
校园修仙

作者：无言123


内容简介

　　在老师的鄙视中，在同学的讥笑中，小痞子郭明的人生发生了奇异的变化，他开始走出了人生的第一步，一个人生中的重要转折点，他考上了全县最尊贵的高中。


第1章 时间方恨少

　　六月的天说变就变，刚才还是晴空当日可是转眼之间就阴云密布，沉闷的气息充满了每一寸空间，阵阵雷鸣之声已经响起，这一切的一切似乎预告着大雨的到来。

　　一个七八岁的浑身粘着泥土的小男孩顾不得击打已经倒在地上的弟弟，拉着一位穿着白色公主裙的美丽小女孩如飞般的跑去，嘴里大声喊道：“快跑，快跑，马上就下雨了。”

　　那小女孩虽然只有小小的五六岁，可是却是众多男孩的中心，其实原因很简单，因为她的美丽的超凡脱俗，即使是这些什么都不懂得少年，心中也是忍不住升起守护之感。

　　小孩子的心性是很好理解的，只要是美好的东西他们都想要自己独吞。因为这名女孩的原因，整条街的男孩几乎都挨过对方的揍。

　　这名女孩并不是大富人家，但也绝不是一般的贫穷人家。她有个好听的名字叫水梦瑶。她留恋地看了一眼躺在地上的男孩，眼中闪过一丝愧意，然后随着那名男孩飞奔离去。

　　今天的事情可以说完全是因为她，水梦瑶见郭明一人去树林玩，便央求郭明也带自己前去，可是很快便被郭明的二哥郭坤看到，然后就发生了那一幕。

　　躺在地上的小男孩大约六七岁，此时他眉头紧皱，小脸几乎扭曲，他抱着肚子，在地上不断地打滚。自己的哥哥下手太狠了，尤其是最后几下几乎快要把他的胆汁打出来了。

　　随着一声震天的雷鸣之声，此地开始哗哗地下起了瓢泼大雨。

　　郭明苦笑一声，这一会时间他已经缓过了那股痛劲，慢慢地爬了起来。一步步地向自己家里走去。

　　雨水混着泪水从他的脸颊滑下，不管怎么说，他都只是一个小孩子，他也不知道是什么原因，为何家中的孩子都欺负他，难道是因为自己的年龄最小嘛。郭明暗暗攥紧了小拳头，心道：“总有一天我要狠狠揍自己的二哥，他太坏了。”

　　郭明一身泥泞地回到家，一位中年人焦急地在门口走来走去，看到雨中的那个身影之后，急忙跑了出去。他自然就是郭明的父亲郭正则了。他看到郭明浑身泥土之后，大怒道：“怎么又弄得一身泥，又和谁打架了？”

　　“不是，是二哥打的我。”郭明立即反驳道。

　　“你二哥。”郭正则脸色一变，随即拉过自己的儿子到屋内，轻声说道：“明儿，因为我们郭家有过族规，孩子打架大人不得干涉，所以爸爸也不能为你出头，以后你多注意一些，少惹他。”

　　“为什么？”郭明不解道。

　　自己的二哥也不是个通情达理的主，而且自己的二嫂更是个护犊子的主，郭正则悲哀地想到。

　　“放心，在我没有实力的时候我会避开二哥的，总有一天我会好好打他一顿。”郭明低声道。

　　郭正则拍了拍儿子的头，随即看向了远方。

　　或许是受到了自己二哥的影响，郭明从此以后彻彻底底地成了一个打架狂，不过他不与自己这条街上的人打，而是和其他街上的人打，虽然没有章法可循，但是经过长期的积累也懂得了一些打架的技巧。

　　八年后的一天，郭明吹了吹拳头，嘿嘿笑了笑，直接离去。

　　而自己的二哥低声哼哼着，脸上满是痛苦的神色，他难以置信地盯着自己的三弟的背影，虽说自己也曾知道三弟经常跟别人打架，但是自己这么多年也学习了正规的散打，怎么还是打不过他这个在自己眼中的小痞子。其实他又怎么知道散打固然可以提高自己的实力，可他却没有多少实战经验，郭明可实战了八年。这其中的差距自然是显然易见的。

　　郭明今年已经十五岁了，模样说不上英俊，可以说是那种扔到人堆中绝对找不出的那种。虽然他是别人眼中的小痞子，但是他在父母眼中却是个乖乖男。穿着整洁的校服，一尘不染，这是他与别人不同的地方，他非常重视自己的整洁，这点在众多痞子中绝对算个另类。

　　回到了家里，呵呵笑道：“妈妈，今天做的什么好饭啊？”

　　他的母亲看了儿子一眼，脸上没有一点笑容，道：“跟妈妈来客厅。”

　　郭明心里一突，脑子迅速转了起来，难道是打二哥的事情暴露了，不对啊！貌似他的速度没有自己快啊！那就奇怪了，到底是什么事情已经严重到要用谈话的地步了？

　　刚一到客厅，郭明心中又是一跳，这是怎么回事？父亲又从哪里跳出来的，刚才没有看到他啊！看这架势，事态严重。

　　一想到这里，郭明敏锐地察觉到了什么，没待二人发问，立即低声道：“爸妈，我知道你想说什么，你们放心，我一定会好好学习的，争取考上一个名牌高中。”

　　二人相识一眼，都从对方眼中看出了无奈。这小子竟然当先承认错误，这样还怎么扳着脸教育他。

　　郭正则叹了一口气道：“明儿，时间不多了，你只有三个月的时间，马上就该中考了，我不求你能考上多好的高中，至少你得考上咱们县的二中吧？”

　　郭明心里也是暗暗焦急了起来，以前总是认为自己能行，时间还多着呢？怕什么，今天被父母提出来，他才真正地意识到自己所剩的时间真的不多了。嗯，三个月，自己要是抓紧时间，应该能考上二中吧？只是他的心底却是一点底也没有。

　　梦想是好的，现实是残酷的，他经常逃课打架，哪里有什么心思学习？要想用三个月的时间学习完三年的课程，无异于说梦。他们县有好几所高中，其中最著名的是一中，县里的人常说只要你考上了一中，那么就相当于你的一只脚已经踏进了大学。只是它的要求太过苛刻了。其次便是二中了，它属于中等，但跟一中相差的不是一星半点，索性升学率也不低，即使是考上二中的差等生，如果不能升本，但考上一个好大专还是可以的。其余的高中就不值一提了，想要考上名牌大学的可能性可以说是微乎其微。

　　郭正则夫妇从来没有奢望自己的儿子能够考上一中，那可是从全县海选的，全县只有五百名额，其余的学生则是其它县的优等生靠过来的。因此他们只希望自己的儿子能够考上二中就算烧高香了。

　　郭明的母亲点头道：“一中的要求太苛刻了，你的二哥成绩也是班里的前五名，最后还不是差了三分没被录取。我们也不给你施加太大的压力，只要你能考上二中就行了。”

　　郭明心里不知为何有些难受，看着父母一天天苍老，他们最大的愿望莫过于望子成龙，可是自己这个孩子回报了父母什么啊！望着他们期盼的眼神，郭明很想大声说一句，爸妈，你们不要担心，我保证考上二中。这样的话他说不出口，或许经历了无数次的打斗，使得他比同龄人更有些成熟，对别人可以欺骗，可是唯独他不能欺骗自己的父母。给他们希望再给他们失望，最后只能让他们绝望，自己不能这样狠心。

　　原因很简单，他没有那个实力，除非奇迹发生。当年的自己为了和自己的二哥抗衡可是足足准备了八年啊！学习也是一个累计的过程，他不能一蹴而就，除非你拥有惊人的记忆力和过硬的智商，否则一切都是白搭。

　　“哎，水梦瑶这孩子和你同级，我也听说了关于她的事情，以她的成绩是百分之百的能考入一中的。”郭正则语气中充满了羡慕。

　　郭明不由想起了和自己同班的水梦瑶，八年的时间，她由一个青涩的小女孩长成一名名誉全县初中的校花级人物。按照郭明的解释，恐怕这就是祸国殃民类型的吧！

　　追她的男孩没有一千也有八百，每天都有因为她而打架的。可是水梦瑶只是学习，对于外界的一切她不管也不问。

　　自己虽然和她是邻居，但一个经常逃课，一个专心学习，二人在一起的时间非常之少。说实话郭明对水梦瑶了解的倒真不多。父亲说水梦瑶百分百地能考上一中，郭明却认为不仅仅是如此，自己在教室学的不多，对于成绩他还是偶尔关注一下的，水梦瑶每一次都是全校排名前三甲的，上一中是板上定钉的，恐怕全县前十名必定有她一席之地。

　　“你看要不让梦瑶给明儿补补课？”郭明的母亲突然想到了什么，笑道。

　　“啊！”郭明惊叫了一声。

　　郭正则想了一下，点了点头。

　　“你们都同意，我不同意。”郭明坚定地摇头拒绝道。

　　“为什么？”郭正则不解道。

　　“不为什么，反正我不让她给我补习，因为我不需要，爸妈，你们就瞧好吧！我一定会努力考上二中的。”郭明坚定道。

　　让水梦瑶给自己补习，一想想这件事他就头疼。如果他不阻止，这件事很有可能促成，他可相信自己家里人的本事。

　　水梦瑶的父亲这几年在政界发展的很快，已经坐稳了副县长的职位。至于父亲则是大力发展企业，也算是县里有头有脸的大人物了。两家又是十几年的邻居，这点小事只要一说对方绝对不会拒绝的。

　　水梦瑶属于班里顶尖成绩的人，让她来给自己补习，郭明总觉得难为情，不为其它，就是因为他不会的太多了，潜意识里他不想在水梦瑶面前丢脸，或许这就是大男子主义吧！

　　看着儿子的表情，郭正则夫妇只好作罢。

　　吃过饭之后，郭明回到了自己的房间，整个屋子一尘不染，每一样东西摆放的都很有讲究，格局大方美观，让人一进来就有一种赏心悦目之感。

　　他的房间除了父母之外，根本没有人进来过，即使是自己的亲戚也没进来过。他讨厌别人乱动他的东西。

　　入夜，郭明打开台灯，拿起手中的元素周期表，看了还没几分钟心中莫名的烦躁起来，放下了书，走上了窗台，他向天空看去。

　　一轮金黄的圆月高挂当空，皎洁的月光洒落世间。不以物喜不以己悲，月亮周而复始，入夜而出，清明而归，他们远远没有人世间的忧愁和烦恼。

　　回头不由撇到刚才自己写的最后冲击时间表，还有一百天，一百天后自己就要面临中考，人生的第一个转折点了。

　　一丝悔意不由迎上了他的心头，时间真的不够用了。


第2章 声名远扬

　　第二天郭明早早地起了床，梳洗一遍，看着镜中貌似很帅的小伙，郭明笑了笑，随即收敛了笑容，摸了摸嘴边淡淡的青色胡须，轻声道：“郭明你已经不是小孩子了，是你该给父母回报的时候了。”

　　深吸了一口气，郭明回到了自己的房间，打开了窗户，嗅着外界清新的空气，郭明不由感慨起来，看着万物开始复苏的景色，看着朝阳若隐若现，原来自己一直以来都错过了很多美丽的景色。

　　自己以后再也不贪睡了，生前何必久睡，死后必定长眠，不知为何郭明想起了这句名言。

　　但现在绝不是感慨的时候，他人生中第一次早起可不是为了看景色的，他坐了下来，读起了单词。自己的英语一直都是最差的，以前他总是认为自己是个中国人，为何去学英语，这句话说的有一定道理，可中国现在讲究的是应试教育，没有分数你就休想上好的学校，更不要说想要拿到学位必须要过英语四级了。

　　眼前突然出现一截比之天鹅脖颈还要美丽三分的绝美肌肤，郭明眼中闪过一丝异彩，随即低下了头，默念起了单词。

　　水梦瑶亭亭玉立，打开窗户，呼吸着外界的清新空气，伸了伸懒腰，立刻露出了大片的肌肤，刚才郭明看到的正是这一幕。十六岁的水梦瑶已经发育的较好了，虽然略显青涩，可是已经显示出强悍的发展潜力了。

　　猛然间她看到了在阳台上看书的郭明，嘴角不由挂起了一丝笑容，这可是她七八年来从来没有见过的事情，真是奇了怪了，她对着郭明挥了挥手，虽然二人不是很熟，可是毕竟也是十几年的邻居，打个招呼是必要的。

　　郭明的心不可抑制地剧烈跳动，脸上不由燥热起来，心中一个声音在喊道：“这下丢人了吧，你看，这下被人家看了个正着。”一想到这里，郭明哪里还敢抬头，大气也不敢出，心里只盼那丫头能快点滚蛋。

　　水梦瑶见郭明不搭理自己，笑了笑，转身离去。

　　郭明不由松了口气，站了起来就欲离去。可墙上的一百大字狠狠刺激了他，他一咬牙，低声道：“怕她做什么，她学她的，我学我的，现在还怕丢人，这些年来我丢的人还少吗？”想到了这些，郭明坚定的回到了座位之上，默念起了单词。

　　十分钟后，对面的水梦瑶回来，看了郭明一眼，也拿起了自己的书本，读了起来。

　　一个小时之后，郭明回想了一下刚才背的单词，心中不由有些高兴，自己全身心的投入，竟然记住了不少单词。看来自己以后一定要用功啊！知识果真靠积累。厚积薄发才是正理。

　　郭明通过刚才的学习明白自己并不是个笨蛋，只是自己以前没有认真学而已。随手撕掉一张纸，露出了九十九的大字，这是他的最后时刻冲击表。

　　郭正则笑呵呵道：“明儿，多吃点。”

　　“是啊！你学习重多补点脑，中午妈妈给你熬鸡汤喝。”郭明的妈妈脸上也露出了久违的笑容。

　　郭明一时有些不适应，很快他就猜到了什么，一定是自己早起读书的事情被父母看到了。父母高兴，郭明自然也笑了。自己的家世不错，父母在八十年代开了一个场子，发展到现在虽然没有千万，可也有百万身家了。

　　吃过饭之后，郭明骑上半新不旧的自行车向学校骑去。郭正则虽然有钱，但他对孩子管理的比较严格，从来不允许儿子乱花钱。

　　突然，身后的铃声响起，郭明回头一看竟然是水梦瑶，今天她穿着发白的牛仔裤，上身配一件白色的体恤衫，胸前有一个大大的心字。不得不承认，这身打扮穿在水梦瑶的身上就是那样的赏心悦目。

　　失神了一下，郭明呵呵笑道：“美女，去这么早啊？”

　　“呵呵，我一直都是去这么早。”水梦瑶甜甜道：“只是我倒是好奇你，今天竟然起的这么早，难道是太阳从西边出来了？”

　　水梦瑶只是一句玩笑话，郭明却是脸上发红，忙说道：“那个，那个，因为我昨天睡的早，所以今天起的早了一些。”

　　“这样啊！我还以为你真的要发愤图强呢？”水梦瑶轻声笑道：“走吧，一起走。”

　　郭明笑了笑，点了点头。

　　路上，不知水梦瑶想着什么，差点撞倒路边的一个行人，幸亏郭明及时提醒。

　　“你怎么了？我看你的状态不太好。”郭明衷心关切道。

　　“没有什么，只是我在想七天后的月考我能不能超过实验班的陈紫玉，和复习班的张子涵。说实话我真的没有把握。”水梦瑶语气低沉道。

　　关于这二人郭明倒是了解一些。学校从高一就开始培养尖子生，每年刷选一次。水梦瑶一直都是，只是最后初二由于生病缺考，初三才进了普通班。二女原本就是对手，二女的成就一直就是不相上下。至于复习班的张子涵，学校有名的大帅哥，成绩好的没话说。全校每次的前三甲绝对跑不了三人的，而且第四名的成绩跟第三名相差的不是一星半点。

　　郭明点了点头，心中却有些难受，从对方的语气中他察觉到了一股居高临下的姿态。是啊！她有自己的目标，自己的交际圈，自己要不是因为是水梦瑶的邻居，她都不一定搭理自己。

　　由于现在才是六点，学校里几乎没有什么人。大门还是虚掩着的。

　　水梦瑶对着老门卫甜甜道：“张爷爷，给我们开门。”

　　已经七十多岁的老张闻言睁开了微闭的双眼，一看到水梦瑶，立即呵呵笑道：“等等啊，爷爷这就给你开。”对于老张来说，像水梦瑶这样尊敬自己的人很少，不是大喊大叫就算好的了。而且他还知道对方的父亲可是常务副县长。面对一个如此可以的孙女，他自然是欢喜的很。

　　说完，晃悠悠地站了起来，慢慢打开了校门。对于老张现在还能当门卫，郭明倒是知道一些，老张跟校长有些关系，否则早就换人了。

　　老张突然看到了和水梦瑶在一起的郭明，脸色微微一变，指着郭明道：“梦瑶，你怎么跟他在一起？他可不是个好人啊。”说完之后，老张就有些后悔了，这不是明显的拆对方的台吗？而且是守在学校的美女面前。

　　郭明闻言大怒，索性郭家的家教极好，对于老人郭明还是能够忍受住心中的怒气。心中暗暗想到，你说也别守着我的面啊！虽然我知道自己经常打架，可是你去问问，哪次我打的不是小痞子，可曾勒索过人，可曾欺负过无辜的人？这样说简直是太不给自己面子了。

　　气得郭明直接推着车子离去。

　　水梦瑶微微摇头道：“爷爷，郭明很善良的。”

　　“我给你说，这小子可是这一片的打架王，真的，据说他很坏的，你最好还是少跟他亲近，你这么漂亮，说不定他有些什么不好的想法。”老张低声道。

　　郭明正巧走到路口，拐弯的时候，他看到了水梦瑶点了点头。

　　心间一阵刺痛传来，郭明叹了一口气。看来自己的恶名已经声名远扬了，不管水梦瑶是敷衍老张还是确实想要疏远自己，这都从侧面来说自己在大家的心目中绝对不是个好人。


第3章 湖边老头

　　郭明虽然不太在意别人的看法，在老师的眼中，自己是个小痞子，要敬而远之；在老师的眼中，自己是个不学无术的混混，反正是彻底的白搭了。但是并非他不在意水梦瑶的看法。

　　郭明已经16岁了，对男女之间的事情已经朦朦胧胧地懂了一些。面对仙女般的水梦瑶他也是曾经抱有过幻想，只是他明白自己没有机会拥有这名少女，因此他从来没有加入追水梦瑶的一员。

　　今天水梦瑶轻轻的一点头让他心中很痛很痛，难道自己真的是这么失败吗？

　　甩了甩头，郭明大步向自己的教室走去。

　　今天所有的学生都很好奇，一直以来上课喜欢睡觉的郭明竟然地听了起来。不过大部分的同学只是认为他可能只是心血来潮而已。

　　数学王老师是一位五六十岁的老头，他教的是数学。由于以前郭明胆敢在他的课堂上睡觉，这样他感到自己的尊严受到了极大的挑衅，可郭明是什么人，哪里会被他一个老头子吓倒？就这样王老头异常的看郭明很不顺眼。今天的事情倒真是奇怪。

　　他眯着眼看着郭明，确信他是在认真的听课之后，沉思了一会不知再想着什么。讲完了今天的课程之后就是练习的时间了。

　　王老头在黑板上写了一道题，喊道：“郭明，你来做这道题。”

　　郭明心里不由一颤，自己虽然勉强看懂了书上的例题，但是黑板上的例题他是真的不会啊！只看了一眼之后他就立马确信自己不会，因为自己没有一点点的思路。

　　王老头既然喊自己去了，要是以前的自己或许不理睬他，可郭明已经决定做一个好学生了，这等公然对抗老师的事情他自然不会再做了。

　　皱着眉头走上讲台，接过粉笔的一刹那他看到了王老头眼中一闪而逝的精光，心里顿时涌出一股怒气。原来这王老头公报私仇，他是要自己在众人面前难堪。

　　阴寒地盯了王老头一眼，郭明看起了黑板上的数学题。一分钟，两分钟，三分钟过去了，郭明感到下面的学生乱了起来，不屑的嘲笑响起。有了第一个人的开头，其他的学生很快加入讨伐郭明的队列。

　　“哈哈，原来他什么都不会啊。”

　　“哪里？难道你没看到今天人家正式地看书了吗？人家已经发愤图强了。”

　　“切，不懂了吧？人家这是在隐藏实力。”

　　……

　　……

　　郭明是个小痞子不假，但是他从来没有欺负过自己班级的任何人。即使是一般的人得罪了他，只要不是太伤自尊的事情他都能够隐忍。但毕竟这也有个限度。郭明丢掉了粉笔，转身盯着大声嘲笑自己的几个人。

　　那几个人的声音戛然而止，他们看着郭明一双因为血红而愤怒的双眸，意外地缩了缩头。这才想起郭明是个什么货色。虽然语言上不再攻击，可是眼角的不屑却是清晰可见。

　　水梦瑶看着郭明的目光充满了怜悯，她有心为她辩解，但这种场合明显不适合。

　　“王老师，我不会。”郭明涩声道。

　　“呵呵，没事，我原本就不认为你会。”王老头呵呵笑道。

　　郭明眼中布满了苦涩，缓步走向自己的座位。慢慢地趴了下去。自己终究是被整个班级抛弃的人，这里的人没有一个人能够看的起自己，自己要是继续学下去，终究只会换来别人的无情嘲笑。

　　水梦瑶有些担心地看着趴在课桌上的郭明，她能够感觉到郭明受到了极大的打击。

　　铃声响起，王老头宣布下课，课堂里热闹起来。

　　水梦瑶犹豫了一下，最后还是轻轻来到了郭明的身边，在所有的同学目瞪口呆的情形下，拍了拍郭明的肩膀，轻声道：“郭明陪我出去一下。”

　　郭明看着近在咫尺的水梦瑶，心中不知为何剧烈的地跳动了起来。她就如同九天玉女一般美丽不可方物，自己等凡夫俗子根本无法亵渎。现在她主动邀请自己，郭明自然是不忍拒绝。但是猛然间他联想到了一件事，摇了摇头。当先站了起来，向外走去。被一个女孩怜悯，这不是郭明想要的，他要的是自己的独立自强。

　　“郭明你没事吗？”水梦瑶急忙问道。她可担心郭明一不小心做出出格的事情。

　　郭明脚步一顿，继而加速向外走去。

　　这下整个班级可炸开了锅。清纯玉女为何会主动关心一个在同学中的痞子，这引起了巨大剧烈的讨论，不论何时，美女总是焦点，一些有心人已经开始盯住了郭明，这个小痞子。

　　现在正是九点多，郭明骑着自行车向县内的公园骑去。也许是今天的天气有些阴沉，公园内的钓鱼湖只有一位七八十岁的老头孤零零地抛着鱼竿。

　　郭明放下自行车，向那位老头走去。作为一个优势的小痞子，郭明觉得钓鱼还是能够培养自己的情操的。反正闲着无聊，郭明便走了过去。

　　可是当他走向那名老头之后，他的心中顿时涌起一阵怪异的感觉。这种感情竟然是发自内心的尊敬。郭明乖乖地看起了湖中的浮子。

　　时间缓缓地流逝，一小时，两小时，天空突然雷霆般地一声巨响，天空积累的阴云终于爆发了，大滴大滴的雨水从天空中滑落。雨水落到了二人的身上，郭明猛然间惊醒，自己刚才是怎么了，好像自己陷入了无欲无求的境界。没有忧愁同样也没有快乐，有的只是对尘世的淡定。

　　只是一会儿，郭明的身体就湿了大半，郭明却奇怪地发现那位老头竟然一动不动，眼神依然盯着水中似乎永远都不会动的浮子。

　　郭明站了起来，轻声道：“爷爷，这雨已经下大了，你怎么还不走？”

　　那位老头似乎没有听到郭明的话，依然做着刚才的动作。

　　郭明见那位老头衣衫单薄，急忙脱下自己的衣服为他挡雨，他也不知为何要这样做，只是本能地想要去做。这似乎就是命运女神开的一个玩笑。没有今天郭明的行动，恐怕他根本没有大展宏图的一天。

　　人生的际遇就是如此简单，人生中你有无数次的机会，只要你能抓住，那么你就能够成功。

　　半个小时之后，郭明感到手臂几乎快要酸掉了，而他早就被淋成了落汤鸡，头发几乎成了一个锅盖盖在了他的头上。冰冷的衣服使得他浑身颤抖，他全身起满了鸡皮疙瘩。浑身忍不住地颤抖。

　　最终，他的双手再也忍受不住酸麻，收回了双手。立刻深深的疲惫感传来，郭明皱起了眉头，这种滋味真的是不好受。

　　那位老者淡笑着站了起来，郭明眼中爆发出了难以想象的神色，因为雨水竟然奇异地改变了方向，奇异地滑向两边。这是什么状况，生长在红旗下的郭明第一次对科学升起了疑问。

　　难道说这位老头是一位武林高手？嗯，只有这种解释了。

　　正当他准备跪下拜师的时候，猛然间感到一股重力袭来，胸腔内一阵搅动，一股难言的刺痛深深袭满了他的大脑，接着他感到自己好像掉进了水里。怎么回事？自己没有得罪他啊？这是郭明最后的想法。可是他没有机会再次过问那位老头为何这样做了，因为他陷入了重度昏迷之中。

　　老头扔掉了鱼竿，喃喃道：“哎，为何要对我这般好呢？不知我这样做是对是错呢？”

　　说完之后，老头转身离去，再也不管已经坠落湖底的郭明了。

　　似乎过去了很久很久，郭明似乎听到了母亲的哭声，强行睁开了双眼，映入眼帘的是梨花带雨般的母亲和旁边深深皱着眉头的父亲。周围是雪白的墙壁，而且还有着淡淡的药味。

　　“这是哪里？”这是郭明的第一想法。

　　“明儿，你醒了。”郭明的母亲高兴道。

　　“妈，我怎么在医院里？”郭明摸着头上的绷带，不解道。

　　郭正则急忙来到了儿子的身边，关切道：“明儿，到底发生了什么事情？你怎么掉到了湖里？”

　　我掉到了湖里。郭明迅速调动了自己的大脑，刚才发生的事情再次在他的脑海中回放了一遍，不过奇怪的是那些事情竟然没有一丝一毫的偏差，就像立体电影一般清晰地回放。郭明没有放在心上，反而陷入了沉思。他明白这种事情要是给父母说的话，他们绝对不会相信，而且他也没有这个打算。心中隐隐地察觉到这似乎是他的一个人生重要的转折点。

　　“你啊！”郭明的母亲气得拍打了一下郭正则，责怪道：“明儿，刚醒，还是等他痊愈之后再问。”

　　“呵呵，是我的错。”郭正则急忙赔罪道。儿子能够这么快地醒来，对于他来说就是天大的喜事。他现在也看开了一些事情。关于儿子今天发生的事情他也打听了一些，是自己平时疏于对儿子的教育啊！如今他再想要奋发图强已然不可能了。索性自己儿子的心性不坏，大不了以后让他接自己的班就是了。

　　看着自己的儿子，郭正则正色道：“明儿，你好好休息，放心，以后爸爸妈妈再也不逼你学习了。”

　　郭明的母亲一顿，不解地看向了郭正则，见他眼神动了一下，似乎明白了一些，低下头道：“明儿，你还很虚弱，好好休息。”

　　郭明的确很累，闻言闭上了双眼，很快陷入了梦乡。


第4章 变化

　　到了外边，郭明的母亲脸上明显不好看，皱眉道：“你真的放弃明了吗？”

　　“不是我想放弃，而是明儿已经没有机会了，不是吗？还有九十多天，你认为明儿会创造一个奇迹吗？”郭正则摇头叹息道：“与其这样，还不如顺其自然，大不了他上了一个三流的高中，到时我找找人，看是否能买一个大学上？”

　　“也只能这样了。”郭明的母亲想了一下，点了点头。接着，似乎想起了什么，急忙道：“对了，我去给明儿买一些排骨，回家给他炖汤，你在这里看着他。”

　　“我知道，你路上小心点。”郭正则轻声道。

　　也许二人都没有想到，这次正是郭明的转折点。他们曾经的失望最终成为他们难以想象的巨大喜悦。

　　郭明感到全身异常的刺痛，似乎自己的每一块骨骼都被一块块地敲碎，那股痛彻心扉的疼痛使得郭明发出了剧烈的惨叫。

　　正在看着郭明的郭正则也是吓了一跳，看着自己的儿子脸色突然间扭曲，七窍中流出了猩红的鲜血，他立马吓坏了，急忙大声叫喊。

　　医生护士很快赶来，一位老医生眉头不解道：“这是怎么回事？”

　　“我也不知道，他突然间就成为这样了。”郭正则急声道：“医生，你一定要想想办法，我就这一个儿子啊！就算倾家荡产，我也在所不惜。”

　　医生想了一会，也是想不出个所以然来，上前刚一靠近郭明，突然间他嗅到了一股难闻的气味，他多年行医，自然能够嗅出这不是病人的排泄物，接着他好像想起了什么，不由摇了摇头。只是觉得那样的事情根本就不存在。

　　但是他低头再次嗅了嗅，脸色微微变化了。一只手轻轻拉开了郭明的衣服，郭明本来光洁的皮肤上面竟然出现了大量厚厚一层漆黑如墨的东西。随着郭明衣服的打开，一股常人难以忍受的腥臭传了出去。

　　在场的人差点没有熏倒，就连郭正则也是脑中一悬，脚步不由退了几步，急忙捂住了鼻子。

　　他自然看到了腥臭之源，变色道：“李医生，这到底是怎么回事？”

　　这位六十多岁的李医生医术高超，是县里最好的医师。据说曾经有很多省城的大医院高薪聘请他，他只是对这个县城有些怀旧，就是不愿意离去。

　　“该不是传说中的洗毛伐髓吧？”李医生在心中想到，不过他也认为那是武侠书上的东西，立刻否定了这个答案。右手搭脉上手，片刻之后他说道：“人体内有很多毒素，而这次不知是什么原因，你的儿子竟然把这些年的积累排了出来。不过不要担心，他的五脏六腑都很好，现在我们要做的就是静观其变。”

　　也幸亏是这名老医师，否则换一个，绝对会打断郭明的洗毛伐髓。那位老者根本就是在磨练郭明，他那一掌把郭明这些年的毒素完全排泄了出来。从此以后他将迎来一个全新的人生。

　　其实人刚一出生下来身体是最干净的，经过后天的成长，毒素长期积累在身体内。而且婴儿时期是最聪明的，那时他们学习的速度是常人的十倍不止，他们可以轻易地学会几门语言。

　　三天后，郭明出院回家。

　　他一回家就把自己关在了屋内，因为他要静静地思索体内的一些变化。他不是傻瓜，这些天，他仔细想了想，最终得出一个结论，那就是自己走了传说中的狗屎运，遇到了一个侠士。以前自己的视力只有4.8左右，可是现在竟然远远地超过了最高的5.3，这是个什么概念。而且他还感到自己的身体进一步的强化。以前自己的皮肤略微有些黑，可是现在呢，乖乖，竟然光滑如玉。这都不是最为重要的，关键是自己的记忆力竟然达到了一个骇人的地步。虽然说不上过目不忘，但是郭明可以肯定的是自己至少提高了十倍不止。

　　打开了英语词典，郭明暗暗看了起来。

　　三个小时之后，郭明的母亲敲了敲门，轻声道：“明儿，该吃饭了。”

　　郭明没有应声，郭明的母亲奇怪，推门进入，看到正是儿子沉思的一幕，欣慰地摇了摇头。虽然郭正则对儿子有放弃的念头，可是她这个母亲却从来没有放弃的念头。

　　既然儿子正在认真学习，郭母便不打扰他，轻轻退了出去。

　　郭明的母亲就看着电视等着儿子，可是一个小时过去了，儿子竟然还没有出来，看看时间，已经1点了，难道明儿一动不动地看了五个小时了？郭母眼中闪过欣喜，儿子变化的喜欢学习，这对于自己是个好消息。试问谁不想自己的儿子学好呢？以前她都不好意思跟邻居谈起自己的儿子。当邻居谈起自己的孩子如何如何出色时，郭母只能尴尬地随声附和。也许从今天开始，自己的儿子会给自己一个惊喜。

　　蹑手蹑脚地偷偷看了看，郭母笑着回到了沙发，轻声道：“今天妈妈就看你到底能一动不动地学习多长时间？”

　　随着时间的缓缓流逝，于霞眼角有些疲惫，忍不住在沙发上睡着了。

　　猛然间打了个寒颤，于霞从睡梦中醒来，揉了揉惺忪的眼睛，看向眼前的挂钟，原来已经五点了。郭明受伤的这几天于霞可是母疼子切，根本没有睡好，今天竟然睡了四个小时。

　　下意识地想起了什么，于霞急忙向儿子的房间走去。轻轻打开一条门缝，门缝中的儿子运笔如飞，看样子在演算着什么。终究于霞还是不忍，打开了郭明房间的屋门，走了进去，拍了拍郭明的肩膀，柔声道：“明儿，休息一下吧！”

　　郭明指尖一顿，抬头看向母亲，这才想起自己貌似在这里坐了很长时间了。看了看桌子上的时钟，瞳孔不由一缩，惊讶道：“怎么可能？我竟然在这里学习了九个小时了。”

　　“呵呵，明儿，学习不是一蹴而就的，来，去客厅，妈妈给你热一下饭。”

　　郭明伸了一下懒腰，笑道：“妈妈，你先给我热一下菜吧！我等一会再出去。”

　　“好吧！”于霞笑道，转身离去。

　　郭明托着下巴，嘴角挂起一抹笑容。经过这九个小时的学习，郭明已经确信自己的变化了，自己的记忆已经达到了一个恐怖高度。郭明相信三个月，足够了，到时他会给所有人一个惊喜。

　　第二天，郭明就骑着车子去学校上课了，他不是去听课，而是去拿书了。学校很开明，临近毕业了，只要你认为自己在学校学不下去的话，完全可以去家里学，当然你必须有家长的签字。

　　郭明的离开没有任何一个人怀念，除了水梦瑶的眼神在他的身上停留了一会，就再也没有任何一个人去关注他这个若有若无的人了。郭明把这一切都看在眼中，他发誓，总有一天，他会用自己的实力证明你们当年的错误。

　　郭明离开了，事实上临近中考了，老师根本不讲新课了，全部都是考试了。今天上午考试，下午老师就讲卷子。每天都是如此。郭明来到这里也学不到什么。索性他就回家，这里没有留恋他的人，同样也没有他留恋的人。这就如同他人生中的一个中转站，使命结束，走就走了，没有什么可伤情留恋的。

　　郭明把所有的书全都带回了书，这可把于霞吓了一跳，急忙问道：“明儿，你这是怎么回事？”

　　“妈妈，相信我，我会把一中的通知书拿到你的面前，其它的你就不要管了。我有我的打算。”郭明正色道。

　　看着儿子坚毅的目光，于霞笑着点了点头。轻声道：“儿子，你长大了，好，妈妈以后不问你的事，那现在有什么要我帮忙的吗？”

　　“有，妈妈待会去书店，把历年来中考的试卷全部都给我买来。越多越好。”郭明笑道。

　　郭正则对郭明的零花钱管的很严，但是对于学习方面却从来不限制。于霞更是如此，他能察觉到儿子变化了，自从这次意外地落水之后似乎变成另外一个人了，而且是向着好的方面变化的。她把书店的所有版本的试卷全都买来了，足足买了几趟，上百本之多。这些要是一般人绝对会吓个半死。可是郭明只是浅浅地笑了笑，道：“妈妈以后你时刻给我关注最新的试卷，其它的你就不要管了。”

　　是的，郭明要开始他人生中的第一次闭关学习。他首先认真学习课本，把课本上的知识仔细学习摸透之后才开始学习例题，等把以前的例题学完之后，已经过去大半月了，他的第一次重要的考试来临了——月考，这是每月都必须要考的。

　　郭明放下了手中的工作，骑着自行车来到学校，明天就要考试了，今天要分考场了，他得前来领考试证。

　　刚一来到教室，郭明就察觉到教室的气氛不对。而自己的推门到来更是引起了一些学生的脸色微变。到底发生了什么事情？郭明不解，但是他也不准备问，来到后排孤零零的座位，从书包里拿出了中考冲刺卷，看了起来。


第5章 同学被打

　　水梦瑶看着身边被打的同学，心中不由生出一阵怒气。自己的同学鼻青脸肿，哭丧着脸，浑身不断发抖，很明显刚才经历了一顿暴打。而他被打的原因很简单，还是由于自己，由于自己的容貌太过出众，今天被两个痞子骚扰，而身边的这位同学挺身而出，结局自然可以想象的到。

　　常年学习的学生哪里是那些小痞子的对手。他自然遭受了一顿暴打。而且对方放出话来，放学后还会教训他。现在社会上的小痞子是什么货色，这些学生知之甚详，这件事跟老师说也是无用，报警更是无用。

　　那位只知读圣贤书的男孩要不是还想保持一点男子汉的威严，估计早就逃回家了。但是现在他更是后悔异常，随着时间的临近，只要放学后，那么自己定然还会遭受暴打。怎么办？怎么办？他绞尽脑汁还是想不出一个办法。和自己玩的同学也有几个，可是他一说这件事，那些同学却没有一个愿意为他出头的。

　　水梦瑶也是替他着急，当郭明来的时候，她眼前一亮，急忙来到郭明的身边，急声道：“郭明，我有一件事请你帮忙。”

　　郭明合起卷子，拉过身旁的板凳，指着它道：“坐下说。”

　　水梦瑶疑惑了一下，怎么回事？郭明似乎变化了一些，可是具体是什么，她也说不清，现在她心急如焚，哪里还顾得上坐下，直接说道：“唐峰被人打了，晚上还有人要打他，你得帮他。”

　　郭明笑了一下，指尖的笔转动了一下，笑道：“唐峰？可是我记得嘲笑我次数最多的人就是他吧？”

　　水梦瑶为之语塞，很快就说道：“可是他是为了帮我才被人打的，就算为了我，就帮这一次吧！我知道你很有可能认识那些人。”

　　看着水梦瑶的眼角出现了一丝焦急的泪水，郭明的心莫名的动了起来。水梦瑶似乎是男人的梦噩，几乎很难有人能够抵挡她的柔情攻势。郭明也不例外，闻言站了起来，靠近水梦瑶，低声道：“要我帮也可以，不过你要答应我一件事。”

　　“你说，只要我能办到的，我一定答应。”水梦瑶见郭明语气松动，意有所动，急忙说道。

　　郭明看着眼前美丽不可方物的极品美女，下意识地说道：“做我女朋友。”

　　“啊！”水梦瑶大呼一声，立刻脸上布满了害羞的红晕，转身就走。她心中实在是太气了，她没有想到郭明竟然提出了这样的要求，她一直都认为郭明虽然是个小痞子，可是对自己总是规规矩矩，没有想到他竟然当众向自己表白。

　　其实每一个少女的心中总有一个白马王子，水梦瑶的心中自然也有。只是郭明却是远远不符合这个要求，那个人已经在她的心中占据了一席之地，他就是复习班的张子涵。名满全校的才男。

　　张子涵是他们学校的一个金字招牌。人不仅长的英俊潇洒，而且成绩更是好的不像话。在学校也唯有水梦瑶和实验班的陈紫玉才能与其一较长短。可是水梦瑶却从来没有超过一次张子涵。她曾经偷偷看了张子涵一次，立刻就被他那高贵的气质所吸引，只是她的良好家教是不允许早恋的。

　　郭明脸上出现一丝失望，他很快就掩饰下去，甩了甩头，自嘲地笑了笑。是啊！对方乃是天之骄女，而自己是谁？一个在她眼中的小痞子而已，自己怎么可能成为她的男朋友呢？这根本无异于痴人说梦。刚才也无非是一时冲动。

　　郭明人生中的第一次表白就这样的半路夭折。当时光回转，二人谁都不知道，如果当时水梦瑶答应了郭明的表白，二人的人生路线又会有着怎样的变化呢？

　　也许该着唐峰倒霉，班主任竟然有事，临时让班长发的考试证。

　　郭明接到考试证之后，就埋头看起了卷子。大部分的同学拿到考试证之后就离开了。

　　唐峰心中跳动的更厉害了，放学时间已经过去半小时了，整个班级就只剩下七八人了。其中包括坐立不安的水梦瑶。

　　最终水梦瑶似乎下了什么决定一样，直接来到了郭明的身边，正色道：“郭明，你到底帮不帮我？”

　　郭明看着脸上罩着冰霜的水梦瑶，知道今天要是不答应对方的话，很有可能双方以后连朋友也做不成了，急忙站了起来，呵呵笑道：“你的话我敢不听吗？我答应不行吗？”

　　水梦瑶暗暗松了一口气，她已经决定要是郭明不答应，她就答应做郭明的女朋友，只是没有郭明这小子答应的这么快，正好，反正自己即使答应做他的女朋友也只是权宜之计。哼，他要是想占我的便宜，我非得让他付出代价。

　　“那就走吧！”水梦瑶展颜一笑，郭明感到似乎冰封已久的大地突然间被春天的气息覆盖，一切的事物突然变得美好起来，郭明下意识地说出一句话，“梦瑶，只要你以后每天对我笑一笑该多好啊！”说完之后，郭明立刻意识到自己这话有些暧昧，急忙解释道：“我没有别的意思，只是觉得你笑的好看。”

　　“只要你听话，会满足你这个小小的要求的。”水梦瑶先是一愣，随即开起了玩笑。

　　“你当我是花痴啊！”郭明立刻反应过来，尽管脸上一片羞红，还是兀自强声道。

　　“真的吗？难道我在你眼中不漂亮吗？”水梦瑶眼中闪着淡淡的笑意，两个小小的酒窝出现在她的粉红的双颊上，为她增添了更加迷人的风采。

　　郭明只感到一阵热血上涌，接着脑门一轰，一股热流从他的鼻子中流了出来。他马上意识到发生了什么事情，急忙用手捂住了鼻子，即使如此，还是有很多鲜血从他的指缝中流了出来。

　　班级里的同学彻底傻了，这就是班级里万古不化的圣洁美女吗？今天她的行为分明是勾引啊？这样的诱惑谁能抵挡？郭明捂着鼻子跑了出去。丢人啊！郭明欲哭无泪，以前总是认为碰到美女能够流鼻血的事情很好笑，今天他可是切实经历了一回。本来这件事怪幸福的，但看着狂奔的鲜血，郭明脸色变了，乖乖，这得多少馒头能补上来啊！

　　来到了水池边，郭明清洗了一下鼻子，怎么搞的，郭明急了，这可是血啊！可不是凉水，怎么越洗越多啊！郭明害怕了，急忙来到路边的一个椅子上，躺了上去，让鼻子的鲜血回流。几分钟后，郭明摸了摸鼻子，感受着其中的丝丝血疤，摇头苦笑。今天弄的是怎么回事？对方只是一个微笑就把自己这样俘虏了，要是对方全身脱了，那么，郭明急忙打了一个寒颤，他不敢想下去了，恐怕会把自己流死。不过，郭明再次回想刚才水梦瑶的笑脸，渐渐陷入了沉思。

　　水梦瑶在教室里等了几分钟也不见郭明回来，心中暗道：“那家伙该不会跑了吧？”急忙一路小跑，来到了水池边，很快就发现了郭明，看着郭明的样子，她立刻睁开了奇美的双眸，满脸的不可思议。只见郭明嘴角里流出了大片的口水，而且脸上挂满了极其淫荡的笑容。

　　水梦瑶再纯洁也知道这家伙脑袋里想的绝对不是健康的东西，气得拍打了他一下。

　　郭明立刻从意淫中醒来，正欲破口大骂，一见面前的人是谁时，急忙改口道：“梦瑶，你怎么来了？有什么事吗？”

　　“快擦擦你嘴里的口水。”水梦瑶有些反胃道。

　　“什么？”郭明大惊，这才察觉到自己的嘴角湿漉漉的，而且已经拉了很长晶莹的弧线，脸上再也挂不住了。撇开了水梦瑶，疯狂跑到了水池边，大力清洗嘴边的口水。

　　片刻之后，郭明慢吞吞地来到水梦瑶的身边，抬头看了对方一眼，急忙低下了头，一句话也不好意思说了。

　　水梦瑶刚才觉得郭明有些不舒服，现在心中却有些好笑。看着对方像个认错的孩子一般，敲了敲郭明的头，调皮笑道：“下次再敢想一些不健康的东西，小心姐姐我揍你。”

　　郭明讪笑了一声，不敢辩驳。事实上他怕对方拿出刚才的事情来说自己，那样自己的脸就真的挂不住了。

　　放学的路上，唐峰不安道：“明哥，你到底认不认识那几个人啊？他们可不是一般的小痞子啊？”郭明肯帮他，他也不敢直呼其名了，直接明哥明哥的叫起来了。郭明也没觉得有什么不好，就随他叫了。

　　“我打遍了附近所有的痞子混混，没事，跟着我，不要怕。”郭明笑道。

　　“嗯，唐峰，你不要担心，郭明利害的很。”水梦瑶轻声笑道。

　　“没有，我担心什么？我只是随便问问。”唐峰矢口否认道。其实他一直想追水梦瑶，只是他也察觉到了水梦瑶的心高气傲，因此他拼命的学习，只为能够有一天得到对方的青睐。事实上他的成绩也怪好的，班级里他的成绩一直都是第二，他也是水梦瑶为数不多的朋友，当然，只限于学习交流。尽管这样，已经让很多人羡慕了。

　　“呵呵，没有想到啊！明哥竟然插手这件事了，兄弟们，你们说该怎么办啊？”一个阴阳怪气的声音传来。


第6章 考试

　　随着那声阴冷的声音，从街道里走出了三人，领头是一位面色阴冷的青年，他的身后站着两名穿着非主流的小痞子。

　　郭明皱了皱眉头，面前的这人他认识，正是自己的宿敌。实力非常的强悍，当年二人就胜负不分，打了几年都是如此。最后听说好像他犯了盗窃罪被送进了大牢。可是不久他就出来了，据说他已经加入了黑社会。黑社会三个字令郭明不想轻易招惹。

　　“原来是浩哥，这位是我的同学，今天他冲撞了你的兄弟，还望看在小弟的面子上冰释前嫌如何？”郭明指着唐峰，呵呵笑道。

　　被叫做浩哥的青年看了水梦瑶一眼，同样被对方的绝美容颜所征服，可是很快就想起了什么，摇了摇头，看着郭明，意外地叹气指着水梦瑶道：“你的这位同学太出色了，已经有人盯上她了，今天我看在你的面子上放过她，可是别人可没我这么好说话。”

　　“是谁？郭明脸色一变。

　　“是一个黑帮，名字我不能告诉你，就算我告诉你也没有任何意义，不是吗？你只是个学生，太多的社会阴暗面还是没能触及得到。好了，你和你的同学好自为之，周浩说完之后，就转身离去。

　　“麻烦你告诉他们，我同学的父亲是常务副县长。”郭明大声道。

　　周浩脚步一顿，接着道，放心，你的话我会传到的。”郭明的意思很明显，黑社会很厉害，但那相对而言，任何东西都无法与国家机器相抗衡。常务副县长五个字足以让绝大部分的黑社会势力望而却步了。对县长的女儿出手，除非你不想混了。

　　“你爸爸是县长？唐峰惊讶道，我怎么不知道？”

　　“你要是什么都知道了还上什么学？郭明心中有些压抑，随口说道，梦瑶，我们走吧！”

　　郭梦瑶刚才也是吓了一跳，跳上了自行车，和唐峰再见后，吞了一口唾沫，问道：“他们不会真的要对付我吧？”

　　看着水梦瑶可爱的模样，郭明笑道：“就冲你老爸那名头，谁敢动你，除非他真的不想在这里呆了。”

　　“呵呵，也是，水梦瑶舒了一口气，不过转眼间想起了什么，看着郭明，不好意思道，以后我都和你一起上学怎么样？”

　　郭明来了个急刹车，差点没有摔过去。对方的要求太让郭明惊讶了。与美女同行啊！这样的要求郭明不知想了多久就是找不到一个合适的理由。现在倒好，对方竟然主动提出，那还有什么好说的呢？郭明自然双手赞成。尽管明白水梦瑶是拿自己当保镖，可是为了这么漂亮的女孩，一句话，值了。

　　“你怎么了？水梦瑶吓了一跳。

　　“没事，是命运女神那娘们跟咱开了一个大大的玩笑。”郭明嘿嘿笑道。

　　“什么玩笑？”水梦瑶笑道。

　　“她送给了我一个和美女同行的机会，可是我拒绝。”郭明呵呵笑道。

　　水梦瑶愣住了，感到不可思议。她没有想到在自己心目中猥琐的郭明竟然拒绝？

　　直到很久之后她才明白今日郭明拒绝她的原因，因为郭明需要大量的时间学习，而学校对于郭明来说却不是一个理想的地方。

　　郭明拿着手中的考试证，走进76考场。学校总共有一百个考场，全都按照考场成绩排列的。郭明处于这个档次也说明他的成绩如何了。看着考场唧唧咋咋的声音，郭明摇了摇头。

　　找到了自己的座位后，坐了下来。

　　“喂，哥们，语文怎么样啊？”

　　“别提了，差的毛包，我都有撞墙的冲动。”

　　“这可怎么办啊？”

　　“听天由命吧。”

　　这是郭明听到的两个人的对话，此等对话实在是太多了，郭明已经麻木了。可以说，处于学习末端的人，都想考一个高分拿给父母看，尽管他们明白作弊没有任何的用处，只是纯粹的自欺欺人。

　　“我倒不担心语文，我担心数学。”一位仁兄感慨道。

　　哗啦几声，立刻有几名临近的同学围了过去。他们脸上闪着兴奋的光芒，似乎发现了新大陆一般。

　　“哥们，帮帮忙怎样？”

　　“啥也不说了，到时候就靠你了。”

　　……

　　郭明静静地听着，淡然一笑。曾经的自己早早地就来到这里，也是曾经的一员。这些学生的想法是好的，都想凭借一些小手段妄想一步登天，可是他们却没有想到既然同在这里，成绩可以说都是差的可以。即使让他们抄又能达到多高的分数。

　　监考的人竟然是自己的王老师，郭明摇头苦笑，说实话他是真的不想见这个老头。因为他曾经捉住过自己两次作弊，他的眼睛就如同雷达一般可以全方位无差别的扫描，在他的眼皮子底下作弊绝对是找死。

　　立刻周围传来几声悲哀的惨叫声，看来他们也是受过王老头的毒害。

　　王老头看着底下的学生，嘿嘿一笑道：“想必大家也听过我的绰号吧？没错，我就是鹰眼，所以还是收起你们的那套小把戏，下面开始考试。”说着的时候他的眼睛一直是在看着郭明重点目标说的。

　　郭明撇了撇嘴，暗道：“哎，真是臭名昭著啊！”

　　立刻他的身边有两位年轻的教师开始启封试卷，迅速分发了下去。

　　郭明拿到试卷的刹那，心中也是异常的激动，毕竟以前只是实习，现在可是真正的上战场了。仔细把卷子看了一遍，郭明脸上露出了淡淡的笑意。

　　写上自己的名字之后，郭明开始答题。

　　王老头对一名年轻教师低声道：“看见那学生没有，待会你就坐在他的旁边，全程监视他。”

　　那名年轻教师点了点头，假装无意巡视，可巡视到郭明身边的时候却不走了，拉过一张板凳就坐在了郭明的身边。

　　郭明皱了皱眉头，看向那位教师。

　　那位青年教师呵呵低声笑道：“不用问我，安心答你的题。”

　　郭明明白对方是监视自己作弊的，苦笑着摇了摇头，看来王老头还是对自己不放心啊！不过自己本就没有打算作弊，身边多一个人也就无所谓了。点了点头，运笔如飞，飞快地在试卷上答着习题。

　　时间缓缓地流过，大约进行了一小时之后，全班的同学开始有些动乱起来。是啊！进行到现在，会的基本已经写好了，唯独可能还剩下一些作文没有写好。

　　王老头鹰眼的绰号果然不是别叫的，很快就让他捉到了三个。

　　而那位年轻的教师却是脸上布满了惊讶，他是全程看着郭明答卷的，很幸运的是他正是一位语文老师，郭明的解题速度在他的眼中算是快的了，尤其是他的作文，满分是六十五，如果是他给分的话，应该能拿到五十分以上。这样的学生怎么可能分到了76考场，他感到了万分不解。虽然郭明答题有些部分还是不合情理，可这位老师保守估计他的语文成绩绝对能考到120之上。语文，英语能达到120之上绝对算是好成绩的了。当然距离顶尖还是有一定的距离。

　　郭明检查了一遍，看了一下时间。两个小时，他用了一小时单十分钟完成，他笑着站了起来，道：“老师，请让一下，我要交卷。”

　　“好的，那位老师站起，随着郭明一起走上讲台。

　　整个教室的学生全都看向了郭明。他们和郭明并肩战斗了三年，自然知道郭明是个什么货色，不到最后一分，教室不剩最后一人的情况下他是绝对不会交卷的。因为郭明曾经的名言是哪怕剩下一个人我就有机会抄。对待抄袭，要不抛弃不放弃。绝对不允许半途而废。但是今天郭明竟然破天荒地第一名交卷，这是怎么回事？他们很想冲上去问问，你丫的怎么抄的啊！老师在你身边你还能抄到，真是强悍啊！


第7章 注定的悲哀

　　等郭明走后，王老头低声问道：“他没有什么小动作吧？”

　　“绝对没有，我是看着他答的，只是我有些疑问。”那名教师不解道。

　　“说吧！”王老头大手一挥道。

　　“郭明的成绩很好啊！怎么会来到76考场，那位青年教师疑惑道，而且他运笔如飞，据我估计他的语文至少能够达到120分直上。”

　　“什么？”王老头震惊道。随即失声道，不可能，他以前的语文最高的便是90，120绝对不可能。”

　　“呵呵，我骗你干什么，接着就该考数学了，要不你来个全程监督。”那位青年教师呵呵笑道。

　　王老头点了点头，道：“你说的不错，我就不信短短的二十几天他的成绩能提高如此之快。”

　　郭明走在操场直上，轻轻呼了一口气。对于他来说，今天是个值得纪念的日子，从今天开始，自己就可以一洗过去的所有耻辱。自己的努力已经在语文试卷上得到了回报。他当然知道自己做的并不太好，但是郭明自信自己绝对会考上一中。因为现在还有两个月的时间，这足够了。二十多天自己能够达到这个高度足以自傲了。

　　操场上站着一男一女。

　　郭明只是看了一眼就愣住了。那少女的样子郭明看不清楚，但是少女身上与众不同的气质却令他一眼就认出来了。除了精英班的陈紫玉还能有谁？一直以来郭明都有意避开这名女孩。原因无它，因为郭明在她的身上能够感受到一股危险的气息。这是和他长期和他人打架中历练出来的。

　　以前他不清楚，可是经历过洗毛伐髓过后的郭明立即察觉到了那股气息的因由。陈紫玉竟然是一名学武的人，郭明虽然实力比不上对方，但他却是一块未曾雕琢的良玉。一旦他开始学武之后会迸发出令人恐怖的潜力。

　　那少女身上武者的气息极重，郭明皱眉暗道：“也许这就是俗称的真气吧！”看着这位在操场上脸色冷漠地看着远方的样子，郭明下意识地想要离去。这少女太具有侵略性了，仿佛远古战神一般。

　　至于她身边的男孩郭明一猜也知道是谁，复习班的张子涵。他的复习一直都是个迷，郭明却是隐隐约约知道个大概。很明显陈紫玉就是他复习的因由。为了心目中的女神甘愿放弃一年的时间等待，从这点来看张子涵定然是喜欢陈紫玉的了。

　　远远地走来一名长发女孩，他穿着牛仔长裤，胸前一个大大的红心短袖衫说明了她的身份。她的眼中有着难以掩饰的忧伤，似乎永远也无法化去一般。就如同那秋季凋零的落叶一般，令人感到无比的心痛和怜惜。

　　她的出现自然引起了几人的注意。

　　一丝微风吹来，一缕发丝吹到了水梦瑶的微张的樱唇中。水梦瑶感到心里有什么东西似乎破碎了一般，一直以来她都认为自己是最出色的，张子涵才是自己心目中的王子。如果没有陈紫玉的出现也许一切都有可能实现，但上帝是公平的，大千世界出色的女子绝对不会只有她一个。水梦瑶已经暗示过张子涵几次了，得到的答案总是茫然，今天二人一起站在操场上似乎已经说明了一切。

　　张子涵钟情的不是自己，而是同样出色的陈紫玉。

　　就像一个美好的梦破碎一般，水梦瑶感到自己的世界瞬间崩塌。她不想在情敌的面前丢脸，可伤心的泪水还是忍不住地夺眶而出。

　　“为什么？”水梦瑶低声问道。她似乎在询问对方为何不选择自己，又似乎在扪心自问，自己真的就不如陈紫玉吗？但这一切还重要吗？不，结果已经表明张子涵钟情的不是自己，这就足够了。

　　像水梦瑶这样的年龄对爱情看的极其崇高，可以说这时的爱情才是最为纯洁的，他们不允许其中参杂任何的杂质。就像破碎的瓷器一般，碎了就是碎了，就算用胶水修复之后，但是其中的裂缝永远那么的刺目，仿佛永远提醒着双方之间的隔阂。

　　春风微微吹来，打在了水梦瑶的脸上。吹飞了她的那缕秀发，映入众人眼帘的是一位已经恢复笑容的少女。只是眼角的泪痕出卖了这名少女内心的真实想法。

　　张子涵低声道：“对不起。”

　　“呵呵。”水梦瑶轻声笑道。指着陈紫玉，道：“是因为她吧，你放心，我会超过她的。”

　　“不，你别傻了，我从小便喜欢紫玉，我不喜欢你，真的不要傻了。”张子涵艰难道。虽然明白这样说很刺伤水梦瑶的心，可感情是不能随意给承诺的。就像那碎了一地的诺言，最终我们能够拾起的又有多少呢？对待这种事情，唯有快刀斩乱麻。对于水梦瑶张子涵并非真的没有感觉，只是他心中的坚持，他要圆儿时的梦。

　　水梦瑶呆住了，她没有想到对方竟然说出这样决绝的话来。这样无异于封死了二人所有的可能。

　　郭明没有上前，他的心里有些发赌，说白了就是有些难受。水梦瑶这般美丽的女孩他不是没有报过幻想，以前是认为不可能，可是自从自己经历过那次剧变之后，郭明不再畏惧不前，他要一步步地把自己的实力展现在水梦瑶的面前。但是今天的事情狠狠打击了他。原来水梦瑶已经有了喜欢的人了，郭明总觉得即使二人以后在一起自己也像个第三者插足。这种感觉心里总是有些别扭。

　　想到这些，郭明转身就走。这里的三个人和自己都没有任何的交集，既然如此，自己留在这里还有什么意思？

　　“你站住，陈紫玉冰冷的声音传来。

　　陈紫玉的意外出声让张子涵，水梦瑶二人一愣，他们随即看向了郭明。这个在他们眼中极其平淡的少年。要知道陈紫玉是极其高傲的人，除非是家世或者成绩和她相若的人，她才会搭理。

　　郭明转身，眼神平静道：“有什么事情？”

　　“你为什么偷听我们谈话？”陈紫玉冰冷道。

　　郭明看着面若寒霜的陈紫玉，眼中闪过一丝怒气，转身就走，直直地离去。

　　“哼，陈紫玉大怒，从来没有任何男孩敢这样对他，这是什么，这分明是对这个天之骄女的最大藐视。从口袋里掏出一枚硬币，对着郭明弹了出去。

　　郭明突然感到了一股强烈的危机，人体其实就有先天预知危险的本能，虽然很玄，但确实存在。

　　可陈紫玉是谁，凭郭明三流的水准哪里会是她的对手。郭明踉跄地栽倒在地，由于陈紫玉出手极快，没人看到。

　　郭明感到肝胆欲碎，他艰难地爬起来。转身愤怒地看着陈紫玉。

　　陈紫玉分毫不让地看着他，眼中的轻蔑显而易见。在她的眼中只尊重强者，其他的一切她都不在乎。

　　水梦瑶急忙跑到郭明的身边，扶住郭明，安慰道：“刚才你怎么了？现在没事了吧？”

　　郭明顺眼看到水梦瑶焦急的神情，心中一暖，不管怎样，对方还是把自己当做普通朋友的。摇了摇头，郭明突然感到意兴阑珊起来，觉得和陈紫玉这样的女孩斗气实在是不值。

　　像她这样的世家子弟看似风光，实则也有外人不可知的烦恼。他们的真心朋友很少，而且大多都是高傲之辈，这就造成了他们的心理偏差，加之家族长辈从小灌输的思想，他们几乎没有任何的自由，没有任何的选择，只能按照长辈的决定去走未来的道路。就像一只提线木偶一般，赚够了外人的掌声，实则他们很可怜，很悲哀。

　　失去了自由就如同鸟儿失去了翅膀，这样还有什么意义。

　　郭明看着陈紫玉的眼神突然变得古怪起来，淡淡一笑，刚才的一切似乎根本没有发生，对身边的水梦瑶轻声道：“梦瑶，也许你从来就没有喜欢过张子涵，你只是盲目的崇拜，幻想童话般的爱情。但是请你记住一句，童话毕竟只是童话，那只存在安徒生的幻想中，可是我们活在现实社会中。好了，快考试了，我先走了。”

　　说完之后，郭明推开水梦瑶的手，向远处走去。

　　水梦瑶呆了，呆呆地看着郭明离去的方向，她没有想到郭明竟然把自己的心里看的这般透彻。郭明只说对了一点，还有一点，她是在攀比，与陈紫玉攀比。

　　总觉得郭明有些异样的变化，这是水梦瑶的感觉。他好像变得自己也感到模糊起来。从前的那个只知道下课打架，上课逃课的小痞子摇身一变，变成一个自己也无法看透的人了。

　　陈紫玉却是不由一愣，她没有想到郭明竟然忍气吞声，云淡风轻般地离去。

　　郭明来到拐角处迅速地蹲了下去，低声骂道：“真他妈的狠啊！”直到五六分钟之后，郭明才站了起来，背后的疼痛才不那样明显。现在他才真正地明白自己和陈紫玉的差距。武林世家的子弟果然不是自己这个‘普通人’能够惹的。

　　看样子还得再去公园一趟了，郭明摸着下巴，暗自想到。希望还能再看到上次的那名神秘的老者，即使再次被扔到河里也认了。


第8章 考试结束

　　郭明在考试前几分钟进入考场，刷刷几十道目光纷纷看向了郭明。对于刚才郭明创造的壮举他们感到疑虑。

　　郭明面色平静，看也不看那些人的脸色。他回到了自己的位子上，陷入了沉思。

　　这时，他后边的一位男生想要拍打他问一些刚才考试的问题，不想王老头竟然提前到来，他的目光盯的正是郭明，吓得那名学生急忙收回了手，正襟危坐，他可不想受郭明的连累。

　　王老头来到郭明的身边，语气不善道：“郭明，考数学的时候我会全程监督你，我看你这次怎么抄？”

　　郭明抬头，摇了摇头道：“可以，但是请不要离我太近，那样会影响我答题。”

　　王老头大怒，郭明这分明是他最大的蔑视了。他不相信郭明能够考这么多分，由于先入为主的观点，他根本没有认真地去想，有了那名年轻老师的全程监督，郭明就是想抄又去抄谁的呢？就算他能够瞒天过海能够抄到，可这个教室里又有谁有这么好的成绩呢？

　　一个个漏洞使得精明的王老头失去了辨别是非的能力。

　　但是半个小时之后，他的脸上布满了震惊。那名年轻教师刚才还有点讲究，只是坐的和郭明中间还空了一些距离，可王老头却是直接坐到了他的一边。一题题地看着郭明解答。

　　又是一个小时，郭明再次检查了一遍姓名，站了起来，淡然道：“王老师，让一下，我要交卷了。”

　　王老头呆呆地站了起来，看向郭明的身影充满了难以置信。是他以前保留了实力，还是他真的努力了。王老头教数学已经几十年了，郭明刚一做完卷子，他就立马得出了郭明的分数125。这样的成绩虽然不断顶尖，可是也绝对是上等的了。

　　他自然看出郭明根本没有任何的抄袭，而且他的解题速度更是恐怖。王老头相信要是重点培养，郭明考上一中是板上钉钉的事情。只是他也听说了一些郭明独自在家里学习的事情。刚一开始他还是有些不屑，可是今天的一切无不说明郭明的确已经成长了，他确实努力了。曾经的那个小痞子似乎已经彻底远离而去。王老头不知为何就是相信郭明就是这一个月努力的结果。因为郭明曾经为了抄袭可是无所不用其极，他的目的是什么。无非是想不在父母面前丢脸，让父母伤心。他终于明白了自己的使命。王老头欣慰地笑了笑。不管怎样，自己的学生努力成功对自己绝对不是一件坏事。

　　考完了理综之后，郭明深呼了一口气，两天的测试终于结束了，自己也可以好好休息了。二十多天的废寝忘食即使是郭明强行改变了体质也是忍受不住。

　　刚一回到小区，邻居彭大妈立马问道：“小明考的怎样？”

　　“还好吧！”郭明笑道。

　　彭大妈这次倒是一愣，以前她问的时候哪次郭明不是支支吾吾的不说，实在逼急了就拿马马虎虎的理由来搪塞，自己今天到底是怎么回事？竟然敢说出这样的话来。

　　本来她是借此来嘲笑郭明的，以此来说明自己儿子的优越来。听了郭明的话，不由阴阳怪气道：“呵呵，希望到时不要让你爸打了，到时可就丢人了。”

　　“这个不劳大妈担心，到时你应该管管你的儿子，家豪，按照我的估计连二中都是有些危险啊！”郭明笑道。说完之后，头也不回地进入自己的家的大门。

　　彭大妈气得浑身发抖，这也不怪她，这条街道孩子的成绩都不错，最差的除了郭明之外，就是她儿子家豪了。因此当别人谈论孩子成绩的时候她就喜欢拿郭明说事。

　　这是人类的劣根性，当然也可以理解成阿Q精神。

　　“明儿回来了，考的怎样啊？”于霞从厨房里走出，急忙问道。

　　“还好。”郭明淡淡道。

　　见儿子脸上没有露出欣喜若狂的神色，于霞的一颗心渐渐沉到了谷底，是啊！自己终究还是对儿子期望太大了。这才多少天，就算他的智力不低，可是毕竟没有积累，他又进步多少呢？于是微叹气道：“洗洗手来吃饭吧。”

　　“不了，妈妈，我想出去一趟，晚上我再回来吃。”郭明放下书本道。

　　“好，记得早去早回。”于霞点头道。她主观地认为儿子考的不好，想要出去散心，她没有理由拒绝。

　　再次来到了那个湖边，郭明围着湖泊转了几圈还是没能找到那位神秘的老者，心中不由微微有些失望，索性他也明白给了自己无以伦比的记忆力之后已经算是天大的恩赐了。要是还要多的奇遇无异于奢望了。想通了这些，郭明对着湖边大声道：“爷爷，郭明谢过你的大恩大德。”

　　说完之后，郭明骑上自己的自行车向家里骑去。

　　在他走后不久，从一个角落里走出了一位老头，他看向郭明离开的方向，低声道：“我已经为你伐毛洗髓，剩下的就靠你走了，我只能为你做这些了。如果未来的一天，你达到了七星或许我们还有相见的机会。只是可能吗？”老者摇了摇头。七星代表着什么，恐怕只有武林世家才明白七星的含义。这几乎代表了不可能，老者自嘲着笑了笑，看着傍晚的残阳，剧烈的咳嗽了几声，低声喃喃道：“天一你是否也如这残阳一般走到尽头了吗？哈哈哈。”

　　没有人明白这老头笑什么，那位老头笑的是如此的沧桑和迟暮。也许真的如同他所说，他已经走到了生命的尽头，现在的他，只是卑微地活着而已。

　　郭明第二天足足睡到中午才起来，伸了伸懒腰，于霞呵呵笑道：“终于知道起来了，对了，刚才梦瑶来找你了。”

　　“梦瑶？郭明心中微微一动，她有什么事？”

　　“我也不清楚，我对她说你在睡觉，她就回去了，你去问问吧。”于霞道。

　　郭明点了点头，来到了水家，看着对方气派的大门，郭明微微有些错愕，自己还真是很久没有去过她家了。至少也得好几年了，即使是过年的时候郭明也只是和一些朋友疯闹，哪里去过她家拜年。物是人非，自己竟然都有些陌生了，原来自己已经错过了太多的风景了。

　　水梦瑶打开了大门，看到了外边的郭明也是微微一愣，随即反应过来，道：“是你啊！快进来。”

　　阳光在这一刻照在了水梦瑶的脸颊之上。郭明愣住了，眼前的少女瞬间披上了一层神秘的面纱。灰褐色的眼瞳似乎散发着惊人的魅力，瓷娃娃的容颜露出震人心魂的美丽。尽管见惯了水梦瑶的美丽，郭明还是忍不住看痴了。

　　由于在家，水梦瑶穿的很随意。低领的小背心，下身穿着露着大半个玉腿。郭明急忙扭过了头，他可担心再喷出鼻血了。尽管很香艳，可是在人家门口这种事情还是最好不要发生了。

　　水梦瑶显然也意识到了这件事，急忙扭头就跑，把郭明晾在了外头。

　　郭明是进也不是，退也不是。好在水梦瑶很快就从自己的房间里走出，脸上红彤彤的，低声道：“进来吧。”

　　郭明点了点头，四处看了一眼，问道：“伯父伯母呢？”

　　“哦，他们都工作了，家里就我一个人了。”水梦瑶轻声道。她给郭明倒了一杯水，坐在了郭明的对面。

　　郭明心一下子动了起来，她父母不在家，那么二人同在一个房里。郭明很自然地就想起孤男寡女同处一室的后果上来，虽然自己不介意发生点什么，可对面水梦瑶的眼色是怎么回事？鄙视？郭明急忙收起了心思，皱眉道：“那个，梦瑶你找我有什么事吗？”

　　见对方收起猥琐的表情，水梦瑶暗暗松了一口气。刚才她心里可是突突地跳个不停，怎么看郭明都不是个好人，尤其是守门张爷爷的话历历在目，和郭明这样的人同处一室太危险了。

　　“那个，我想去深山一趟，你能陪我去吗？水梦瑶说完之后就有些后悔了。这分明就是玩火自焚啊！这样以来可是把自己的安危全都压在郭明的身上了。虽然明白郭明不敢真正对自己做些什么，两家的关系在这摆着呢？谅郭明也不敢，可是万一郭明要是占自己的一些便宜那怎么办？这样的事情总不至于也去宣传吧。

　　其实水梦瑶也是有些无奈，父亲前几天晚上剧烈的咳嗽她记忆尤新。她偷偷询问了医生有没有特效的治疗偏方。

　　那位老中医最终还是说出了自己的偏方——半夏。半夏是一种名贵的中药，但是它很稀少，而且有毒，但它有很好的止咳效果。也算是以毒攻素吧！只是现在半夏在药店里根本买不到，唯有深山里才能见到它的身影。

　　水梦瑶原本想邀请其他的朋友前去的，可是她的朋友本就不多，这种场合喊一个女的自然不合适，那么只能叫异性朋友了。深山据说还有一些野兽，郭明是个有名的打架王，喊他在身边自己也安全不少。

　　思前想后很久，水梦瑶才做出了这个决定。

　　水梦瑶说出了自己的目的，郭明一下子沉默了下来，片刻之后郭明正色道：“你把半夏的特征给我描述一下，我自己一个人去就行了，那里有危险，你一个女孩去不合适。”


第9章 精神攻击

　　老中医让水梦瑶寻找的半夏自然不是普通的半夏，而是野生的超过二十年上的半夏，这样的东西可以说得上奇珍了。

　　在这一刻水梦瑶心中一动，看着郭明坚定的眼神，他的眼神平静而纯净，仿佛那雪域圣山圣洁的雪莲一般，让人心生敬仰。考虑了一下，水梦瑶终究还是摇了摇头，轻声道：“谢谢你，不过我还是要亲自去。”

　　这件事本就事关她家的事情，郭明愿意陪着她去冒险她就万分感激了，哪里还会让对方一人前去？郭明又不是她的谁？她没有理由，也没有权利让对方为她冒险？

　　郭明看着那褐色的眼瞳，他从其中读出了坚定。缓缓点了点头，轻声道：“什么时候去？”

　　“越快越好。”水梦瑶说道。她的潜台词就是最好现在。

　　郭明自然听出了，可是他不是莽撞的人，水梦瑶可以说是理想主义者，什么事情都是想当然的。总是认为天下的好事情都会摊在她的身上。经历过无数次打斗的郭明自然明白成功只为那些有所准备的人身上发生。

　　首先就是地点，这个很好选择。他们县城就有一片原始森林。那么接着就是时间，现在是什么时候了，中午了，就算二人现在马不停蹄地赶去，到那里最少也得四五点，那么进入原始森林之后已经到了晚上。你见过有谁在半夜里寻找药材的吗？他们县城的原始森林是自然保护区，里面有着一些凶兽出入，如何防御这些都需要考虑。

　　还有晚上住在哪里？野外帐篷必定是要买的。还有原始森林的蚊虫可不是一般的厉害，一些必备的蚊虫喷雾剂是需要准备的，还有一些饮水和食物，指南针等等要准备的东西简直太多了。

　　“明天早上五点有一班车，我们明天再去。”郭明想了一下，说道。

　　“额，水梦瑶心中有些不愿，最终还是点了点头，可是她的脸上明显写着我不高兴。

　　郭明笑了笑，也不为意。说了几句话就离开了。

　　看着郭明离去的身影，水梦瑶的眼中有些淡淡的失望。看来你并不是太看重我啊。每个少女心中都希望自己是中心，即使她不喜欢郭明，她心中也有着自己的骄傲，希望郭明能够唯自己马首是瞻。可是今天她分明从郭明的嘴中听到了推辞，她感到自己的尊严受到了打击。

　　郭明回到了家立马拿出了自己的银行卡，给于霞说了一声就出去了。由于郭明家比较富有，因此他的压岁钱还是蛮多的。而且郭明又不大花钱，这么多年来里面也接近三万了。

　　他来到了县里最好的野外生活用品商店，营业员是一位十七八岁的女孩，她穿着一身迷彩服，英姿飒爽，郭明不由眼前一亮，不得不说这少女分明具备了强烈的制服诱惑，郭明邪恶地想着。

　　那少女看着郭明，笑呵呵道：“小帅哥，买些什么啊？”

　　郭明疑惑地向后面看了看，见就自己一个人，不由呵呵一笑道：“敢情你是在说我啊。”

　　“当然了，难道你认为你不帅吗？我可是一下子就看到你灵气逼人啊！来，让姐姐好好看看看，那名少女走了出来，在郭明目瞪口呆的情形下，捏了捏他的脸蛋，呵呵笑道：“果然灵气逼人啊！”

　　看到这一幕的其他买东西的人立即露出了难以置信的神色，这怎么可能？他们其中有些都是常客了，对于这名少女冷冰冰的神情早已习惯，可今天她是发了什么神经，竟然做出这等令人大跌眼镜的动作来。

　　二人距离非常之近，郭明现在已经接近一米七了，看着少女脸上细细的绒毛，以及嘴角那一抹欣喜的弧度，心中忍不住地跳了起来。这名少女身上散发着令人凝神的气息，要是其她的少女做出这样的动作保证会令郭明羞得无地自容，虽然这少女是第一个，可是这名少女做出这等动作是那样的浑然天成，仿佛千百世以来二人在宿命的尽头最终相遇。一切的都是那么的合乎情理，那样的毫无瑕疵。

　　时间在这一秒定格，远处的吵杂，大街上的车轮鸣笛之声，二人之间只剩下了彼此之间的呼吸声。郭明感到自己陷入了混沌之中，这种感觉是如此的奇妙，而自己的思绪似乎跨越了时空的界限向着无尽的宇宙飞去。

　　神秘的星河，灿烂的银河，一切的都是如此的神妙。这一刻的感觉郭明无法对他人诉说，只是感觉这一刻的他心无旁骛，忘记了一切。忘记了自己是谁？也忘记了水梦瑶的嘱托。

　　那名少女眼底闪着诡异的紫色，片刻之后她的额头之上竟然出现了微微的香汗。

　　而在一间茅草屋内，曾经为郭明洗毛伐髓的老者猛然间睁开了双眼，掐指算了一算，脸色微变，低声道：“说过不管，为何我还是不能放下，看来我还是真正的不能放下啊！什么时候我才能真正地放下一切呢？罢了，传他水之道吧！”说完之后，老者虚空划了一个圈，一道紫光向着郭明的方向飞去。然后他看向远方，幽幽道：“这真的是我最后一次帮你了，以后的路你自己好好走。”

　　郭明感到自己越升越高，自己忘记了人生的一切，悲欢离合，喜怒而乐都离自己而去。现在的自己是多么的逍遥自在。他闭上了自己的双眼，如果可能，他愿意永远地迷失在这无尽的虚空之中。

　　九凤微微有些着急，自己已经用了一分钟，而这名少年的精神世界还是没有被自己完全打开。自从郭明一到来，她就立刻察觉到了郭明的异样，郭明身上散发着逼人的灵气，她要做的就是吸收郭明体内隐藏的灵气，这样她的修为才能提高。

　　只是她没有想到郭明的精神力比之常人要强大不少，时间已经过去一分钟了，而自己还是没能打破他的所有防御。周围的人已经看出了一丝异样了。

　　恰在这时，郭明察觉到了一股大力把自己从无尽的虚空拉了下去，而且速度是如此的迅速，让自己根本无法抵抗。

　　不过瞬间郭明的精神就回到了本体之中，他立刻睁开了双眼，看着对方少女羞红了双颊，这才发觉自己不知何时竟然握住了那名少女的手。郭明拍了拍头，傻笑道：“对不起啊！”

　　“你想买什么东西？”九凤微微笑道。就在刚才她察觉到一丝危险的气息。明白这少年身边都高人相护，哪里还敢打主意？

　　“给我来一套野外装备。”郭明见这少女不在意，急忙说道。现在的他是想尽快地逃离这个地方。

　　九凤很快就为郭明拿了全套的装备，郭明背过背包，觉得重量还可以，问道：“多少钱？”

　　“呵呵，不要钱，这算姐姐我送你的了，九凤笑呵呵道，只要你以后经常找姐姐来玩就是了。”

　　郭明不由一愣，随即点了点头，道：“那就谢过姐姐了。”说完之后，在别人吃惊的目光中扭身就走了。

　　“我靠，这小子也太不会做人吧？人家这是客气话，难道他听不出来吗？”一位买东西的人撇嘴道。

　　九凤也是暗暗吃了一惊，一种不好的预感袭满了她的心间。

　　郭明招来一辆出租车，脸色铁青道：“往前一直走。”

　　郭明心有余悸地向远处看了看，脸色难看起来。就在刚才他的脑海中多了一些东西，其中还包括那位老头的传音。他怎么会还不知刚才发生了什么事情。那少女分明是一名武林人士，而且是邪道的。要不是老头法力神通，估计自己刚才就玩完了。知道了现在还有那么多神秘的所在之后，郭明的冷汗直流，自己以后再也不能自大了，要不是自己这么多年打架，以至于锻炼的精神比之常人强大一些，后果不堪设想。

　　现在的他只想找个地方躲起来，把老头给他的东西好好修炼大成之后再出来。奶奶的，以前没有遇到老头这样的东西自己一个也没有遇到，现在真是流年不利，什么都赶上了。

　　但是他也认为自己这样的想法是不现实的，去哪修炼，深山老林，别不现实了。那里碰见不干净的东西概率更大，更安全的地方还是学校，现在的他只想一件事，那就是低调做人，绝对不能高调了，否则自己怎么死的都不知道。

　　郭明现在倒有一些后悔陪水梦瑶去深山了，可是话已经说出去了，而且这是博得美女青睐的机会，郭明是无论如何也不会放弃的。想到水梦瑶，郭明脑海里不知为何又出现了九凤的身影，急忙摇了摇头，把她的身影从自己的脑海中甩了出去。找她玩？别开玩笑了，那不是玩耍，是玩命。

　　郭明把其它的东西买好之后就回家了，于霞看到儿子的脸色有些不好，问道：“明儿，怎么了？”

　　“没事，妈，明天我和同学早上去东边的丛林探险。”

　　“哦，你们几人去啊？”于霞有些不放心道。

　　“妈你放心，我们十几个人都去，郭明撒了个小谎，要是他说我和水梦瑶两人去，估计于霞是无论如何也不放心的。

　　一听有十几个人都去，于霞点了点头道：“那你们晚上小心点，听说最近有野狼出没。”

　　“妈妈放心，我们十几个会轮流守夜的。”郭明呵呵笑道。

　　“那就好，把东西放下，整理一下，待会跟妈去金立酒店。”于霞道。

　　“金立酒店？去那里做什么？郭明不解道，谁请客啊？”

　　“你大爷请客，不是你们几个都考过试了吗？家族聚聚。”于霞脸色有些不好看道。说是聚会，实际上就是各自显摆，郭明一听，大为头疼，以前每次参加这种会议，自己无不让人鄙视再三，估计这次也够呛。


第10章 家族会议

　　辉煌酒店是县里最好的三星级酒店，郭明随着母亲刚来到门口，就看到了焦急等到的郭正则。

　　“怎么搞的，来这么晚？郭正则皱眉道，他们已经等很久了。”

　　“有些事情耽搁了一下。”于霞笑道。她自然不会说出是因为郭明的原因。

　　“快进去吧！哎，这回雅儿，磊儿考的都不错，明儿待会你少说话知道吗？”郭正则脸色不好道。一想起这件事，他的脸上就感到无光，而且还根本没有办法反驳。事实就是如此，郭明的以往的成绩都是对方嘲笑的对象。

　　郭明低下了头，他跟着父母进入他曾经最为厌恶的家庭会议。以前他恨不得躲避，对于郭明来说，每一次家庭会议自己都是打击的对象，大姐，二哥毫不留情的侮辱，曾经是他最为耻辱的回忆。在他的记忆里，很少有家庭中兄弟姐妹的亲情，自己的伯伯们无一不是刻薄的人，他对他们可以说是彻底失去了信心。

　　可是今天不一样了，自己已经走出了第一步，再也不是他们能够打击的人了。郭明已经打开了尘封已久的记忆大门，只需假以时日，他定然会爆发出令他们只能仰视的地步，再难生出轻视之心。

　　郭明脸上带着微微的笑意，抬起了头，自信道：“伯伯婶婶们好。”

　　“怎么来的这么晚？”郭明的大伯语气不善道。

　　“路上有些事情耽误了一下，郭明抢先道，看来你们也等了不少时间了，那就上菜吧。服务员，上菜。”

　　立即有一名服务员疑惑地看了郭明一眼，点了点头。在她的眼中，郭明的气质形象都是上乘，这样的子弟好像在他的家族里很有发言权，于是转身离开。

　　“慢着，郭正辉怒道，指着郭明道，一个月不见，你放肆了不少啊？三弟这都是你教的吗？”

　　郭明的话早让在场的众人大惊失色了，郭家是个家教极其严格的家族，郭明上来的行为无疑触犯了这种无形的规则。

　　看大哥冷眉看着自己，郭正则心中也是微微吃惊，立刻道：“明儿，你怎么了？快跟你大伯道歉。”

　　“我何错之有？”郭明轻声道。

　　拉过一张板凳坐下，看着大伯，眼中满是不屑。

　　如果刚才还算是无心之失的话，那么现在就算是公然抵抗了。

　　“你，你，郭正辉大怒，大步走来，就要去教训郭明。

　　于霞可不依了，挡在郭正辉的面前，冰冷道：“大哥，你这是要做什么？”

　　郭正辉止住脚步，他可以对郭正明出手，因为二人是亲兄弟，可是他却不能对于霞出手，说的好听点是弟妹，可是要是人家不认你这个大哥，那么你就什么也不是。

　　“弟妹，明儿这孩子太不懂事了，大哥是帮你好好教育一下他。”郭正辉脸色变了一变，语气柔和道。

　　“要是以前我自然不过问，可是现在他已经16岁了，那么除了我和正则，谁都没有资格教训他，否则不要怪我六亲不认，于霞也是愤怒了。以前郭明小时候发生的种种之事全都忆起。以前不管是不是郭明的错，最后哪次不是推到郭明的身上。怎么，真当我这么好欺负？

　　“哎呀，三妹，你这样做的可不对啊。怎么说正辉也是明儿的大伯，他怎么没有资格？郭正辉的妻子笑着站了起来，可她的语气分明是煽风点火。看到丈夫受挫，吕秀自然向着丈夫。

　　“说的也是，只是我只有这么一个宝贝儿子，我可不舍得，儿子俩字于霞咬得特别重。

　　吕秀脸色一变，愤怒地盯着于霞，后者则毫不示弱地跟他对视。儿子一直是吕秀心中的伤痛，自从生下雅儿之后，吕秀身体出现了一些状况，导致再也不能生育了。传宗接代的事对于他们守旧的家族来说至关重要。这是她难以说出的伤痛，今天被于霞当众说了出来，她心中甚至有撕裂于霞的冲动。

　　“都坐下，今天我们是庆祝雅儿，磊儿的成绩的，吵成这样成何体统。”郭正候站了起来，劝解道。

　　吕秀似乎想起了什么，脸上一喜，道：“不错，不错，雅儿虽然是个女孩子，可是人家争气，这次应该能考上班级前二十名吧？那可是一中啊，能取得这样的成绩可以了，总比一些不学无术的孩子强多了。”

　　这就是自己的家族啊！郭明轻轻叹了一口气。以前以为大伯不是个东西，现在他发觉自己的二伯也是个人才。这是劝架的吗？这分明是火上浇油，进一步地激发矛盾。自己有这样的亲戚也真是‘幸运’啊！

　　吕秀的弦外之意即使是个傻瓜也能听出，于霞这次倒没法接了，郭明站了起来，拉开一个椅子，让母亲坐下，随即平静地坐下，看着自己的大婶，郭明轻声道：“大婶，我想知道今天举行这场家庭会议的目的是做什么的呢？”

　　“自然是为雅儿，磊儿庆祝的了。”吕秀想也不想道。

　　“那么我呢？”郭明伸手为自己倒了一杯水，品了一口问道。

　　“你？呵呵，吕秀笑了起来。就连郭雅，郭坤都哈哈大笑了起来，他们觉得郭明的这个问题简直太好笑了。

　　唯有郭正辉，郭正候二人没有大笑，他们脸色有些震惊地看着自己的这个侄子。以二人多年的经商经验，自然有一些识人的能力，以郭明如今的年龄，他太平静了，平静的有些可怕。都说年少轻狂，他们很少会把事情隐藏在心里，无一不是摆在脸上。可是郭明今年才16岁啊！他表现出这种神情太反常了，反常即为妖。

　　郭明的脸上始终带着淡淡的微笑，就连他也不知为何自己会如此平静？其实他不知道的是那名神秘的老者传给他的水之道法决已经无形中影响了他的心性。

　　水之道乃是神秘的法决，这还需要他进行挖掘。一旦他达到了至高境界，就会达到了与万物不分彼此的境地，到时他的心可以说如同磐石一般，根本不会再受到外物的影响。

　　再愉快的东西也有淡化的时候，就像一个笑话，你可以笑一分钟，也可以笑十分钟，但是你不能笑一天。他们的嗤笑声最终静了下来，取而代之的是可怕的平静。他们终于有些察觉，郭明有些异样了，他和以前有些不同了。

　　郭明站了起来，双手插进口袋，淡淡道：“取笑我就真的这么有意思吗？你们可知道我是谁？我不是路边的阿猫阿狗，我是郭明，是大伯大婶你们的侄子，是雅儿姐，磊哥你们的弟弟。如果你们觉得这样可以满足你们的变态心理，那么可以继续，但是我要说我对你们没有任何的感情，从小是，以后也是。从今天起，不论天南海北，我不再需要你们的怜悯，当然还有你们的耻笑，我和你们彻底地划清界限。”

　　一席话说的众人哑口无言，说完之后郭明淡淡一笑，就这样的拉开椅子，从容地走了出去。

　　于霞看着自己的儿子，眼中闪着骄傲的神色，看着四周一眼，冷哼一声，大步离去。

　　郭正则也站了起来，他没有想到今天会发生这种事情。儿子今天的表现他没有理由责怪，甚至他心中还有一种隐隐的期待，这才是我郭正则的儿子。

　　“正则，你看。”郭正辉尴尬道。

　　“没事，小孩子也许是一时的气话，不过也许他是压抑的太久了，你们慢慢庆祝吧，我回家看看去，郭正则突然觉得此地是如此的令人作呕，即使是那精雕的酒席，也是感到了森白的无情之味，郭正则更愿意和妻儿在一起吃着面条的日子。至少那样会充满人情，和淡淡的温馨。

　　郭正辉不是傻瓜，他自然听出了郭正则语气中的不满，他急忙从位子上走出，拉住郭正则，惭愧道：“大哥真的没有别的意思，你也知道大哥的性子，就是喜欢炫耀一些，今天的一切大哥绝对没有想到。”

　　郭正则心中一动，大哥这个人他也知道，本就是一个十分好面子的人，要说他有坏心眼恐怕自己第一个就不相信，自己的场子在最危急的时候还是大哥不惜扣了工人的工资支援自己的，最后他的场子差点垮了。家长谁不希望自己的儿女有出息，一旦和其他的孩子在一起，吹嘘是在所难免的了。而郭明确实是不争气，年年都成为他人嘲笑的对象，久而久之就成了众人耻笑的话题，当然也可以理解成习惯了。

　　自己的大哥当众低头，郭正则自然不好再走了。

　　出租车上，郭明看着母亲于霞，低声道：“妈妈，对不起。”

　　摸着他的头，于霞柔声道：“你是我的儿子，跟妈妈说什么对不起，这一切都是妈妈应该做的。妈妈只希望你以后能够真正的成长。只有你自己有实力了，才会真正的不让他人看不起，明白吗？”

　　郭明点了点头，现在他甚至有一种冲动，想要把自己身上的奇遇跟自己的母亲分享，可是瞬间他就放弃了这个想法，自己的母亲只是个普普通通的人，现在母亲过的很幸福，对于未知的东西还是保留在自己的心里吧！

　　也许每个母亲都希望自己的儿子是个天才，而凭借自己目前的能力完全可以做到。既然这样就让自己在母亲心中永远充满神秘吧！有些东西捅破了不好。

　　天已经黑了，路上的轿车来来往往。郭明看着外界的繁华，心中一阵感慨，花红柳绿，纸醉金迷，这些东西还不是自己真正能够拥有的。钱并不是唯一，权利也是，对于郭明来说这些都不重要，他已经知道了在这繁华的背后还有着更加神秘的一个世界，而自己就已经拥有了打开这个世界的钥匙，现在他要做的就是努力推开。


第11章 预警

　　人生中有许多无奈，尽管我们想要躲避，最后却发现人世间还是有很多事情不是说割舍就割舍的。郭正则回来之后就发觉郭明已经入睡，只好暂时放下教育郭明的打算。

　　他却不知郭明根本没有睡着，对于这些郭明也是清楚。不管他们如何，毕竟都是同宗同源，血脉的联系是无法割舍的。郭明今天的做法只是想要自己活的更有尊严，并不是彻底地与他们决裂。他相信下次聚会的时候，以前的耻辱都会离自己而去，自己的人生已经偏离了他们想象的轨迹，正朝着一个未知的方向行去。最终的结局是什么，无人知道。

　　水梦瑶却是无论如何也睡不着，自己从来没有去过那片原始森林，那是国家自然保护区，据说那里还有着豺狼虎豹，当然了还有白兔麋鹿，一想到能够亲身去探险，水梦瑶就一阵兴奋。

　　每个少女的心中都是叛逆的，越是大家闺秀这种叛逆越厉害，因为她们平时压抑地太厉害，这点她们倒不如普通人家女子自由。要不是父母都外出，水梦瑶也没有这样的机会。自己一定会碰到可爱的麋鹿吧！嗯，还有野生的美丽蘑菇，生活原来这样美好啊！水梦瑶痴痴地想着，却浑然没有想到随之而来的危险。

　　把闹钟定到四点，水梦瑶翻了一下身，眯着绝美的双眸静静地睡着了。片刻之后，露出了两个大大的酒窝，也许梦到什么好玩的东西了吧？

　　郭明把门锁死，盘膝坐下，闭上了双眼。

　　水之道的真气自动在他的体内游动，每转一圈，郭明就察觉到体内的真气壮大了一些，这种逐渐强大的感觉让郭明欣喜异常。暗道，那老头想的真是太周到了，自己哪里懂得经脉啊，这下可好，什么都不需要了，水之道的真气在他的体内自动运转，只是速度非常之慢，唯有自己操动真气的时候速度才会暴增十倍。

　　郭明明白这是在玩火自焚，不懂经脉之说修炼绝对是冒险的行为，以后自己要打通任督二脉的，可他妈的任督在哪里他都不知道，怎么打通？郭明已经想好，等从森林回来之后就一定要好好研究经脉学说。

　　现在用不着不代表以后也用不到，提前准备绝对不是坏事。

　　四点的时候，铃声响起，郭明收功而起，缓缓呼了一口气，感受着自己浑身充满了力量，不由喜上眉梢。郭明估摸了一下，现在的自己至少比以前强大了一倍。按照这种方法修炼下去，自己最终到底能够达到什么地步呢？郭明期待中。

　　其实他不知道的是这是由于第一次的修炼原因才导致他进步地如此之快，就像灵药一样，第一次服用效果会很好的，可是第二次效果就大打折扣了。

　　打开了窗户，外界依然繁星点点，路上稀疏依稀有几个早起卖早点的小贩。总而言之，四点这个时间段很少有人起来，除非有特别的事情或者脑残的人才会在睡觉的黄金时期起来。郭明很明显属于前者。

　　对面的台灯亮了起来，郭明挥了挥手，大声道：“小懒猪，起来了。”

　　水梦瑶穿着拖鞋，打了个呵欠，打开窗户，对着郭明挥了挥小拳头，娇斥道：“找死啊。”

　　“只要你舍得，郭明跟她开起了玩笑。”

　　水梦瑶脸上一红，转身道：“快点吧！万一错过第一班的车话我们就还得等几个小时了。”

　　她竟然没有生气，郭明心中大喜，刚才他也是心中有些不安，谁曾想水梦瑶竟然没有生气，他当然不会傻乎乎地认为水梦瑶喜欢上自己了，这只能说明水梦瑶最少把自己当做好朋友了，这就是进步啊！郭明看着水梦瑶的背影，眼中闪过炽热的神色。

　　像水梦瑶这样的女孩太出色了，根本不是以前的自己能够拥有的，但现在不一样了，自己已经具备了一定的实力，可以对其发起攻击了。

　　看着郭明背了一个大包，水梦瑶疑惑道：“你带的什么？”

　　“不要问了，到时你就知道了。”郭明嘿嘿笑道。

　　郭明不说，水梦瑶也不问，就一起步行向汽车站走去。

　　郭明看了水梦瑶一眼，不由暗暗摇头，这丫头真是神经大条啊！就带了一个小挎包，其中最多就带了几瓶水和一些压缩饼干，这哪像寻找药材的，分明就是去游玩的。

　　“喂，刚才你看着我一共摇了三次头，说，到底怎么了，让你这样对我不满意。”水梦瑶停下脚步道。

　　郭明咳了一声，想了想，觉得还是有必要给她上一堂安全教育课的。于是开始教育起来。

　　“原始森林是什么地方，进入那里能不能走出绝对是个问题，GPS定位仪这东西你该弄一个吧！指南针这东西已经过时了，而且在森林里尼至多能辨别一下方向，可是那里都是树，根本就没有参照物，一旦迷路，凭借着指南针貌似是在赌博了。

　　而且据说其中还有毒蛇，这东西虽然在北方不太多，可万一要是碰见一个呢？到时谁去救你，必备的药品也需要的吧！郭明直摇头，直叹无知者无畏啊！”

　　一席话说的水梦瑶低下了头，现在她才明白自己的社会经验真是很缺乏，原来昨天他不陪我立即去的原因是这啊！看着他背后的大包，那些东西应该都是准备的东西吧！原来他还是把我放到第一位的。

　　不过她随即想到了什么，使劲扭了郭明一下。

　　郭明吃痛，急忙闪开，怒道：“你干什么？”

　　“哼，我是女孩子，这些事情原本就不该我考虑，水梦瑶盈盈笑道，亏你刚才还说的振振有词，真为男人丢脸。”

　　郭明很想说我是不是男人不是你说了算的，可是考虑深层次的意思，郭明还是决定沉默，和女孩讲理绝对是没有任何的意义的。真理总是掌握在少数人的手中，而在现实社会中，真理总是掌握在女人的手中。郭明不想做无谓的反抗，否则结果只能是身上多几道瘀痕。即使让水梦瑶占自己的便宜貌似很爽，可是思前想后郭明还是觉得吃亏，只能放弃这种香艳的折磨。

　　时间很充裕，二人赶到汽车站的时候，汽车上只有寥寥的几个人。

　　司机是一位三四十岁的中年人，他看着郭明身后的背包，脸色微微有些变化，试探问道：“你们该不会去原始森林吧？”

　　郭明察觉到了对方心理的变化，心中一动，水梦瑶点了点头。

　　“哎呀，你们难道没有看到前几天的新闻？”那名中年人急道。

　　“怎么了？”水梦瑶奇道。

　　“一星期前有三名和你们差不多年龄的少年就是前去的原始森林，结果被人残忍的杀害，据说当警察找到尸体的时候就连他们也是忍不住地呕吐，他们死的太悲惨了，整个胸膛全都被扒开了，肠子流了一地。”

　　水梦瑶忍住呕吐的冲动，急忙打住道：“叔叔，别说了。”

　　郭明也是有些恶心，还好他尚能忍住，接着问道：“然后呢？”

　　司机歉然一笑，道：“据说出动了大批武警前去寻找，本来以为是野兽，最后打消这个疑虑，因为他们附近根本没有动物出没的痕迹，刑侦部门出动，最后竟然没有找到任何一人的指纹，这件特殊的案件最后上报了省厅，现在还不知道是个什么结果呢？所以叔叔劝你们还是不要去的好。”

　　二人互相看了一眼，俱都沉默下来。

　　郭明则是心中转动了起来，要是以前他或许还会义不容辞的前去，可是现在知道了未知的存在之后，郭明发觉自己的胆子是越来越小了。对于这件特殊的案件，郭明认为这可能不是人为的，很有可能是山木精怪做的，以自己现在的实力无异于找死。

　　水梦瑶偷偷看了郭明一眼，见他脸上阴晴不定，心中也是微微不安起来。原本她的胆子就小，要是郭明打了退堂鼓，那么自己是决计不敢去的了。怪不得自己一和张子涵说起这件事的时候，他的声音立马变了，拒绝的是如此之快。

　　原来他早就知道这件事了，只是他不想点明，否则他担心会被水梦瑶看不起的。

　　“郭明，我想知道你的决定。”水梦瑶定定地看着郭明，正色道。

　　要是其他人，郭明绝对会毫不犹豫地拒绝，可一看到水梦瑶的期盼眼神，心不由软了。

　　水梦瑶看到郭明的表情，脸上露出了淡淡的微笑，她明白郭明绝对不会拒绝自己的，凭什么，就凭自己的容貌，这是水梦瑶的自信。只是今天她错了，错的很离谱。郭明的确是属于那样的人，但这一切要是有生命危险的话，郭明会明智地选择后退。

　　刚要开口答应，郭明灵台突然感到一阵颤抖，脸色剧变，立马摇了摇头，道：“梦瑶，既然叔叔说了，那里有危险，所以我们还是不要去了。我倒无所谓，要是你有个什么损伤，我可担当不起。”就在刚才，郭明灵台示警，这就是人类的本能，郭明已经修炼了水之道，这种预警的本能更加强烈。


第12章 梦瑶心伤

　　水梦瑶脸上的笑容瞬间凝固，她难以置信地盯着郭明，似乎要看透他内心真正的想法，可是她发现自己错了，郭明的眼中平静如水，没有一丝波动。原来一直以来都是自己一厢情愿的。只是她无论如何也看不透郭明眼底隐藏的忧伤，郭明不想让她难过悲伤，甚至不想让她有一点的不开心，但这件事郭明真的是无能为力。

　　“你知不知道我不是去玩耍，只是想为父母敬一份孝心。”水梦瑶低声道。这已经算是变相地哀求了。

　　郭明沉思了一下，轻声道：“我有预感，那里有着莫大的凶险，恐怕我们要去的话很有可能回不来了。”

　　“你该不会说是你的第六感吧？”水梦瑶闻言嗤笑道。生在红旗下的学生哪里相信这些神秘的东西。

　　郭明叹了一口气，有些事情是解释不通的，郭明也没有打算对水梦瑶展示自己的超能力。天一在他的体内留下法决的同时，还留下了一团真元。那是他救命时所用的，郭明再三思虑之下，无奈道：“好吧！去吧。”

　　水梦瑶看着郭明脸上不情愿的神色，心里有些发堵，很想推开郭明，说我不需要你的怜悯，我自己能行，可她也不是小孩子了，郭明刚才跟她说的一些事情她确实吓到了，要是郭明真不陪她去，她这个大小姐是真的不敢去的。

　　司机见二人已经下定决心也就没有劝解，只是反复要二人小心。

　　郭明回到了车上就闭目养神起来，水梦瑶撅起了嘴，看向郭明的眼中几乎喷出了火花，暗道：“摆脸色也不带这样的，你这是给谁看啊！”一想到这里，水梦瑶就打定主意，此事结束之后，二人就各走各的，自己没有这样的朋友。

　　其实她哪里知道郭明是在暗暗修炼啊！现在郭明缺的是什么啊！就是时间，只要时间允许，郭明相信到时自己无惧任何人，原始森林中元神已经示警，其中有着难以想象的凶险，现在哪怕多一分实力，到时也多一分胜算啊！

　　五个小时之后，二人来到了原始森林。

　　现在已经是春末，整个森林爆发了勃勃生机。高约几十米的大树比比皆是。一些小的树苗也有几米高。

　　地上满是被青草覆盖，偶尔可以看到树边有一些蘑菇。

　　飞鸟咕咕的声音，不知名生灵的叫声充分把原始二字表现的淋漓尽致。

　　郭明，水梦瑶踩着青草慢慢向森林走去，不得不说这里的空气的确比城镇好的太多了。水梦瑶展开了双臂，深深嗅了一口清新的氧气，轻声道：“这才是自然的气息啊。”

　　“不见得吧？我看这里倒是有着一股阴森的气息，好像真的有些不干净的东西。”郭明呵呵笑道。

　　“闭嘴，水梦瑶急忙说道，不许你这样吓我。”经郭明这样一说，水梦瑶突然感到四周的确有一些阴森的气息，仿佛四周无形中隐藏着一些择人而噬的妖魔鬼怪，脚步不由移到郭明的身边，谨慎地向四周望去，生怕哪里突然飞出一缕幽魂。

　　郭明却是发现了阴森的气息，而且四周更是有一些阴魂。以前郭明还不能看见，可是他现在真元布体，虽然只是可怜的一丝，却足以发现这些妖异的东西。

　　其实阳间一直存在很多游荡的阴魂，他们对于阳气旺盛的人无计可施，可是面对体弱的人则很容易入侵。郭明也没有想到这里竟然出现了这些游荡的阴魂，这还只是外围，那么森林里面又有多么强横的阴魂呢？郭明有些想哭的冲动，自己的第一次大展身手难道就要这样夭折吗？

　　“你怎么了？”水梦瑶看到郭明脸色变了几变，忍不住问道。

　　郭明仔细看了水梦瑶一眼，认真道：“梦瑶，我要告诉你一件事。”

　　“你说，我听着呢。”水梦瑶心中一紧，正色道。

　　“其实我不是个普通的人，额，怎么说呢？你可以把我理解成道士，刚才我用自己的天眼看了，这附近有很多的阴魂的，郭明还是决定不隐瞒水梦瑶了，这可是关系到自己身家性命的事啊！

　　水梦瑶眼睛睁得大大的，指着郭明吃惊道，你是斩妖除魔的道士。”

　　郭明挺了挺胸膛，脸上带着自豪之色。

　　“哈哈，水梦瑶狂笑起来，最后都笑弯了腰。她实在想不到郭明竟然在此时此刻还开这种玩笑。

　　郭明突然感到四周阴寒之气陡增，这股阴寒之气竟然使得他的身体僵直，一道阴影瞬间飞来，然后化为人影，拍了水梦瑶一下，然后又飞到了远处。

　　水梦瑶就在刚才感到全身发冷，而且她的胸部竟然被人摸了一把，好在那种冰冷瞬间消失，她惊愕地看着郭明，看他抬头看向远方的神情，气急败坏道：“刚才你做了什么？”

　　郭明艰难地活动了一下脖子，脸色难看道：“梦瑶，我现在后悔了。”

　　“别跟我岔开话题，说说刚才你到底对我做了什么？”水梦瑶大怒道。刚才她竟然感到了心悸的气息，那种滋味难以明说，总之十分难受。而且自己竟然被莫名其妙地占了便宜，她彻底怒了。

　　“我说什么啊我说，郭明悲哀道。他已经明白刚才的那个阴魂绝对是个色鬼，妈的，竟然连老子的女人也敢占便宜，真当我是好惹的吗？

　　郭明指着那只色鬼，骂道：“你找死啊。妈的，色鬼，竟然敢占老子的女朋友的便宜？”

　　水梦瑶闻之一愣，随即讥笑道：“你倒真能装啊！继续，我看着呢？”

　　“大小姐，你以为现在我还有闲心跟你开玩笑，我早就跟你说过这里不能来，这地方绝对有危险，刚才你感受到的冰冷正是有一只鬼魂触摸你，你身体的本能反应。”


第13章 梦瑶遇险

　　那名色鬼吓了一跳，他没有想到对方竟然能够看透自己的隐身所在。原本他只是认为郭明是一个身体比较强壮的人罢了，现在看情况自己估计错误。

　　水梦瑶咬牙恨道：“好你个郭明，现在你竟然还用些神神鬼鬼的东西来吓我，你真有本事啊？”

　　郭明苦笑道：“大小姐，你认为我像那样的人吗？”

　　“不像。郭明脸色一松。”因为你原本就是，水梦瑶愤怒道。她是个古典的女子，她什么东西都想给自己的第一个男人。自己的圣地今天被郭明莫名其妙地摸了，她心中的愤怒可想而知。

　　气得水梦瑶一拳对着郭明的鼻子打了过去，郭明还处在水梦瑶的刺激之下，等反应过来的时候，只感到脑门一轰，接着天际突然黑了下来，郭明艰难地摸着酸痛的鼻子，他感到两股热流流了下来。用手一摸，郭明大怒，鲜红鲜红的，乖乖，还他妈的不含一丝杂质的。一想到这里，郭明就感到无比的憋屈，要是刚才是自己占的便宜挨这一拳倒还值得，可是自己什么都没做啊，就受了这飞来横祸，郭明本就不打算来的，看着水梦瑶的眼中几乎快要喷出火来。

　　水梦瑶打过之后就后悔了，正想赔礼道歉，可一看到郭明的目光，心中的怒火再上三分。“你个色狼，怎么占了便宜还不敢承认啊！怎么来想再占便宜，你来啊！水梦瑶大声咆哮道，怪不得张爷爷说你是个下流痞子。

　　郭明心中突然涌过浓浓的悲哀，看着水梦瑶的眼中充满了无比的失望，郭明猛然间觉得一切都没有什么意义了，什么爱情，什么红颜，都敌不过世人的白眼。是啊，自己是个痞子，难道说自己一辈子就注定是个痞子了吗？古语有云，千夫所指，无疾而亡。古人诚不欺我啊！

　　郭明眼中的神光渐渐消失变淡，涩声道：“也许你说的对，我就是个小痞子。现在小痞子累了，想回家了。要是你想要找下去，我就不陪你了。”

　　水梦瑶浑然不知自己的一句话已经把二人的距离彻底无限地拉大了。看着郭明头也不回地走了，水梦瑶跺了跺脚，扭身向山上走去，她在赌气，她不信郭明会真的把自己丢弃，可这次她真的想错了，错的很离谱，以至于差点葬送了自己的生命。

　　郭明浑浑噩噩地回到了家，一到了家就锁上了房门，打起坐来。今天水梦瑶的话对郭明伤的很重，让他心里很乱。水之道第一篇水至柔，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道……。

　　那么是不是说水是不被世人所理解，只会默默地为世人奉献，还是说水是孤独萧瑟的，它的功绩无人知道。郭明看着这一篇古文，暗暗推敲起来。仔细想了想，郭明起身翻了一些古书，待理解渗透之后才开始了自己的修炼。

　　水梦瑶踩着青青的碧草，仔细查找地上的药材。可是走了很久她都没有任何的发现。她隐隐约约地觉得身后有一个人在跟着自己，嘴角不由露出了淡淡的笑意，你还是放心不下我，嗯哼，这次就原谅你了。

　　又找了几个小时之后，水梦瑶法决天已经黑了下来，周围的森林变得有些阴森起来，更有一些不知名的叫声让水梦瑶感到莫名的心惊。她顾不得矜持，转身望去，哪里有郭明的身影，心里瞬间闪过一丝不好的预感，水梦瑶大声道：“郭明，你给我出来。”

　　一分钟过后，没有任何人应声。水梦瑶脸色变了，她看着远处，急声道：“郭明，你快出来，我原谅你了。”

　　“你出来啊！别吓我啊！”

　　“郭明，郭明。”

　　“要是你再不出来，以后休想我再理你。”

　　五分钟后，水梦瑶觉得浑身发冷，事实证明郭明根本没有跟来，那么自己的感觉又是谁呢？冷汗从水梦瑶苍白的脸上流了下来，正巧这时，森林里突然传来几声凄厉的惨叫，那似乎是人死前发出的绝望的哭声，其中似乎还夹杂着孩童的哭啼。水梦瑶此时什么都相信了，正常情况下原始森林里怎么会有这种非正常的声音呢？绝望的情绪笼罩了水梦瑶的全身，她不敢乱跑了，这时她才发现自己已经迷失了方向，在原始森里，没有特殊的标记和强烈的方向感，你根本走不出去。

　　现在水梦瑶十分地后怕和后悔，要是没有自己的那一巴掌郭明哪里会自己离去？而且那名司机大叔曾经苦劝二人不去，是自己的一句话让郭明生死相随，现在倒好，就自己一个人呆在这座巨大的原始森林里。

　　水梦瑶感到了呼吸困难，似乎周围的一切都是无数的阴魂想要索取她娇弱的性命。林子里的气息几乎快要她窒息，与此同时，她看到了一生中都难以想象的画面，空间发生了一下波动，从中走出了一个浑身散发着令人窒息的死亡气息凡人人，他的身体是诡异的青色，双眼更是闪着妖异的红光，就这样地悬在半空，发出嘎嘎的笑声。

　　水梦瑶的心底防线彻底被摧毁，大叫一声晕倒过去。

　　那名色鬼哈哈大笑，自己好久没有品尝过这么漂亮的女子了，他慢慢地向水梦瑶走去，蹲了下去，手指颤抖地向水梦瑶伸了过去，忽然时间在这一刻定格，他的脸上露出了惊恐的神色。

　　郭明根本没有去学校看自己的成绩，现在的他几乎就是个宅男。整天呆在屋内。除了学习就是修炼。

　　李老师是郭明的班主任，他看着手中的成绩单，再次看了某一个人的名字之后，最终确定自己不是做梦。曾经的小痞子现在竟然一跃达到了前十五名，这等进步令自己也是感到瞠目结舌。本来他不相信，找了一下监考的王老师，可王老师拍着胸脯保证郭明绝对没有作弊，那么就只有一个解释了，他的确进步了，而且一下子从班级的五十名进步到十五名，要是初三开始的时候还有可能，可现在都什么时候了，快毕业了，他还能进步这么多，就值得发思了。

　　李老师仔细想了想这个调皮的学生，最终确定他是在回家的二十多天进步的。难道说他有特殊的学习方法，想到这里，李老师双目放光，郭明要是把这种说法在班级推广，那么自己的年终奖金一定会达到一个新台阶的，甚至自己都有可能争争年级组长的可能。

　　今天是老师公布成绩的时候，班级所有的学生除了郭明之外都来齐了。

　　水梦瑶精神似乎有些不好，她的思绪现在还有些混乱，一想起前两天的事情，她就吓得浑身发抖，那似乎是她一生的噩梦，难以忘记。


第14章 公布成绩

　　水梦瑶没有想到自己会遇到这种匪夷所思的事情，自己的信仰在现实面前变得支离破碎。她相信要是以后谁在跟她说这世界没有鬼，她一定会拉着对方前来观看的。当然这只是她此时自嘲的想法，一切都要建立在她能逃出去再说。

　　水梦瑶突然感到脖子上的佛像一热，接着她听到了一声非常难听的嘶吼声，然后她看到了难忘的一幕，那只色鬼不甘地化为灰烬，他的手指距离自己的身体不足一尺。

　　水梦瑶似乎想起了什么，从脖子里掏出佛像，她想起来了，这是她在五台山一位老和尚送给自己的，事到如今，自己已经佩戴了五六年了。仔细看去，它其中流淌着淡淡的细流，那是什么，水梦瑶却不知道。感受到玉佛的发烫，水梦瑶欣喜万分，急忙用手紧紧拿着玉佛，向外围奔去。

　　也许是上天眷顾与她，水梦瑶竟然出奇的没有迷路，找到了回家的路。一直等坐上出租车之后，她才感到阵阵的后怕，今天要不是脖子上的玉佛，恐怕凶多吉少。水梦瑶已经决定等自己中考结束之后一定要好好地感谢那名得道高僧，同时她也有学习一些法术的想法。

　　以前自己是不相信那些东西，可现在自己是已经见到了，并且差点被人家玩完，水梦瑶也想掌控一些非常规的东西了。

　　只是水梦瑶晚上睡觉的时候还是能够想到那个色鬼的样子，以至于这两夜都是不停地坐着噩梦，精神有些疲乏。转身看了看，空荡荡的位子表明了郭明没有到来。

　　想到郭明，水梦瑶有些好奇，结合当日他的一些情况，水梦瑶有些怀疑，也许郭明会一些东西，否则他怎么会看到自己原本看不见的色鬼呢？嗯，一定有些怪异，可惜这两天都没有碰到他。水梦瑶已经打定主意，今天晚上去郭明家亲自问个明白。

　　李老师咳了一声，今天我来宣布一下成绩，众人的耳朵立刻提了起来，没有人不关注自己的成绩，就连水梦瑶也是一样。

　　“第一名水梦瑶705分。”李老师高兴道。水梦瑶一直是他的骄傲，读出她成绩的时候，他的语气充满了自豪。整个班级为之惊呼，要知道总分就750分，拿到700分意味着什么，意味着水梦瑶的成绩已经达到了顶尖的水准。乖乖，705啊，一些同学想想就发杵。这是人能够达到的吗？班级的同学或羡慕，或嫉妒地全都看向了水梦瑶。

　　水梦瑶显然也是被这个成绩震住了，以前她都是在690分左右徘徊，万万没有想到今天竟然突破达到了705，这对于自己来说绝对算是大大的进步。要知道一旦达到了一定高度之后，成绩就很难提升了。水梦瑶能够突破700，可以说是进入了一个全新的天地。

　　看着全班的同学崇拜地看着水梦瑶，李老师沉声道：“梦瑶你取得这样的成绩老师很高兴，可是你万万不能骄傲，要百尺竿头更进一步，这次你全校的成绩是第二，我知道你一直在跟张子涵和陈紫玉比较，祝贺你，你超过了陈紫玉，她考了701分，但张子涵这次却考了709分，所以说你不能懈怠。”

　　“我知道。”水梦瑶点头道。

　　“嗯，李老师点了点头，然后继续念道：“张凯680。”

　　同学一想果然如此，水梦瑶三人就处于超然的存在，一般的人绝难与之比肩，第二名就与第一名差了好几十分。班长张凯不由苦笑摇头，尽管自己的成绩不错了，可一与水梦瑶相比自己就如同一个跳梁小丑一样，根本上不得台面。

　　下面的成绩都没有引起学生们的震撼，因为成绩几乎没有太大的变动，到了如今，即使进步也就是个两三名，名次上上下下一点都在同学的接受范围之内。

　　张老师看着接下来的名字，嘴角不由露出一丝微笑，他相信他会引起整个班级的沸腾的。“第十五名郭明，610分。李老师轻声念道。”然后他停了下来。

　　同学倒是一愣，郭明，这名字有些熟悉，嗯，十五名，什么，整个班级瞬间静的可怕，惊疑，不信，不解的目光看向班主任。水梦瑶也是为之一呆，他，他的成绩怎么会提升的如此之快，不可能啊！

　　李老师知道大家在等一个答案，咳了一声，李老师道：“老师可以确定的说郭明没有作弊，这完全是他自己做的，而他能在二十多天从五十名提升到十五名，这对于大家来说就是一种鼓励啊！以前郭明的成绩如何，我相信你们都知道。二十天啊！就能提升地如此迅速，郭明能，难道你们不能吗？”

　　底下的学生没有一个人说话，可是李老师却从他们的目光中看到了自信。没有任何一个人会开口承认自己笨蛋，他要做的就是要激发同学们的志气，他相信还有两个月的时间，要是大家努力学习，虽然不能提升太多，可是也能进步不少，这对于自己还是对于他们都有好处。他已经决定明天就做一次家访，他当然不会相信郭明会凭借自己的实力在短短的二十多天就进步如此之多，他一定有了什么特殊的学习方法，嗯，自己一定要搞到手。

　　李老师继续读完了全部学生的成绩，李老师叹口气道：“还有两个月，就是你们彻底地展示的时候了。这次一中估计的分数是640，也就是说咱们班的前八名都有希望考上一中。”

　　班级的同学立刻羡慕地看向前八名，他们相信只要不出意外，他们一定会成为一中的学子。一中是每一个临泽县的孩子的梦想，只要考上了一中，那么你的一只脚就踏上了大学的学门。

　　“老师，二中的分数呢？”一位学生大胆问道。

　　“二中的分数是580，也就是说在我们班级前二十五名都有机会考上二中，李老师毫不避讳地说出这个准确的数字。他要激励那些二十五名之后的同学，看着，只要你们努力，你们也有可能迈进二中的门槛。

　　班级的同学又发出了一些惊呼之声，当然只是一些中等或者中等偏下的同学了。他们没有想到二中的门槛也是如此之高，看来他们没有希望了。这就是教育的残酷，整个班级七八十人，考上一中加上二中的。

　　瞧到了他们脸上的失望之色，李老师呵呵笑道：“怎么，泄气了，你们可曾想过郭明，现在的他是第几名。”

　　一些低下头的学生立即抬起了头，不错，人家原来可是五十名，这才多长时间啊！二十多天，他就达到了令自己等人瞩目的地步了，他真的比自己强吗？不可能，那个小痞子绝对比不上自己。一些消极的学生眼中充满了蓬勃的战意。

　　李老师满意地点了点头，随即宣布上自习。

　　水梦瑶一直在想着郭明的事情，好像自从那日他出事之后他就像变了个样子一般。哎，自己找上他，不知他可会理自己。怀着这样的心情，水梦瑶犹豫再三，还是敲响了郭明家的大门。

　　于霞打开了屋门，一见是水梦瑶，疑惑道：“是梦瑶啊！有什么事吗？”这也难怪她疑惑，水梦瑶虽然是自己的邻居，可她平常可是个大门不出二门不迈的千金小姐，今天怎么来自己家了，而且现在已经夜里九点多了。

　　水梦瑶这才察觉到自己根本没有什么借口，转念一想道：“哦，今天公布成绩了，郭明怎么没有去啊？”

　　“明儿怎么样？有一点进步了吗？”于霞急忙问道。一听这件事，于霞立马激动起来。儿子这些天的努力她可是看在心里，要是儿子没有一点进步的话，对儿子是一个打击，对自己又何尝不是呢？哪个母亲不希望自己的儿子飞黄腾达，而且她曾经夸下海口，自己的儿子绝对会考上二中的，要是郭明没有一点起色，以后自己还怎么在亲戚的面前抬起头来。

　　“呵呵，何止是一点进步，郭明考了610分，班级十五名。”水梦瑶笑道。

　　“什么？”于霞震惊道。她能够想到郭明进步，可没有想到郭明竟然能够进不到如此地步，于是转身就向郭明房间跑去，一时倒忘了招呼水梦瑶了，水梦瑶摇了摇头，快步跟了过去。

　　于霞激动地直接打开了门，高兴道：“明儿，妈妈告诉你一件好消息。”

　　郭明的脸色有些不好，刚才自己正在修炼，察觉到妈妈急速向自己的房间跑来，意识到可能发生什么事情了，而且自己竟然忘记锁门了，急忙收功而起，正好于霞在此时闯进门来。

　　察觉到儿子脸上的不悦，于霞呵呵笑道：“抱歉啊！妈妈今天是有些兴奋过头了。”

　　“妈我在复习功课，以后不要随便进我的门好吗？”郭明道。

　　“知道，知道，于霞现在明白儿子苦读的成果了，哪里还会不答应？

　　水梦瑶正巧在此时进来，看着郭明脸色有些怪异。郭明也是有些不解，问道：“你怎么来了？”语气虽然不重，可也绝不是高兴。

　　水梦瑶看到郭明这样对自己说话，不由想起在山上的遭遇，悲从心来，怒道：“难道现在你还在生我的气吗？我承认当时是我不对，可你一人把我丢到原始森林就对了吗？你知道你走后我遇到什么了吗？”一想到那个鬼物的模样，水梦瑶就呜呜地哭了起来。

　　于霞愣住了，从水梦瑶的话中她迅速地整理出来一件事来。首先儿子骗了自己，根本不是和所谓的一些男同学去玩，而是和水梦瑶一起去的，接着在原始森林里水梦瑶可能误解了郭明，导致郭明一气之下丢下水梦瑶直接离去。难道说二人开始谈恋爱了？于霞看着儿子的眼色怪异了起来。

　　她可不像一些家长古板老套，谈恋爱可以，只要是自己认同的女孩谈谈也没有关系，当然不能耽误双方的学习。如果水梦瑶真的和郭明谈了，于霞绝对举双手赞同。首先双方的家世差不多，自己的老公是一家公司的经理，水梦瑶的父亲是县委副县长。门当户对。其次水梦瑶可是自己看着长大的，她绝对算是千里挑一的绝佳儿媳妇。看着儿子，仿佛在说，你小子行啊！这都能让你诱拐到。

　　郭明自然读懂了母亲眼中的含义，只是他此时的心中却涌过了浓浓的后悔。不错，当时水梦瑶的确侮辱了自己，可是自己一走了之就对吗？那是个什么地方，那里可是有着无数阴魂的啊！让一个小女孩孤单地面对那些东西，自己真是该死。

　　郭明眼中涌过浓浓的歉意，可是他却不知道如何去说。于霞看了儿子一眼，眨了眨眼，来到水梦瑶身边，把她拥到自己的怀中，怜惜道：“梦瑶别哭，阿姨给你做主，这小子太不应该了，怎么能把你一个女孩子丢到那里呢？你看着，阿姨给你出气。”

　　说着，松开了水梦瑶，直接拿着扫帚对着郭明就打，郭明硬是没有看到母亲眼中闪过的暗示，呆着一动不动，砰的一声重重地打在了郭明的身上。

　　水梦瑶可是清晰地感受到了那一棍的威力，急忙上前拉住于霞，嘴中急道：“阿姨，不要。”

　　于霞打过之后也是有些心疼，可看着郭明像没事人似地，也就放下了心，立刻说道：“不行，今天阿姨非得替你出这口气不可，你放开我，我非得好好打打这个小兔崽子。”


第15章 遭遇车祸

　　“慢着。”郭明高声叫道。

　　见二人停住，郭明悲痛欲绝地来到水梦瑶的身边，眼中的泪水哗啦啦地流了下来，万分痛哭道：“梦瑶对不起，前天是我做的不对，这两天我镇定思痛，觉得当日弃你而去实在是大大的不该，我之所以没有去学校，就是没脸面对你。”

　　于霞愣住了，水梦瑶也愣住了。看着郭明悲痛欲绝的样子，都说男儿有泪不轻弹，可郭明眼中的泪水就如同止不住的珠子一般落下，真是让闻者伤心。水梦瑶终究心肠很软，闻言轻声道：“当日我也不对，我，我不怪你了。”

　　“真的吗？”郭明泪眼婆娑道。

　　“嗯，水梦瑶重重地点了点头。

　　“那就好，郭明立马大喜道。眼中的泪水以一种恐怖的速度融解消失，不过片刻之间，郭明就恢复了常样，脸上哪里还有一丝悲伤的样子。

　　水梦瑶，于霞二人惊讶地张大了嘴。

　　郭明心中暗道：“这水之道的确不错，谁也没有想到竟然可以随意地控制泪腺，哇哈哈。”

　　“你，水梦瑶现在怎么还能不明白郭明在骗她，可气又气不出来，只能转身离去。

　　于霞给儿子一个眼神，郭明点头急忙追了上去。水梦瑶却不理他，可脚步不由放慢了一些。

　　郭明笑了笑，和她并肩一起慢慢地向不远处的公园走去。

　　水梦瑶偷偷地看了郭明一眼，他虽然不太英俊，可气度却是人上之姿。他的脸上的神情淡然，仿佛什么事情也不能惊扰他的心弦一般，他的确变了很多。

　　看着郭明气度神闲的样子，水梦瑶不由心生恼怒，她敢保证要是自己不先开口，他永远不会开口。水梦瑶停下了脚步，轻声道：“你知道这次你考了多少名吗？”

　　“多少。”郭明也止住脚步，眼中清澈见底道。

　　水梦瑶仔细盯着他的眼底，最终震撼地发现他的眼中没有一丝一毫的求知欲。这怎么可能，即使是自己已经习惯了第一名，每一次公布成绩的时候自己还是异常亢奋的，郭明的表现太不正常了，好像他早已知道了成绩一般。难道说有人早就告诉他了，不可能，否则于霞断然不会听到自己的消息之后还能那样兴奋，也就是说郭明事先并不知道他的成绩。

　　她第一次对郭明的变化产生了浓厚的兴趣，而且前天郭明能一眼看到阴魂，就说明了他的不简单。难道说郭明遇到了传说中的神仙不成？

　　“你考了十五名，610分。”水梦瑶轻声道。

　　郭明哦了一声，眼中闪过一丝欣慰之色，不过很快就消失不见。水梦瑶看着原始森林的方向，语气低沉道：“难道你不该给我一个解释吗？前天你为何能看到阴魂？”

　　郭明从脖子里掏出一枚玉观音，轻声道：“这是当年的一位方士送给我的，说能够驱邪，所以那天我不知怎么的就突然看到了那个阴魂。”

　　水梦瑶上前一步，就欲上前来摸，郭明急忙躲闪，急声道：“这个你可不能碰，否则就不具备护身的功能了。”

　　“为什么。”水梦瑶不解道。

　　“难道你不知道男属阳，女属阴吗？这块玉符我常年携带已经具备了阳气，要是你碰了，对我的玉符会有影响。”郭明笑着解释道。

　　水梦瑶一愣，点了点头。她这才想起有这个说法。以前或许自己会一笑了之，现在的她哪里会不相信？

　　玉手轻轻摸了一下脖间的玉符，要不是它，恐怕自己早已经死了吧。

　　“好了，天色不早了，回去吧。郭明抬头看了看天。

　　水梦瑶点了点头，她看着郭明欲言又止，最终还是微微叹了口气，没有问出口。她相信即使问了，郭明也不会给她个准话。

　　李老师第二天果然登门拜访，上门讨教学习的方法。郭明没有说什么，直接把班主任带到了自己的房间。李老师看着成堆的卷子之后瞬间明白了什么，看着郭明的眼色变了变。现在他是什么都明白了，原来郭明就是个天才，他完全是自学成才。二十多天啊！就可以达到这种地步，要是再等两个月后，郭明又会达到什么地步，他不知道，但他很期待。以前他不相信天才的存在，可现在他相信了，因为郭明就是一个奇迹。

　　转眼间，又是二十多天过去了，郭明盘膝坐在床上，头上悬浮着一团白雾。等五分钟后，那团白雾被吸收进郭明的体内，郭明轻吸了一口气，夺目的神光从他的眼中射出，郭明的骨头发出了噼啪噼啪的声音，轻飘飘地从床上飘起。

　　郭明自语道：“终于把师傅的那一团真元完全吸收了，现在的自己也已经达到了第一层了，看来再一味修炼是不行的了。”郭明之所以能够这么快就把水之道修炼成第一层，完全是因为那位老者在他体内留下的一丝真元。郭明是直接吸收的，可即使如此，他也用了二十多天，由此可以看出他与那位老者的差距。

　　郭明伸了伸懒腰，打开了密封的窗户。现在已经五点多了，对面的窗户的台灯也亮了起来，水梦瑶正在安心地背单词。郭明没有打搅她，推开门向楼下走去。

　　于霞已经习惯了儿子的神秘，笑道：“来，正好饭快做好了，你出去散散步，待会就回来吧！”

　　郭明点了点头，现在人很少，路上的行人大多都是老人，年轻的可以说是寥寥无几。郭明跳了跳，就快速跑了起来，很快就超过了一位穿着运动服的女孩。

　　那位女孩是一中高二的，而且是体育生，如今被一名男孩超过，心中自然是愤愤不平，立马加速追了上去。

　　郭明却浑然不知，他尽情地体会着浑身的力量，他感到自己的力量仿佛无穷无尽一般，速度持续暴增，反正现在人行道上根本没有什么人。

　　陈青却大吃一惊，这还是人的速度吗？不过片刻之间自己就被那名男孩远远地甩开。而且根据她的目测，心中得出了一个自己也难以相信的结论，那就是那人的速度还在递增。很快她就停了下来，她大口大口地喘着气，慢慢地向路边的椅子坐了上去，好久之后才平复了一下心情。

　　要是那人进入一中，给自己的叔叔介绍一下，考上上海体院绝对没有问题，这样一来，自己的叔叔定然会十分高兴的。打定主意之后，陈青就在原地等起了郭明。

　　郭明跑了很久自己依然没有一点疲乏，不由欣喜万分。前面是一个路口，郭明立马减速，可是他的速度太快，哪里会轻易立马停下的，那就太有违惯性定理了不是？

　　眼皮突然不可抑制地跳了起来，郭明心中突然涌起一种不好的预感来，下一刻只听一声强烈的刹车声音传来，郭明的身体像一颗炮弹一般重重地向远处倒退而去。

　　王金妃心中异常的郁闷，想不到第一次执行任务竟然失败，让西方的一只吸血蝙蝠在自己的眼皮子底下逃跑，真是丢人。随手开了一辆跑车，自己心烦意燥之下就发动全部马力飙起车来。谁曾想前面竟然突然涌过来一个不要命的来。吓得王金妃急忙刹车停下，可汽车的速度那么快哪有那么容易说停下就停下。

　　玻璃被撞了一个凹痕，没有破碎，王金妃没有心情感慨这辆轿车的优良性能了，急忙拉开车门，向郭明走去。


第16章 横生枝节

　　科学家有过研究，有过准备的人遭受的打击要远远低于没有准备的人，意思就是说要是你知道有人打你，那么你受的伤害很低，反之你的身体会受到巨大的损害的。

　　郭明的身体在危机来临之际，全身的能量以一种恐怖的速度反应起来，在汽车与郭明的身体来个亲密接触的时候，一层淡淡的能量膜瞬间成型，护住了郭明的身体。与此同时，一部分能量紧紧护住了他的五脏六腑。

　　郭明尽管被撞飞，可是他身上造成的损害并不严重，那名少女来到郭明的身边，脸色微微变化，要是让组织知道自己撞死人了，虽然不一定严惩自己，可一定的惩罚是必须的了，怎么办？王金妃暗道，要不来个毁尸灭迹，王金妃一想到这，就感到一阵阵的羞愧感，是组长把她从恶魔中救了出来，自己怎么还能有这样的想法，真是对不起组长。可为什么自己一想到这般禁忌的事情，自己就忍不住地兴奋。反正他也活不成了，毁尸灭迹谁又知道呢？

　　舔了舔性感的嘴唇，王金妃嘻嘻笑了起来，她的眼中闪着幽幽的红光，她四处看了看，一掌拍了过去，一团红雾向郭明的身体罩去。

　　郭明躺在地上，本来只是觉得自己要是马上站起来，那么车主非得把自己当做妖怪，所以他觉得有必要装一下，可他万万没有想到对方竟然是个心狠手辣的角色。

　　郭明的身体瞬间横移一丈远，翻身而起，怒视着对方，骂道：“你干什么？”

　　低头一看自己刚才躺着的地方，大好的柏油路不过转眼间变成了一个巨大的凹洞，而且现在其中还冒着大量猩红的毒烟。郭明现在怎么还不明白对方是个什么角色，定然是阴毒的武者一流了。

　　王金妃楞了一下，郭明的反应大出他的意料。呵呵笑道：“原来你也是个武者，不过既然你发现了我的动机，说不定要把你留下来了。”

　　郭明显然没有从对方的语言中反应过来。现在快六月了，王金妃穿着高跟鞋，拿着时尚小包，下身穿着性感的丝袜，只是一眼郭明根本难以把她跟一个冷面杀手结合在一起。尤其是王金妃略带薄怒的可爱样子更让郭明下不去手。辣手残花啊！这种事情郭明是绝对做不出来的。可他却没有去想自己可有那个实力辣手残花。

　　直到对方的掌刀划到了他的脸上，郭明察觉到脸上出现刺痛的温热，郭明想也未想，嘴中吐出一条水箭向对方射去。

　　王金妃脸上闪现一层真元罩，掌刀速度依然不变地对着郭明的头颅斩去。

　　郭明的脸色终于变了，对方的攻势太强，他只能用自己刚学会的一招了。郭明大喝一声，全身在原地猛然间旋转起来，像一个陀螺一般在原地挥舞起来，王金妃的掌刀狠狠劈了上去竟然发出金石般的声响。

　　郭明的身体越转越快，最后根本看不见他的身体了，王金妃退后几步，脸色凝重地看着郭明，她能够察觉到对方在酝酿一种恐怖的攻击法诀，而且自己已经被锁定，她把全身的真元都调集了起来紧紧护住了她的全身。

　　郭明的身体猛然间化身成一条一丈长的水龙，蛇身、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、鱼尾，这一场景一时惊住了王金妃，郭明身上散发着淡淡的龙威，虽然弱小，可对她却有致命的威慑。

　　郭明看着她呆呆的样子，心中狂喜，害怕了吧，刚一开始别说是你，就连我自己都害怕。龙是什么，那可是炎黄子孙的图腾啊！要是自己来个华丽的变身，谁敢惹自己？我代表着谁，代表了华夏的意志。当然他也是在心中想想，断然没有出去显摆的打算。华夏卧虎藏龙，为什么这些年来自己没有听说过神仙的传说，绝对有一个神秘的组织约束着他们，以自己的实力可以进入，可同时自己就必须为他们卖命，这不是郭明想要的。他要的是绝对的自由。

　　趁着她松神的刹那，郭明挥舞着身体狠狠撞到了她的身体之上，王金妃瞬间被撞飞，嘴角露出一丝鲜血，她惊惧地看着郭明，眼中阴晴不定。

　　郭明重新飞到半空，口吐人言道：“念你修行不易，今天暂且放过你，下次再见你为恶，定然让你魂飞魄散。”

　　王金妃浑身颤抖道：“是是是，下次我再也不敢了。”她的本体乃是妖兽，对龙族最是忌惮，郭明的一次攻击就让她受了不轻的伤，她哪里还敢放肆，急忙坐上轿车离去。

　　等她走远之后，郭明化为人形，一头栽倒在地。片刻之后才慢慢爬起来，胸前满是大片大片的鲜血，脸色苍白无比，双目更是无光，他深深喘了口气，勉强调动一丝真元隐去自己的身形向家里走去。

　　他可不想这个样子回家，否则一定会让路人吃惊，母亲担心的。

　　水梦瑶读完书后，出门准备去公园里散步，没走多远，突然发现路边有一小摊红色的东西出现，她急忙跑了过去，蹲下身去，脸色不由变了变，竟然是人的鲜血，而且还热乎乎的。顺着血迹水梦瑶发现了一件怪异的事情，那就是鲜血竟然凭空出现落到地上，水梦瑶看着血痕的方向竟然是自己家，脸色剧变，大声喊道：“这里有妖怪。”

　　现在早练的人不少了，闻言纷纷围了上来，其中有很多是认识水梦瑶的。

　　“梦瑶，发生什么事情了？”一位六七十岁的大爷问道。

　　“爷爷你看这血迹。”水梦瑶急忙说道。

　　“怎么了？那位老头看了看，又顺着水梦瑶指的方向看了看，周围的老头哪里还不明白什么意思，其中更有几个拿着宝剑的老头大妈追了上去，把最后出现的一丝血迹围了上去，很快就聚齐了四五十好人。

　　郭明看着周围的老头大妈，欲哭无泪，尤其是看着水梦瑶，郭明恨得恨不得狠狠地蹂躏她一番，自己是招她惹她了怎么地，自己已经受了这么重的伤，还不让自己消停？

　　现在四周的方向都被堵死，自己还怎么走？从空中，原来可以，可现在重伤的自己几乎快要陷入昏迷状态，还怎么飞？自己又不是鸟人。

　　“都闪开。”一位老头大声道。

　　有人认识他，急忙说道：“都闪开，苏老头以前是跳大神的，有着很高的神通的。”

　　周围的老人哪有不让开的道理，其实像他们这个年龄段，经历的东西比较多，一些社会上不承认的东西他们却是多多少少知道一些。其实有些事情就是这么玄乎，哪家的孩子高烧不退，不停的啼哭，你去上医院打针挂调水吧，根本没用，可你去求跳大神的吧，尽管他说的很玄乎，可效果却是显而易见的。孩子很快地就会好了。这个怎么解释，无法解释。

　　来人是一位六十多岁的老头，身上还穿着古朴的道袍，哎哎呀呀地叫了一番，食指和中指并拢，对着郭明一指，喝道：“定。”

　　郭明看着这位六七十岁的老大爷下串下跳面露不屑，可很快他就笑不出来了，因为他真的被定住了。

　　那位老道嘿嘿一笑道：“你这妖孽，胆量不小，竟然敢光天化日之下露面，今天遇到道爷我算你倒霉。都让开，让开，我要趁着这朝阳初生，紫气东来之际，灭杀这个妖孽。”

　　周围的人尽管有些疑虑，还是远远地走开。水梦瑶好奇地盯着这位不修边幅的老道，眼中全是小星星，难道这才是真正的高人，看，场子中央的鲜血已经不移动了，而且开始在原地聚集，这说明什么，说明那个妖孽真的被定住了。收服妖孽有自己一半的功劳呢，待会一定要拜他为师。

　　东方，太阳缓缓地升起。一道霞光从海平面射来，照到了老道的脸上，他念着不知名的法决，咋一看倒真有些出世高人的样子。郭明的心缓缓沉了下去，刚才或许不信那位老道的神通，可自己现在都被定住了，还怎么能够不信，难道说自己就要这样倒霉地去死。早知道自己就现身了，流血就流白，最多让邻居们再鄙视自己一次，反正自己在他们的眼中就是个喜欢打架的小痞子。可现在倒好，想现身也不行了。

　　“紫气东来，灭魂。”那位老道厉声喝道。

　　他的手中出现一抹常人无法看到的紫色云霞对着郭明罩去，隐隐天空出现了风雷之声，郭明心道：“完了。”不甘地闭上了双眼。


第17章 表白

　　紫色的光辉罩上了郭明的身体，一团和煦的真元迅速地涌进了郭明的身体。紫气东来，这可是一天中灵气中最为纯正的。郭明感受着伤势快速地恢复着，眼神中充满了震惊。

　　要想吸收紫气，自己必须要达到第三层的境界才行。可现在竟然能被那个老道引来，难道说他真的是个高手不成？

　　那位老道抹了抹头上的汗水，定睛看了一眼，道：“大家都散开了吧，那个妖孽被我杀了。”

　　周围的人闻言后就纷纷离开了，毕竟还有一部分的人对他的说法持怀疑态度。

　　水梦瑶等所有人走过之后，来到那位老道身边，恭敬道：“我可以拜你为师吗？”

　　那位老道看了水梦瑶一眼，立即摇了摇头道：“不行。”说完转身就要走。

　　水梦瑶急了，好不容易才见到一位世外高人，如何能让他就这样离开。急忙抓住了他，道：“我愿意交学费的，只要不是太多都行。”

　　那位老道止住脚步，沉默了下来。水梦瑶脸色不由一喜，暗道：“有戏。”

　　“这年头跳大神不行了啊，虽然师傅说让我找传人传下去，可又有几人相信呢？而且我自己都修炼的不三不四，哎，吃了上顿没有下顿，可师门有过规矩不能收女的啊！可不收她我的饭钱怎么弄？老道仔细盘算了起来。

　　片刻之后，老道咳了一声道：“要想跟我修炼法术也行，只是本门的学费不低，你能负担地起吗？”

　　一听有门，水梦瑶惊喜道：“师傅，你说多少。”

　　想了一下，老道伸出了五个指头，暗道：“五百块钱应该不少了吧？哎，现在的生意越来越少了，跳一次大神才给十块，这貌似可以了。”偷偷看了一下水梦瑶的脸色，老道微微变色，她怎么有些为难，是不是有些多了，那就少一点吧！四百。”

　　“怎么你嫌钱多？”老道皱眉道。

　　“嗯，五千的确很多，我的存折里只有四千多了。”水梦瑶低声道。

　　老道为之一愣，随即狂喜，高声叫叫道：“够了够了。”

　　水梦瑶可不这样想，要是自己少给钱了，他势必不会把最好的法决交给自己，那么学了还有什么用，不行，坚决地不行，“师傅，你容我几日，后天我妈妈回来的时候我再跟她要些，凑齐钱我再给你。”水梦瑶低声求道。

　　“啊，不是，师傅说是够了，师傅只要四千。”老道呵呵笑道。

　　“真的吗？那我现在就回去拿钱，师傅在这等我。”水梦瑶惊喜道。老道点了点头，水梦瑶急忙向家里跑去。

　　等水梦瑶走后，老道越想越高兴，最后忍不住地笑了起来，猛然间一股凉风吹到了他的脖颈处。

　　老道怎么说也是修炼了一些道法的，立即察觉到了一丝异样，急忙向四处看去，大声喝道：“竟然敢对你道爷爷下手，你找死啊。”

　　郭明却是暗自好笑，原本认为这位老道真的是位世外高人，可刚才郭明恢复了法力之后已经看出这根本就是一个刚入门的修道者，和自己比差的不是一个档次。至于他能招来紫气，只是他掌握着某种秘法，这也是郭明势必要的东西。

　　突然间老道晃荡了一下，重重地挨了一拳，鼻血像喷泉似的喷出，老道这下可是彻底地吓坏了，很明显刚才那个妖孽没有死，相反还厉害了不少，乖乖，这不是自己能够抗衡的了，什么也不说了，风紧扯呼，老道捂着鼻子狂奔而去。

　　郭明淡淡一笑，隐形追去。

　　水梦瑶拿着自己的存折兴奋地一路跑来，可此地哪里还有那位老道的影子，水梦瑶突然感到心中一阵阵的失落，绝美的双眸中蓄满了泪水，一步步地向来路走去。

　　那位老道来到一间破败的垃圾站，飞快地打开自己的屋门，躲了进去。

　　郭明化为一缕细流从缝隙中进去，四处一打量，也难怪这位老道穿的如此不堪了，整间屋子除了一张床之后就只剩一张桌子了，桌子上放着可能是他师傅的牌位，除此之外再无长物，当然硬要算那个破烂不堪的香炉也可以。从上面的香灰郭明可以看出这老道已经很久没有生意上门了。

　　那名老道贼溜溜地四处看了一眼，见没有什么东西跟来，小心翼翼地从床头上拿出一个包裹，一层层的打开，郭明看他的样子似是十分珍重，可是最后露出的是一本破烂不堪的道书，老道看了看，骂道：“祖师爷你大爷的，你骗老子。说修炼它可以羽化升仙，可现在呢，我竟然被一个妖孽追的成这等狼狈样。这就是你留下的秘籍，还要我好生珍藏，珍藏个毛，去你大爷的。”说完之后，老道气得直接扔到了地上，倒头就睡。

　　郭明蹲下身去，一股腥臭味顿时传来，郭明不由皱了皱眉头，书上三个大大的篆体字还清晰可见，升仙决，郭明不由大喜，从这位老道可以以如此微末的法力能够招来紫气就说明他门派的不凡。

　　急忙打开一看，第一页就让郭明气得要骂娘了，第一页的经决竟然缺少一半，这还怎么修炼？谁不晓得第一页是开头篇，也就是法决的精要，可现在缺少了一半，谁敢自我修炼。继续往下翻，郭明的脸色越来越难看，除了少数的几个完整的法决之后，大部分的不是缺少经文就是少页了，郭明现在终于明白为何那位老道要骂他祖师爷了，摊上一个无良师祖，就是自己也得骂他个满面桃花开。

　　郭明瞧了瞧那位，竟然打起了酣来。郭明笑了笑，拿着那本书化为一缕流水飞去。

　　几个小时之后，郭明把上面的法决誊抄过之后拿着一万块钱和那本破旧的道书还了回去。郭明生平不喜欢占他人的便宜，那一万块也算是自己对他的补偿了。

　　轻舒了一口气，郭明喜道：“那老道的法决升仙决真的端是绝世神通啊，我现在的修炼速度竟然提升了一倍之余。按照这样的进度，我的第二层最多一年就能达到了。”

　　寂静的夜晚，繁星点点，郭明走在校园里，心生感慨，很久没有来过这里了，将近一个月的学习和修炼郭明已经完全把初中的知识融会贯通了，对于他来说，初中的东西完全可以不必学了，因此他下午买了一些高中的教材，每年的数学都有一两道超出提纲的大题，那是为尖子生定位的。郭明现在不再是曾经的小痞子了，他也有自己的追求了，那就是好好的学习，不要再让父母失望。

　　今晚就要公布考场的座位号，郭明不得不来。

　　喧闹的教室，人人都兴奋地交谈着。对于他们，很快就要毕业了，这次是毕业考试，要是考的很好的话，可以被学校保送，可是这样的名额他们学校只有二十名，也就是说只有全校二十名才行。但是同学们都知道一旦被保送的话，那么就没有机会参加中考了，在全县露脸的机会也就没有了，因此成绩极好的学生就绝对不要这个名额的。

　　毕业，一想到这两字学生们才真正明白时间流逝之快，以前或许没有意识到，现在才发现原来自己已经错过了很多很多。一些没能来得及表白的同学也暗暗着急了起来。

　　水梦瑶脸蛋红扑扑的，就在刚才她已经拒绝了第十八个班里的男生了，她打开书本，默默地看书，实际上她的心思根本就没有在书上，早飘到九霄云外去了。

　　唐峰低头看了看桌子里的九朵玫瑰，眼神瞟过身旁的水梦瑶，眼中闪过浓浓的爱意，几乎所有的学生都知道唐峰喜欢水梦瑶的事情，只是唐峰知趣地没有捅破这层窗户纸。可现在他可急了，要是等到去一中的话，那么自己的机会将会更加渺茫，自己拼死拼活，上次考试才考了第三名，离水梦瑶的分数还有一大段距离。一中可是强者如云，自己只会淹没在一中的天才之中。要是现在再不表白，唐峰相信自己以后绝对不会再有机会了。

　　唐峰站了起来，从桌子里抽出了九朵玫瑰，全班历时惊叫了起来。在初中这个年龄段拿玫瑰表白绝对属于少数，没有一个女孩不喜欢鲜花的，何况是花中的仙子玫瑰。

　　水梦瑶呆呆地站了起来，一时之间不知所措。唐峰是她为数不多的异性朋友，她今天万万没有想到唐峰会当众表白。对于别人她可以一笑了之，可对于唐峰她却不能马上拒绝，这样就太伤他的心了。

　　唐峰瞧水梦瑶没有马上拒绝，立马兴奋起来，柔声道：“梦瑶，自从我第一次见你的时候我就喜欢上了你，我喜欢你的笑，喜欢你的愁，喜欢你的一切。相信我，我会用一生好好爱你。”

　　说完之后，唐峰递出了手中的玫瑰，一眼柔情地看着水梦瑶。

　　班里立刻大呼小叫起来，更有众人打气道：“接啊！接啊。”

　　这令水梦瑶的脸颊更红了，头低的更低了。

　　唐峰是班里的第一帅哥，成绩又好，一直都是前三甲，要是他俩能在一起，绝对算是金童玉女，天作之合，尽管有些男女生心中有些失落，还是大声地喊了起来。


第18章 打赌

　　郭明静静地站在门口，落寞地看着这一切。他没有上前阻止，对于他来说，那天水梦瑶的话深深刺痛了他的自尊，郭明看似外表随和，其实谁又能知道他隐藏着一颗坚强的心呢？尽管水梦瑶很优秀，可是毕竟她曾经侮辱过自己，不管她是有心还是无意，错误已经造成。水梦瑶是他曾经的初恋，这没有错，难忘初恋，可是其中不能夹杂着一丝一毫的杂志，这也是为何为什么初恋情人没有最终走入婚姻殿堂的原因。因为我们彼此对对方要求的太多。郭明不是圣人，达不到圣人的境界，他是个俗人，落寞地走进教室，向自己的座位，角落里走去。

　　郭明的到来引起了一些同学的注意，只是现在的主角是水梦瑶和唐峰，水梦瑶掌心里已经满是汗水，低着头始终不说一句话。

　　唐峰还以为对方不好意思，看着周围同学兴致高涨，唐峰突然涌过一阵阵浓浓的自豪感，放下玫瑰，他伸手去拉水梦瑶的手，他要一吻定情，在所有的同学面前确定二人的关系。

　　刚一碰到水梦瑶的手，唐峰察觉到对方的手闪电般地躲开，水梦瑶似乎反应过来，低声道：“对不起。”

　　唐峰在水梦瑶的手闪电般躲开的瞬间就意识到了，现在听水梦瑶亲口说出，淡淡的苦涩迅速蔓延到他的心间，涩声道：“能告诉我原因吗？我到底哪点不行？”

　　周围的同学都静了下来，他们也是难以置信，他们无论如何也没有想到水梦瑶竟然当众拒绝。当众拿出九朵玫瑰，而且说出禁忌的情话，这样足以摧毁一个怀春少女的心理防线了。

　　郭明的笔尖一顿，随之继续写了起来，嘴角不由露出一丝淡淡的笑意。

　　“我有喜欢的人了。”水梦瑶不敢看唐峰的眼神，低声道。

　　“是谁？”唐峰低声咆哮道。当众被人拒绝，而且原因竟然是这个，他抓着水梦瑶的手臂，他有些控制不住自己的情绪了。

　　水梦瑶眼中出现一丝恼怒，试着推开对方的手，可对方的力气哪里是她一个弱女子能够推开的。水梦瑶气道：“你松开我。”

　　“不，你告诉我他妈的是谁？”唐峰大声咆哮道。

　　周围的学生这下可吓坏了，他们可没有想到事情竟然发展到如此局面。唐峰人高马大，虽然听说不善打架，而且上次还让小痞子凑了个半死，可看着他的块头倒真没有一个人敢于出手干预。

　　郭明站了起来，冷声道：“放开她。”这样的行为他可看不下去了，他看到水梦瑶的眼中已经蓄满了泪水，由此可以看出唐峰用的劲不小。如此对待一个女孩子的行为他颇为不齿。爱情本就是你情我愿，哪有这样相逼的？

　　“我的事情不用你管。”唐峰此时处于暴怒之中，立即大声道。

　　啪的一声，一本厚厚的书重重地砸在了唐峰的头上，唐峰感到脑门一轰，眼前出现了一些小星星。水梦瑶急忙跑离了座位，躲到了郭明的身边。

　　唐峰很快便转醒，正想大骂，可看到郭明的森严眼神，不由咽了口唾沫，自家人知道自家事，他相信要是自己冲上去绝对是被虐的份。打架大王的称号可不是白叫的。

　　“她是我姐姐，你也敢惹？不想活了，郭明尽管没有对方高，但是站在对方面前，众人竟然有个奇怪的感觉，双方仿佛倒过来了，唐峰就如同板上之肉，任他蹂躏。

　　唐峰不敢看郭明的眼神，蹬蹬退后几步，郭明看着桌子上的玫瑰，冷冷一笑，拿了起来，随手扔到了前面的垃圾桶，不屑道：“想不到你也会浪漫啊？不过要是把这样的心思都用到学习上我相信你会提高很多的。”

　　本来唐峰是不敢顶嘴的，可是一听到郭明也和自己谈成绩，他这可忍不住了，立马大声道：“你有什么资格教训我？难道你的成绩比我好？”

　　“你说的不错，在我的眼中你的成绩就是垃圾。”郭明毫不留情地打击道。

　　“你，你，唐峰怒道，你不过十五名，也太狂妄了吧？别忘了你前面还有十四个成绩比你好的，你可以看不起我，但是你不能看不起所有人。”

　　此言一出，几乎所有的人的眼神都不善地看着郭明，成绩好的学生哪个不傲，郭明的话经过唐峰巧妙的转化，郭明瞬间成了班级所有人的公敌。

　　尽管郭明现在的成绩已经可以和水梦瑶一较长短了，可他也没有那个心思与所有的同学为敌，他不想成为所有同学攻击的靶子，郭明指着唐峰道：“你可愿和我打个赌？”

　　“你说，唐峰从郭明的语气中察觉到郭明不会对自己出手，胆气不由壮了起来。

　　“我们就比这次的考试成绩，要是你比我的多，我以后绝对不会出现在你的面前，见了你退避三舍。”郭明眼神灼灼地看着唐峰道。

　　唐峰尽管对自己的成绩非常有信心，不知怎的看着郭明的眼神竟然有一种不好的预感，不可能，他进步到十五名，还不知道走了什么狗屎运，要是再想大规模的进步，根本不可能，成绩越往后越难前进。想到这里，唐峰大声道：“好，诸位同学都在这里做个见证，我答应你。”

　　“你答应的貌似太快了吧？先听过我的条件再说。”郭明笑道。

　　“你的条件是？”唐峰这才想起郭明的赌约，急忙问道。

　　“我的要求很简单，以后不要随便出现在我的面前就行了。”郭明呵呵一笑，然后转身离去，他知道对方一定会答应。

　　果然背后响起了唐峰的声音“郭明，到时我一定会让你哭的。”他的话已经变相地答应了郭明的赌约了。

　　周围的人开始慢慢散开，水梦瑶愤怒地看了一眼唐峰，从桌子上拿了一本书就欲离去，却不料被唐峰抓住她的手臂，水梦瑶转身，二话不说，手中的书狠狠地砸在了他的头上，骂道：“给我滚。”

　　水梦瑶性格很温柔不错，可这并不代表她可以容忍他人一次次的侵犯她。

　　班级里所有的人全都震惊地看着玉女化身为暴女，水梦瑶看着呆住的唐峰，冷冷道：“我不想再看见你。”

　　唐峰看着对方眼中的愤怒，明白了今天的行为是彻底地把二人的关系搞僵了，可刚才他抓着水梦瑶的手只是想要道歉了，并没有什么别的意思，他难以置信地看着对方，喃喃道：“对不起，刚才我只是。”

　　水梦瑶哼了一声，根本不再看他一眼，向郭明的位置走去。

　　郭明坐在角落里，由于他的恶名，他身边倒没有同桌，水梦瑶走到郭明身边，不曾过问郭明一声，就直接坐了上去。

　　几乎所有的同学都看着二人，不过令他们吃惊的是郭明没有任何的反应，依然静静地看着手中的诗书，把水梦瑶当成了空气一般。唐峰看着郭明的眼中蓄满了怒火，要不是忌惮郭明的实力，估计他早就冲上去了。他的心中已经把水梦瑶心中的白马王子当成了郭明，想起刚才的那个赌注，唐峰暗暗攥起了拳头，心道：“梦瑶我一定会得到你的，我会让你明白谁才是真正爱你的人。”

　　水梦瑶尽管看着眼前的书，可她的余光却在偷偷地打量着郭明，随着时间的缓缓流逝，水梦瑶竟然有些呆了。以前的郭明是个什么样的人，自己虽然不尽知，可也了解个大概，而现在的郭明自己则是完完全全不懂了。

　　美女在侧，他竟然还能心平气和地看得下去书。当然要是十分钟还能装的下去，可现在已经过去半个小时了，这就说明一件事了，郭明是真的对自己视如无物了。这还是曾经的他吗？那个虽然是小痞子，却会因为自己的一个表情而流鼻血的清纯少年。不知怎的，水梦瑶有些怀念那个曾经的郭明了。

　　他也明白过去的日子一去不复返，现在的郭明已经是可以与唐峰敢于叫板的尖子生了。看着他嘴角一丝若隐若现的弧线，水梦瑶从上面看到了自信，不错，强大的自信。

　　教室门突然被人推开了，一个冰冷的声音传来“郭明在哪？给我出来。”

　　郭明抬头看去，走廊上朦胧的灯光清晰地照在来人的身上，郭明眼中一亮，少女震撼的容颜洒落到他的心间。

　　来人不是旁人，正是实验班的陈紫玉，学校两大校花之一，一个甚至比水梦瑶还要优秀的少女，集万千宠爱于一身的少女，整个学校恐怕是个人都知道，学校第一帅哥加才子张子涵正在苦苦地追着她。


第19章 紫玉邀请

　　三天后自己的家族将会为自己举行成人仪式，在武林世家只要达到16岁就算成人了。一想到到时会有很多同龄的争相对自己献媚，陈紫玉就感到一阵阵的恶心。按照武林世家的规矩，到时家族势必会为自己选择自己的男朋友，这几乎成为一个潜规则了。自己终究再怎么出色，还只是家族的一个牺牲品。陈紫玉的眼神中满是浓浓的悲哀，她的双手紧紧地握紧，难道自己的命运就要受家族的摆布吗？不要，自己的命运要自己掌控，而拒婚就是反抗的开始。可她还没有太大的胆量，因此想到了一个偷天换日的方法，那就是自己找一个男朋友来堵住悠悠众口。

　　张子涵是个不错的选择，也是家族相中的世家子弟。只是陈紫玉却对张子涵不感冒，二人从小就在一起玩耍，可以说彼此间青梅竹马，可正是因为这样，才缺乏了一种神秘感。爱情有时候是需要距离的，距离产生美就是一种完美的诠释。

　　由于陈紫玉的高傲，她的异性朋友少的可怜。而且实验班一个个的都是学习的书呆子，有几个能真正带出去的。不知怎的，陈紫玉就想起了郭明，那个曾经被自己侮辱之后平静离去的少年。就在那时，郭明就在她的心中留下了一丝涟漪。而随着时间的流逝，涟漪竟然越荡越大，她开始对郭明感兴趣了。她放下了自己的高傲，打听了一些郭明的事情。当听说郭明是个不学无术的小痞子之后她气得咬牙切齿，可当听说郭明在短短的二十多天就提升了这么多名次不知怎的，她的心里竟然隐隐有着一丝兴奋。

　　最终考虑再三，陈紫玉决定让郭明暂时充当一下自己的男朋友。

　　芊芊玉指交插着，莲藕似的玉臂展露在外，微翘的樱唇，长长的秀发随风飘摆，宛如月中仙子一般超凡脱俗。陈紫玉静静地看着角落中的郭明，细长的睫毛轻微地抖动，眼中散发着迷人的光辉。

　　班级所有的人都看向了郭明，他们没有想到一向被人鄙视的郭明转眼间成了香饽饽，学校两大校花级的人物都找上了他。

　　郭明站了起来，水梦瑶心中微微有些失落，可还是别过双腿让郭明过去，看着郭明和陈紫玉成双离去，水梦瑶的心中竟然有着淡淡的苦涩。就像自己的一件玩具被他人夺走一般。如果是一般的女孩找郭明的话水梦瑶或许不会在意，可找郭明乃是不比自己差的陈紫玉，这就问题了。

　　尤其是众人注视着自己的目光仿佛自己是个感情竞争的失败者，自己是吗？水梦瑶抚摸了一下光滑如玉的脸颊，自信地笑了。要是自己出手的话她相信陈紫玉绝对没有机会，自己只是不想而已。这次的成绩就是个证明，我水梦瑶，不比你陈紫玉差。

　　小路上，二人静静地走着，二人谁都没有开口说话，等来到小湖边时，郭明停了下来，轻声道：“有什么事说吧？”

　　“我想请你帮我一件事。”陈紫玉深吸了一口气，脸色微红道。尽管自己是世家子弟，比之常人爽快些，可这件事实在是难以启齿。二人要是朋友自然没有什么尴尬的，可二人可连普通朋友都不算，甚至还有一些恩怨。

　　“什么事，说吧？”郭明看着对方不好意思的样子，笑道。上次陈紫玉对他出手，郭明根本就没有怪她。修炼了水之道之后郭明的气度自然不是以前可比的了，些许恩怨小事过去就过去了。

　　陈紫玉倒是有一丝意外，她没有想到郭明丝毫不计较过去的事情，对郭明不由高看一些，语气柔道：“我想请你当我的临时男朋友。”

　　郭明一愣，随即惊讶地看着陈紫玉，他可没有想到陈紫玉提出的竟然是这个狗血的要求。

　　“这个有些不好吧？”郭明咳了一声，低声道。

　　“为什么，你又没有什么损失，陈紫玉也愣住了，这绝对是稳赚不赔的买卖。当然这是陈紫玉的想法，可她却却没有深层次的去想。

　　郭明想了一下，正色道：“如果我没有猜错的话，你应该是想用我来阻挡其他的竞争者吧！这就涉及到很多方面的问题。”看着陈紫玉专注的情，郭明低身拾过一块石子，随手扔进湖里。小石子轻轻落入湖水之中，进而溅起一圈圈美丽的波纹。

　　陈紫玉心中充满了不解，郭明没有让她等多久，看着陈紫玉轻声道：“任何事情都不是独立存在的，我是可以帮你，可我必须要考虑一些由此引起的后果。你的功夫很高，至少我远远不是对手，那么你定然是武林世家子弟。武林世家子弟也许普通人不了解，可我却知道你们背后的势很庞大，政府，商界等等部门都有你们的人，我冒充你的男朋友定然会引起一些世家子弟的仇恨。打击我无所谓，要是牵扯到我的家族，我的罪过就大了。”

　　陈紫玉惊讶地张开了嘴，她冰雪聪明一点就透，郭明可没有那些世家的实力，还别说，郭明说的情况真的很有可能发生。

　　“这是第一点，第二点要是你的家族知道我捣乱了他们的计划，他们会对我采取什么态度，而你又能影响他们多少决策。”郭明轻声道。

　　郭明很久以前从报纸上看到一则报告，上面说的是为了一块地皮的事，一家开发商全家被杀，最终警局也没有查出个结果，可小道消息却把事实的真相发表了，原来是因为开发商得罪了一个比较大的世家，由此可以说明世家的强横，一般的势力根本无法与他们抗衡，他们拥有几百年的积累，一般的家族根本比不上。

　　郭明不禁有些感慨，法律，这是为普通人设立的，有人的地方就有特权，现在一些特权车说明了什么，人人平等根本就是一句笑话。


第20章 指尖的温柔

　　陈紫玉终究是考虑的太过简单了，经郭明分析之后才猛然间惊醒，自己的确是太天真了，除非强横的世家子弟，否则谁敢冒天下之大不韪做这种事。歉然地看了郭明一眼，陈紫玉语气低沉道：“对不起，是我太天真了。”

　　陈紫玉刚才自信满满的神情一瞬间消失无踪，取而代之的是无比的萧瑟，正如勃勃生机的春季转眼间化为严寒的霜雪，她的脸上布满了失落，说完之后，转身离去。

　　郭明看着陈紫玉的背影，心中有了一丝颤动。现在的陈紫玉完全脱下了自己高傲的外衣，把自己柔弱的一面完全展现在了郭明的面前，原来她也需要一个依靠。无论她如何强横，她终究需要一个港湾，一个为她遮风挡雨的港湾。

　　在陈紫玉快要远离他视线的时候，郭明叫住了陈紫玉。

　　陈紫玉愕然地转身，郭明笑呵呵地来到她的身边，定定地看着陈紫玉琥珀般的奇美双眸，淡然一笑，“到时我会去的。”说完之后，潇洒离去。

　　片刻之后，陈紫玉才反应过来，仔细看她的脸，上面竟然有着淡淡的红晕。

　　不远处的小树林，水梦瑶定定地看着月光下的陈紫玉，她的脸上露出了淡淡的失落，原来二人已经在一起了。看着陈紫玉略微有些害羞地抚摸着自己的脸颊，水梦瑶还能不明白吗？那正是自己第一次和张子涵说话的反应。

　　郭明回到座位之后看到水梦瑶不在，楞了一下，随即笑了笑，看起了桌子上的书。

　　水梦瑶片刻之后跟了上来，她有些心虚地看了郭明一眼，见他没有看自己，暗暗松了一口气，坐在了郭明的身边，拿肘碰了他一下，低声道：“刚才紫玉找你谈的什么事？”

　　“秘密。”郭明笑道。

　　水梦瑶为之一呆，就在郭明说出这两个字之后，她的心中狠狠地颤抖了一下，就如同针狠狠刺了一下，强忍住落泪的冲动，水梦瑶嗤笑道：“切，不说算了，谁想知道你俩的事？”

　　郭明修炼的水之道，对水源异常的敏感，他愣住了，错然地看着水梦瑶，轻声道：“你怎么了？”

　　听着郭明的柔语，水梦瑶经受一冷一热两种情绪的极端，再也忍受不住，泪水像落了线的珠子落了下来。

　　郭明急忙掏出了面巾纸，递给水梦瑶，轻声道：“梦瑶，你怎么了？谁欺负了，跟我说，我一定帮你。”

　　水梦瑶只是定定地看着他，根本不接郭明的纸巾，泪水依然滔滔而下。说实话，她也不知道自己为何会哭，如何跟郭明解释？自己依稀记得自己第一次心动的是他看着自己流鼻血的时候傻傻的痴迷杨就已经在自己心中留下了不可磨灭的形象。

　　接着郭明明知有危险可依然陪着自己去了原始森林，在那时，自己对他能够看见鬼物的能力产生了强烈的求知欲。接着便是今天，在自己最无助的时候是郭明挺身而出，为自己解围。二人相处的时间虽短，可每一件事都很深刻，她直觉上已经把郭明当成了自己的好友，当然还有一丝若有若无的情愫，可就在刚才她得知对方已经和自己的对手好上的事情之后，怅然若失的感觉盈满了她的心间，因此她痛哭也就不为怪了。

　　水梦瑶不接，郭明也不知道怎么办了，很快整个班级的学生都看了过来，郭明察觉到同学的诧异之后更加不知所措，急忙念了两遍清心诀之后，很快他就平静了下来。抽出一张纸巾，郭明在所有的学生惊讶的目光中指尖轻轻地触摸到那光滑如玉的绯红脸颊。

　　水梦瑶眼中的泪水不动了，她惊愕地感受着郭明修长的手指在自己的脸颊上轻轻抚摸，自己的泪痕被他柔柔地拭去，他的手很轻，很柔，他的目光很纯，很静，在这一刻，水梦瑶感觉要是时间永远停留在这一刻也是不错的，至少自己感受到了关爱的味道。父母眼中只有权和钱，一个家里除了自己之外就只有一个保姆了，亲情很淡，她就需要其他的感情来补充。到了她这个年龄段，懵懂的爱就衍生了。感受着郭明的关爱，水梦瑶心道：“原来他还有如此细腻的一面，自己以前真是没有注意到。张子涵虽然很好，可终究不是爱自己的人，选择一个爱自己的人终究比选择一个爱自己的人简单的多，况且自己现在发现已经不排斥郭明了。”

　　“好了，再哭就成大花猫了。”郭明敏感地察觉到了她的情绪变化，轻笑道。

　　“还不是你害的。”水梦瑶破涕而笑道。

　　“我？”郭明一愣，不解道。

　　“你以为你是谁啊？是张子涵，你哪里能比得上他？水梦瑶当然不会承认，随便找了一个借口。

　　郭明的笑容戛然而止，水梦瑶的心中一紧，紧张地看着郭明，班上的同学都在，她自然不能反口说出内心的想法了，即使没有外人，少女的矜持也迫使她不能再次解释。

　　“呵呵，也许吧！郭明脸上挤出一丝笑意，右手一缩，把给水梦瑶擦洗泪水的纸巾放进了抽屉里，然后扭头看起了书。

　　水梦瑶眼间闪过一丝狡黠，瞟过一眼那个被郭明放进抽屉里的纸巾，“郭明，你就使劲隐藏吧，我一定要让你暴露你的原形。”

　　水梦瑶的心很细，郭明的身后就有个纸篓，郭明以前的废物都是随手扔进纸篓的，可今天他竟然把自己的眼泪珍藏，这说明什么，他绝对自己有感觉，只是不表达而已。

　　放学之后，班级的同学三三两两地走了，唐峰等了十几分钟，见水梦瑶还是没有要走的意思，深深看了水梦瑶一眼，再愤怒地看了郭明一眼，转身走了。等到教室门口的时候，唐峰突然想起了什么，冷冷一笑，大步向外走去。

　　水梦瑶看似在看书，实际眼神一直在偷偷地看着郭明收拾书本，当她看到郭明把那个纸巾巧妙的夹在书中之后，终于轻轻舒了一口气，刚才还只是猜想，可现在郭明把那个纸巾收藏起来一切就说明了，他对自己有意思。

　　收拾好书之后，郭明看着身边的少女，轻声道：“梦瑶，一起走吧？”

　　“嗯，好的，水梦瑶站了起来。

　　现在校园的学生已经很少了，两个身影在学校里慢慢地走着。当偶尔有路人看到水梦瑶之后，都会大吃一惊。学校两大校花之一难道说已经被那人征服了吗？他们下意识地跟着二人走了起来，更有一个哥们距离郭明二人只有一米左右。

　　水梦瑶感觉耳边发烫，她相信明天自己的绯闻一定会传遍整个学校的，不过自己不介意，相信到时陈紫玉一定会非常‘高兴’的吧。一想到陈紫玉吃惊的样子，水梦瑶就异常的期待起来。


第21章 走火入魔

　　很久以前，自己就幻想过终有一天可以可以带着一位漂亮的女朋友在校园，在林间，在街边小道漫步，静静地品味这静谧的时刻。不为炫耀，不为奢华，只想握着手间的温暖，直走天涯。郭明没有过太大的奢求，他希望的是平淡如水。

　　可惜郭明明白自从自己遇到过那名神秘的老者之后，自己的生活将会大起波澜，尤其是自己接触过神秘的世界生物之后，这种想法更为强烈。那日要不是自己身具异能，恐怕就会化为一滩血水了吧？强者漠视弱者的生命的行为使得郭明明白，在这个世界没有实力不能保护自己，更不要说自己的守护了。

　　这种感觉真的很好，只是不知还有多少机会，郭明偏头看着水梦瑶，金黄的月光罩在了她的脸颊上，郭明可以看到水梦瑶精英如玉的脸颊上还有着淡淡的红晕，煞是好看。时光如果停留，静静地看着水梦瑶也是一种美好的享受，即使千年，自己也无怨无悔。

　　可惜很快郭明就没有这样的心情了，看着前后两个车带扁扁的与地平行，郭明大骂道：“哪个混蛋做的？”

　　水梦瑶微微皱眉，她不喜欢郭明露出小痞子的神态，她喜欢的是那个温文尔雅，细腻的少年。上前一步，轻声道：“也许是石子扎的呢？”

　　“开玩笑，前后两个带都烂了，哪有这么巧的事？”郭明怒道。低头四处寻找了起来。

　　水梦瑶脸上的神情一窒，她也隐约觉得事情不是那么简单，可她还是说道：“虽然这种可能性很小，但还是有这种巧合啊？”

　　“哼，你看这是什么？郭明拿着两个图钉道，放气也就是了，竟然还扎我的带，不要让我逮到你，否则我一定会让你后悔的。”

　　水梦瑶看了一下，也不由大气，这人太造孽了，怎能这样做？问道：“你知道是谁做的吗？”

　　“还能是谁？郭明冷笑道，没想到这小子竟然找事找到我头上来了，早知道上次就不帮他了。”

　　“你的意思是唐峰，怎么可能？”水梦瑶惊讶道。唐峰虽然在她的印象中很坏，可也是从今天才是，潜在意识中水梦瑶还是把他当成一个高大帅气的好学生的。

　　“没什么不可能，知人知面不知心，郭明把书从车篮里拿回，看着水梦瑶道，没办法，只好凑你的车了。”

　　“没有证据我们不要随便怀疑别人，你说什么？坐我的车，不行。”水梦瑶断然拒绝道。水梦瑶很传统，在她的意识中只能有自己的男朋友才能驮着自己。自己对郭明有好感，可还谈不上真正的喜欢。

　　“我开玩笑的，郭明笑道。

　　“那个，我们一起走吧！我推着。”水梦瑶觉得有些不好意思，扭捏道。

　　“不好吧？这样会让人说闲言碎语的，我无所谓，可你却是天之骄女，影响不好，郭明把书包往背后一搭，轻笑道，要是有什么事的话给我打电话，我先走了，希望还有公交车。”

　　“你，水梦瑶张口欲呼，却发觉自己没有什么理由挽留郭明了。否则就是真正对他的侮辱了。”哎，以前我真的是没有读懂你啊，原来你的自尊心这么强烈。”

　　郭明走到校门口，轻呼了一口气，脸上挂着淡淡的失望和颓废，喃喃道：“难道我真的这么失败吗？梦瑶啊梦瑶，你真的是如此的高不可攀吗？”

　　月光低垂，金黄色的光辉洒遍了五湖四海，可是终究洒落不到郭明的心间，一天就这样过去了。

　　郭明呼了一口气，放下了手中的笔，看着外边夕阳已经开始降落，脸上露出了笑容。两天的考试就这样轻松的过去了，也许对于别人来说是个痛苦的日子，可对于郭明来说只是普通的一张试卷而已。这样的练习他已经做了太多了。不得不说题海战术的确有用，郭明自信这次自己的成绩会达到顶尖之列，他没有丝毫的保留，他要让所有的学生仰视自己，他要为自己正明，当然最重要的，他不想让父母失望，他要让父母因为自己而自豪。

　　早早地交了试卷，郭明来到了操场，再次看到了张子涵和陈紫玉，场景依然一样，只是结果还会相同吗？郭明没有躲闪，大步走去。

　　“紫玉，明天你就成人了，到时你们家族一定会为你介绍男朋友的，那些世家子弟的本性我相信你比我更清楚，就让我帮你吧？”张子涵急道。

　　“不用，我有男朋友了。”陈紫玉拒绝道。

　　“是谁？”张子涵一愣，随即问道。只是他却不相信。

　　“是谁和你有什么关系，陈紫玉刚想说出郭明的名字，可想到了郭明的话，生生把话吞了下去。

　　“我知道你在是骗我的，紫玉现在除了我之外没有任何人可以帮你。”张子涵心中略定道。

　　陈紫玉为之语塞，事到如今，她对郭明已经不抱有任何信心了。两天的时间郭明没有来找过自己一次，是他懦弱了还是害怕了，尽管心中有着淡淡的失望，可她并不怪他，相反盲目自大的人才最可耻。

　　张子涵靠近一步，柔声道：“紫玉，我对你的心意难道你还不知道吗？我为了你可以放弃一切，我发誓会用一生去守护你。”

　　温文淡雅，他的身上有着淡淡的古香，听着他表白的话语，陈紫玉抬头看向对方满含爱意的双眸，只是一眼她就慌忙躲开，语气慌乱道：“子涵，我宁愿你当我哥哥，我们太熟悉了，我真的不喜欢你。不要逼我。”

　　张子涵的一张脸瞬间耷拉下来，声音低沉道：“为什么，可以给我一个理由吗？”

　　“我对你没有感觉，陈紫玉低声道，她似乎怕伤害张子涵，声音异常的低，可二人的距离这么近，张子涵怎能听不到。是什么还有比这句话更加伤人，一句我对你没感觉足以比得上千句拒绝，心像掏出了一般，张子涵突然感觉到自己从小时候追求的信仰一瞬间崩碎了，他张了张嘴，觉得四周的空气仿佛被抽空了一般，难以喘上一口清新的空气，窒息，绝望的气息盈满了张子涵的心间。

　　一道血箭从他的胸口射出，溅到了水梦瑶的上衣处，他的身体像后倒去，他的脸上挂满绝望的神色，呆呆地看着水梦瑶，似乎想要把她的影子印在心间，既然她不爱我，我活着还有什么意义，这就是张子涵的最后想法。

　　陈紫玉吓坏了，脑中不由出现四个血淋淋的大字，“走火入魔”，这可是每一个武林人士的大忌，一旦遇到这种事情，轻则重伤，重则甚至会死。当然要是及时的采取一些防护措施完全可以阻止这种事情的发生。可张子涵的功力比自己还要深厚，自己如何能够帮助他度过。

　　她一下子愣住了，郭明也是脸色一变，快步上前，一把抱住快要载到在地的张子涵，厉声道：“还不快找你家族长辈？”

　　陈紫玉打了一个激灵，急忙向教室跑去，她的手机忘在那了。郭明一手抵在郭明的背后，深呼一口气，水之道心法全力运转，源源不断纯净的真元向张子涵的体内输去。郭明现在也明白自己修的乃是道法，也就是仙法。自己体内最初产生的就是真元，而武林人士体内产生的则是真气。双方完全不在一个起点上。

　　虽然张子涵暴动的真气很强悍，可郭明的真元一不弱于他，二则等级比他高很多。最重要的是水之道的真元偏于治疗，只是片刻之后郭明就压下了他暴动的真气，可郭明的消耗也是不少。脸上的颜色几乎成了金纸的颜色，浑身更是虚弱的支撑不住，几欲昏厥。

　　这时，郭明听到了嗡嗡的声音，远远地看到了一架军用飞机向学校的方向飞来。他看了躺在地上的张子涵一眼，摇头道：“果真是含着金汤匙长大的，连军用飞机也能调来，不能比啊！”

　　郭明没有在此久留，当先离去。他原本不想与这些世家子弟有过多的瓜葛，可为了帮助陈紫玉，他不得不暴露自己的实力。本来他完全可以消耗一部分的真元暂且压制住他的伤势，可现在他则凭借真元的强横强行为他治疗了伤势，他相信张家会做出正确的决定的。

　　张家的几个高层在一栋豪华的别墅焦急地等待着，原本依他们的身份是不会出现在这座小小的县城的，可关于一件秘辛张家和陈家在此处安置了分支机构。

　　张文风听了水梦瑶打来的电话，当即让人武部派遣直升飞机前去救援，他则在大厅里来来回回走个不停。

　　“大哥，你说子涵会不会有事啊？”张文雷心中不安道。他不得不担心，张子涵可是作为下一代家住培养的，如今要是张子涵真出了什么事，他二人难辞其咎，家主一定不会放过二人的。能够传承数百年的大家族哪个没有严厉的族规。


第22章 神秘势力

　　“我也不知道，希望上天保佑子涵吧。”张文风叹气道。他已经做好了被家主惩罚的打算，如果是张子涵走火入魔发生在自己眼前的话，自己完全可以凭借自己强悍的实力帮助他压下，可远水解不了近渴，按照他的估计张子涵已经废了。

　　外界轰隆的声音传来，张文风，张文雷二人对视一眼，急忙向外飞奔而去。

　　几名武警在陈紫玉的陪护下抬着张子涵匆忙地向二人跑来。

　　“快放到屋子里。”张文风立即说道。

　　等把张子涵抬到屋子里之后，张文风让所有人全都出去，他则留了下来。

　　外边陈紫玉急得像热锅上的蚂蚁来来回回地走个不停，张文雷性格有些暴躁，直接厉声问道：“到底发生了什么事？子涵怎么会走火入魔？”

　　“我不知道，我不知道。”陈紫玉脸色苍白地看了一眼张文雷，悲痛欲绝道。

　　“你不知道？张文雷一下子跳到陈紫玉的身边，勃然大怒道，他是在你身边出事的，你怎么可能不知道？”

　　陈紫玉蹲了下去，呜呜地哭了起来。她现在只有一个想法，就是张子涵一定不能有事，如果早知道会发生这种事情，陈紫玉一定不会拒绝他，从张子涵走火入魔的那一刹那，她就明白了张子涵爱自己到底有多深了。

　　她好希望张子涵能够醒来，自己一定会满足他的任何要求，可是还有这种机会吗？

　　“老三，你干什么？”张文风推门而出恰巧看到了这一幕，马上大声呵斥道。

　　“我，我在问她原因，怎么了？”张文雷终究不敢与兄长对抗，声音低沉道。

　　张文风扶起了陈紫玉，轻声道：“孩子，告诉我，到底发生了什么事情？”

　　陈紫玉把事情叙说了一遍，张文风沉吟不语，一时之间整个大厅只剩下三人的呼吸声。就在张文雷要发作之际，张文风看了陈紫玉一眼，轻声道：“孩子，对于这件事你不要自责，这件事完全不怪你，子涵已经好了。”

　　“什么？”二人大惊道。随即惊喜地站了起来，陈紫玉更是想要进去看看张子涵。

　　张文风没有伸手拦她，却拦住了想要进去的张文雷。

　　“二哥，你拦我干什么？”张文雷兴奋的胡子乱颤，不解道。

　　“子涵不是我救的。”张文风淡淡道。

　　此言一出，张文雷的脸色瞬间变了，他的性格虽然暴躁，可他并不是傻瓜，他立即从二哥的话推测出了一些信息，看着二哥，不确定道：“救子涵的是郭明？”

　　“除了他还有谁？张文风苦笑道，真是没有想到在小小的县城竟然卧虎藏龙啊？我们世家子弟真是夜郎自大了。”

　　“二哥何须如此妄自菲薄，我们张家自明朝传承至今历经几百年风雨，虽然不算是顶尖水平，可也算一等的势力了。”张文雷心中不悦道。

　　“你啊，三弟不是我说你，你也太自大了，你真以为华夏就这些势力吗？郭明很明显就是一个隐藏的世家子弟，我们自诩情报网遍布整个华夏，可郭明的身份来历你可知道？别的不说，就说他能立即压下子涵的伤势，除了疗伤圣药青灵丹之外，我想不出还有什么灵药了，这种灵药我们家族可是只有两颗而已，而郭明竟然能够随身携带在身上这说明了什么。”

　　张文风走进了误区，显然他没有往郭明身上的功力来想，其实郭明也是想得简单。对于世家子弟纵然再是天纵之姿，谁又能十六七岁就达到老辈人物的实力。张文风自然是不会想到那方面，如今张文风想当然地为郭明虚构了一个强横的势力，也是郭明没有想得到的了。

　　张文雷闻言浑身冒出一阵冷汗，这才明白事情的可怕。张家和陈家一同来到这座小小的县城图的就是一处古迹，传说中其中有着神兵利器。而现在又出现了一股比之两家势力还要强横的势力，是不是对他们的计划有什么影响，对方对这件事又知道了多少？这些都需要考虑，甚至因为都要被迫改变计划了。

　　张文雷再也不敢有轻视之心，询问道：“那现在二哥我们应该怎么做？”

　　“立刻把郭明的事情向家主通告，二来我想我们应该是会一会这个神秘的小子了，我倒要看看他比子涵能够出色多少。”张文风傲然道。听着他的话，张文雷撇了撇嘴，暗道：“还说我不争，我看你比我争还厉害。”

　　有些事情说出来是一件事，自己做起来又是一回事了，张文风可以训斥张文雷不能目中无人，其实骨子里他又服了谁了？在他的眼中郭明无非只是命好罢了，根本无法与张子涵相比。


第23章 毕业考试结束

　　陈紫玉看着张子涵轻轻的呼吸声，心中的一块大石终于放下，她一搭脉，察觉到对方脉象平缓，就像一个正常的武者一样，心中疑虑顿起。

　　不可能啊，这到底是怎么回事？张子涵明明走火入魔，生命危在旦夕。可现在他竟然完全痊愈了，这根本不符合常理。是张文风医治的吗？不可能，虽然他有这个实力，可自己本就是抱着死马当活马医的心态把张子涵送来。以她的见闻除了疗伤圣药青灵丹之外根本不可能让张子涵痊愈，而且即使是有青灵丹张子涵也不能好这么快。那么就只有一个解释，张子涵是在自己离开的时候被人医治的。当时在他身边只有一个人。

　　一想到这里，陈紫玉不由惊讶地张大了樱口，尽管不愿相信，可一切事情都指向郭明，而且自己赶回去的时候郭明竟然消失不见，更能说明了一些问题了。

　　难道说他也是一个隐藏的世家子弟，亦或是风尘中的高手。

　　陈紫玉仔细想着刚才的场景，越想越觉得可疑，自己当时惊慌失措，可郭明竟然淡然自若，开口不是让自己去找医生而是让自己去找家族长辈，种种迹象表明郭明有问题。

　　想到这里，陈紫玉嘴角绽现了一抹动人心魄的笑容，郭明那平凡的相貌在她的心间越发明显起来。一旦一个女的对一个男的感兴趣起来，要么男的会倒霉，要么就是他的艳福就来了。

　　凉饮店，现在已经将近六月份了，喝冷饮的越来越多了起来。

　　郭明交卷很早，救助了张子涵之后，就离开了学校。沿着大街游荡，当看到一家冷饮店之后，郭明停了下来，找了一个靠窗的位子，要了一杯冷饮，静静地看着窗外，对于他来说，这是每天都要做的事情，因为他需要体悟，体悟人世间百态，只有这样，他的心境才能更快地提高，他的法力精进的越快。

　　唐峰这次着实兴奋，这次是由一中精英老师出的试卷，不仅题量大，而且非常的难，看着同学们垂头丧气的样子他的心中就无比的惬意。自己这次超长发挥了，唐峰可以感觉到。哼，这次我一定会让郭明身败名裂，他向四周看了看，没有看到郭明的身影，呵呵，一定是考的太差不敢出现了。唐峰如是想到。

　　同学们三三两两的都回到了教室，等待着班主任的到来，因为这次是毕业考试，老师要通知一些重要的事情。

　　学生们都明白这次考试的重要性，这次可涉及到保送生资格，当然大部分的学生明白这样的殊荣是摊不上自己的。他们更为关心的是保送生到底是谁？

　　水梦瑶静静地坐在郭明位子的旁边，她的脸上恬静如水，仿佛根本没有经历一场考试一般，同学们从水梦瑶的脸上能够看出水梦瑶这次考的绝对不错，否则她断然不会如此淡定，可是他们又怎知水梦瑶心中早快到了爆发的边缘。

　　“郭明你个混蛋，你到底死到哪去了？”水梦瑶的心中诅咒道。这次的试卷刚一发下来她就知道要坏事，要是简单的话郭明也许还有可能超过唐峰，可这次的试卷太难了，所以唐峰除了不会之外根本不可能犯一些小错，但这种事对于郭明就是致命的了。没有时间的积累，根本不要想一步登天。水梦瑶的想法是带着郭明和唐峰一起出去，让双方和好，尽管自己不愿再见唐峰，可她不想让郭明难堪，只好违着心去见对方了。

　　可现在正主不出现，这种事自己不征求正主的意见自己贸然去说，不是自己找麻烦吗？

　　随着同学们的惊呼，李老师笑呵呵的走上讲台，伸手往下压了压，示意众人不要说话，等底下的同学静了下来，李老师向角落里看了一眼，见只有水梦瑶一人，没有郭明，不由微微一笑，这次的理综是他监考的，而巧合的是他正监考郭明，理综总共两个半小时，可郭明在一个半小时就第一个当先交卷，实在是震撼了全场。

　　自己当时也被雷住了，急忙一道道的看了起来，到最后自己的脸上完全被震惊所代替，他没有想到自己有生之年真的能够见到天才。以前郭明能够在二十多天从五十多名达到十五名也许只能说明他聪明伶俐，可现在再次创造了一个奇迹。他教学教了二十年，这张卷子他还参与审核的，答案自然熟记心间。他最后他的理综分数是145，这是什么概念，他的这一项成绩班级里除了水梦瑶之外无人可以争锋了。

　　当然一门成绩不能说明一切，可郭明其他的成绩会差吗？自己现在不知道，可是他却明白绝对不会低，呵呵，这小子，李老师一想到曾经的小痞子的成绩公布的时候引起的震惊，心中异常的期待起来。

　　“想必大家对自己考多少分也有个概念了吧！这回放假两天，后天晚上大家来上晚自习，到时我会公布成绩，还有会公布你们大家最为关心的保送生名额。呵呵，同学们呢我看也都累了，这两天回去好好休息，接着我们再奋斗一个月，迎接最终的中考，现在放学。”李老师呵呵笑道。

　　“耶耶，整个班级大声嚎叫起来，对于临近中考的学生来说，没有比假期更加好的了，李老师及时的退出，他知道这种场合不是自己参与的了。

　　“大家说，我们明天去哪玩去呢？”班长张凯站起来大声道。

　　“去黄河古道吃烧烤去。”一位同学大声应道。

　　“还不如去看爬山。”一位满脸雀斑的女孩立即反驳道。

　　“什么啊，我们还不如探险呢，依我看我们就去原始森林如何？”唐峰大声道。

　　水梦瑶脸色一变，急忙站了起来，急声道：“那里不能去。”

　　水梦瑶的声音像一块投入平静水面的巨石，整个班级的学生纷纷看向了水梦瑶，他们惊疑，不解，谁都不曾料到水梦瑶会这样公开发表自己的意见。

　　“为什么？唐峰心中有些不悦，他也没有想到水梦瑶会公开反对他的意见。

　　“因为，因为，水梦瑶大急，幸好她及时收住了口中的话，总不能说自己遇到了阴魂吧？天晓得自己会被他们嘲笑成什么摸样，看着大家目不转睛地盯着自己，水梦瑶深吸了一口气，轻声道：“我前一阵子和郭明一同去过那里，我们意外地在那里发现了血迹，后来才听说那里发生了凶杀案，据说现在凶手还没抓到呢？”

　　同学们没有去关注凶杀案，因为他们觉得这种事情离他们太过遥远，他们关注的是水梦瑶竟然和郭明一同去过原始森林，嘿嘿，那里密不透风的，比较容易发生一些超越友谊的事情，他们丰富的记忆迅速联想起来，各种不同的版本迅速在他们大脑里生出。


第24章 二女相遇

　　年少的我们曾经幻想着在草原骑着一匹骏马扬奔，也曾经幻想着手揽日月星辰翻云覆雨，但这一切的一切都不真实，真实的是眼前，对于郭明来说就是眼前的一杯冷饮或者一杯香茗。外面的来来往往的人忙碌奔波，其中有着对未来充满无数憧憬的孩童，也有被现实磨去棱角的中年人，更有感慨世事不平的古稀之人。但这都不妨碍一件事，他们都有着眼前需要做的事。

　　郭明的心境在缓慢地提升着，他自己却不曾知晓，他陷入浑浑噩噩的体悟之中，这类似于佛家的顿悟。

　　水梦瑶的思绪很不平静，面对同学们质疑，不解的神情她不由感到脸上燥热，可这种事情是能解释的吗？她气呼呼地坐回自己的座位，一声不吭，她的这种脸色更加让同学们坐实了水梦瑶和郭明有染。

　　正在这时，一个翠翠的声音响起，“请问郭明在吗？”一个十几岁的小女孩推开了门，弱弱地问道。精致的五官，瓷娃娃的样子立即吸引了众人，尤其是女性的磁性因子。副班长陈青上前，轻声道：“小妹妹，郭明不在，你有什么事吗？”

　　“他不在啊，姐姐，外边有一位学姐找他，说有重要的事情，你能联系上郭明吗？”小女孩眨了眨大大的双眼，不好意思道。

　　陈青也是班级数一数二的美女，虽然比不上水梦瑶，可也绝对不差，由于她待人真诚，又乐观大方，班里大部分的学生都和她交往的很好。陈青闻言呵呵笑道：“小妹妹，你是几班的啊？我以前怎么没有见过你啊？”

　　“呵呵，姐姐，我是刚转来的，我叫陈圆圆。”小女孩低声道。她似乎非常害羞，这才几句话，脸上已经出现了淡淡的红晕。陈青捏了捏她的脸蛋，柔声道：“你是初一的吧？几班的啊？有空姐姐找你去玩如何？”

　　“好啊。”陈圆圆眼前一亮，惊喜道。好在她没有忘记这次的目的，拉着陈青的手，上前道：“姐姐，那个漂亮姐姐在那一直等着呢？”

　　陈青跟着陈圆圆来到外边，看向了陈圆圆口中的漂亮姐姐，那位少女静静地站在走廊的下边，正翘首以盼地看着教室门口，修长的大腿穿着一条鹅黄色的绒毛裙，显出身材的完美绝伦。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。陈青自然知道对方是谁？除了学校实验班的陈紫玉之外恐怕再也没有一个人能够美得动人心魂了。

　　随着一个好事者的意外发现，越来越多的学生涌到了门口，他们争先恐后地去看这难得一见的景观。陈紫玉一直以来都是专车接送，他们自然很难去见到陈紫玉。今天陈紫玉很明显特意打扮了一番，使得原来就明艳异常的陈紫玉更加动人。

　　水梦瑶禁不住好奇心的驱使，也来到了窗口，看向了窗外的陈紫玉，而恰巧陈紫玉也看向了窗内，二人的目光瞬间接触到了一起，水梦瑶慌忙地闪开，尽管不想承认，可水梦瑶最终还是不得不承认此时的陈紫玉已经超过了自己一分。

　　陈紫玉眼神也躲闪开来，今天这番打扮完全是为了让郭明心神失守，这样自己才好套他的话，才能挖出他背后的势力。陈紫玉很聪明，她得出的结论和张文风几乎一样，不同的是她下手更早，这样的势力一定要拉到自己这边。

　　可惜她的算盘打错了，郭明根本就不在教室里，因此她的这般心血注定成为别人饭后谈论的话资。

　　陈青拉着陈圆圆的小手，走到陈紫玉的跟前，呵呵笑道：“紫玉，你找郭明有什么事吗？他今天不在，刚考完试他就离开了。”

　　“哦，那谁知道他的手机号码吗？我有重要的事情联系他，陈紫玉想起明天自己就要举行成人仪式了，郭明不去自己的幸福可就全没了。

　　陈青想了一下，点头道：“你等一下。”她回头向窗内看去，当看到水梦瑶的时候，摆手道：“梦瑶，快来。”

　　水梦瑶刚想躲闪，陈青的话却已经开口，无奈之下只得出来，来到几人的身边，直视陈青，“有什么事？”

　　“呵呵，紫玉找郭明有重要的事情，郭明是你的邻居，那么你应该知道他的手机号码吧？”陈青笑着解释道。

　　明显感受到陈紫玉眼中射来的炽热光芒，不知为何水梦瑶竟然出现了一丝心慌和一丝妒意，在莫名的驱使下，她生平撒了第一个慌，看着陈紫玉，摇头强笑道：“我和郭明的关系不熟，所以我也不知道。”

　　陈紫玉失望地哦了一声，眼神不由黯淡了下来，抱着几分希望道：“那如何能联系上他？我真的有十分重要的事情。”

　　“什么重要的事情啊？紫玉。”陈青打趣道。她和陈紫玉的关系还算不错，今天看到平时对男人不齿的陈紫玉露处这样的急切心情，不由好奇了起来。

　　“这个，没什么。”陈紫玉讪笑道。

　　水梦瑶却疑心起来，心中涌过阵阵的酸意，转身就欲离去。

　　“紫玉你真笨，你直接跟梦瑶去郭明家不就是了，反正郭明晚上不可能不回家是吧？”陈青眼珠转了转，笑道。

　　陈紫玉眼中一亮，顿时兴奋起来。

　　夕阳已经垂落，落日的余晖洒在陈紫玉圣洁的脸上，从远处看去，可以看到她脸上淡淡的红晕和一丝羞涩。相反众人却看到了水梦瑶本来充满朝气的双眸却微微暗淡了下来。

　　两人第一次就这样出现在了众人面前，只是结果好像水梦瑶处于下峰，是不是暂时，将来的事情谁又能说的准呢？

　　二女骑着脚踏车走街串巷向着郭明的家骑去，引得路边的行人为之侧目，暗道：“好一道靓丽的风景。”当驻足再看时，伊人只留下了一抹芳踪。

　　陈紫玉今天先是被张子涵吓得几乎窒息，可谁想到转眼间就出现了一名神秘的高手救下了奄奄一息的张子涵，而那个神秘之人竟然是自己曾经打得落花流水的郭明，她的心不可抑制地跳动了起来。

　　看到了街边的冷饮店，陈紫玉对着一边的水梦瑶，轻声道：“梦瑶，我们去喝一些吧。”

　　水梦瑶也有些口渴，闻言点了点头。

　　二人锁上车子，正欲进去的时候，水梦瑶眼神猛然间睁大，失神地看着窗口边的郭明。


第25章 软弱的郭明

　　镜里的郭明脸色恬静自若，目光无比的柔和，夕阳照在他菱角分明的脸上使得他显得愈加圣洁，虽然他不是很英俊，可是此刻的他身上却散发着无穷的魅力。水梦瑶难以想象曾经的小痞子也会露出这等神色，这更像一位拥有无比学识的大儒才能拥有的睿智，淡定。水梦瑶心中的那一根弦轻轻颤动了一下，再次看向郭明之时，眼中已是微微的欣赏之色。

　　陈紫玉却是有些吃惊，她在郭明的目光中感受到了深邃，浩瀚，这似乎是极高功力的武林人士才会拥有的，现在出现在郭明的身上，怎么可能？只是很快她便释然，因为她看到了郭明嘴角流下的一抹细流，当然也可以理解成口水。

　　暗暗松了一口气，陈紫玉不由暗生好笑，心中薄怒道：“真会装深沉啊，差点被他骗了。”

　　水梦瑶也是一愣，看着那一抹越来越长的口水，刚才那一丝欣赏瞬间消失，示威似的挥了挥拳头。郭明嘿嘿一笑，急忙拿出一张面巾纸搽拭干净。

　　二女相识一眼，向冷饮店走去。

　　陈紫玉毫不客气地坐下，大声道：“你怎么不联系我？你知不知道我找你很辛苦？”

　　郭明却看也不看她，盯着依旧站着的水梦瑶，轻声道：“坐啊，今天我请客。”

　　陈紫玉心中大怒，正欲质问的时候，郭明拿起手中的冷饮，看着它，淡然道：“比起冷饮，我还是比较喜欢品茶，因为冷饮太冷，太寒。”

　　陈紫玉神情一窒，以她的聪明岂能不明白郭明话中的意思？郭明分明把自己比成冷饮了，可自己会喜欢他吗？哼，你当我是一般的女子了吗？看着郭明，陈紫玉冷声道：“郭明，我不管你是谁？但是请你记住一点，我的男人一定要是人上之人，你不符合，所以请你记住，以后不要拿这种事情开玩笑。”

　　“既如此，你又何必来找我？”郭明淡淡道。他的声音依然是不瘟不火，似乎浑然没有注意到对方对自己的轻视，陈紫玉的话就连水梦瑶都皱起了眉头。

　　可是她却不知道郭明经过刚才的顿悟，心境提升了一大截，根本不是现在的水梦瑶能够比拟的了。他的法力也精进不少，离第二层也没有多少距离了。

　　“你？你答应过我的事情，岂能不守诺言？”陈紫玉急道。她这才想起自己今天来找郭明是来找他帮忙的，她也想慢声细语，可一直以来的世家子弟的高傲使得她受不得一点委屈，而且貌似郭明也是隐藏的世家子弟，无论从何种方面来看，和郭明交好都不是一件好事情。

　　可让她道歉，要是郭明真的是隐藏的世家子弟，她还会考虑一下，可这也只是她的猜测，具体当时发生了什么事情，只有郭明知道。也许是另外一个高手发现了并且救了也未可知？

　　水梦瑶颇为意外地看了郭明一眼，她没有想到郭明竟然能够忍下来，虽然不知道二人之间的交易，可也绝对不是暧昧的事情，想起郭明的成绩，水梦瑶急忙问道：“郭明，这次你考的怎么样？”

　　“嗯，还好。”郭明呵呵笑道。

　　水梦瑶哪里会相信，急道：“你就别逞强了，明天我邀请一下唐峰，你跟我一起去，到时你说一句软话，我在一旁说说，也许唐峰会放弃的。”

　　“什么事？”陈紫玉看着水梦瑶急的像热锅上的蚂蚁，好奇问道。

　　水梦瑶把事情说了一遍，说完之后还幽怨地看了郭明一眼。

　　陈紫玉自然不会相信郭明能够考好，按照她的估计这次能否考到700分都是个问题，更何况郭明了。看着两人不信任的神色，郭明懒得解释，对不远处的服务员招了招手，道：“拿两杯冷饮。”

　　“好的，稍等。”服务员笑道。

　　看着郭明无所谓的态度，水梦瑶顿感无语，放弃了继续劝说的打算，她的心中已经想好，明天自己就去找唐峰，希望到时郭明会卖自己一个面子。

　　场面一下子冷清了下来，三人谁也没有开口说话。

　　好在这种情况没有持续很久，服务员就送来了冷饮，陈紫玉喝着冷饮，心中却是暗暗地着急，最终还是理智战胜了脸面，陈紫玉低声道：“对不起。”

　　水梦瑶颇为意外地看着陈紫玉，她难以想象心高气傲的陈紫玉竟然开口道歉，不由对二人的交易再次好奇了起来。

　　郭明也不是不知好歹的人，况且原本他就有帮陈紫玉的打算。现在陈紫玉已经开口道歉，自己的目的也就达到了，呵呵笑道：“哎呀，道什么歉啊？是我不对。”

　　陈紫玉鄙视地看了他一眼，目中几乎快要冒出火来了。这小子现在还说风凉话。可是很快她的脸色就变了一变，从玻璃窗她看到了外边的一辆轿车的车牌号，竟然全是六，这个车牌是谁的她自然知道。

　　张文风一下轿车，就径直向郭明这桌走来。

　　由此可以看出张家势力的强大，这才多长时间就找到郭明了，要知道临泽县虽然不大，可也绝不小啊！

　　水梦瑶也是察觉到了一丝不对，外边很快聚集了不下几十辆名牌汽车，从中走出一个个的穿着西装的青年，他们的脸上布满了冷峻，目光全都瞧向了郭明一桌。

　　而其中一位中年人身上竟然有这莫名的压力，尤其是他身后还有四个戴着墨镜的中年人，身材高大，一看样子就知道绝对是个打架的主。这该不是黑社会势力吧？一想到这，水梦瑶脸色瞬间变得煞白起来。

　　张文风来到郭明身边，呵呵笑道：“这位就是郭明小友了吧？”

　　郭明的情况也比水梦瑶好不到哪去，浑身不断地颤抖，闻言更是吓得手脚发凉，急忙站了起来，神情无比害怕地看着面前的中年人，语气不畅道：“是是是，你是？”

　　张文风闻言皱起了眉头，原本以为郭明是个隐藏的世家子弟，可郭明的表现令他心中猛然一沉，暗道：“错了。”以他的眼里自然可以看出郭明决然不是假装，要想在他的眼皮子下伪装，至少得超越他的心境修为。那么答案就呼之欲出了，自己的推测有误。只是他想错了一件事，郭明根本就不是他心中的普通人。

　　知道对方不是世家子弟之后，张文风语气也不那么友好了，一想到自己还这么郑重，就感到脸上一阵燥热。语气烦躁道：“我是子涵的叔叔，给我说一下今天到底发生了什么事情？”

　　“哦，等紫玉去教室拿手机的时候，我就在原地陪着子涵了，可有位同学喊我有事，我就离开了，等我赶回来的时候却发现子涵已经被直升飞机带走了，这其中真的不关我的事啊，你们该不会来找我的事吧？郭明断断续续地把事情叙说了一遍，再看他的脸色，早就吓得毫无血色，双腿不断地打摆。

　　张文风闻言哦了一声，终于明白救子涵的另有别人了，看来那人极有可能是学校的学生了，自己必须立刻回去调查。想着，脸上露出几丝着急的神色，看着陈紫玉道：“紫玉你也在啊！叔叔还有事，先走了，你们慢慢聊。”

　　陈紫玉轻声道：“叔叔慢走。”

　　等他走后，陈紫玉的脸色阴沉了下来，哼，什么有事，分明是调查那名神秘的学生去了。真是狡诈的老狐狸。

　　郭明颓然地坐了下来，看着陈紫玉，急忙问道：“我不会有什么事吧？”

　　“不会。”陈紫玉哼道。


第26章 梦瑶遇袭

　　看到郭明的表现，陈紫玉已经彻底对他失去了兴趣，她现在都有一种想法，是不是要另外找一个新的冒牌男友。郭明的表现虽说在情理之中，可真正表现在她的面前时，她的心中却是异常的不舒服。哼，就这样的人也能成为自己的男人吗？四个字——痴心妄想。

　　水梦瑶也是有些失望，看着郭明的目光失去了刚才的炽热。

　　郭明把这一切都看在眼中，就在刚才他决定继续藏拙，当张文风出现在他跟前的时候，他才发现自己还是小看了武林人士。张文风一身功力的深厚即使是现在的郭明全力出手也是不及，而张文风却不是家族核心的高手，那么就可以理解成只是一个张家就有很多高手比之自己还要强横，那么更加强横的家族的实力又达到何种地步啊！郭明感到了莫名的危机。

　　法力越加强大郭明才发现这世界远比自己想象的复杂，本来认为以自己现在的实力足以纵横华夏了，可现在才明白自己终究是尘世中的一颗沙粒，想与那浩瀚的星河争锋，何其艰难啊！大道，大道，浩瀚难测啊！

　　陈紫玉站了起来，淡淡道：“明天我在这里等你，你到时穿的好一些，我先走了。”

　　郭明恍若没有听到她话，陷入了沉思之中。

　　陈紫玉深深看了一眼水梦瑶，然后离去，她相信水梦瑶会读懂她眼中的意味。

　　水梦瑶干咳了一声，恼怒地看了郭明一眼，轻声道：“刚才紫玉跟你说话呢。”

　　“呃，我知道，郭明点了点头。

　　水梦瑶无语了，可还是提醒道：“别忘了你和紫玉的约定，我先走了。”

　　说完之后，不待郭明回答，径自起身离开。没有一个女孩不希望自己的喜欢的人强大，能够守护自己的，可郭明的表现把她的幻想完全击碎，郭明的懦弱胆小今天淋漓尽致地表现出来，原来以前他也只是一个只知欺软怕硬的人啊！

　　心里这般想着，水梦瑶毫不犹豫地离开，却浑然没有发现自己的身后有几个不怀好意的人。

　　当水梦瑶弯身开锁的时候，肩膀被人拍了一下，恼怒地回头，映入眼帘的是一块海绵布捂上了自己的鼻子。

　　水梦瑶脑中瞬间想过一个可怕的想法，‘绑架’在昏迷的最后一刹那，她的余光向郭明看了一眼，希望这一眼能够被郭明察觉，可惜她看不到结果，大脑强烈的眩晕感袭来，水梦瑶载到在一名中年人怀里。

　　他身后一辆车迅速开来，那人架着水梦瑶快速进入轿车内，低声道：“快开。”

　　阿刀是一名职业杀手，今天受命绑架县委副县长的女儿，他没有丝毫的犹豫，他手上的人命没有十条也有八条，在他的眼中身份没有任何的作用，他只相信实力，实力决定一切。

　　在汽车开启的最后一刹那，他还是看了看冷饮店的郭明，全身不由一震，他看到了一双充满暴虐的双眸，一种强烈不好的预感袭来，下一刻，他听到了一阵玻璃碎裂的声音，从快速奔跑的轿车后镜中他看到郭明一身满是碎玻璃的看着自己的方向。

　　“加快速度，快，快！”阿刀大声呵斥道。

　　整个街道迅速乱了起来，谁也没有想到郭明似乎发疯般地竟然撞破了强度绝强的钢化玻璃，貌似还很轻松地站在大街之上，老板极其明智地没有询问，而是迅速地拨了110。

　　郭明顾不得惊世骇俗，快速奔跑起来，在经过一个路口的时候，身体诡异地消失化为一道隐形的水箭向前飞去。

　　古少惬意地躺在沙发上，腿搭在一位美艳的少女身上，那名少女讨好地轻轻地拿捏着，生怕惹怒了这尊黑社会的老大。古少身份来历不详，可他一来到临泽县立即引起了血雨腥风，几个势力较小的势力被他一股拿下，现在已然成了临泽县顶尖的势力了。

　　自从那日见到水梦瑶之后他就念念不忘，但他从来不是个鲁莽的人，他明白这个社会远比自己想象的复杂，像水梦瑶这样的女孩绝对不是一般的家庭能够培养的，因此待他打听过之后暗暗筹划了很久之后才开始动手。

　　一想到清纯，美艳天仙的水梦瑶，他的心中就一阵阵燥热。恰在这时，一脸低沉的周浩敲了敲门，古少忙收起心思，坐起身，朗声道：“进来。”对于周浩他很欣赏，这人虽然年轻，可敢拼敢打，要是好好培养以后定然会成为独当一面的得力人员。

　　周浩心中却是一阵阵的后怕，当听到阿刀汇报的情况之后一种强烈的危机就不断地袭上了他的大脑。是什么人能毫发无伤的撞碎钢化玻璃还能快速奔跑，至少自己这方面是绝对没有这样的强者。

　　“老板，这个我们恐怕惹了不该惹的人了。”周浩直接说道。

　　“什么意思？古少不由脸色一变，急忙站了起来。这倒不是他沉不住气，而是他知道周浩不会随意说出这样严肃的话。既然周浩说出，那么事情就是真的有些严重了。

　　周浩把事情说了一遍，古少沉思不语，在原地走来走去，片刻之后，对周浩沉声道：“加强防御，同时把四大金牌杀手召回，哼，我古少还没有真正怕过谁？我不信他一个人还敢闯进龙潭虎穴？”

　　周浩浑身一震，看着古少的目光中不再是以往的坚定不移，他没有想到古少会为了一个女人把帮派所有的力量全都赌上，这分明不是一个枭雄应去做的事情。心中对他不禁有了失望，不由萌生了一丝退意。这倒不是说周浩是个见风使舵的人，只是如果所托非人的话，那么无意义的坚守还有什么用？

　　“哎，这算我为你做的最后一件事了，心中叹息了一声，周浩转身离去。

　　水中明静静地坐在办公室看着手中的文件，猛然间心中闪过一抹心悸，他茫然四顾，发觉一切如常之后，站了起来走到窗边，看着外边的车水如龙，这才恍然想起自己的仕途，这一路走来，从最小的政府职员做起，现在已经成了常务副县长，据市长的意思自己即将成为临泽县的县委书记。这一切真的是自己想要的吗？水中明明白这一切的一切都是自己的妻子给予的，她是省里的高官，她爸爸更是中央的部长，自己即使没有一点成就也会一步步往上升的。

　　恐怕自己做了几年县委书记之后就会往市里升的，这种提线木偶的日子自己真的不想做啊！梦瑶好几天没有见了，等自己忙完这个招商引资工程之后一定要回家看看，估计她到时还会泪眼汪汪的。一想到女儿的样子，水中明的脸上就闪过欣慰的神色。对于妻子他并没有多少的感情，毕竟一个强势的女人没有多少男人会喜欢，他不是圣人，自然也是。

　　这时，自己的手机响起，当看到上面的号码，水中明的脸色变了，当自己的女儿对自己说被黑社会势力盯上之后自己就派了自己的好友兼同学去暗地里照料水梦瑶，一般情况下她是绝对不会轻易对自己打电话的。联想到刚才心中的不安，他急忙按下接听键，里面立刻传来焦急的声音，中明，梦瑶出事了。”

　　脑中瞬间眩晕起来，水中明深深吸了几口气，稳定了一下情绪，平静道：“到底发生了什么事情？”

　　“梦瑶在一家冷饮店正准备开车回家的时候被黑社会势力劫走，等我想出去救助的时候已经晚了，但是我却发现了一件不同寻常的事情，我觉得应该向你禀告一下。”那人正色道。

　　“小红，你，哎，当年是我对不起你，你不需要这么恭敬的，我们是——水中明似乎想起了什么，住口不语。

　　对面的女人也是一阵沉默，一想起这件事她就阵阵的心寒。

　　曾经的自己也相信情比金坚，海誓山盟，可在利益的面前，家庭的压力之下，他选择了屈服，选择了离开自己。自己的信念在一瞬间崩塌，为此自己毅然参军，成为一名英勇的特种女兵，复员之后，经历了血与火的考验之后，对什么都看淡了，随便找了个人嫁了。原本以为自己的一辈子就这样过了，谁曾想到自己的丈夫竟然出了车祸成了植物人，为此自己花光了所有的积蓄，最终他还是离去，那个男人没能为她留下什么，却留下了一身沉重的债务，在自己最危急的时候，是他出现了，主动为自己偿还了一切，自己感激之下就默默替他照顾他最疼爱的女儿。

　　当然水梦瑶没有想到为自己做饭的保姆竟然是曾经的特种英雄。

　　“好了，小红，说吧，到底是什么事情也会让你感到惊讶？”水中明平复了一下心情，轻声问道。现在当务之急是救助自己的女儿，至于自己的感情问题，以后再说吧！

　　孙红把自己发现的事情说了一遍，水中明大为惊讶，心中不由涌起了曾经郭明的形象，那个叼着烟头在街头打架的小痞子会是高手？苦笑着摇了摇头，终于想起了一句话，“大隐隐于朝，小隐隐于市”，谁能想到一无是处的郭明爆发出来足以让所有人震惊。

　　“那么现在怎么办？”水中明问道。对于这件事，他是没有一点办法了。


第27章 郭明出现

　　“那你说现在怎么办？对方既然明目张胆地劫持水梦瑶，就说明了对方做好了一切后路。水中明现在是没有了主意，他把一切希望都放到了自己的初恋女友孙红的身上，曾经令敌国战士为之变色的特种兵，他相信也只有她才能真正地解救女儿。

　　“我现在正远远地跟着他们，你放心我一定会把梦瑶救回来的，梦瑶身上有我安装的GPS定位仪，他们跑不了的，中明，如果他们反抗怎么办？”孙红回道。

　　“自然是杀了，你放心，一切后果有我担着，水中明温文尔雅的脸上露出一丝怒色。对于凶残的黑社会分子，没有人会关注谁是背后的凶手，相反人们只会庆祝社会上又少了一害，当然这也算是自己的功绩了吧。

　　此时孙红正开着一辆轿车，闻言之后脸上露出兴奋的神色。挂了电话，喃喃道：谁还记得曾经的越战红娘子孙红吗？红颜易逝啊！”看着车镜中的自己脸上的几尾鱼尾纹，她苦涩地摇了摇头。

　　四大金牌杀手站在古少的身后，他们都很年轻，年龄大约二十七八岁，按理说他们应该处于人生中的黄金年龄，可看到四人的第一眼你就会惊骇地发现自己手足冰凉，不敢再去看第二眼，因为他们的眼中充满着暴虐的气息，没有怜悯，没有良知，有的只是无边的杀虐。

　　再其后是十二名银牌杀手，其中就包括周浩，每一个人都带着墨镜，穿着西装。

　　此时每一个人的脸上都露出凝重的神情，他们可不是一般般的小混混，今天古少既然把他们全都喊来，就说明有什么重要的事情要发生了，而且是生死之战了。但是他们脸上倒没有害怕的神色，对于他们，整天活在厮杀中，对于生死早已看开。

　　在外边还有数百如临大敌的黑社会分子。可以说这里聚集了古少所有的势力。

　　今天他在赌，赌注是一个女人，而自己赔上的可能是自己辛苦积累的一切，包括自己的性命。

　　外边响起了敲门声，屋内几十人的脸色一变，古少也是神色一紧，他干咳一声，朗声道：“进来。”

　　看到进来的人，古少不由松了一口气，来人正是阿刀，他的怀中有一位女孩，如雪的肌肤，莲藕玉臂，从披散的头发中可以窥见一丝绝美的容颜，等真正近距离的时候，古少的心中没来由的狠狠颤抖了一下，他急忙站了起来，从阿刀的怀中接过水梦瑶，这才看到对方的脸上有着一丝泪痕，泪痕虽少，却让人禁不住地怜惜无比。

　　轻轻捋开她嘴角的发丝，古少轻轻抱着水梦瑶，不敢多用一点力气，生怕打扰了这位精美的艺术品。以前听说有花瓶之说，古少还嗤之以鼻，可就此一眼，他就明白此言非虚了，这样的女孩就应该这样呵护着，让她快乐，让她开心，如果她愿意接受自己的话，自己即使放弃眼前的一切，也是值得的。

　　爱情就是如此简单，也许你们相处了几十年，但也不一定说你们一定有爱存在，夫妻同床异梦的也有不少。可有的人只需一眼就愿意为之奉献一生，任你是绝世强者，一旦爱情来临的时候，也会化为绕指柔。

　　左手轻轻沾了几滴水洒在水梦瑶的额头上，便静静地等着她苏醒。他已经决定不再用强，而要感化水梦瑶了。他相信以自己的地位和实力还怕追不上水梦瑶吗？

　　水梦瑶感到浑浑噩噩，她在昏迷的最后一刻意识到自己遭受了传说中的绑架，自己最后一眼看向的是郭明，可他能捕捉到自己的眼神吗？即使捕捉到了又能怎样？对方可不是一般的小混混，而是黑社会了，郭明能救得了自己吗？突然间感到意识清醒起来，水梦瑶感到眼前一阵光亮，睁开了奇美的双眸，映入眼帘的是一位英俊的青年人，他看向自己的目光中充满了异样的光彩。

　　“这是怎么回事？水梦瑶还没有从刚才的昏迷中反应过来，可当她看到那人身后的几十个穿黑衣的大汉之后，一切都明白了，慌忙站了起来，向后急退几步，急声道：“你是谁？为什么把我带到这里来？”

　　古少脸上带着淡淡的笑容，柔声道：“梦瑶，我是古少，抱歉，我用了这种方法请你到这里来，不过我要告诉你的是我喜欢你。”

　　“哼，可我不喜欢你，我想离开这里，水梦瑶哪里会相信对方的话，连绑架都用上了，还说什么喜欢不喜欢？水梦瑶很聪明，可她先现在却犯迷糊了，这种事情的确一般的人都能看的出来，可真正有心计的人绝对不会立马拒绝的。

　　古少果真脸色一变，看着水梦瑶，尽量压制自己心中的怒气，道：“为什么？”

　　“总之我不会喜欢你的。”水梦瑶敏感地察觉到了什么，声音低低道。

　　“好好好，那我就关你到喜欢我为止。”古少呵呵冷笑道。

　　“你，你，水梦瑶指着古少愤怒道，我爸爸不会放过你的。”

　　“一个副县长而已，你以为他有多大的权利？既然你认为他能救你，那你就在这里好好等吧，放心，我会养你一辈子的。”古少哼道。

　　“你以为你是谁？你凭什么关押我？”水梦瑶不禁急道。以她乖乖女的身份，猛然见到会被人囚禁一辈子，心理上哪里会接受得了？

　　还没跑几步，就被古少一把抓住，按在沙发上，古少嘿嘿笑道：“你跑不了的，我要你做我的妻子。”

　　“休想，水梦瑶感觉手臂被一双铁箍狠狠掐住，剧烈的疼痛没有让她痛哭，相反激发了她心底的倔强，泪眼汪汪愤怒道：“你会遭报应的。”

　　这句话彻底让古少暴怒不已，一巴掌对着水梦瑶扇去，要是别人这样说他的话，他只会一笑了之，可水梦瑶是他喜欢的人，听到水梦瑶如此诅咒自己，这令他彻底忍受不住，心中一阵阵针扎似的疼痛，愤怒之下出手。

　　水梦瑶没有躲闪，就这样定定地盯着古少的双眼，这令古少心中一动，下手的力气减少了三分，可即使如此，也不是水梦瑶能够承受的，恰在这时，一个淡淡的声音传来“这样对一个女孩可是不对的。”

　　水梦瑶迷茫的双眼露出了惊喜的神色，他还是来了，他感应到自己的目光了。她从古少的目光中看到了不可思议和无尽的惊恐之色，下一刻她便看不到了，因为对方远远被扔走了。

　　郭明看着泪眼婆娑的水梦瑶，轻声道：“梦瑶小姐，我可以带你离开吗？”

　　水梦瑶伸出了莲藕般的玉臂，呵呵道：“荣幸之至。”说完之后，脸上露出了两个大大的酒窝，不知为何，水梦瑶对郭明有种茫然的信任，这种信任来的是如此的莫名其妙，好像曾经的前生今世已经注定，自己只要在他的身边，就会感到无比的安心，这一刻，水梦瑶看着相貌并不太英俊的郭明，暗暗下了一个决定。

　　很多年后水梦瑶依然会记得今日的场面，在自己最危险的时候，是谁？为自己挺身而出，是谁，为自己默默承受一切。

　　郭明拉着水梦瑶的玉手，轻轻捏了一下，感叹道：“真是他奶奶的滑啊！”

　　水梦瑶差点没有昏倒，多好的氛围啊！就这样的被郭明破坏了。

　　水梦瑶这才想起周围还有几十个高手，急忙向四周看去，却发现那些人都已经躺在地上了，地上没有一丝的鲜血，他们脸上的神色很安详，好像被袭击的时候根本没有反应过来。水梦瑶看着郭明的眼色不禁再次变化了一些，这些人明显是高手，可只不过一个瞬间就被郭明放倒，是他们太弱还是郭明太强，这个她无从得知，她唯一知道的是自己得救了。

　　郭明打开窗户，拉着水梦瑶呵呵笑道：“敢不敢跳啊？”

　　“你敢我就敢，水梦瑶看着高达十几米的高楼，这里明显是郊区，地面倒不是水泥地，可自己要是跳下去不死也得残废。哪里敢开口答应，把皮球直接踢回给了郭明。


第28章 水梦瑶的身世

　　郭明呵呵一笑，轻轻一跳，已经跳上了阳台，抬头看向远方，那里警笛声响起，转头看着水梦瑶，呵呵笑道：“这可是你说的啊。”

　　说完之后作势要跳，水梦瑶急忙喊道：“不要。”

　　可郭明却已经纵身一跃，直直地从几十米的高台上跳下。水梦瑶脸色瞬间变得毫无血色，急忙探出头去，地面上郭明好整以暇的对她挥了挥手，然后几个跳纵消失不见。

　　水梦瑶来不及感慨，她的瞳孔猛然一缩，一个中年女人穿着黑衣突然出现在她的身边，急声道：“梦瑶，你没事吧？”

　　水梦瑶呆呆地看着出现的女人，心中一时之间反应不过来了，这到底是怎么回事？这不是自己的保姆吗？可她为何也会飞檐走壁？自己的生活好像一瞬间全都乱了，天啊，原来照顾自己的保姆也是一个高手，这一切到底是为什么？

　　水梦瑶听完父亲的叙述，静静地点了点头，一切自己都明白了，眼前的保姆竟然是父亲的初恋，对于父母的恩怨情仇她没有心思去管，她在乎的是自己的生活乱套了，对父亲说了一声累之后，水梦瑶木然地回到了自己的寝室。

　　今天可谓是跌宕起伏，先是遭遇了传说中的绑架，接着郭明出现，尽管不明白那些人的生死，可郭明能在第一个赶来就说明他不是一个普通人，难道郭明是所谓的异能高手吗？要不怎么能够眨眼间便把那些人全都拿下，她曾经从古少眼中看到了不可思议和无尽的恐怖之色，对方布置如此严密，还能从容地感到来相救自己，他到底是什么人？

　　自己的保姆是高手，这个她还能理解，因为她曾经是特种精英，可郭明是什么人，二人虽然没有朝夕相处，可也是低头不见抬头见，短短时日他就暴露出令普通人惊惧的实力，这个社会到底怎么了？还有自己曾经见过的阴魂，阴界的鬼魂也是真的存在。以前没有接触也许可以不闻不问，可自己现在不仅接触了，而且差点死在这些东西的面前，她的心情还怎能平静地下来。

　　推开窗，对面的少年端坐台灯之下，他正安静地看书，似乎今天发生的事情对他毫无触动，是他习以为常了还是故作深沉呢？水梦瑶不知道，她知道的是今天张文风一代枭雄被郭明耍了，以郭明的实力何惧张文风，即使真的对抗不了对方，可也不至于做的如此做作吧？要是今天以前自己或许还会相信，可现在的自己还会信吗？

　　自己突然有一种强烈的探求欲，想要探明郭明的一切。看着郭明棱角分明的脸颊，水梦瑶嘴角露出了一丝温馨的笑容。

　　水梦瑶浑然不知自己的屋门被推开了一条缝隙，很快那条缝隙就隐去。

　　外边，水中明不放心道：“小红，梦瑶，没事吧？”

　　“你放心，女人都有强烈的探究欲望，现在梦瑶的心思已经转移到郭明身上了。”孙红轻松道。

　　“郭明？水中明皱眉道，希望梦瑶不要陷进去了。”

　　一听这话孙红不乐意了，脸上的笑容迅速地消失不见，只见她冷声道：“你这话什么意思？我告诉你，今天要不是郭明，梦瑶很难救得出来。对方的黑社会势力虽然不强，可梦瑶在他们手中，我行事也有些顾忌，到时梦瑶受不受伤还在两难之间。”

　　孙红虽然语气上偏向郭明，可心底也是颇为不服气的，料想以自己的实力也是完全可以救出水梦瑶的，只是没有想到让郭明捷足先登。事实上特种作战部队的队员哪个不是身经百战，尤其是越战的时候特种部队的实力更是强横。而孙红正是其中的佼佼者。她没有看到郭明出手，但是看到现场只有一点凌乱，心中对郭明已经是暗暗佩服。可心底她还是有些较真，这不说着说着就把自己绕进去了。

　　水中明自然明白，闻言呵呵笑道：“小红，你理解错了，郭明是个好孩子，只是我一直认为有多高的实力就要承担多大的责任，我希望的是梦瑶能够找个真心相爱的普通人嫁了安稳的过一辈子。我之所以没有让她参加上层人士的交流，为的就是想要她平凡。小红，你明白我的意思吗？”

　　孙红一愣，看着头发已经有了一丝花白的中年人，缓缓地点了点头，她从对方的眼中看到的是一个父亲对女儿的深深关爱，豪门是非多，没想到水中明竟然没有犯这方面的错误，也许是当年的他深受其害，不想祸及下代的原因吧。不管如何，总之梦瑶是幸福的，还管这么做什么呢？

　　“对了，刚才公安局长给我说那些人昏迷地有些蹊跷，像是被一个人以突然袭击的手法一击必中，可是那总共有将近二十人，到底是怎么做到的，他们百思不得其解，你知道吗？”水中明问道。

　　“这个就涉及到速度了，我只能说以郭明小小的年纪就能做到这一步，比之一些优秀的世家子弟也不逞多让了。”孙红由衷赞道。

　　“世家？一听到这两个字，水中明眉头就深深皱了起来，事实上他的老婆就是世家子弟，对于世家势力的庞大他也是知道一些，这些势力轻易招惹不得。不过由于身份隐藏的很好，尚没有人知道他是东方世家的女婿。

　　“我就不明白了，你为什么不让梦瑶去东方世家学习武技呢？他们家族的势力也算比较强的了，孙红再次问出了心中已久的疑问。

　　“东方世家我去过，在那里我深深感受到了自卑，料想当年我也是北大的校草和体操王子，可又能怎样？世家一切以实力为尊，我的这些在世家根本不如一个二流武者，因此我发誓再也不入世家，这么多年了，我始终没有再去过东方世家，我不想女儿步我的后尘。”水中明叹气道。

　　“可你的担忧毫无道理，这么多年来，难道你还没有发觉水梦瑶的天资之高吗？我相信只要她修炼武技绝对会闯出自己的一片天空。”孙红笑道。

　　“正是如此，我才更不要梦瑶去，梦瑶要是不能达到东方世家最优秀的弟子的标准，以她的相貌恐怕就立刻成为一些家族旁支势力的儿媳妇，即使梦瑶有幸成为最优秀的弟子，那么要是东方家混的好就罢了，可三十年河东，三十年河西，我可不想有朝一日梦瑶成为他们权力的牺牲品，水中明沉重道，我不许这种事情的发生。”

　　其实还有一件事水中明没有说出，水梦瑶和年轻时的孙红有七八分的相似，就算当做念思吧，当年因为自己，孙红的一辈子就那样的毁了，自己不允许孙红的影子再次走上当年的错路。

　　“你放心，我会用生命守候梦瑶的，绝不要她受一点的伤害。”孙红坚定道。


第29章 遇见痞子

　　冷饮店，陈紫玉略施粉黛，使得原本就美艳绝伦的她更加惊艳，此时的她看似漫不经心地喝着手中的冷饮，实则心中已经暗暗焦急起来。该死的，怎么还不来？陈紫玉心中暗暗诅咒道。

　　她却不知因为她的到来整个冷饮店的生意暴增几倍，由于她坐在窗边，很明显的成为冷饮店一道靓丽的风景。路上荷尔蒙分泌过量的一些色狼和绅士都不由自主地要了些冷饮坐满了整个冷饮店。

　　在这炎热的夏天，喝上一杯透心凉的冷饮，看上一眼绝美的少女，绝对是人间一大妙事。

　　要是一般的美女也许会有人会上去搭腔的，可陈紫玉显然不是一般的美女，面对这等人间绝色，周围的男人都有一种自残形愧的思想，生怕玷污了圣洁一般。莲花出淤泥而不染，固有圣莲之称，而眼前的少女的一颦一笑仿佛浑然天成，没有一丝的做作，是那样的赏心悦目，那样的清新脱俗。

　　可这社会上还是会有大煞风景的意中人，焚琴煮鹤的人并非没有，几个流里流气的青年大大咧咧地径直走过去，其中一个染着绿色头发的男青年火辣辣地盯着陈紫玉，戏谑道：“怎么小妹妹就一人坐这了，要不要哥哥陪陪啊？”

　　周围的人不禁有些恼怒，想要挺身而出，可看着对方有四五个人，而且一看就是标准的小痞子，这年头，混的怕横的，横的怕不要不要命的，这些家伙一看就是没有受到良好教育的人，看他们穿着非主流的衣服，染着奇形怪状的头发就知道对方是个什么货色了，这样的人要么很虚，只要有比他们强的，你直接吓唬他们就会怕了，可也有一些就是他妈的什么也不管的人，要是自己真的碰见这样的疯子，自己这百十斤就交待在这里了。

　　心里这般想着，最后竟然没有一人挺身而出。陈紫玉心中正憋着气呢？看到有人调戏，冷声道：“给我滚开。”

　　那几个痞子不由愣了一下，就连周围的人也是如此，他们没有想到恬静如仙女的陈紫玉也会发怒，而且她的脸上还带着毫不掩饰的煞气。当然了，他们几个人也就是失神了一下，不管怎样，都抵挡不了他们一颗追求美女的心。

　　几人相视一眼，都从对方眼中看到了欣喜，眼中的意味满是欣喜。他们喜欢另类，否则他们也不会追求非主流了，因此他们喜欢的也是另类的美女，可是像陈紫玉这样的人中凤凰哪个不是大家闺秀，没有一个会跟着他们胡闹的，可陈紫玉的一句话让他们生出了物以类聚的好感和莫名的冲动。

　　几人毫不客气地坐下，好像来到自己家里一样。领头的那位青年伸出了右手，作势就要捏陈紫玉的脸蛋，陈紫玉没有躲闪，凤目紧紧盯住对方。

　　周围的人屏住呼吸，全都盯住了陈紫玉，这一刻他们的心情是非常复杂的，既希望陈紫玉能够躲开，然后骂对方一顿，还有一丝他们也难以理解的奇特希望，那就是希望那人能够摸到陈紫玉如水如绸缎的肌肤。他们对出现这种想法感到非常地不可思议，其实这正是人类的劣根性。

　　郭明走进门口，正好看到这一幕，这一刻，陈紫玉的睫毛微微颤抖，从她的凤目中爆发了夺目的神采，还有隐藏的莫名期待，期待的是什么，郭明不知道，可他却敏锐地察觉到了她眼神中的含义。

　　郭明不知道的是，陈紫玉很强大，可又能如何？自己的婚姻还不是不能自己做主，今天是她反抗家族的第一次，从小到大，一直都是家族安排她的生活，她都忍下来了，可自己的婚姻大事他们竟然还要插手？自己今天找了一个假冒的男朋友，又真正能起的什么作用，不过是拖延一点时间罢了。生活在这个社会的囚笼里，又能跑到哪去呢？

　　每个女孩心中都有白马王子，即使是陈紫玉也不例外，她也幻想有朝一日会有白马王子在最危急的时候去救自己，可这一切真的可能吗？自从见了几个世家子弟的腐败生活之后她就对世家子弟彻底失望了，她更希望是嫁给一个隐侠，可这样的人有吗？

　　郭明没有出手，因为他知道陈紫玉是不会让对方占到自己便宜的。果不其然，那人的手快伸到陈紫玉脸上还有一寸的时候，陈紫玉眼中的迷茫之色一闪而逝，翘首向后一退，玉手闪电般地抓上了对方的手掌，那人先是一喜，陈紫玉手上的滑嫩让他心中一荡，可很快他就荡不起来了。一声清脆的声响在寂静的冷饮店响起。

　　那人呆呆地看着五指向外倾斜了九十度，晃了晃头，似乎觉得这一切都是幻觉，可是锥心的疼痛提醒着他这一切不是幻觉，是真实的，他的五指被生生折断，十指连心，这种疼痛可想而知。

　　惨叫声响起，那人跌跌撞撞地撞到了一张桌子，把上面的冷饮撞翻，板凳一绊，重重地撞到了地上，地板发出扑通一声，似乎在提醒着意外发生了。他的另外一只手护住那只弯曲的手，悲惨的嚎叫起来。

　　全场呆了，恐怕谁也没有想到对方一个娇滴滴的美艳天仙的少女还是一名会武术的高手，而且心肠硬起来绝对令人恐惧，至少郭明感到有些惋惜，以他的眼力自然可以看出陈紫玉那一折彻底把那人的手废了，终生都难有恢复的可能。微微叹了一口气，郭明看向一脸煞气的陈紫玉，暗道：“这就是世家子弟的决断吗？自己终究还是心肠太软了。”想及昨天的一切，自己化为水流也只是把那几人致晕，根本没有伤害到他们，那些人真的会受到法律的惩处吗？自己真的很怀疑，从他们身上暴虐的气息，郭明完全可以发现嗜血的气息，他们手中绝对有人命案在身。

　　自己昨天放过了他们，说不定他日还会有几人因为自己昨日的手软还遭殃？可让自己去结束他们的生命，郭明还是做不到，真的做不到，这不是一只阿猫阿狗，而是活生生的人啊！自己真的下不下去手。陈紫玉的做法在别人的眼中可以认为很正常，大快人心，可郭明总觉得有些重了，这似乎是一棍子打死的做法。

　　自己还是太善良啊，郭明最后只能这样评价自己了。

　　对面那几个小痞子发现这等变故全都站了起来，围上了陈紫玉，其中一人厉色道：“敢伤我老大，找死，弟兄们，上。”

　　不管对方现在是谁，可现在自己的老大哀嚎不已，自己等人要是在怜香惜玉就真的不是人了，当然也不能认为他们多么讲义气，从他们的眼中可以看到淫邪的神色，他们相信水梦瑶会一些功夫，可也是仅此而已。俗话说乱拳打死老师傅，他们不信几人围攻，他一个女孩还真的能奈何的了自己等人。嗯，既然决定打了，那什么部位岂不是都能攻击的，这样的便宜谁不愿意占啊！而且今天打了他们的老大，想走哪有这么简单，医药费是简单的，嘿嘿，最少也得让她陪自己几个睡一夜不是？抱着这样的龌龊心理，几人像打了鸡血一般的小强一般跃跃欲试。

　　老板可看不下去了，立刻跑上来道：“要闹出去闹，这是我的店，我不欢迎你们，请你们出去。”

　　老板是一位五十多岁胖乎乎的中年人，对于陈紫玉的做法他倒是很赞同，现在陈紫玉眼看着要被对方围攻，他再也忍受不住，直接上前。

　　一个满头红发的高个年轻人，他的个子很高，大约有一米九左右，居高临下地看着胖乎乎的老板，嘿嘿一笑道：“怎么不欢迎哥们，告诉你，老子今天来你的店算是看得起你了，要是哥们不高兴，立马把你的店砸了，你相信吗？”

　　胖乎乎的老板脸色一变，心中不由涌起了一丝退意，他想到一些店铺得罪了一些社会上的小痞子，结果让对方影响的几乎做不成生意，结局要么像对方服软，要么关门大吉。你要报警，好啊！可关了几天照样放出来了，你的生意还是做不成。他们的做法也是很简单，只是在你的店里乱晃荡，哪个顾客敢进去？

　　可一看到周围的顾客没有一人敢于开口询问，他心中感到一股深深的悲哀，这就是如今的社会吗？事不关己高高挂起的处世态度，是啊，人们的生活质量是提高了，可却失去了太多的东西，人们的心中正气似乎已经被消磨的一干二净。不行，今天我老关一定要管管，我不能让这么漂亮的闺女受到伤害。

　　“如果你们再不走，我就报警了，老关从兜里掏出手机，作势要打。

　　那人脸色一变，一掌打飞了他手中的手机，接着骂道：“他妈的，竟然敢跟老子横。”说着一脚踹飞了老关，老关惨叫一声，接连撞飞了几张桌子，重重地摔倒在地。

　　“老板，你怎么样了？”

　　“老板，你没事吧？”

　　几个女服务员吓得急忙上前扶起老关。

　　这一下，绝大部分的人感到不对劲，慌慌张张地向外跑去，其中包括高大的学生和一些社会上所谓的精英。当然了，连钱也没有留，其中一些人甚至是故意随着这场暴动跑出去的。一杯冷饮能花几个钱，可就是有一些人如此斤斤计较，徒增奈何啊？

　　老关张口欲呼，似乎想到了什么，脸上流露出浓浓的悲哀之色。这真是祸不单行啊！本以为自己见义勇为挨一顿打也就是了，可是你们也不能这样离开吧？要怕伤及无辜，可也不耽误你们把钱付一下吧？

　　“哥们，给我砸啊！”那人吼道。

　　郭明把这一切都看在眼中，眼中涌过浓浓的悲哀之色，这就是社会的现实吗？这个社会奢华的背后已经暴露了大量的问题。这个社会的蛀虫太多了，是需要大面积清洗的时候了。


第30章 愤怒的郭明

　　郭明上前一步，冷笑道：“好威风啊，这就是所谓的小痞子吗？”

　　郭明的话让那几个小痞子一愣，一时之间止住了立即出手的打算，其中一位打扮妖艳的少女更是眼中爆发出一抹异彩。领头的人定定地看着郭明，眼中闪过熟悉之感，强自笑道：“哥们，跟谁混的啊？弟兄在这办事，还忘行个方便。”他不是傻瓜，敢于在此时出头的绝对是个硬茬，要是得罪不该得罪的人即使自己背后有人恐怕也是保不住自己。

　　“这个你不需要知道，现在你只有两条路选，一个是从这里爬出去。”郭明冷笑着走到那个还兀自哀嚎的痞子面前，居高临下道。

　　几人一听这不由火了，这不是明摆着欺负人吗？看样子对方根本就是出来管事的，而且没有一点后退的余地了。躺在地上的那个痞子也是一愣，咬牙忍住疼痛，从地上晃悠悠地站起，眼中闪烁着狰狞的残忍神色，冰冷道：“那你不妨说说第二条路是什么？”作为一个男人被一个娇滴滴的女孩折断右手，这本身就是一种耻辱。可现在又出来一个男的，看情形还要再次羞辱自己，他怎么能忍受得了？他已经决定不管对方有什么背景，今天一定要好好教训他一顿。

　　周围的人都屏住了呼吸，任谁都看的出来这不过是暴风雨前的宁静，一旦郭明说出第二条路之后就是大打出手的局面。郭明没有让他失望，直接用行动代替了答案，闪电般出手，抓住了他的另外一只手，狞笑着道：“现在知道答案了吗？”

　　其他的几人顿时吓坏了，郭明出手的速度太快了，他们只是感到眼前一花自己同伴的手就到了他的手中，几人也是见惯了一些大场面了，更是见过打架高手，可那些人和郭明根本无法相比，这是质的差异，他们看着郭明的颜色从暴怒化为惊恐，几人互相看了一下，没有一人敢于出手。

　　那个痞子感受到五指几欲折断的滋味，心底的最后一丝防线终于崩塌了，他勃然色变道：“别，别，我就这一只手了。”

　　看着郭明丝毫不以为意的样子，他的脸色变得更白了，哽咽道：“求求你，我以后再也不这样了。”他是真的害怕了，刚才五指折断的滋味历历在目，即使现在还是痛入骨髓般的刺痛，他可不想再次品味了。”

　　郭明看着对方一把鼻子一把泪地求着自己，心中终是一软，慢慢松开了对方的手，那人一喜，左手急忙收了回去，似乎怕郭明反悔一般，嘴中还拜谢道：“谢谢，谢谢。”

　　“滚吧。”郭明不想和对方有什么交集，不耐道。

　　“好好好，我们这就走。”那人立即说道。

　　郭明闻言之后就转身向陈紫玉走去，对于这几个欺软怕硬的软蛋他实在是提不起兴趣去教训，这样的人渣太多了。

　　陈紫玉对郭明可没有什么好脸色，故意扭头不看他，突然她的眼中想闪过一抹光亮，惊骇道：“小心你背后。”陈紫玉是武者不错，可还没有达到视刀剑如无物的境界，当然要是自己还好点，可郭明不过会一点武学罢了，要真是被刺实了，估计不死也得去掉半条命。

　　同时她飞快地冲了过去，想要尽量去挽救郭明，可二人的距离有十几米，自己的速度再快也是远水解不了近渴，茫然间她仿佛看到了郭明血溅当场，速度再次陡增几分，可这都阻止不了已经快要刺进郭明后心的钢刀。

　　“我要你死，那个小痞子眼中闪着暴虐的快感，他的心中已经完全被仇恨所替代。仿佛下一刻仇人就要死在自己的刀下，他的脸上布满疯狂地笑意。

　　周围的几个小痞子更是吓呆了，他们虽然经常干一些打架的事情，可杀人这种事情能够他们还是没有胆量去做。在中国只要不伤害人命一切都好解决，一旦牵扯命案，这事就算彻底闹大了。

　　至于餐馆的其他人更是呆若木鸡，老关木然地看着这一切，直觉上认为自己的心血全完了，在自己的餐馆发生命案，这生意以后也别想再干了。

　　在那人的钢刀向着对自己的背后刺去的时候，郭明就已经警觉，他的心中离奇的愤怒，他没有想到自己的一再仁慈换来的竟是这种结果，换做是其他的人恐怕会血溅当场，这就是所谓的悔改吗？郭明苦笑一声，身子在电石火花间向左移了三尺，众人只感到了眼前一花，下一刻看到的是一幅令他们惊骇欲绝的场面。

　　郭明的右手捏着那人的左手腕，那柄弹簧刀已经叮的一声落到地上。

　　那人似乎还没从这突然的转变中反映过来，脸上的神色异常的精彩，有悔恨，有暴怒，还有恐惧。

　　一声清脆的声音传来，周围的人脸色一变，接着他们听到了一声比之刚才还要高三分的鬼哭神嚎声，他们看向郭明的神色比之陈紫玉还要惊恐，陈紫玉还只是折断五指，可郭明却是把那人的手腕生生折断，大量的鲜血喷发而出，其中最为突出的是一根鲜明的手筋和惨白的碎肉。

　　郭明看向剩下的几人，冰冷道：“还不滚。”

　　那几人吓了一跳，急忙架起受伤的那人匆匆离开。走之前还不忘再次看了郭明一眼。

　　陈紫玉看着郭明，轻声道：“你下手也太重了。”

　　“还不是因为你，郭明呵呵笑道，谁叫他们惹你呢？”

　　陈紫玉没有接他的话，眼神柔和地看了他一眼，对于郭明的表现她还是感到满意的，从郭明刚才迅速的反应她看的出来郭明有了不错的武学修为，最少有了自己的五分之上，已经堪堪和一些的世家子弟相比了。

　　老关晃悠悠地走过来，仔细看了陈紫玉一眼，道：你们快走吧，他们说不定待会还会来的。”

　　“嗯，那老板打扰了，陈紫玉倒没觉得有什么不适，闻言从位子上拿了自己的小包，就要和郭明出去。她倒不是怕了对方，而是时间不多了，她还要带着郭明去打扮一番。

　　“等一下。”郭明看着事不关己的陈紫玉，无奈道。

　　“你还有什么事？时间不多了啊。”陈紫玉不解道。

　　“老板，这是一些钱，这些损失算我的，郭明从怀里拿出一千块钱，这是他特意从银行卡取的，和陈紫玉出来，身上不拿一些钱怎么行？他的身上总共带了两千块钱。看了看老板的损失，也就是在五六百左右，郭明自然不能和老板较真，真的拿六百，而且他对老板的所作所为感到十分的赞赏，所以直接拿出了一千。

　　“不不，我不要。”老关急忙摆手拒绝道。

　　郭明直接把钱塞到了老关的手，然后紧紧握住老关的手，和气道：“老板，你听我解释。这钱你非拿不可，这件事是因为我们引起的，我们有责任来承担损失，而且你小本经营赚钱非常不容易，我父母就是一点一滴地做起来的，我知道其中的艰辛，所以请务必收下。”

　　事情已经说到这种份上了，老关也不矫情了，洒然一笑道：“没想到你年龄不大，懂得倒不少，好，我收下了，以后再来我老关的店，我给你打八折。”

　　“好，一言为定，郭明笑道，对了，这是我的手机号码，以后有什么事情直接打这个电话找我就行了。”

　　“这是？”老关疑惑道。他有点犯迷糊了，刚才自己说打八折，郭明说一定常来的话双方都明白这是客套话，这本是中国人的礼仪。中国人讲究的就是客气。经过了这件事之后，也许郭明以后几乎不会再向这里来了，那么他留下手机号码又是何用意？

　　郭明看他不解，陈紫玉一双大眼睛更是扑闪扑闪地看着自己，只好把事情挑明，看着外边道：“那几人以后能不能悔改谁也不知道，要是他们依旧不悔改的话，找不到我，也许他们会用你的小店泄愤，虽然这种可能性不大，可以防万一我还是把事情都考虑在内。我不想因为我的事情让你受到一点的牵连。也许我没有彻底解决事情的能力，但我的父母会替你解决一切。”

　　老板听过之后暗赞一声，好一个心细如发的男子。从郭明的几句话他已经得出了几条信息，首先郭明是一个不事事为他人考虑的人，三国时曹操曾经说宁肯我负天下人，不让天下人负我。郭明的性格恰好相反，他不肯欠任何的人情，这样的人绝对值得一交，同时他的父母必然是县里有头有脸的人物，否则郭明也断然不会这般肯定。想通了这些，伸手接下了郭明手中的号码。


第31章 进入陈家

　　二人走出了冷饮店，陈紫玉落后郭明几步，看着郭明的身影发呆，与此同时她的脸色异常的难看。

　　陈紫玉喊住了郭明，轻声道：“我是不是太自私了？”

　　郭明看着陈紫玉略微自责的神色，上前几步，轻声叹道：“那些被毁的东西在你的眼中不过区区几百块钱，可在小本生意中人眼中可就不一样了，那几乎相当于他们辛苦好几天才能赚过来的，你衣食无忧，家族束缚你的同时，可你同时也得到了别人不曾得到过的待遇。你可以仔细看看你身上的衣服，哪一个不是国际名牌，吃的更是山珍海味，每当你心中有一点不适，就去抱怨家族的不好，如果有选择的权利，绝对没有几个人不想过富家小姐的生活，你看似枯燥乏味的生活却是很多人一生所向往的。不过紫玉你做的够好的了，至少你比一般的世家子弟强了很多。”

　　陈紫玉心微微一沉，什么比世家子弟强一些，还不是暗地里责怪自己，可自己心中并不能产生任何的怨言，郭明责怪的很对，她看了郭明一眼，心中一时之间百味陈咋，郭明并不比自己大多少，但是自己为何考虑事情没有这么细腻，自己难道就是别人眼中的所谓的富二代吗？

　　看着她若有所思的样子，郭明擦拭了一下掌心的鲜血，淡淡道：“走吧。”目的已经达到，郭明就及时地收手，他晓得过犹不及的道理。他只是希望陈紫玉做一个有良知的世家子弟，为家族考虑利益的时候兼顾一下普通老百姓的利益，这样就够了。

　　陈家在临泽县拥有一栋非常大的别墅，坐落在东南郊区。此时这栋巨大的别墅外停留着不下数百部顶尖轿车。来来往往进出的人更是络绎不绝，县委书记，县长等高官更是悉数到场，没法啊，就连市里的头头都来了，他们就能不来了吗？

　　陈百川笑呵呵地一一招待着来往的宾客，看着他和气生财，与人为善的样子恐怕会把他当做一个豪爽的中年人，如果你要是这样认为就大大的错了，他乃是军界的赫赫有名的人，共和国的少将，从他眼中偶尔闪过一丝精芒就会发觉他的不简单。

　　郭明没有和陈紫玉一起来，当他看到门口迎宾的陈百川的时候，眼中讶然之色顿时露了出来，他没有想到这里还会有如此高手，按照他的估计此人足以和现在的自己相匹敌，而且对方身上有着将士独有的铁血之气更是不容小觑，当然若说郭明怕了他倒不可能，自己要是手段齐出，也够对方喝一壶的。

　　淡然笑了笑，郭明漫步向门口行去。

　　陈百川在郭明看向自己的时候已经若有所觉，急忙向四周望去，哪里还有那人的身影，面前只有一个十六七岁的少年向自己走来。

　　是他？呵呵，陈百川根本就没有考虑，以他的估计来人是和自己相若的高手，哪里会是一个这么小的年轻人？世家的礼仪他还是没有忘记，脸上挂着让人如遇春风的笑容，亲近却有带着一些疏远，笑道：“你是小女的朋友吗？”

　　他的意思郭明自然明白，看到外边的名牌轿车，他就知道这里来的全能是名震一方的大人物，自己一人前来，要是一般的小人物，是断然不能进入其中的，这点郭明可以理解，要是什么都能进入其中，这岂不乱套了。自己的地位决定了你会交什么样的朋友。狮子在和善也不会和绵羊成为朋友的，这不是一个层次的。

　　对方眼底隐藏的一丝轻视郭明明显地捕捉到了，看了一下自己的衣服，郭明无所谓的笑了笑，自己的衣服是普通的休闲服装。要说郭明要是买国际名牌也是能够买起的，只是他不想把钱花在这种无意义的事情上来。自己的衣服虽然不是名牌，却穿着合身，这就足够了。不卑不亢直视对方道：“小子郭明，紫玉是我的同学，今天听说是她的生日，特前来祝贺。”

　　陈百川愣了一下，疑惑地看了对方一眼，心中有些恼怒，暗道：“紫玉这孩子真是够胡闹的，今天是什么日子她不知道吗？还让一个世俗朋友前来。”可马上又想到女儿这几天根本就不跟自己说话，微微叹了口气，算了，就随了她一回吧！

　　点了点头，陈百川指着其中一人道：“带着他进去。”

　　旁边一位十七八岁的穿着礼服的女孩点了点头，一伸手轻声道：“跟我来。”

　　郭明向陈百川笑了一下，跟着那个女孩向里面走去。

　　恰在这时，陈百川的爽朗笑声响起，“韩兄好久不见了。”

　　“百川兄，来人孔武有力，穿着一身军装，看其军衔赫然也是少将级别，他的身边站着一位十七八岁的青年，身材修长，面若冠玉，脸上始终挂着柔和的目光，他上前一步，恭敬道：“百川伯伯。”

　　“这是瑞儿吧，几年不见了真是长成大人了，好啊！”陈百川着实高兴道。

　　韩瑞也不接话，后退几步，站在了父亲的后面，他的父亲一甩手道：“瑞儿你先进去，我和你伯伯好好聊聊。”

　　“正好，那个你，带着他一起进去，陈百川喊住快要离开的迎宾小姐。见韩瑞向里面走去，陈百川二人就山南海北地聊了起来。

　　韩瑞看了郭明一眼，当先说道：“在下韩瑞，你是？”

　　“我郭明，紫玉的同学。”郭明笑道。

　　“走吧！韩瑞点了点头。他和别人不同，从小就是在军营里生活，身上倒没有世家子弟的势力，他喜好交友，今天和父亲前来也是希望能找几个志同道合的朋友，当然了最主要的目的是夺得陈紫玉这朵奇葩。

　　“你是紫玉的同学，知不知道紫玉最喜欢什么？”走了几步，韩瑞似随意问道。

　　郭明脚步一顿，片刻之后，看着韩瑞轻声道：“她需要的是什么，难道你真的不知道吗？”

　　韩瑞一愣，仔细想了一下，还是不得其解，自己要是知道陈紫玉喜欢什么，早去献宝了，哪里还会去过问郭明？当然他不会认为郭明无的放矢。对方既然认定自己知道，那么只能说明自己理解有问题，想不到罢了。摇了摇头，尴尬道：那个我真的不知道，还望明说。”

　　“她想要的东西和你一样。”郭明微微一笑道。

　　韩瑞浑身一震，瞬间就明白了郭明的意思，自己想要的不正是自由吗？因为父亲的原因，从小的时候就进入了军营，孩童的玻璃球，陀螺，这些游戏只能从门缝中看到其他的孩子玩耍，自己要做的就是训练，日复一日年复一年的训练，自己得到了一身武力，可自己失去的也太多了。这些真的是自己希望的吗？如果上天给自己重新选择一次的机会，自己还会如此选择吗？

　　郭明一语中的，实则指出了自己心中最为柔弱最不愿意去想的事情。

　　苦涩地看了郭明一眼，道：“哥们，何必这么直接揭人伤疤呢？我问的事和这件事根本就是风马不相及。”

　　郭明淡淡一笑，眼中闪着戏谑的笑意，道：“陈紫玉已经有了喜欢的人，你现在打她的注意，我自然要给你好看了。”

　　“谁？”韩瑞脸色微变，急忙问道。转眼间似乎想起了什么，惊愕地看着郭明道，难道是你？”


第32章 抉择

　　郭明不置可否，只是说道：“你相信一见钟情吗？”

　　韩瑞想了一下，他当然明白对方意有所指，尽管不明白对方的用意，可他还是明智地保持了沉默。郭明见他不接话，也不在意，继续说道：“我一看就知道你是生活在军营中的铁血男儿，而其身具正气，所以我才有意提醒你。一见钟情存在，但是这种概率太小了，你认为通过这种所谓的相亲方法就决定一个女子一生的幸福算对的吗？男的厌倦了大可花天酒地，可女子能这样做吗？紫玉是个什么样的女孩我相信你也知道，你认为让一个如此钟天地之灵气的女孩一生孤苦是你所希望的吗？”

　　一想到那名少女巧笑嫣然的样子，韩瑞想也没想，立即道：“当然不希望。”

　　郭明笑了，轻声道：“紫玉才十六岁，她有权利选择自己的一切，她已经让我扮作她的追求者了，但我有不得已的苦衷，必须放弃，所以这个机会我让给你。当然事后一切都当做没有发生，如果你有机会的话也许你们会双宿双飞。”

　　说完之后，郭明径自离开，留下愕然的韩瑞。

　　这并非说郭明妄言，真正到了这栋别墅，郭明才发现自己以前真的是井底之蛙了。别的不说，他已经在这里看到至少四五人足以与自己相匹敌的人物了，他不是傻子，来的这些根本就不是武者的巅峰力量，自己虽然是修真者，起点高不错，可又能怎样，修真没有大成之前他必须韬光养晦。自己大可一走了之，可自己的父母呢，他们又当如何？这里的都是县里的头头也就罢了，可其中还有省里，市里的高官，一个世家嫡系子孙的庆生晚会竟然来了这么多人，世家到底有多么大的影响力，他难以想象。

　　看着周围来来往往的人，郭明第一次感到了深深的失落，这是对自己身份的失落。物以类聚，人以群分，什么样的身份决定你能交什么样的朋友，这里的世家子弟并不少，可却没有一个和自己搭讪的。这说明了什么，郭明以前觉得这些东西庸俗，自己可以无视之，可真正处于这样的境地里，他的心里却不这样想了。

　　人怕的是孤立，郭明毕竟是少年心性，虽然他读书甚多，涉猎的东西也多，可这都改不了他年轻的心理。巨大的舞会中央摆放了很多甜点洋酒，周围还有很多桌子，三三两两的人聚在一起，浅声交谈着。

　　郭明孤独地坐在角落里，看着衣着华贵的青年俊才，眉头轻轻松开了，这些人虽然优秀，可和自己还是有很大的距离，不管如何，自己终有一天会长生不老，在星河间漫游，那时的自己是何等的逍遥。揽九天银河为掌心，须臾间跨越五湖四海，成为世间的绝顶高手。他们目前的一切自己真的要羡慕吗？

　　不需要，不必要，郭明想通了这些，嘴角的一抹微笑重新挂在了他的脸上。

　　陈紫玉的闺房，陈百川看着陈紫玉，轻声道：“紫玉，今天来了很多家族的才俊，待会下去你好好看一看。”

　　陈紫玉穿着粉红色的裙子，下摆处有几朵娇艳欲滴的莲花点缀，和她脸上的红晕遥相呼应，恰如其分。她的脸上更是悉心化妆了一番，耳朵上带着两个水晶吊坠，脖子上带着一块奇美的蓝钻石。闻言娇躯一震，涩声道：“真的必须如此吗？”

　　“这是你的宿命。”陈百川不忍道。

　　陈紫玉眼中的希翼目光很快地沉了下去。陈百川也是心中一痛，道：“不要怪爸爸，我也是迫不得已，这是我们的族规。每一个陈家的女儿要么从世家里选择一个，要么从普通民众中选择一个优秀的男子。”

　　“什么？还有第二种说法。”陈紫玉一惊道。

　　看着女儿重新爆发的希望的神色，陈百川深深叹了一口气，道：“只是第二种情况很少见，他需要得到几位家族长老的认同才行。”

　　“几位长老的认同？什么意思？”陈紫玉仿佛没有听出她父亲的叹息，继续问道。

　　陈百川只好说道：“几位长老是我家族的根本所在，功力深厚，来人要想娶我陈家的女儿必须人品武功都达到他们的认同，紫玉你也知道，除了世家子弟真正的民间高手又有多少呢？当然我不否认有，可是即使他们通过了，还有必须答应陈家的一个要求才行。”

　　“什么要求？”陈紫玉的语气黯淡道。听完了父亲的叙述，她多少明白了其中的艰难，家族的几位长老是什么人，他们选中的绝对不是一般般的世家子弟可以相比的，至少也是顶尖的，这样一来哪里还有这样的高手啊！可她还是下意识地问了最后一句。

　　接下来的四个字让陈紫玉的心中一阵冰凉，“入赘陈家。”四个字把陈紫玉的希望完全打碎了，入赘对于古代的男子绝对是个耻辱，即使现在已经比较开放了，可是一般情况下谁又愿意去入赘呢？更何况是一个如此出色的人才，让他入赘的可能性几乎为零。

　　看陈紫玉意志消沉，陈百川咬了咬牙继续道：“至少我陈家一百年内没有一个入赘。”他必须这样做，只有这样做才能彻底断绝陈紫玉的小心思，经过思虑之后他终于明白陈紫玉要郭明来的原因了，他好笑陈紫玉的同时，替郭明感到可悲，世家的力量是何其之大，今天要是陈紫玉当众宣布郭明是她的男朋友，而郭明欣然答应之后，那么他可以肯定郭明一定会倒大霉的，那些世家子弟有些人功力不怎么样，可在背后整人绝对是一流的。哎，真是无知者无谓啊！

　　片刻之后，陈紫玉擦干了眼角的泪水，照了照镜子，强自笑了笑，轻声道：“爸，我懂了。”

　　想要伸手抚摸女儿的脸，陈百川却发觉自己无力去做，当年紫玉的母亲把紫玉托付自己的时候，曾经让自己好好照顾她，可自己做到了吗？女人一生中最想要的是什么，不是金钱，不是权势，只是一个可以值得托付的人，可自己无法让她真正抉择啊！

　　颓然地收回了手，陈百川转身道：“紫玉，外边的世家子弟不论家族大小，只要你看上的，我一定会让你如愿的。”说完这句话之后，陈百川快步离去。

　　盯着父亲健步如飞的身影，陈紫玉的泪水还是流了下来，父亲是在逃啊！郭明说的不错，自己真是身在福中不知福，父亲对自己的爱自己一直都忽视了，刚才父亲的那句话已经算是超越了权限。陈紫玉自然明白今天的主角只有几个，其他的小世家子弟只是配角。其中有几人才是自己真正需要去选择的，其中有东方家的东方剑，韩家的韩瑞，孙家的孙如，这三人才是今天的主角。不由想起了外边的郭明，喃喃道：“不管他们如何出色，我倒宁愿选择郭明，那个小痞子，只是可能吗？”

　　落寞苦涩的愁容爬上了她的绝美脸颊，仿佛情人分离的一声乌啼，仿佛雪夜中的片片残血，仿佛执手分别的眼中朦胧，让人是如此的心痛，让人是如此的怜惜。

　　只是又能如何呢？世界的牢笼囚禁着自己，自己一个弱女子能够逃脱吗？也许只有天知道吧？


第33章 精神施压

　　陈家的大厅，角落坐的并不只是郭明一人，还有一个面容阴狠的青年人，一双冷目向四周看去，他的脸色很白很白，似乎是一种病态的白，让人总有一种不好的感觉。他随意地喝着手中的洋酒，双目一睁一合中满是嗜血之色，这导致没有一个下人愿意去他那个地方。

　　“哼，这种场合竟然不请我，他们也真是太不把我魔门看在眼中了，今天我就不请自来，那个陈紫玉要是漂亮娶了也就罢了，反之我定然让他们下不了台，随着他的一声冷哼，他周围的温度仿佛下降了三分。

　　郭明似有察觉，朝他看去，对方隐藏在躯体下的爆裂的能量令郭明微微吃惊，这是什么人，为何有如此的功力？抱着这个疑虑，郭明微微皱起了眉头，看来今天陈紫玉的成人典礼不会这么平静啊！

　　随着一声惊叹的声音传来：“紫玉出来了。”

　　陈紫玉穿着莲花裙子，众人仿佛看到了一朵圣洁的莲花从空中飘来。陈紫玉从二楼缓缓走下，她脸上洋溢着淡淡的笑意，一一向四周问好，当看到郭明的时候，眼神顿了一下，随即继续向四周看去。

　　她的神色虽然只是波动了一下，可还是被有心人察觉到了，其中就包括东方剑，韩瑞，孙如，以及角落里的魔道修士冷心。

　　东方剑神色不变，拿着一杯酒向郭明的方向走去。高处的陈紫玉自然是发现了这种状况，脚步突然加快了不少，底下的年轻修士大为不解，今天是什么日子，那可是陈紫玉的成人仪式啊，陈紫玉的一举一动都涉及到她的家族，出现这样的举动自然不是正常。

　　能在这里的少年俊杰哪个不是人中龙凤，细心一看就发现了事情的源头，刷的一声几乎所有的目光都看向了郭明。

　　郭明神色不变，甚至根本没有要站起来的意思，仿佛周围的人关注的不是他一般。

　　很快一些人就发现了郭明的不凡来，陈百川，韩明离二人相视一眼，都从对方的眼中看出了讶然之色。

　　韩明离轻轻叹了一口气，道：“想不到我也有看走眼的时候啊！”

　　陈百川眼中同样有着些许震惊，喟然长叹道：“老了啊！我刚才还把他当做普通人，甚至还心生鄙视，能在这么优秀的世家子弟中不定如山，就是当年的你我也是做不到啊！”

　　“谁说不是呢？东方剑不凡，可他的心胸还是有些狭窄，难成大器，不知他的这次出头会不会给我们带来一些惊喜呢？”韩明离语气先是低沉，随即呵呵笑道。

　　陈紫玉走到半途，也发现了这种诡异的现状，愕然地张开了樱口，满脸的不可思议，随即心中暴怒“该死，他一直在隐藏，我竟然被他骗了。”只是心中骂过之后，心中突然涌出了一个大胆的想法，“如果，如果他愿意入赘的话，总比随意选择一个好吧？”

　　不管她心中怎么想，东方剑却已经来到郭明的身边，温和道：“我可以坐这里吗？”

　　郭明抬头看着对方，眼中没有任何的波动，东方剑刚一开始没有察觉到什么，以为对方被自身的气质折服了，正准备羞辱他一番，可瞬间他的脸色就变了，只见郭明平静如水的双眸转眼间化为滔天巨浪，暴虐无比，携带着灭世般的气息狂涌而下，倾泻而下，直击对方的心神。

　　东方剑手中的洋酒从他的手中无声地滑落，他的手足冰凉一片，他的目光中充满了浓浓的恐惧，他毫不怀疑，对方只要一个想法，自己连反抗的余地都没有，郭明就像一座自己永远难以逾越的高峰，自己永难望其项背。

　　突然，巨浪下坠之势顷刻间停止，然后缓缓地落下，重新化为一滩仿佛刚才没有一丝变化的死寂湖水。郭明伸手接住快要落到地上的杯子，轻声笑道：“当然可以。”郭明不愿意挑起麻烦，可是他也从来不惧怕麻烦。既然对方已经找到了自己的身上，他要是还不反抗就不是郭明了。

　　东方剑这才恢复了思考行动的能力，再次看向郭明，世家子弟的优越感荡然无存。以前自己就曾听过家族的长老讲过真正的高手并非是世家子弟，而是滚滚红尘中的隐士中人。以前他不相信，可现在他信了。勉强笑了笑，从郭明的手中接过杯子，坐到郭明的对面。

　　众人心生疑虑，他们没有想到一向嚣张跋扈的东方剑什么时候这般好说话了，刚才他竟然真的去结交对方了。也许对方是隐藏的世家子弟吧，他们心中只能用这个理由来打消心中的疑虑。由于郭明坐在角落，而且刚才发生的一切都发生的很快，以至于根本没有人发现刚才发生的一切。

　　一个身穿黑西装的中年男子惊讶地盯着角落中的郭明，随即苦笑着摇了摇头，低声喃喃道：“想不到和郭明做了十几年的邻居，我竟然没能发现他是这样的一个人。如果梦瑶真的要回归东方家的话，和郭明在一起未尝不是一件好事，只是郭明今天出现在这里又是为何呢？”此人不是别人，正是水梦瑶的父亲水中明，东方剑是个什么货色，他比谁都清楚，按辈分来说自己还是他的姑父，可这小子从来没拿正眼看过自己，甚至有一次还当众说自己是个中看不中用的小白脸。东方剑现在能够这般安分，看来是郭明的整治的啊！

　　“老韩，刚才发生了什么事？”陈百川沉声道。

　　“我感受到了可怕的精神力，比之你我都不逞相让，到底是何人调教出这般优秀的弟子？韩明离脸色写满了震撼。郭明刚才用精神力威慑东方剑，或许能够隐瞒对方，可却瞒不过他们这等高手。

　　“这般年纪就如此厉害，他的背后定然有着可怕的势力，百川你要慎重对待啊！我能够看出那小子要是狠起来绝对令人心生恐惧啊，东方剑被这小子用精神力威慑了一下，这终生都妄想超过他了。”韩明离郑重说道。

　　“你当我傻啊。”陈百川撇嘴笑道。

　　郭明还是太年轻，没有考虑他暴露出实力之后真正结果。在这个世界，也许一个人并不厉害，可他背后的势力则会令很多人心生恐惧，谁都怕打了小的，来了老的，郭明年纪轻轻就如此厉害，要说他背后没有一个强大的势力或者一个绝顶高手说出去谁会相信？郭明担心的世家子弟报复根本就不会出现。

　　当然郭明要是表现的普普通通，才真正会遭受到对方的打击。这个世界，永远都是弱肉强食。

　　陈百川高声道：“今天是小女的成人典礼，各位能来观摩是紫玉的荣幸，别的我也不多说了，我现在宣布，紫玉出阁了。”

　　成人典礼在古代可是一项重要的仪式，发展到今天这种风俗已经逐渐淡出了人们的视野，即使是世家也只是象征性的说明一下，当然最重要的还是政治联姻。利益永远是世家追求的终究目标。

　　随后的事情就简单的多了，音乐声响起，年轻的男女开始跳起了舞蹈。

　　陈紫玉拒绝了前来邀请的五六个青年，径直来到了郭明的身边，就这样站着看他。

　　郭明浑不在意，可东方剑却不能视而不见了，他笑呵呵地站起，柔声道：“紫玉，我可以请你跳支舞吗？”

　　陈紫玉摇了摇头，婉拒道：“抱歉我有些累了，想坐这休息一下。”

　　东方剑一愣，他不是傻瓜，对方的用意他自然是明白。轻轻叹息一声，点头道：“那好，我还有些事，先走了。”

　　当他转身离开的时候，却发觉对方连一句挽留的话也没有，加速脚步离开了，他可不想再丢这个人了。

　　“还准备沉默应对吗？陈紫玉紧绷的俏脸突然绽开了比之鲜花还要美丽的笑容，这等惊艳一绝的神色直欲让百花羞涩，郭明也是呆了一呆，随即扭过头不再看他，轻声道：“你认为我有什么要对你说的吗？”

　　“真的没有嘛？”陈紫玉促狭道。

　　恰在这时，一声冰冷的声音传来，“紫玉，我可以请你跳支舞吗？”

　　陈紫玉心生恼怒，万万想不到现在竟然还有人不识相前来，正准备给来人一点颜色，可当她看到对方的双眼时，不由地手脚发凉，头脑为之一清。


第34章 冷心狂妄

　　那是怎样一双眼啊，没有人类的情感，有的只是无边的冰冷和不容置疑的深情，仿佛只要你一拒绝，就必须承受对方的滔天怒火。

　　陈紫玉没来由的一阵胆寒，向郭明看去，眼中带着一丝哀求之色。

　　郭明在冷心向这里走来的时候就微微皱起了眉头，看来有些事情终究还是躲不过啊！恰在这时，韩瑞从远处走来，闻声道：“抱歉，他是我的女朋友，所以她是不会跟你跳舞的。”

　　韩瑞的话让整个舞厅为之一静，远方的韩明离脸色一变，就欲向儿子的方向走去，被陈百川急忙拉住，低声喝道：“你干什么？”

　　“我不能让瑞儿涉险，冷心的强大绝对不是瑞儿能够抗衡的。”韩明离低声道。

　　“别忘了他是我们的晚辈，这种事情我们是不能出手的，况且在场的有这么多少年才俊，冷心不敢做出太大的举动的。”陈百川沉声道。

　　韩明离挣了挣手，没有挣开，看着对方一副不可能让步的凝重表情，最终化为一声长叹，“老陈放开我吧，我知道分寸。”

　　陈紫玉听到韩瑞的话，不由愣住了，正准备反驳时，恰巧看到对方对她轻轻炸了眨眼，心中顿时明白过来，只是她的俏目瞟了郭明一眼，似幽怨似期待，可最终的结果是郭明站在了她的身边，没有说一口话。

　　四周的人渐渐向陈紫玉这个方向汇聚，谁都看出一场冲突在所难免。

　　事实也是如此，冷心哈哈一笑，指着韩瑞大声道：“就凭你？”

　　韩瑞脸色一变，正欲反驳，冷心上前一步，身上滔天的气势冲天而起，周围的人感到心脏似乎受到了重击，尤其是越靠近冷心的方向。何况在场的不是一般的人，大部分的都是世家子弟，他们惊骇欲绝地纷纷向后退去。

　　韩瑞脸上闪过一抹晕红，喉间一甜，一口鲜血不可抑制地喷了出来，紧接着他向后无力地飞去。东方剑离得最近，飞身抱住了韩瑞的身体。

　　冷心漠视全场，寒声道：“古语有云，美女英雄得之，紫玉我势在必得，谁不服的大可上前来挑战？说着的同时，双手一旋，两个能量团出现在他的手中，其中蕴含着丝丝的雷电之力。

　　陈百川从远处走来，对冷心身上的气势视而不见，冰冷道：“冷心，这是我陈家，你做的未免有写放肆了吧？”

　　冷心邪异的脸上露出一点笑容，轻声道：“伯父教训的是，只是我太喜欢令爱了，实在是没有办法才出此下策的，还望伯父不要见怪。”

　　陈百川哼了一声，冷声道：“我不管别的，你既然在我的地盘上伤我的人就是不对，现在我请你离开。”

　　冷心脸上的笑容迅速凝结，他不屑地看了陈百川一眼，淡然道：“我叫你一声伯父是看在紫玉的面子上。”看到陈百川脸色一变，冷心毫不介意，继续说道，古武界界强者为尊，你认为你能比我强多少？”

　　话音一落，全场呆若木鸡，谁也没有想到魔道武士冷心竟然主动挑战陈百川的威严，果不其然，饶是陈百川涵养再好，此时也是忍受不住，身上强大无比的气势毫不保留地爆发出来，双眸中夹杂着铁血之色，上前一步，坚硬的大理石地板无声地破碎，随即化为一道小型龙卷风对着冷心飞去。

　　韩明离摇了摇头，叹息道：“这家伙，还让我淡定，这回他淡定不起来了吧！”

　　郭明冷眼旁观这场争斗，没有丝毫要出手的意思。陈紫玉脸上写满了焦急，现在她谁都不指望了，她相信即使郭明在厉害，也就和东方剑，韩瑞等人一个档次，可和冷心相比却是远远不如。

　　冷心妖异的脸上没有出现一丝波动，手中的两团雷系能量向前方缓缓推去。仿佛他对阵的不是前辈还是一个平辈中人。

　　二楼站着一位英俊的青年，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，他的眼中闪过一抹异色，呵呵笑道：“魔道第一人，呵呵，没有想到如此张扬啊！”

　　别人或许没有注意到他，可郭明一直暗地里观察着他。郭明修炼的乃是水之道修仙法决，起点比之对方高了数个层次。那人想要隐藏气息根本不可能。令郭明感兴趣的是对方竟然也是个扮猪吃老虎的主，到现在还是如此的淡定，要知道现在出手绝对会引起陈家的好感。

　　可是那人根本没有如此做，反而静静地看两人的争斗，这就令人沉思了。

　　双方的攻击很快接触，没有想象中的惊天爆炸，双方的力量在半空中停留，开始了激烈的争夺，面对这一场景，普通官员和商人代表直接陷入了石化，他们没有想到小说电视中的情节竟然出现在他们的面前。

　　水中明心中被狠狠震撼了一下，以前他对古武也是有一些偏见，认为即使再厉害还真正能够飞天遁地不成。今天的一切让他明白了，要是这些人想要危害世人，绝对会是一场大灾难。怪不得一些有势力的人宁愿赊本也不愿和世家的人相争，世家子弟一般情况下是不会随意动手的，可要是危害到他们利益的时候呢，法律能否真正制约到他们呢，天晓得。自己一味的保守，让紫玉错失学武的机会也许对紫玉并不是一件好事，万一哪天有人对紫玉不利的时候，又当如何呢？

　　双方的攻击渐渐消融，不过冷心的能量消融的速度更快，陈百川虽然脸色冷峻，可是明眼人却从他的脸上发现了一丝略微放心的笑容。要是今天败在冷心的手中，以后陈百川恐怕再也不能在世家中抬起头来。

　　因此这一次试探他必须要赢。

　　想法是好的，可是结局岂能尽如人意，冷心凝重的脸上突然闪过一丝讥笑之色，这令对面的陈百川心中一突，尽管不明所以，可他还是下意识地把真气护住自身。

　　陈紫玉看着父亲全身布满了真气，一种不好的预感袭上了她的心间，慌忙看着郭明，急道：“到底发生了什么事情？”

　　郭明看了二楼好整以暇的孙如，无奈之下只能出手了，伸手握住了陈紫玉晶莹如玉的玉手，轻声道：“不要担心。”

　　陈紫玉愣了，呆呆地看着指尖传来的阵阵温暖，陈紫玉十六年来从来没有让任何一个异性触摸过身体，猛然间下意识地就要甩开郭明的手，耳边突然传来郭明的话，“去挑开二人的攻击，快点，晚了就来不及了。”

　　陈紫玉大惊失色，去挑开二人的攻击，开什么玩笑，二人这样的强者交手谁敢轻言去挑开，这不是找死吗？要知道如果那样做的话就相当于同时接受两方的攻击，可郭明口中的急促之意让她心中那种不好的预感更加加深不少。

　　正想问为什么的时候，陈紫玉感到眼前一亮，一道玄妙的印记传到了她的灵魂深处，同时身体里涌进了无尽的真气。短短的几秒钟，陈紫玉感到自己仿佛脱胎换骨一般，功力暴增数倍。

　　没有时间再次考虑这些变化的缘由，陈紫玉莲步轻踩，一步步地升空，随机右脚一踩，脚下自动出现了一朵七彩色的莲花，当移开的时候，莲花自动幻灭，又出现了另外一只脚下。

　　如此变故令在场的武士震惊，以他们的看法，能够虚空而走，至少要达到了四星的实力，陈紫玉何时隐藏了这么强大的实力。二楼的孙如也是一呆，失语道：“不可能，怎么可能？”

　　陈紫玉轻声道：“今天是我的成人仪式，冷心你在此出手未免太不把我放在眼中了。”说着的同时，直接走到了双方能量交汇的源头，眼中闪着奇异的色彩，玉手轻轻向能量摸去。

　　“不要，紫玉。”陈百川经过震撼之后，看到陈紫玉的举动，慌忙大声吼道。二人的能量虽然看似减少了不少，实则最后留下的却是沉淀已久的精华。

　　“快离开。”面色苍白的冷月同样失声道。

　　可收手已经来不及了，陈紫玉已经摸上了那两股令人心悸的能量。


第35章 紫玉扬威

　　陈紫玉此时的心态不并不像外人所想的平静如常，相反比谁都要激动。郭明体内传出来的那浩瀚如烟的真气直接把她推到了四星的境界。三星四星乃是强者的分水岭，自己时至今日也不过是三星中期，要想达到四星以自己的天赋怕也得十几年。可竟然在郭明海量的真气中势如破竹般地一路高歌突破了这层屏障，那么郭明到底达到了何种境界，她的芳心之中早就涌起了惊涛骇浪。

　　武林世家把功力分为九星境界，每一星有三个小境界。可时至今日公开的最强者也不过是七星，至于八星，九星根本不是他们这个层面能够接触到的，实际上到底有没有也不是他们所知的了。据说自己家族的老祖宗就是达到了七星，可自己从出生到现在一次也没有见过，她曾经就此问过她的父亲，结果他的父亲也是摇头苦笑，因为他也没有见过。

　　由此可以看出七星的强者也大多避世不出，那些人无一不是几百岁的老妖怪。他们的作用无异于核弹，不到最后一步是不会出手的。那么行走于世上的强者最高的就是六星，那些人足以够自己仰视的了。

　　武林中天赋较好的青年一般都是在三星实力左右，而想达到四星没有十几年的沉淀是不可能的，当年凡事都有例外，曾经就有一名青年在十二岁就达到了四星，他如彗星一般地崛起，最后在二十四岁的时候已然达到了一个恐怖的境地，在昆仑之巅和几位九星的强者大战，最后的结果无人可知，可他也从此消失在了武林之中，后世之人为了纪念他，尊称他为武圣。

　　武圣是一座丰碑，一座无人能够超越的丰碑。

　　郭明既然能够把自己的实力推到四星境地，那么是不是可以理解他已经达到了五星或者更多的境界，一想到这里，她就感到灵魂为之震撼。此时不允许她多想，玉手在虚空中虚划，出现了一个符咒，上面闪烁着无数繁奥难明的文字，轻轻一按，瞬间犹如冰雪遇到炽热的火焰一般，滋滋的迅速消融，很快就在所有的惊讶的目光中消失不见。

　　陈紫玉转身淡笑着看着冷心，淡然道：“你认为你有追我的那个实力吗？”

　　冷心脸色一阵白一阵红，气得说不出话来，他没有想到转眼间双方的位置巧妙的转化过来，快的让他根本反应过来。以他的眼力也是不明白陈紫玉是如何破解二人的攻击，他知道的是那种法决绝对是顶尖的所在。即使不相信自己会败在她的手中，可他也没有打败陈紫玉的信心。最终只能冷哼一声，电闪离去。

　　周围的世家子弟看着站在半空犹如九天仙女一般的少女，眼中充满了浓浓的爱意。此时的陈紫玉才是最迷人的，以前陈紫玉可以说是孤傲，但现在却是脱俗，让人生出一种难以靠近之感。正是这种感觉，才让他们眼中的爱意更胜。得到一个这样的女孩，一生荣耀。

　　二楼的孙如眼中闪过异样的神色，轻声喃喃道：“看来事情有变，难道有别的势力来插手了？不过要是真能得到紫玉也是一件不错的事。”想着，孙如英俊的脸上露出自信的笑容。

　　陈百川已经完全呆了，直到韩明离拍在他肩上的时候他才反应过来，不由尴尬一笑。这也不怪他，今天对他的震撼太大了。

　　“百川兄你瞒我好深啊。”韩明离笑道。

　　“我哪里知道，这丫头要是早点和我说，何必去做这件她本不希望的事情，陈百川先是苦笑摇头，接着语气中充满了欣喜。是啊，以紫玉此时表现出来的功力足以傲笑年轻一代，家族谁又敢去约束她？要是因此断绝一个家族的未来谁也承受不起？要是这件事上报上去，恐怕就连老祖也得惊动吧！女儿的身价上涨，陈百川自然也是水涨船高。

　　陈紫玉却没有众人眼中的惊喜震撼，她的目光向角落里看去，那人的身影已在不知不觉间离去，一种怅然若失的感觉袭上了她的心间。片刻后，她猛然间惊醒，身体如潮水般的灵气渐渐消逝，与此同时，脑中那股记忆深刻的印记也随之飘散。

　　果真，陈紫玉叹了口气，要是能够一蹴而就，恐怕家族的那些老祖们早就出手提高他们小辈的内力了。自己刚才只是短暂的提升，只是不知郭明用了什么方法能够让自己提升这么多内力，这种事情说出去恐怕无人相信。当然令陈紫玉最恼怒的还是那道法决印记也让郭明收走。这种东西郭明完全可以传给自己的，可现在无情地收走，看来自己在他的心目中还是不重要啊！

　　看着周围人的敬畏目光，陈紫玉心中轻声道：“这就是强者的感觉吗？”眼光很快就向远方看去，那里也许是郭明离开的方向。郭明，谢谢你。

　　今天要是没有郭明，恐怕自己的父亲也得名声大跌，自己最后花落谁家，都注定了自己一生注定孤苦。就凭此恩，值得她一世铭记。

　　陈紫玉的闺房中，陈百川惊喜地看着坐在床上的陈紫玉，激动的说不出话来。少顷，颤抖道：“紫玉你什么时候达到四星了？”

　　陈紫玉看着父亲因为激动而颤抖的庞大身躯，摇头苦笑道：“恐怕让父亲失望了。”

　　“失望？陈百川一愣，以为对方是讽刺自己让他相亲的事情，可此时哪里会在乎这些小事，呵呵笑道：“紫玉要是你早跟我说你达到了四星，相亲的事情根本不会发生。”

　　听父亲开头的话，陈紫玉就知道父亲会错了意，可后面的事情却让她异常的感兴趣，眼前为之一亮，焦急道：“为什么？”

　　“为什么？陈百川呵呵笑道，武功重在坚实，一步一个脚印。按理说要想达到四星的境界，一般要在三十岁左右才能达到，可这样的人也是世家中天赋比较高的了。你父亲我也是在三十一岁才达到四星境界的。而你能在十六岁之前达到四星，而且已经达到中期或者更高，这样的成就绝对是罕见的，因此整个家族没有一人会限制你，只会提供全部的资源让你修炼，要是你机缘好的话，甚至有可能得到老祖们的亲自传授。”

　　陈紫玉的眼中不断闪烁，家族全力培养，这是什么含义，那就是说家族的灵药可以任意服用了，要是这样的话自己说不定真的能够突破到四星也不一定，只是自己如何瞒下去呢？只要有人一检查，什么都暴露了。可是这种诱惑真的太大了，当然最主要的是自己以后完全可以天高任鸟飞了。打定注意之后，陈紫玉点了点头，轻声道：“我知道了。”

　　“紫玉你什么时候达到的四星境界？”陈百川小心问道。这件事直接涉及到以后紫玉的成就，按照武林的规矩，越早达到他以后的成就就会越高，这件事他必须搞清楚。可陈紫玉却无法回答，揉了揉额头，用疲惫的声音轻声道：“我有些累了。”

　　“呃，那你先好好休息吧！陈百川站了起来，关切地看了女儿一眼，随机走出了屋门，轻轻为她关上房门。

　　陈紫玉和衣躺在床上，脑海中再次闪过郭明的身影。

　　第一次见面的时候是他偷听自己等人谈话，被自己揍了一顿。第二次再见的时候他就表现了非凡的判断力，引开自己为张子涵治疗。第三次见面也就是现在，每一次见面他都表现的不同。也许第一次他就是在扮猪吃老虎吧！

　　不由再次想起了水梦瑶，这个在成绩和自己不相上下的女子。貌似郭明和她有着一丝暧昧的关系吧！


第36章 金妃邀请

　　吵杂的都市，灯红酒绿，郭明独自一人走在路上，抬头看了看眼前的高楼大厦，突然有了一种异样的想法。身影一闪，已经飞上了一座高楼，站在七十米的高楼，静静地俯视着苍茫大地。

　　那里来来往往的都是行人车辆，一个路口，几个人聚在一起，勾肩搭背，猖狂大笑，不知聊到了什么开心的事情。

　　另外一条幽暗的胡同里，一辆单车，一个穿着白色T恤衫的少年载着一个文静的女儿缓慢地行走在千偏一律的小道之上。少女臻首靠在男孩的后背上，双手很自然地抱着对方，轻声述说着什么。

　　郭明脸上露出了淡淡的笑意，随机看向了另外一个方向，那里有两队人，看他们的样子，就知道是经常打架的小痞子。染着黄毛，手中拿着长棍，甚至有人手中还拿着弹簧刀，双方先是交涉，可是很快就发生了大规模的混战。

　　郭明没有心情观看对方的混战，双方的死亡和他无关，他也不会自恋到自己是拯救世界的救世主。自己还是平静地过自己的生活比较好。猛然间心神一动，郭明轻声道：“既然已经来了，为何还不现身呢？”

　　“呵呵，弟弟果然灵敏，看来这些日子不见弟弟功力精进不少，一声娇笑传来，郭明眉头一皱，对方还没有现身，自己就已经感受到了淡淡的威压，立即明白对方是比自己还要厉害的高手。

　　可随着对方现身，郭明先是脸色一变，随机哭笑不得。来人不是别人，正是曾经对自己出手的王金妃。

　　黑色的头发像是流动着光泽，她的眼睛圆润而乌黑，长长的睫毛像雾一样，把她的眉眼修饰得极其润泽，她尖尖的小脸，肌肤像是软雪一般。她整个人就像是一个年轻而高贵的公主。这倒不足以让郭明惊讶，郭明早就知道了对方是个难得一见的美女，惊讶的是对方竟然穿着比基尼出现在他的身边。尤其是她胸前的硕大闪的郭明直咽口水，王金妃轻轻甩了甩了一下秀发，顿时郭明脑中想起了一个成语“波涛汹涌”，他很担心对方会不会掉下来。

　　当然这样的担心是多余的，王金妃对郭明展颜一笑，呵呵道：“弟弟，上次姐姐让你骗的好惨啊。”

　　一听对方的语气，郭明心中微微放松，对方没有立即动手，说明对方此次前来是没有恶意的，否则上来直接动手了，和你瞎侃什么？而且对方的着装也有点问题，谁会穿着比基尼来和你决斗。

　　闻言郭明呵呵笑道：“关键是小弟上次没有办法啊！只能出此下策啊！让姐姐受伤了，实在是该死。这几天我是吃不好睡不着的，一想到姐姐这样的美女受伤，心中就一阵阵的疼痛，今天见到姐姐安然无恙，小弟就放心了。”

　　郭明是顺棍往上爬，对方都自称姐姐了，那还客气什么。按照郭明的理解，这姐都叫了，你总不能好意思再找我的茬了吧？

　　果真王金妃脸色一变，今天她来邀请郭明，原本就是想要刁难一下郭明，当然她可不敢伤郭明性命，可郭明把她的话都堵死了。眼珠一转呵呵道：“弟弟真的这么想吗？其实姐姐当日受了严重的内伤，昨天才好，唉，难道说弟弟真的这么厉害？这里正好没人，弟弟你我再交手一下如何？”

　　郭明哪里愿意，慌忙摇头道：“不，不，姐姐大病初愈，怎能动手？”

　　“呃，王金妃神情一窒，随即咬牙道：“那姐姐我就说实话了，上次和弟弟交手的时候，弟弟已然在我的心中留下了心理阴影，要是我不和弟弟大战一场的话，恐怕会对我今后的修为产生影响，所以弟弟务必成全于我。”

　　话都说到这样了，郭明再拒绝就是明摆着想要影响对方的修为了。郭明咬着牙刚想答应，可是很快看到了王金妃眼中狡黠的笑意，立马明白了一切，对方不知是碍于什么原因不得伤害自己，可是她却咽不下这口气，因此只能通过这种方式小虐自己一下。

　　郭明立即大义凛然道：“对不起，当日是我不对，既然姐姐想找小弟切磋，那小弟是决计不会还手的。姐姐来吧！尽管来发泄，发泄你的欲望吧。”

　　王金妃气得当即想要一巴掌扇过去，偏偏还发作不得，对方摆出一副视死如归的样子，自己还怎么出手？而且最为气愤的是对方还在言语上占自己的便宜，自己去发泄？怎么发泄？要是真的出手了，情义上说不过去，而且心理更加别扭不是？

　　越想越想揍他，最终只能愤恨地看了一下他欠揍的脸，脸上很快布满了笑容，轻声道：“好了，今天我找你是有重要的事情的。”

　　郭明闻言眼中精光一闪，暗道：“正题来了。”

　　看到郭明好整以暇的样子，王金妃定定地看着他，轻语道：“我们都不是普通人，行事必须要有所顾及，今天我来的目的是我们组长邀请你去总部一趟。”

　　“我可以拒绝吗？”郭明脸色微变道。

　　“你为什么要拒绝？加入那个组织你会得到你所想要的，权力，金钱这些都可以给你，甚至还有很多功力高深的前辈悉心传授于你法决。”王金妃不解道。

　　“得到一些的同时注定要失去一些，不管那个组织开出多么优惠的条件，我都不会加入的。”郭明想也不想立马说道。

　　“你确定？”王金妃脸上的笑容一窒，语气冷淡道。

　　郭明心中一突，暗地里酝酿起法力，他的心中也是有着无比的担忧，他可没有自信到自己能够和一个组织抗衡，这样的话无异于找死。况且现在面对王金妃他也没有必胜的信心了。这才多少天，好像王金妃的法力又提高了。

　　看来她所说的那个组织有强大的人坐镇绝对不是空穴来风，后退几步，郭明正色道：“你们的组织总不至于强人所难吧？”

　　“你说呢？”王金妃冷哼道。


第37章 保守本心

　　郭明的一颗心缓缓沉了下去，最不好的事情终于还是发生了，既然事情避无可避，郭明脸上厉色一闪，脚尖一点，轻轻一跃，飞到半空，目光逼视着王金妃，轻语道：“来吧！我不会束手就擒。”

　　王金妃不为所动，指着郭明道：“上次是我大意为你所趁，这次我会让你见识一下什么才是真正的高手？”

　　说着的同时，王金妃冷冰冰的脸上忽然展颜一笑，郭明心中一动，仿佛瞬间天地间只剩下了王金妃一人，明眸皓齿，对方眼神的轻轻一颤，似乎能够波动天地间的一切。那在风中摇曳的腰肢，宛如细柳，好像动辄间就会折断。尤其是她那性感的嘴唇，更是令郭明心神大震，不由自主地从半空中落下，木然地向王金妃走去。

　　王金妃脸上挂着自信的笑容，这天狐魅惑大法她修炼了几年，颇有一定的火候了，她可不信郭明血气方刚的小子能够抵挡，尤其对处男诱惑最大。感受到对方眼中炽热的情欲，王金妃得意地笑了笑。组长还要自己小心一些，这根本是无稽之谈吗？上次是自己被那小子身上的龙威欺骗了，否则哪里会一招败退？

　　王金妃的身材很高，大约有一米七二，和现在的郭明差不多。得意地扬了扬下巴，玉指勾着郭明的下巴，戏谑道：“小子，这回你乖了吧？”

　　郭明眼中的红光更胜，喉结一阵阵的抖动，大咽口水，可是没有得到王金妃的允许，却是不敢对她动手动脚的，眼中的情欲让王金妃都感到吃不消，暗暗道：“该不会把他搞坏了吧！要是让组长知道的话恐怕还得惩罚我，不过这小子也不会有这般弱吧？”

　　王金妃浑然没有发现就在她说过这一句话后，郭明眼中隐藏的一抹杀意瞬间散去，背负背后的双手的能量也悄然散去。王金妃是妖兽不假，可她修炼的乃是武士顶尖的武学，和郭明这个修仙者相比还是差了几层。即使她的天赋很高，魅惑天然自成，郭明全力戒备之下岂能着了她的道？郭明紧守本心，任由王金妃控制住自己的身躯茫然地向对方走去。刚才要是王金妃露出一丝杀意，郭明绝对会毫不犹豫地出手，然后远遁，他不信那个组织会对自己家庭出手。既然对方是国家的组织，就断然不会对普通人出手的。此时的他可没有什么怜香惜玉的意思。

　　“弟弟，想不想亲姐姐啊？”王金妃轻笑道。

　　尽管郭明很想亲，可理智告诉他要是真的亲的话，自己的理智绝对会崩溃的，郭明强忍住内心的冲动，没有做出任何举动。这下轮到王金妃惊讶了，她迷惑地靠近郭明，想要仔细看看到底发生了什么状况，少女异样的芬芳顿时扑鼻而来，郭明再难以保持被迷惑的样子，眼神剧烈的波动了一下，等自己意识到不对的时候，王金妃也是已然发现，前倾之势瞬间化为一把锋利的钢刀，强盛的罡气尚未临面就已经划破了郭明的脸颊。

　　不管怎么说，郭明都比她反应的要早，眼神中射出一道夺目的神光，天地之灵气凝结而成一声至强虎啸之声，轰的一声，王金妃脸色大变，急忙飞身而退，可是强烈的声波依然狠狠震撼了她的心神。

　　王金妃脸色煞白，身体摇摇欲坠，爆鸣之声几乎震碎了她的耳膜，眼中更是出现了无数金星，总之现在她是处于一片混沌之中。


第38章 患难真情

　　郭明没有趁机出手，毕竟二人没有什么深仇大恨，再次看了王金妃一眼，尤其是她硕大的胸部，暗自咽了一口水，飘然离去。

　　王金妃很快就恢复过来，四处看去，哪里还有郭明的身影，愤恨地跺了一下莲足，娇声骂道：“臭小子，下次别让我再抓到你。”

　　郭明身化一缕清风随意地飘荡，漫无目的地溜遍大街小巷。红尘滚滚，人人皆为逐利而来，郭明也是如此，他是修真者，可也是人，自然有自己的追求，目前他的追求很简单，平静地修真，待父母百年之后自己就会离去，从此四海为家，无牵无挂。

　　这是身为人子必须要做的，自己修真还是因为自己师傅的强悍，硬生生地为自己筑基，修真之后郭明才深深地明白修真的艰难，这必须要靠着时间的积累才能有所大成，如果仅仅是这也就罢了，可修真路艰难无比，从当今之际，修真者几近绝迹就可以看出一二。心魔的恐怖自己尚还未经历，可是从师傅的传承中得知十之五六都毁于其手。每一步的提升都是无比的艰难。更有着令人恐惧的天劫。

　　因此郭明是绝对没有心思让父母跟着自己修真的打算，他要做的就是让父母安度晚年，既然父母对自己的期望这么高，那么以自己的实力完全可以光宗耀祖。

　　至于妻子，这个他感觉还有点遥远，他的年龄还不到16岁，这个年龄段考虑结婚，未免太早，当然一切随缘，现在的他，对于感情不去刻意追求，可也不像古代的修真者孤苦一生。当然最好的就是同找一个修真者，只是这现实吗？郭明摇了摇头。

　　一声尖叫传来，郭明心神一动，瞬间幻化出身形，向尖叫声走去，映入眼帘的是意想中的场面。

　　三四个小流氓手中拿着弹簧刀淫笑着走向一对少年少女。令郭明惊讶的是对方竟然是自己刚才看见的那对骑着单车的那对，刚才自己还心中升起一丝羡慕。不巧对方碰上了这等场景。

　　路边上半旧不新的单车倒在路旁，似乎宣告着二人的命运。

　　少女的脸上布满惊恐之色，双手紧紧抓住挡在自己前方的男友，郭明可以瞥见对方因为极度的紧张以至于指关节剧烈的颤抖，对于她来说，前面的青梅竹马的男友就是自己最后的依靠，就像落水中的浮萍，一旦放松，也许就是另外一个结局。

　　少女长得很文静，瀑布一般的长发，淡雅的连衣裙，标准的瓜子脸，聪明的杏仁眼，只是此时的她的连衣裙有一处从她的肩膀滑落，露出了里面的胸衣，少女却浑然不知。

　　这种刺激的场面更刺激了对面的几个小痞子，他们何曾见过这般文静可爱的女孩。自从他们第一眼看到这个女孩发出银铃般的笑声以及脸上两个大大的小酒窝的时候就决定铤而走险，无论如何也要得到这个女孩。

　　“小君，你放心，我会保护你的。”那名男孩握紧了拳头，坚定道。

　　被换做小君的女孩脸上惊恐的神色顿时减少了三分，温柔道：“我相信你。”

　　“哎呦呦，哥们，看见没？人家在咱们面前卿卿我我起来了，你们说该怎么办啊？”一个带着大耳环的青年呵呵笑道。

　　“对于这种没有实力装逼的人很简单，打得让他们知道规矩。”旁边一位穿着更加前卫的青年冷冷道。说着，弹簧刀瞬间弹了出来，一抹亮光照在对方的眼上。

　　那名青年脸色剧烈一变，仔细看了看四周的地形，很快悲哀地发现自己二人已经被逼近了一个胡同，自己真是该死，早就听说过这里比较乱，可自己为了贪图路近，这下怎么办？指着外人来救自己是不可能了，再看自己这身板，估计对方一个能够干掉自己，更不要说对方有四人了，更何况对方手中还拿着刀。要是一刀捅在自己的身上，结果他不敢想象了。

　　想到这里，那名青年厉声道：“你们不要乱来，要是闹出事来，警察不会放过你们的。”

　　几人先是一愣，随机哈哈大笑，其中一人指着他道：“告诉你，公安局副局长是我爸，只要不出人命，谁敢找我的事？小子，要是怕了，趁早滚开，别他妈的在这里碍事。”

　　“你们？你们，那名青年没辙了，他是一中的高材生，要是学习还凑合，可要是像打架的事情他可不行，看着对方迅速的逼来，他的心没来由地慌了。

　　看了一眼身后女朋友期待的眼神，他终究还是不敢一人离去。对方想要什么，他比谁都清楚，要是自己走了，小君是一定会被对方糟蹋的。青梅竹马十几年，这可不是一般的感情。

　　对方已经把他们逼到了墙角，小君咬着嘴唇，看着男朋友颤抖的身躯，不由绝望起来。她明白男朋友也是在强撑而已，不离开恐怕他早就跑了。既然男朋友不能保全自己，又何必让他犯险呢？

　　小君定定地看着自己的男友，低声道：“子豪，你走吧！不要做无谓的抵抗，出去立刻报警。”

　　那名男青年明显地眼中闪过一丝悸动，再回头看了看越逼越近的四个青年，终于咬牙下定了决心，只要自己先出去，立刻报警，也许小君会脱离对方的魔爪。本着这样的想法，他狠狠地抱了小君一下，低声道：“等着我。”

　　在四人错愕的神色中那名青年奋起反身，全身爆发出让他自己都难以想象的速度，整个人化为离弦之箭哐当一声撞开四人的合围，跑了出去。

　　小君凄美的眼神中仿佛有一粒雪花一样，嘭的一声破碎，她感觉四周的空气仿佛一瞬间抽空，那种无言的压抑让她的心撕心裂肺般地疼痛起来。曾经的海誓山盟终究敌不过现实的威胁，耳鬓厮磨的情话，如今的一句等我，天差地别。少女的芳心被刺得鲜血淋漓。自己是希望他不受到伤害的，可是少女心中真正希望的是什么，她知道，那个男生也明白，可是他终究选择了一条对他更有利的道路。

　　一句等我，等你真正回来的时候，我还是我吗？也许是，但已不是完全，包括生理和心理层面的。初恋是纯洁的，也是美好的，其中不允许有一丝的瑕疵。少年的转身离去从某种意义来说就是背叛，他还是背叛了自己。

　　少女的脸颊滑过两滴伤情的泪水，那个男生似有所觉，可他还是没有勇气回头再看少女一眼，或许是不敢看少女悲伤的双眸还是不敢面对自己的良心，但这还有什么区别呢？重要的是他亲手背叛了自己的爱情。


第39章 小君杀人

　　郭明静静地看着这一切，本来他准备出手，可不知怎么他想起来曾经的一个报道，一个手无缚鸡之力的青年为了自己的女朋友毅然与四名持刀劫色的匪徒搏斗，最终他受伤了，可结果却是非常完美。作为一个男人，成功的履行了自己的诺言和职责，待他出院后，二人在很多市民的见证下走进了婚姻的殿堂。

　　郭明并没有太多的意思，他只是想看看这个男的对他的女朋友到底有多深的感情，这个文静的女孩给了他很深的感觉，在当今的社会，像这样懵懂的女孩并不多见。其实他还有一丝说不清道不明的感觉，那个女孩脸上挂着甜甜的笑容和淡淡的幸福让郭明心中产生嫉妒之感。

　　如果这个男的能够鼓起勇气与对方反抗，郭明一定会出手，可是这个男的表现让他错愕，他难以想象那人竟然没有出手就离自己的女朋友而去。是啊，你是害怕，可是你留下了自己的挚爱，她一个柔弱的女子又该如何呢？郭明心中顿时产生一股难言的愤怒。

　　小君经过了先前的恐惧，忽然放开了一切，静静地看着越来越近的四人，落寞地一笑，语气含悲道：“你们会遭到报应的。”男友的背叛离开，已经狠狠刺进了她的心脏，痛入骨髓的刺痛让她忘记了害怕。人就是这样，害怕到极点就会爆发出未知的勇气，也就是无畏。

　　被一个文静的少女怒目而视，尤其是她的双眸中散发着浓浓的悲哀和一往无前的坚定。这种气氛即使是他们也是感觉到。四人竟然陡然生出一种异样的感觉，总觉得下一刻如果几人再前进一步，定然会发生非同寻常的事情。

　　四人互视一眼，都从对方眼中看出了相同的想法，可要几人就这么放弃无异于痴人说梦。只是犹豫了一下，四人便淫笑着向小君抓去。

　　小君向男友离开的方向再次深深看了一眼，猛然间从身后抽出一抹光亮，快捷无比地对着其中一人刺去。

　　四人脸色一变，由于对方是一个弱女子，他们早就把钢刀收起，眼看着对方挥刀刺来。四人下意识地后退，可他们距离小君非常之近，小君又是以有备对无备，如何能够完全躲开？

　　其中一人的手臂被钢刀划伤，那人不由倒吸一口冷气，定眼一看，右手整整被割下一块血肉，这是什么刀？如此之快？他正想着，猛然间听见另外三人惊恐的声音，“闪开。”

　　他突然感到头发受到某种莫名的刺激竖起，额头更是冰凉一片，从没有的危机感袭来，等想要转身逃离的时候，胸口一痛，他看到了一对双眼，一对蝴蝶眼的奇美双眸，只是可惜其中有着一点嗜血之色。

　　他感到体内重要的东西快速地流失，那种难言的滋味让他的神志快要迷失，身体瞬间一软，看着面前的少女，不可置信地栽倒在地。

　　另外三个人真正吓到了，他们惊惧地看着小君，其中一人指着她大声道：“你竟然杀人？”

　　“杀人？这两个字狠狠刺激到了小君的心神，她眼中一往无前的勇气以潮水般的速度退去，呆呆地看着躺在地上，浑身满是鲜血的青年，对方因为疼痛身体不断地抽搐着，脸上因为痛苦肌肉扭曲到一个可怕的角度。

　　哐当一声，手中的军用匕首从她的指尖滑落，这把匕首是她的大哥送给她防身的，她从来没有想到终有一天会用到它，更没有想到的是还用了它亲手杀死了一个活生生的人。女孩都是感性动物，何况是一个人呢？大声尖叫了一声，小君的精神几乎要崩溃，她大声嚎叫着，似乎只有这样才能让她好受一些。

　　小君从来没有想到自己会有一天杀人，这种犯罪活动在她的想法中离自己的生活太过遥远。杀人偿命，即使自己是自卫，可也是自卫过当吧！不管怎么说，自己一生算是完了。她难以想象当父母知道自己杀了人之后会是什么样子？自己的同学知道自己是个杀人犯又该怎么看待自己？周围的人怎么看自己，等几十年自己出来之后还有什么幸福可言？自己的一生彻底完了。

　　少女想到这里，泪流满面，大声尖叫着尽情地释放着心中的悲伤和忧愁。当然她明白这种方式无济于事，可此时的她还能怎么办呢？或许这也是一种无奈的无奈吧。

　　郭明在少女出手的刹那就后悔了，等他反应过来，小君已经泪流满面了。他明白自己要是再不出面的话小君很有可能精神崩溃。

　　身体化为一道残影瞬间出现在小君的身边，看着一脸凄凄的小君，轻声道：“你不会有事的。”

　　小君浑然不觉，依然大声地尖叫。郭明手中打了一个静心决打进小君的体内，小君果然很快地安静下来，有些惊讶地看着身边的郭明。

　　郭明微微一笑，轻声道：“姐姐，你放心，你这是标准的正当防护，不会承担任何的法律责任。这一切我都看见了，如果他们诬告的话，我会为姐姐作证的。”

　　“真的？”小君看着比自己小上一两岁的郭明，莫名地产生了一股信任感，惊喜道。

　　“我熟悉法律的条文绝对是真的，所以姐姐完全可以不用担心，我相信如果这件事曝光的话姐姐还会获得女侠的称号呢？”郭明呵呵笑道。

　　小君也是被郭明逗笑了，可是又看了不远处的三人，还是心有余悸道：“可是他们的势力很大，我还是很担心。”

　　郭明也是心中一凛，小君说的不错，眉头不由皱了起来，很快他脸上就出现了自信的笑容，笑呵呵道：“姐姐不要担心，我有办法让他们忘记今天的事情。”

　　“什么？怎么做？小君惊奇道，你不会开玩笑吧？”

　　“当然不是，郭明自信满满道，姐姐可曾听说过催眠术？”

　　“催眠术？那东西我知道，可是它们会有这种效果吗？而且你会吗？小君狐疑地看着郭明。


第40章 催眠术

　　一个女孩真正想要的不是金钱，不是权势，而是一个依靠，一个港湾，他们最大的愿望莫过于清晨醒来身边的还是自己最爱的人。女孩要的真的很简单，可男人又有几人真正能够做到对自己的一半绝对衷心，至少我是很难做到。

　　小君在绝望之际，危难之时，郭明的出现无疑给了她一个主心骨，给了她一个依靠。尽管郭明说的有些匪夷所思，她还是选择相信。

　　那三个人在郭明出现之后就呆立当场，郭明出现的太快速了，快到他们根本不曾发现。而且更重要的是他们感觉自己的身体好像被一种神秘的力量束缚，难以移动，他们望向郭明的眼中布满了惊恐。

　　郭明走近其中一人，从口袋里掏出一颗路边地摊上卖的一串项链，在他的眼前轻轻晃了晃，轻声道：“仔细看着它，看着它。”说着的同时，他轻轻地晃动项链。

　　那人被郭明用神秘的力量控制，哪里愿意去看？在他的心中早把郭明当作魔鬼一般，可是双眼却不受抑制地看向郭明晃动的项链，与此同时郭明眼中神光极其隐晦地一闪，对方很快地陷入迷茫。

　　郭明所用的正是他曾经借的那位老道的破书，上面有的几个完全的道法，其中一个就是利用精神力攻击之法。郭明修炼了水之道，精神力无比强大，哪里会是一个小痞子能够抵抗的？不过转眼间就被郭明入侵，郭明的一缕神识从容地进入对方的识海之中，迅速把对方关于今天所有的记忆摸去，然后从容地退去。

　　对待这种人，郭明完全没有考虑此举对于对方的影响，要知道识海是一个人仅次于灵魂最重要的东西，现在被郭明摸去一些记忆，并且没有做任何的防护措施，对方必然会受到重要的影响，甚至倒霉点变成白痴也是有可能的。

　　小君在一旁好奇地看着，她的心中涌起了惊涛骇浪，她没有想到传说中的催眠术真的存在。

　　“说，你今天见到了什么？”郭明沉静问道。

　　“今天早上和几个哥们早上在狗不理包子吃早餐，见老板娘漂亮，我们一起上前调戏。”他呆呆地说道。眼神空洞而无光，仿佛傀儡一般。

　　“我指的是晚上。”郭明打断他的话说道。

　　“呃，晚上我们看到了一对发情的狗，我们追着他们到了这里。”那人继续道。

　　“咳咳，打住，我指的是人，郭明看着脸色发红的小君，急忙打住对方接下来的话，按照他的理解，那家伙接下来一定会说那个什么过程了。

　　“我们见到了一对青年男女，那个女的长的真是他妈的水灵，我们几个哥们一商议就想上了她，可是她这个臭婆娘竟然突然发威把我的哥们刺死了。”那人先是满脸淫笑，突然咬牙愤恨道。

　　“好了，现在我要求你忘记刚才的一切，知道吗？”郭明语气一冷，冰冷道。在他说话的刹那，他的神识已经摸去了对方关于今天一切的记忆。除非有法力高深的人逆转阴阳，否则根本没有机会知道今天他们到底发生了什么事情？

　　“是。”那人点头木然道。

　　郭明看了小君一眼，对着她柔柔一笑，指着小君道：“她是谁？你认识吗？”

　　那人定定地看了一会，口中很快流出了口水，一脸荡笑道：“不认识，不过这么漂亮的妞还是第一次见到。”

　　“现在你放心了吧？”郭明对着小君呵呵笑道。

　　“你真的懂得催眠？”小君还是有些不确信道。

　　“世间有很多东西都是你我不知道的，催眠也是一项科学，它利用人类的脑电波的波动来影响对方的决策和深层的记忆，只要你能够掌握对方脑电波的波动，理论上就可以催眠对方。”郭明信口胡诌道。他只能用这种方法，才能消除少女心中的惶恐和不安。他总不至于直接说我是修真者吧，估计这样说的话少女会直接把自己当作妖怪的。

　　“还有这样的学问啊？那你快他们几个也催眠啊？”小君急忙说道。直到此时，她的心中才慢慢平静下来。

　　郭明如法炮制地把另外三人也催眠摸去了他们的记忆，幸运地是躺在地上的那个青年并没有被刺中要害看，郭明检查了一下就明白对方只是失血过多加上惶恐不安才晕厥的。

　　非主流不是穷人能够玩起的，玩起的又有几个有实力的啊！他们养尊处优，尤其是眼前的几位还被酒色掏空了身子，少女力气虽不大，可奋起之下也够他喝一壶的了。

　　小君闻言一喜，下意识问道：“你怎么知道？”

　　郭明翻了翻白眼，总不能说我是用神识查的吧，只好含糊道：“我看过很多医书，总之你相信我的话就是了，这家伙绝对死不了，快走吧！估计你的男朋友也快来了。”

　　一说到这里，小君的脸色一暗，看着远方朦胧的路灯和倒在路旁的自行车，曾经的一幕幕再次出现在她的脑海之中，二人从小时的相识，到初中的相知，再到高中的相恋。原本以为自己二人会相爱，最终走上婚姻的殿堂，可就在刚才这一切都被无情的粉碎。她努着嘴，仿佛用尽了所有力气低声道：“我没有男朋友。”

　　而说完了这句话之后，她仿佛用尽了所有的力气，瘫倒在地，双目无神地看着地面，大滴大滴的泪水顺着她的脸颊滑落，“为什么？”少女低语道。

　　是问自己为何被抛弃还是质问对方的背叛离去，这一切不得而知。夜凉如水，丝丝低吟在黑夜中荡漾起伏，是谁，执着于曾经的海誓山盟；是谁，频频回首逝去的时光；又是谁，心在流浪，独自心伤。

　　郭明脱下了自己的外衫，轻轻披在小君的身上，关切道：“姐姐，我送你回家吧？”

　　小君抬头看着郭明诚挚的眼神，微微点了点头。

　　凉风习习，夜晚很凉，微冷，小君紧了紧身上的外衫，偷看了一眼身边的少年，心中涌过阵阵的暖意，仿佛严寒也吹散了不少。


第41章 梦瑶来访

　　临泽县有个著名的小区，名叫腐败村，原因很简单，因为住在里面的大部分全都是高官或者身姿百万的富商。

　　宁静的小道，两边的路灯清晰地撒过路面。那巨大的路灯散发着异常明亮的光亮，据郭明所知，据说其中光一个灯就耗费了数千元，地面上铺着精美的板砖，两边芳草萋萋，鲜花盛开。两边的建筑没有一个高楼，全都是统一的三层小别墅，仿欧美的建筑风格，郭明虽然有些鄙视，不过内心却不得不承认住在这里的确赏心悦目。

　　郭明讶然地看着小君，呵呵笑道：“没有想到你家住在腐败村？”

　　“腐败村？小君愕然，疑惑地看向郭明，双眸中充满了不解。”这是曙光区啊？不是腐败村。”

　　郭明看她的表情不像作假，心中却在冷笑，是啊，曙光区，只是却全都是你们权势子女的住所，普通人又有几人住在这里？当然他不会对这个少女发脾气。从少女文静恬静来看，她似乎很少过问这种事情。而且她的心地十分善良，郭明不忍点破，随口说道，也许是我记错了吧？”

　　少女停住脚步，轻声指着身边的一栋小型别墅道：“我到了。”

　　郭明嗯了一声，看了小君一眼，转身就要离去。

　　小君为之一愣，急忙喊道：“别走啊。”

　　郭明停下，回身道：“有事？”

　　“嗯，你还没有留下你的联系方式呢？以后我怎么找你呢？”少女吐气如兰道。柔和的光芒照在少女的脸颊上，淡淡的红晕从她的脸上悄然升起，更加增添了少女的美丽。

　　郭明别开少女期待的眼神，心中暗生感慨，要是自己没有这番际遇，又怎么会出手相助于她？自己依然是别人眼中的小痞子，班里没人会看的起他，更不要说会得到陈紫玉的青睐了。这一切的一切恍如一梦，让人心生无尽的感慨。想到这里，郭明不由意兴阑珊起来。

　　少女娇美的容颜再也不能吸引到他，郭明摇了摇头，淡淡道，如果有缘自会相见。”

　　小君失神地看着郭明的背影在路灯下越走越远，最后到落不可见，眼神闪过莫名的伤感。

　　“阿姨，郭明还没回来吗？”水梦瑶穿着水晶拖鞋，波浪的小卷风在空中轻轻摇摆，轻声问道。

　　“梦瑶，快向屋里坐，郭明的母亲于霞高兴道。她在屋里早就看到水梦瑶在门外不停转动了，神色似乎有着莫名的期待。对于已为人妇的于霞自然明白那是小女孩情窦初开的表现。她故意吊足对方的胃口，就是不主动开门，直到对方快要离开的时候，于霞才假装开门倒垃圾‘碰巧看到’水梦瑶。

　　亲切地拉着水梦瑶的手坐到沙发上，于霞呵呵笑道：“梦瑶，这次考的怎样？一定会被报送吧？”

　　“还好，水梦瑶闻言脸上露出了一丝微笑。别的不说，成绩却是水梦瑶傲视同龄人最大的屏障。

　　这是于霞的聪明之处，水梦瑶以前很少来郭明家，即使见了于霞也就是打个招呼而已。如今坐到对方家里水梦瑶自然难以适应，心里有些不安。于霞知道女孩都有攀比之心，尤其是出色的女孩，水梦瑶看似外表柔弱，实则她的内心比谁都要坚强。她曾经听说水梦瑶上个月为了超过陈紫玉，竟然每天只睡了不到四个小时。

　　于霞成功地引出了话题，这让水梦瑶神色变的放松起来。于霞别看是个家庭妇女，可她在家除了做家务之外就是看书，看书是她的兴趣爱好，各国名闻趣事，风土人情仿佛没有她不知道的。水梦瑶完全被于霞讲的内容所吸引，她一个只知道学习的乖乖女，哪里会了解这些。偶尔插上两三句话，其余的时候全都是静静地睁着一双明亮的大眼睛兴奋地听着。

　　自从那日觉得水梦瑶喜欢上自己的儿子之后，于霞就有把她当作自己儿媳妇培养的想法。等真正二人交谈的时候，于霞才发现原来自己一直以来都有一个遗憾，那就是没有一个女儿，水梦瑶恬静的气质和可人的容貌让她心中不可抑止地产生了一个想法。看来水梦瑶似乎是上天赐给自己的女儿。

　　水梦瑶的母亲长期在省里当官，自己的父亲为了争气，也经常是彻夜不归，家里只有自己孤独的生活。于霞给了她一种淡淡的温馨和久违的亲情，看着于霞的目光不由依恋起来，渐渐地二人都发觉她们似乎早就应该认识，颇有一种相见恨晚的感觉。

　　时间缓缓地流逝，不知不觉两个小时过去了，于霞看了一下手表，惊讶道：“这么快啊，竟然十点了。”

　　“嗯，水梦瑶乖巧地点了点头，轻声笑道，阿姨的知识好渊博，真想彻夜听阿姨讲故事，想不到我国还有这么多的民族节日，满族的颁金节，蒙古的白月节，维吾尔的古尔邦节，光这些名字我就不曾听说过。”

　　“如果你不介意的话，阿姨倒不介意和你彻夜长谈啊，明儿他爸今天不回来，明儿这小子估摸着也不回来了，我一人在家也害怕，你陪陪我正好，于霞握着水梦瑶的手柔声道。”

　　“啊，水梦瑶低声呼了一声，脸色发红道。这下她可不敢随意答应了，少女必要的心思还是有的，在别人家里留夜，万一被别人看到会怎么看待自己，知道的还好，不知道的又不知道该说什么了。

　　见她唯唯诺诺的样子，于霞也反应过来了，呵呵笑道：“是阿姨考虑欠佳，我送你回去吧。”

　　“不用，很近的，我自己就行了。”水梦瑶哪里肯让，急忙拒绝道。

　　于霞也不和她辩解，微笑着陪着她向门外走去。

　　刚一打开门，水梦瑶拒绝的话还未出口，眼神却被一道身影所吸引。来人不算英俊，个子也不比自己高多少，可这个身影她却是很难忘记。在自己最绝望的时候，是他挺身而出。那种被呵护的感觉终生都很难忘记。只是此时的他状态却不太好，以往脸上桀骜不驯的神情消失，取而代之的是伤感和一丝忧郁。更为重要的是他洁白的长袖衫上有几块血迹。

　　于霞也发现了儿子的不正常，急忙拉过郭明的手，不安道：“明儿，到底发生什么事了？”

　　“没什么。”郭明强笑道。

　　“还没什么，你身上的血怎么回事？于霞这下可急了，儿子以前即使打架也没有这般颓废过，看样子是真的出大事了。

　　水梦瑶也是一脸焦急地盯着郭明，她知道郭明的实力，一般的人根本伤不到他，仔细看了看，轻声道：“阿姨，这不是郭明的血，是别人的。”

　　于霞一愣，暗暗松了一口气，脸色凝重道：“进来说说到底怎么回事？”

　　郭明一笑道：“妈你不要担心，打架斗气的事我早就不做了，今天有几个流氓想要侮辱一个女孩，我出手把他们赶跑了，这身上的血就是他们溅的。”

　　“那你怎么回来这么晚？又干什么去了？”于霞继续追问道。

　　“当然是送那个女孩回家了。”郭明苦笑道。现在的他心里烦躁的很，他明白这很有可能就是心魔，魔障不除，他的修为就不要想着进步了。

　　于霞问过之后就大呼后悔，急忙跟郭明使眼色，可以郭明此时的状态哪里会注意到这些，他现在急需要的就是想要一个人静静，希望能够解除心中的魔障。

　　果然，水梦瑶娇躯一震，看着郭明的目光中有着淡淡的失落和忧伤。轻声道：“阿姨，我先走了。”

　　于霞张口欲呼，最终狠狠掐了儿子一下，瞪了他一眼。郭明不明所以，茫然地看着母亲，这下于霞彻底感到无语了，气得扭身就走。

　　郭明似乎想起什么，转身看向水梦瑶，大声道：“梦瑶，等等。”


第42章 公布成绩

　　水梦瑶心中一动，转身定定地看着郭明，努了努嘴，想要说什么，最终还是没能说出口，或许他也不知道该说些什么。

　　郭明轻声道：“梦瑶，以后晚上放学的时候小心点，不要独自一人回家。”

　　水梦瑶的睫毛微微一颤，眼中爆发出了惊喜的神色，点了点头，道：“我知晓，只是这一路我却没有顺路的同学。”郭明一声轻轻的问候把她心中对郭明的芥蒂消失的无影无踪。

　　郭明不是榆木疙瘩，自然听出了对方的意思，奈何他根本没有足够的时间去上课，对方的暗示注定要被郭明无视了，点头道：“那你以后不要上太晚了，天不早了，我回去了。”说完之后，郭明就转身离去，留下一脸错愕的水梦瑶。

　　孙红在二楼静静地看着水梦瑶，轻轻叹了口气，也许梦瑶喜欢上郭明本就是个错误。孙红有一种感觉，郭明终有一天会超过所有的世家子弟，站在世界的巅峰，这样的人从来不会缺少红颜知己，水梦瑶性格柔弱，并不适合郭明。

　　只是感情这种事是不能压制的，长辈的经验完全没有作用，爱来临的时候谁又能真正不动心的，铁血还能化成绕指柔呢，何况是弱不禁风的水梦瑶呢？

　　水梦瑶呆呆地看着郭明离开的身影，耸了耸琼鼻，眼中带着淡淡的笑意，轻声道：“郭明，想不到你也给我摆起架子来了，好，我就不信你真正完全忽视我，呵呵，我会让你主动来找我的。”

　　水梦瑶完全没有孙红想象中的颓废伤心，相反浑身更加充满了精气。

　　教室。

　　整个教室里安静无声，所有的人心中都不断地跳动着，神色焦急地不断向门口看去，那里还是没有出现班主任的身影。他们从来没有一次这么期望能够见到班主任，以前他们是唯恐避之不及，可现在心中却是浓浓的期待。

　　可是等了许久，李老师还是不曾出现。

　　水梦瑶坐在角落里，眼神平静，她倒不像别人这般激动，不管如何，她班级第一的成绩是无人能够撼动的，这是她的自信。看着身边的空位，喃喃道：“郭明我不信今天这么重要的事情你还能这样淡然。”

　　话音刚落，水梦瑶眼前一亮，脸上露出了胜利的笑容，郭明的身影出现在了教室门口，郭明心中微微苦涩，今天他是不准备前来的，心魔一日不除，就是他的心病。尤其是公布成绩的日子，这种气氛让他非常厌恶。

　　可于霞哪里肯依，今天可是毕业考试，一般情况下根据这次考试的分数就能判断一个月后的分数，由此可以看出它的重要性，至于一中的报送生名额于霞连考虑的想法都没有，她关注的是水梦瑶是不是有这个名额。虽然百分之九十九水梦瑶可能高中，可也有意外不是？

　　在母亲的威胁之下，郭明只得之身前来。

　　水梦瑶嘴角划出一条完美的弧线，轻声道：“我原本以为你这个大高手能够超脱一切不来呢？”

　　“哪能呢？郭明闻言苦笑，不过你怎么还在我的旁边？”

　　“这以后就是我的御用宝座了，怎么，不欢迎？”水梦瑶笑道。

　　“得，你愿意坐就坐，反正我又不在这里上课，郭明也不和水梦瑶争辩，低声道，老师来了。”

　　水梦瑶静静听了一下，走廊里安静一片，哪里有老师的脚步声，正准备质问郭明的时候，班主任李老师笑呵呵地推门进来。

　　大家的心一下子提了起来，全都紧张地看向李老师，对于他们来说，今天相当于宣判他们未来的命运，中考是人生重要的转折点，如果能够进入一中学习的话，那么可以宣判他们一只脚已经踏进了大学校园。

　　所以对于此事没有人能够真正地处之泰然，当然少数人除外。

　　李老师往班级里四处看了一下，所有的同学都到场了，就连经常玩失踪的郭明也是如此，他的眼神在郭明的身上停了一下，随即道：“同学们，想必盼了很久了吧！嗯，成绩已经出来了。”

　　全班的同学顿时紧张起来，呼吸也不那么流畅了。

　　李老师也不卖关子了，拿出成绩单，晃了晃，道：“我也不多说了，我知道你们关注的是什么，现在我就开始读成绩。”

　　“第一名水梦瑶703分，李老师赞许地看了水梦瑶一眼，这个学生的确很争气，成绩一直都是顶尖的所在，这次的试卷这么难，竟然还能考到700分之上，实在是难得。

　　水梦瑶却没有放松，继续盯着李老师，这样的成绩她很欣慰，不过她最为关注的却是她在学校的排名。

　　李老师微微一笑道：“我知道你担心的什么，这次梦瑶你发挥的特别出色，全校第一。”

　　全班倒吸一口凉气，全校第一，乖乖，水梦瑶在四个月之后终于再次登临第一的宝座。或嫉妒，或羡慕，或心酸各种不同的神情纷纷看向了天之娇女。水梦瑶也是稍微惊讶了一下，随机恢复了淡然，看了郭明一眼，却不料对方连眼皮都没有抬一下。

　　水梦瑶心中有些不悦，自己最为突出的也就是成绩，没想到竟然没能得到郭明的赞同，甚至他还表现出一副漠不关心的样子，他真的对自己没有感觉吗？还是自己一直以来都是一厢情愿。

　　“根据学校的规定，梦瑶，一中的报送生名额有你一个，当然要不要用校方完全尊重你的决定。”李老师呵呵笑道。

　　水梦瑶点了点头，实则大部分学生都明白水梦瑶是不会用这个名额的，用了这个名额那个一个月后的中考就要放弃，更是少了扬名立万的机会，中考状的名号比之什么名誉都要炫目。水梦瑶天之娇女不会局限于这一个学校，她要与全县所有的学子一决高下。

　　李老师继续念道：“第二名——”

　　李老师清晰的华语在班级响起，几乎所有的人条件反射地看向了唐峰和张凯，张凯上次考了680分，是班级的第二名，而唐峰上次考了679分，是班级的第三名，更为重要的是张凯这次发挥失常，而唐峰则四处鼓吹自己发挥多么的好，明眼人都明白唐峰是想借此侮辱郭明。


第43章 扬名立万

　　当然还是有一部分的人看向了郭明，如果第二名是唐峰的话，那么按照先前郭明和唐峰的赌注，郭明要是失败了，丢脸不说，以后再也不要想在唐峰的面前抬起头来。

　　水梦瑶焦急地看向李老师，同时眼神灼灼地看向郭明，而对方仿佛老僧坐定一般，仿佛没事人一般。

　　李老师却吊足了众人的胃口，语气停顿了一下，片刻之后在打架等不及的时候，才大声念道：“第二名郭明，700分，全校第四。”

　　全班先是静寂一片，随即哗的一声大声呼喊起来，所有人的目光都看向了郭明，这个他们曾经无所事事，只知道打架的小痞子，短短两个月的时间不到，就达到了让他们敬仰的高度，他们看向郭明的眼神顿时变了。郭明达到前15名的时候还可以认为他是个天才，努力所得。可再次过去二十多天他达到了和水梦瑶相同的高度，这就不能用天才来形容了，在他们的认知中是绝对不可能的事情，知识是靠积累的，厚积才能薄发。那么就只有一个解释，是他以前隐藏了实力不屑于和众人相争，也许自己等人在人家的眼中不过是个哗众取宠的小丑罢了。

　　李老师也是异常的高兴，以前郭明就让他感到非常头疼，索性他的性格温和，对郭明从来没有放弃，现在才知道对方是不屑于考高分。不管怎么说，郭明的成绩完全可以冲击全县前十名，自己的年纪组长的位子看来是拿定了。

　　唐峰眼神复杂地看了郭明一眼，呆呆地坐回了自己的座位，心中充满了无比的苦涩。本来今天该是自己扬名立万的时候，试想一下自己远远地超过对方，自己可以当众羞辱对方的，水梦瑶说不定也会远离他而投入自己的怀抱，可是现在一切都完了。

　　水梦瑶也是失神地看着郭明，原来在郭明面前有一点心理优势的东西现在却是荡然无存，原来对方一直以来从来没有把考试当作一回事，可笑，自己曾经还拿成绩和郭明相比，虽然未必有歧视对方的意思，可心底却有一种自然而然的优越感。

　　能忍常人所不忍，少年的时代本就是意气风发的年代，试问如果自己有这个实力，会隐藏自己的实力吗？答案是否定的，自己从内心里希望接受别人对自己的崇拜和敬仰。

　　短短的一个月，人生真的是能够改变这么多吗？这种天翻地覆的感觉真的让你难以适应。

　　察觉到对方的目光，郭明与她对视一眼，轻轻一笑。

　　水梦瑶竟然有一种想要躲闪的感觉，苦涩地一笑。她内心里希望郭明能够超过唐峰，可她却有着自己的私心，她却是不希望郭明威胁到她自己的地位。按照郭明的提升速度，那么中考时，超过自己也未可知？

　　对方像个无底洞，永远无法知道他的底限。

　　李老师赞赏道：“郭明，老师现在才发觉我从来没有看透你，老师想要告诉你，像你这个年龄不想出风头固然难能可贵，可是一味的隐忍也不好，你现在才15，6岁啊，正是激扬文字，挥斥方遒的时候，尤其是你这种男孩子，更要锋芒毕露，要知道韶华易逝，等你真正想要意气风发的时候，恐怕你不会再有这份心力了。”

　　李老师这番话说的可算是情真意切，郭明也能听出李老师的好意，闻言站起，点了点头，道：“我知道了，谢谢老师。”

　　李老师见郭明虚心受教，更加高兴，道：“坐下，坐下，既然你能听见就好，郭明，恭喜你，你也获得学校保送生的名额。”

　　保送生这三个字代表着什么，代表着这三年的学习获得校方的承认，是对学生成绩的肯定。

　　李老师接着念道：“第三名唐峰675分。”

　　唐峰嘴中有些发苦，这次考试很不简单，按理说自己能够考到这个分数，应该感到庆幸的，可这一切和第二名的郭明想必，自己却是那般的暗淡无光，他心里已经想好郭明如何地羞辱自己了。他相信郭明定然会在全班同学的面前狠狠地羞辱自己，一想到这里，不由有些不安地看向身后角落里的郭明。

　　对方脸上平静如水，不起丝毫波澜，似乎察觉到自己看对方，抬头向自己看去，唐峰急忙闪开。

　　水梦瑶若有所觉，呵呵道：“你准备如何处决唐峰？”

　　“处决？这话说的有些严重了吧？只是少年的斗气，何必认真呢？”郭明眨了眨眼，低声道。

　　水梦瑶歪着脑袋，娇声道：“也就是你宽宏大量，要是他考过你的话估计他是不会放过你的。不过这也是我想要的结果。现在我可以问你一些问题吗？大高手。”

　　“最好不要，因为我拒绝回答。”郭明急忙说道。

　　水梦瑶也不说话，只是眼神一直盯着郭明，眼神似幽似怨，琥珀般的黑瞳锁定郭明菱角分明的脸颊，似乎郭明不回答对方就会一直看下去。

　　郭明最终败下阵来，无奈道：“大小姐，有什么就问吧？”

　　水梦瑶露出胜利的笑容，轻启樱唇正准备问的时候，外边走来了自己的校长韩校长，只见他气喘吁吁道：“梦瑶，你爷爷来找你，快点跟我出去。”

　　水梦瑶为之愕然，自己的爷爷，他不是早在三年前就去世了吗？如今又怎么蹦出来一个爷爷？这是怎么回事？

　　整个班级更是静寂一片，韩校长这唱的是哪一出啊？家长上课来找人的不是没有，可也没有谁能劳动这位老校长亲自喊话的吧？李老师更是皱起了眉头，可他还是明白校长也是有自己不得已的苦衷。

　　时间回到十几分钟前。

　　王老头正在值班，微微颤抖的手拿着一份新安晚报慢慢看着，突然眼中一突，外边来了数十辆顶级轿车，从上下来将近百十号人，人人都穿着西装革履，为首的是一位穿着中山装的矍铄老者，王老头看门这么多年了，可他可以肯定自己见过的那些人绝对没有一个比得上这号人物，他的眼神是何等锐利，从众人以这位老者为核心就可以得出一二，此人要不是政界高人就是商界大鳄，这两种人哪一个都不是他能得罪的，急忙给教务处打了电话。

　　教务长一听这种事，哪里能做的了主，风风火火地向校长室奔去。

　　东方鹤看着眼前的校舍最高的不到六层，皱眉道：“中明，你就让梦瑶上这样的垃圾学校。”

　　副县长水中明不好直接顶撞，只好委婉道：“那些所谓的贵族学校不适合梦瑶，梦瑶适合安静的环境，而且这里离家很近。”

　　“呵呵，姑父这话说的就不对了，贵族学校顾名思义是给贵族上的，梦瑶虽然血统不纯，可好歹也是半个贵族不是？这贵族学校还是需要去的。”一位站在东方鹤身边的英俊少年呵呵笑道。

　　水中明脸上戾色一闪，这东方剑也未免太过妄自尊大了，在这样的公开场合还敢讽刺自己？可看到对方一副身有所侍的样子，狠狠呼了一口气，把心中的怒气压下去。他不是傻瓜，东方鹤就在自己的身边，以他年老成精的心思岂会听不出对方话里的讽刺之意，可他不但不阻止，反而有丝纵容的意思，瞬间水中明一切都明白了，这东方鹤是通过东方剑来表达自己对他的不满啊！

　　自己十几年不进东方家的大门，实际上是自己不愿意去那个自大的家族，可落在他老人家的眼中却是自己目无尊长了，不知他从哪里听说水梦瑶的成绩高超，立即带着族中的人前来，想要认真看看水梦瑶是不是修炼的材料。

　　东方鹤是中央的大员校长不认识，可水中明这个副县长他却是认识，见连副县长也得小心陪着，他哪里不明白对方定然是大官？招待上自然是极尽周到，生怕对方有一点不满。

　　“好了，校长，我来就是见见我的孙女，你把她叫出来吧！”东方鹤淡淡道。

　　水梦瑶和郭明相识一眼，郭明也是知道水梦瑶家的事的，闻言暗暗称奇。

　　水梦瑶不知为何，心中竟然突突地紧张起来，脸色紧张道：“郭明，我突然感到很害怕，我爷爷几年前就死了，现在外边的是谁啊？”

　　“能劳动校长大人亲自喊话的，我还真没见过几个，不管如何，你出去看看。”郭明冷笑道。

　　不管来人是谁？要看孙女，可以，请在下课来，现在让一个六十多岁的老校长跑上跑下的算怎么回事？权势这东西，真的这般管用吗？

　　“可是我害怕。”水梦瑶不安道。右手抓住郭明手，似乎只有郭明呆在自己的身边，自己才会安心。


第44章 纯阴之体

　　“我陪你去，郭明轻声道，紧盯水梦瑶的眼睛，一切有我。”

　　水梦瑶娇弱无助的样子让郭明从心底里产生一股强烈的保护欲，伸手握住水梦瑶的手，轻轻捏了捏，水梦瑶心中一动，没有躲闪，对方的大手是那样的温暖，那样的有力，仿佛只要他在自己的身边，自己就永远不会受到一丝的伤害。

　　郭明的动作是那样的和谐，那般的自然，没有一丝做作和别的什么感情，二人都觉得这属于理所当然一般，也许千百年来二人就是这样携手走来。二人互相对视着对方，都从对方褐色的眼瞳中看到了彼此。

　　就在这一瞬间，二人都明白，自己并不是单相思，而是两情相悦，是上帝让二人互相握紧了命运的动脉。

　　全班同学呆住了，李老师，校长呆住了，唐峰更是失望到极点。

　　李老师很快反应过来，干咳了一声，突兀的声音在落针可见的教室里显得是那么的不和谐，可也正是李老师的咳嗽声打乱了二人的凝视。

　　郭明主动松开了水梦瑶的玲珑玉手，站起轻声道：“走吧！”

　　水梦瑶点了点头，在全班同学的注视中走出了教室。韩校长看向李老师，李老师露出一副我也不清楚的表情，无奈地摆了摆手。

　　东方鹤端坐在校长室，端着一杯香茗，随意看了看周围的场景，一双剑眉紧紧皱了起来。众人见他面色不渝，没有一人敢开口说话。

　　水梦瑶在校长的带领下看到校长室周围全都是穿着黑衣西服的人，这一副打扮像极了黑社会，心中更是忐忑不安。郭明则是面露思考之色，轻声道：“梦瑶，你一人进去吧，我在外边等你。”

　　“不，我不敢，水梦瑶一听之下，急忙抓住了郭明的手，神情焦急无比。

　　“梦瑶你放心，外边的这些人你看是不是像黑社会？”郭明平和道。

　　“嗯，水梦瑶点了点头。

　　“呵呵，他们可比黑社会厉害多了，我参加过紫玉的庆生晚会，从这些人的气息我可以肯定他们是中国的大家族的世家子弟，所以你去不会有事，他们不会无缘无故地找你这个小人物的麻烦。”郭明轻声道。

　　水梦瑶微一思索，立刻明白了郭明的言下之意，温柔地看了郭明一眼，柔声道：“你在这里等我。”

　　水梦瑶刚转身想要离去，郭明心中顿时涌过来一种难以名状的感觉，好像这一次就是二人彻底别离的时候了，伸手拉住了水梦瑶，眼神灼灼地看着她，想要说什么，却哽咽着说不出。水梦瑶轻笑道：“怎么了？”

　　“不要做自己勉强的事情。”郭明最终松开了水梦瑶的手，坚定道。

　　水梦瑶点了点头，扭身离去。

　　当水梦瑶轻轻推开大门的时候，十几个人纷纷望向了这个被传言惊艳的少女。他们其中不乏高手，犹如实质的目光吓得水梦瑶只是看了一眼，就急忙低下头去。

　　水中明忙上前去，拉着水梦瑶，轻声道：“梦瑶，不要害怕，这是你姥爷。”

　　“姥爷？水梦瑶一愣，姥爷这个名词在她的脑海中根本没有形成哪怕一丁点的记忆，迷茫地看了一眼坐在校长位子上的矍铄老人。

　　当水梦瑶进来的时候，众人就是感到眼前一亮，尤其是东方剑更像一个猎犬一般紧紧顶住了空谷幽兰般的水梦瑶，在他的认知中以为除了陈紫玉之外再也没有一个女孩能让自己第一次就这样动心了，可水梦瑶的出现打破了他的认知。尽管明白对方是自己的表妹，可这并不是更有一种禁忌的快感吗？

　　东方鹤在水梦瑶进来的时候就放出了体内的一缕真气进入水梦瑶的体内，片刻之后，他的脸上出现了震惊之色，失声道：“纯阴之体。”

　　周围的人闻言更是脸色大变，纯阴之体，这种资质只在传说中出现过，元末的时候张无忌就是纯阳之体最终九阳神功大成，功达八星至强境界，其后数百年的时间历史上就再也没有出现过纯阴纯阳之体的人了。

　　今天竟然在众人的眼皮子底下出现，这种激动的心情是一般人难以理解的。最先激动之后，东方鹤狠狠瞪了水中明一眼，沉声道：“梦瑶我要带走，她不能再耽搁了，我会把她训练成人间界的高手。”

　　东方鹤的声音充满了无尽的威严和警告，那是一种不容置疑的绝对语气。

　　水中明苦涩地叹了口气，他知道自己以前不带水梦瑶去东方世家，东方鹤已经多为不满，如今水梦瑶贵为纯阴之体，这样的武学奇东方家族是无论如何也是不愿意放过的，即使自己不是对方的亲戚，他们也会不择手段地夺走的，因为水梦瑶一旦培养起来的话，绝对是个顶尖的高手。

　　自己身为梦瑶的父亲，却不能决定她的命运，是不是一种悲哀呢？抬头望着东方鹤，久久不语。水梦瑶心中有些发慌，她似乎明白了什么，如果父亲开口的话，那么自己以后将会远离这里，远离郭明，永远和这里的一切说再见。

　　东方鹤缓缓抬起了右手，手中的杯子微微晃动着，原本还飘着淡淡余烟的香茗很快消失，接着是茶杯出现了一丝丝的裂纹，东方鹤始终不发一言，只是冷目紧盯对方。

　　水梦瑶感到了一股莫名的压抑之感，脸色煞白地躲到了父亲的后面。

　　水中明惨笑一声，萧瑟道：“我这一生做的最错的一件事就是入赘你们东方家，呵呵，十几年了，你还是来压迫我，只是今天对象换成了我的女儿，你们东方家真的很好啊。”

　　嘭的一声，东方鹤手中的茶杯化为一剖粉尘从他的指尖滑落，东方鹤脸上戾色一闪，上前一步寒声道：“中明你不要逼我，你知道我为人的准则，梦瑶今天我是一定要带走的，你阻止不了。”

　　“呵呵，真是好笑，她是我的女儿，是她的第一监护人，什么时候能够轮到你来管教。”水中明也是上前一步，怒目而视道。以前他自己受到欺负压迫无所谓，可今天东方家竟然逼迫他的女儿，他当然受不了了，直接上前质问。

　　“凭什么，凭我的势力，你应该知道你这个副县长是怎么坐上去的，我能让人把你捧上去，你信不信，明天我就能让你下去。”东方鹤冷笑道。


第45章 欺人太甚

　　没有东方鹤预料中的水中明大惊失色，相反他的脸上露出讥讽的笑意，握着女儿的手，感受到她扑通直跳的心悸，关切地看了水梦瑶一眼，轻声道：“梦瑶，只要父亲在，就没有人能勉强你做你不愿意做的事情。”

　　水中明说的不是不会，而是不能，这就表明他的决不妥协的态度了，周围的东方世家的人闻言之后纷纷冷下脸来。

　　“大胆，东方鹤闻言大喝一声，上位者的霸气顿时从他并不高大的身躯爆发出来，首当其冲的便是水中明。

　　水梦瑶感到姥爷仿佛瞬间化为太古魔神一般，凛然霸气立于千山之巅，自己这些人只能远远地朝拜，心中生不起一丝一毫的反对的心思。尤其是他身上散发的霸气，更是让她一颗心脏几乎从胸腔中提出来。她处于水中明的后面，都有这种感受，就更不要位于她前面的父亲了。

　　水中明脸色刹那间涌上一抹潮红，一口逆血从他的喉咙中涌出，不经意间从他的嘴边渗出一些，可水中明也是个桀骜不驯的主，生生吞下了口中的鲜血，这样使得他的身上的伤势更加加重三分，脚下一个踉跄，他几乎快要跌倒，惊得水梦瑶急忙扶住父亲，失声喊道：“爸，你怎么了？”

　　水中明强自睁开因为强烈眩晕想要闭合的双眼，脸上露出一抹苦涩的笑容，“爸爸没事。”

　　“不，爸爸我带你去医院。”水梦瑶大呼道。父亲的嘴中不断咳出的鲜血以及无神的双目无不在叙说着水中明此时状况的不妙。

　　东方鹤的脸上没有丝毫的波动，缓缓提起了右手，淡淡道：“中明，我最后问你一句，我希望你考虑清楚。”

　　水中明看着一脸冷峻的东方鹤和周围一双双漠视的双眼，再次苦涩地笑了笑，低声道：“这是不是报应呢？当年的我为了荣华富贵抛弃了自己的红颜知己，荣华富贵是得到了，可这一切的一切又有什么要留恋的呢？我倒宁愿住在土墙下吃着红薯，至少这样我不再有遗憾，小红，我对不起。”

　　“哼，想不到你还背着梦瑶他母亲搞女人，这次饶你不得，东方鹤冰冷道，右手慢慢向着水中明的方向压下。

　　水中明抬头看着周围的空气几乎凝成实质，一股无可抵御的庞然大力轰然压下，那似乎是末日的降临，似乎是天塌地陷一般，普通人在这股力量之下是多么卑微弱小，没有能力去躲闪，去反抗。

　　水中明急忙道：“梦瑶，快点闪开。”

　　“不，我不。”水梦瑶紧紧抓住父亲的手，坚定道。

　　水中明还要推开水梦瑶，可身体的虚弱根本办不到，恰在这时，那股力量来到了二人的身边。

　　什么最可怕，未知最可怕，水梦瑶看着周围的一切转眼间变样，平时触之不着的空气化为气墙，体内的氧气只是片刻间就挥霍一空，想要张口呼气，却发现周围无气可呼，紧接着眼前的一切迷茫了起来，前方的镜像也看不清楚了，大脑强烈的眩晕感袭来，自己这是要怎么了？难道说要死了吗？不，我不能死，水梦瑶大声惊呼，这才发现自己的父亲全身都是鲜血，双手使劲掐着自己的脖子，艰难地趴在地上呼吸，身体蜷缩着，不断地颤抖，哪里还有一县之长的气质？

　　“郭明，郭明，救我。”水梦瑶突然想到了什么，爆发出有史以来最大的声音，使劲了吃奶的劲，大声喊道。喊完了这一句话，水梦瑶身体的氧气耗尽，大脑不由一阵眩晕，晃悠悠地晕倒在地。

　　外边的郭明本来无所事事，猛然间听到了什么，双眸中爆发出夺目的神光，这一变故当即引起了外围几十名东方世家弟子的注意，他们立刻戒备起来。

　　郭明食指和中指点在额头上，一道青光一闪，水梦瑶先前发生的一幕顿时在他的脑海中再次重现，郭明大声骂了一句混蛋，化为离弦之箭向前冲去，守在门口的几十名东方世家子弟相识一眼，不约而同地右手向外推去。

　　这些人的实力在世俗界或许很厉害，可在郭明的眼中却不够看了，而且他也没有耐心和这些人玩了，直接凭借身体的强横直接穿插过去，立刻撞飞了十几个子弟，等他们回过神来的时候，郭明已经进入了房间。

　　剩余的子弟相识一眼，都从对方眼中看到了惊骇，再看那十几个吐血的弟子，更是感到手足发凉，这些人的合体一击足以和四星高手抗衡了，可来人根本就是横冲直撞，要是他凭借自己的内力和招式的精妙，这里的人有几人能够幸免于难。

　　郭明飞身进来的时候，就毫不保留，化身水龙，龙吟之声响彻了整个校长办公室，神龙的威严霸气更是把整个校长室的东西给震碎成了个稀巴烂。

　　东方鹤的气墙也被郭明强行震碎，这一刻当即震撼了所有的东方世家的子弟，包括东方鹤。郭明化为人形，抱住快要落地的水梦瑶，急声道：“梦瑶，快醒醒。”

　　水梦瑶睁开无神的双眸，看到抱着自己的郭明，顿时惊喜起来，“是你救了我。”

　　郭明点了点头，看着远方阴沉的东方鹤，道：“是他伤了你？”

　　“嗯，刚才他要杀了我和我爸，啊，爸爸，水梦瑶慌忙从郭明的怀里起来，蹲下身扶起晕厥的父亲。

　　郭明看到水中明的惨样也是心生不忍。水梦瑶使劲晃了几下见父亲还是不曾醒来，看向郭明，道：郭明，你快救救我爸。”

　　郭明蹲下身去，右手搭上了水中明的右手脉搏处，过了一会，郭明收手，在水梦瑶期待的目光中，叹气道：“你爸爸的五脏六腑已经完全被震碎，可以说没有任何生机了。”

　　“什么，水梦瑶只感到天旋地暗，脚下踉跄一下，差点没有昏倒，吓得郭明急忙扶住了她。

　　水梦瑶慢慢舒了口气，一双凤目看向东方鹤，凤目中几乎喷出火来，咬牙切齿道：“今日你杀我爸爸，他日我要拿你的人头为我爸爸报仇。”

　　“哈哈，你凭什么？东方鹤仕途几十年沉浮，岂会怕她一个丫头的威胁？闻言讥笑道，我还告诉你，今天你还必须跟我走。”

　　“好大的口气，郭明闻声站起，指着东方鹤道，不过是一个小小的世家也敢口出狂言，你当天下是你东方家的吗？”

　　东方鹤没有立即出言讽刺，从刚才郭明的那此出手他就对其心生忌惮。他的真气已经发出几波了，可是每一波都是被对方无情的吞噬，这么年轻的少年是何许人也？

　　“你是谁？”东方鹤沉声问道。

　　“我，天地一闲人，不过却喜欢管些自己看不惯的事情。”郭明呵呵笑道。

　　“哼，这样的人大多活不大，所以老夫还是劝你少管闲事。东方鹤刚才已经有些示弱，可没想到对方竟然不知好意，自己堂堂东方世家的家主，还会怕他一个小小的世家子弟，即使对方有强大的家世，那又如何，大不了自己以后亲自去道歉也就是了，能让世家家主亲自道歉，谁敢不给面子？语气马上硬了起来。

　　“你威胁我？郭明冷笑道，你信不信我能让这里所有的人跟我陪葬，包括你在内。”

　　“猖狂，看来你的尊长没有教育你要如何隐忍，剑儿，教教他做人的道理，东方鹤冷冷一笑。

　　东方剑脸色一变，从郭明来的时候他就尽量向后退了，可不曾想还是让家主喊出来了。东方剑真是欲哭无泪，忌惮地看了郭明一眼，最终还是咬牙道：“爷爷，那人太厉害，孙儿不是对手。”

　　“什么？东方鹤大怒，指着东方剑大声咆哮道，我东方家只有战死的英雄，没有怯死的孬种，你竟然未战先败，从此以后不要在我的面前出现。”

　　东方剑脸色一沉，阴沉地看了郭明一眼，还是没有出头，悄然地退后，似乎默认了东方鹤的话。

　　东方鹤极为失望，东方剑是他最为钟爱的孙子，他万万没有想到竟然这般脓包，不免有些心灰意冷。不待他再次开口说话，一位青年大声道：“爷爷，孙儿愿意替你去教训一下那个猖狂的小子。”

　　“是雷儿啊，好好好。”东方鹤欣慰道。东方雷也是他的孙子，只是东方剑一直是他重点培养的对象，现在这个孙子挺身而出，他在心里已经把东方雷列为重点培养的对象了。知晓时局，懂得利用转瞬即逝的机会，为自己谋得一切，这样的人有理由重点培养。

　　东方剑却是暗地里嗤笑一声，东方雷的如意算盘打得很好，可他却忘记了一件事，这件事他要办的好，那么以后定然会受到大用，但要是办杂了怎么办？明知不可为而为之，是为不智。他完全可以意料到当郭明以雷霆手段打伤东方雷之后，他会受到什么待遇？恐怕比先前的地位更加不如吧？


第46章 阴谋

　　东方雷看着周围的子弟羡慕的样子，心中冷哼看，“不懂得利用时机的笨蛋，现在才知道羡慕，晚了。”挥了挥手，打了几下衣服上的灰尘，慢悠悠地走向郭明，立于郭明三尺之处，轻笑道：现在认输还来得及。”

　　他是故作姿态，让大家看明白自己并没有把这场打斗看在眼中。现在为东方家赢得一份面子就是为自己今后的前途增加一份保障，这点他是深知的。郭明同样清楚，等平静下来之后他也开始思考接下来的问题了。

　　和世家对抗是极为不明智的，自己也不会傻的去和一个庞大的家族对抗，除非自己背后有相同的势力支持，自己上来口放豪言目的就是让东方家心生忌惮，让他们心中以为自己有着庞大的背景支持，否则东方鹤根本不会让自己的孙子辈和自己对抗。

　　双方的关系不宜太僵，否则一旦老家伙暴怒之下出手擒下自己，逼迫自己的长辈出面，一切就玩完了。郭明自大可还没自大到可以和一代家主对抗的地步。郭明现在的实力是四星，如果他手段尽出可以和五星的世家子弟对抗，可这个老家伙一看就是六星，自己跑到能跑，可要是对抗，除了败之外没有第二条道路。

　　郭明摇头道：“现在的问题不是这，你们关注的事情也不是这。”

　　“小子，你在说什么？”东方雷对郭明答非所问话搞的暴怒不已，大声道。

　　“傻瓜，人家再说水中明的生死。”东方剑忍不住讥笑道。

　　被人当众羞辱，东方雷感到颜面无光，狠狠瞪了东方剑一眼，回头道：“打便打，说这些废话干什么？”

　　这小子分明是被急于想要表现的功利心蒙蔽了心智，难道连家主的眼神也不知道看看吗？郭明无奈地笑笑，摊上这一个白痴的对手，他不知道是不是一种悲哀。

　　东方鹤在东方剑出言讽刺东方雷的时候，脸上就露出一丝失望之色，现在闻听对方又说出了这样的话，声音低沉道：“雷儿退下。”

　　东方雷听出了家主语气中的些许不满，立刻惊醒过来，恭敬地退到东方鹤身后。

　　东方鹤望着郭明，眼中闪烁着阴狠的神色，不过脸上倒是看不出有任何异色，淡淡道：“你有何建议？”

　　“名人不说暗话，你的目标志在梦瑶，我不相信你们会真的把她的父亲致死，时间已经不多了，难道你还要一拖再拖吗？”郭明冷哼道。

　　东方雷眼中讶色一闪而过，再回头看了看东方雷一眼，微微摇了摇头，轻语道：“你说的不错，可是这一切都因为你的出现而被打乱了，只要你现在退出，我马上就去施救。”东方鹤的打算很简单，就是用水中明的性命来逼迫水梦瑶就范，没有学过武学的人是无法理解武学对普通人的痴迷的。一旦水梦瑶学习法决之后就会陷入之中，自己等人再以亲情徐徐图之，水梦瑶定然会为家族服务的。可这一切都因为郭明的出现而偏离了原本的轨迹。

　　水梦瑶从东方鹤的话中听出了一线希望，急忙站了起来，充满希望道：“你能救我爸爸。”

　　“注意你的措辞，我是你爷爷。”东方鹤厉声道。在东方世家呼风唤雨的人，今天自己的孙女开口称呼自己为你，而不是正式的称呼，这使得心高气傲的东方鹤心中涌过颇多怨气。

　　水梦瑶神情一窒，忽的厉声咆哮起来，指着东方鹤道：“你配做我爷爷吗？我水梦瑶永远不会承认你的身份，也许你认为你很有势力，可那是你东方世家的事情，和我水家无关。我爸爸你爱救就救，别拿这事来威胁我。”水梦瑶外柔内刚，父亲的意外死伤已经让她心智大乱，要不是郭明的出现天晓得她会做出什么事。现在东方鹤又拿出这件事来威胁她，她自然再也不能保持理智。

　　东方鹤暴怒不已，含怒之下大掌就欲压下，东方剑急忙上前说道：“爷爷吗，手下留情，梦瑶可是玄阴之体啊。”不管怎么说，水梦瑶都是人家奇女子，这样钟天地之灵秀的女孩东方剑自然不忍心在自己的面前香消玉殒。

　　郭明脸色一寒，身子诡异地一闪，瞬间站在水梦瑶的跟前，眼中射出骇然的神光，身上强大的战意紧紧锁定了东方鹤，只要对方的大手压下，郭明定然会爆发出无尽的神力与之对抗。水梦瑶是他的初恋，他不允许她受到一丁点的伤害，如果不是实力不济，郭明在来的时候直接就出手了，还跟他讲什么礼义廉耻，这一切都建立在实力的基础之上。

　　场中的气氛顿时压抑起来，一股风雨欲来的感觉压得众人几乎喘不过气来。几乎所有的东方世家的子弟都满脸震惊地看着郭明，这个刚才他们认为不太强横的少年如今面对家主竟然面不改色，甚至还敢公然对抗，他到底是谁？又有着怎样的惊人实力？

　　东方鹤心中一凛，看着郭明的目光终于重视起来了，郭明刚才或许只是引起他的注意，可现在他不得不重新打量一下郭明了。对方的身份是个迷，即使以自己六星中期的实力依然不能看够他的真正实力。当然自己不会傻乎乎地认为他的实力比自己还要高，这根本是不可能的事情。即使是当年的武圣在这个年龄也不能达到七星吧？而且武圣乃是一代圣人，谁人轻言超越？可眼前的少年同样不可小觑，那么他的身上定然有着未知的古怪，能够躲避自己气息的查询。

　　面对一个六星的强者，面不改色，从容应对，东方鹤毫不怀疑，如果自己的大手压下去的话，势必会遭受到对方疯狂的反扑，自己倒是不惧，可这周围的一切定然会遭到恐怖的破坏，武林人有武林人的规矩，自己虽然狂言挑战法律，可他也不至于把自己的一切暴露在这么多学生的面前，以讹传讹，三人成虎的事情比比皆是，万一由此引起不可想象的事情就大大的不好了。


第47章 北斗续命

　　在对方打量自己的时候，郭明没有丝毫放松，相反全身都紧绷起来。这不是一般的战斗，一旦出手，自己必定要对方心生忌惮，那么就势必拿出自己的一切底牌。

　　仔细思考了自己的得失，东方鹤还是认为自己不能出手，眼神瞟过倒在地上的水中明，不由冷笑一声道：“你说的没错，我的确有办法救中明，可我就是不救你又能奈我何？梦瑶在恨我的同时定然也会加上一个你，如果没有你的出现一切都会走向理想的道路。我得不到梦瑶的原谅，那么你呢？”

　　郭明心中一凛，向梦瑶看去。水梦瑶的眼神疯狂，凄苦其中还夹杂着一分惆怅，父亲没有了，她的未来又有谁来承担？从水梦瑶的眼中他没有看到对自己的诘责，可是郭明却从水梦瑶略微躲闪的眼神中看清了一些苗头。

　　唉，郭明轻叹一口气，自己毕竟是外人，虽然二人表明心计，可远远没有达到生死相许的地步。不要说什么一见钟情，那些东西都是传说中才出现的，现实社会中只有长期的相濡以沫，耳鬓厮磨才有可能真正水乳交融。郭明也是如此，如果事情真的到了无法挽回的地步，郭明会冒着生命危险毫不保留地相帮吗？答案是否定的，人性本就是自私的，修仙者更是如此，他们修炼的根源乃是夺取天地之造化，万物皆有天地制约，生老病死乃是常理，修真者打破了这种禁忌，谋取长生。随着他们法力的加深，最终羽化登仙。那时的他们已经超出了凡人的范畴，仙人对待生命可以说是漠视，与蝼蚁无二。

　　可以说修仙者比任何人都要自私自利。有这种想法很好理解，凡人长寿者不过区区百年，他们清楚地知道自己的寿命，可修仙者则不一样，他们的寿命可以说是无穷无尽，为了一件事大多报着息事宁人的态度，不是生死大仇鲜有人生死相向。可凡人不一样了，遇事容易冲动，大不了一死百了，十八年后又是一条好汉，怕个球啊！

　　郭明蹲下身去，默然地从水梦瑶的手中接过水中明的身躯，轻声道：“放心，我这人有个特色，就是绝不会给别人留下一丝麻烦，以前是，今天也是。”

　　随着他的话音一落，郭明单薄的身躯猛然间爆发出无穷的气势，不仅把水梦瑶震到了一边，就连周围的东方世家的子弟也是如此。

　　遥远的星空，天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光七颗已经寂静亿年的星辰突然间各自洒下一抹星辉，从遥远的星空飘落而来。七条彩带汇聚成一股穿越时空降临了临泽县城，北斗续命，这是郭明学自老道破书上的救人绝学。这个法决总共分为三层，第一层可以为重伤垂死的人逆天改命；第二层则是能够借助七星无上星力为人真正的增加寿命了；至于第三层则是改天换地，转念间沧海桑田，动念间缘起缘灭。郭明没有奢想到能够练到第三层，毫无疑问如果能够达到第三层，那么自己定然可以同远古的修仙者争锋了，但这可能吗？如今的天地灵气越来越稀少，自己修炼的还是至高修仙法决，可还不是进度缓慢，要不是得到了老道的破书，能够吸食紫气，自己的进境就更不要说了。

　　自己如今已经掌握了第一层，救个普通的凡人倒是废不多大的力气，其实如果不是水中明的五脏六肺已然破碎，就凭自己的真元的奇妙就可以让他起死回生了，可为了保守起见，郭明还是动用了北斗续命神通。

　　星力虽小，可这也是仙家的手段了，东方世家的人猛然间感受到体内真气的运转速度暴增数倍，这是怎么回事？所有的人都大惊失色，这中感觉怎么像突然遇到绝世灵药才会出现的现象，所有的人相识一眼，都从各自的眼中看出了惊讶，恰在这时，一道刺目的青色亮光在郭明的手中生成，所有的人都望向了郭明手中全由星力汇聚而成的朦胧勺子，他们感受到了宏大，威严。真气增加的来源就是它。

　　这是他们的第一直觉，所有的人都紧盯着郭明手中的星力，他们并不明白那是什么，但他们明白的是那东西对自己的真气的增加绝对会有帮助。东方鹤这下再也不能保持淡定的状态了，脸上贪恋之色一闪而过。

　　而在京都之地的某处，一位身穿八卦道袍的老者猛然间睁开了凌厉的双眸，那是一双什么眼睛啊！仿佛看透了世事沧桑，深邃如同九天银河一般，永远无法看透，他掐指算了一算，喃喃道：“竟然是他？没想到啊！看来我先前低估他了，能够修成北斗续命的人岂是一般的修仙者，看来，得让金妃威逼了。”说着，长身而起，定定地看向天空，那里正是七道星辰之力汇聚到一点的时空。他关注的不仅仅是郭明的神通，还有郭明的法决。北斗续命乃是上古大能的神通，要想驱动它必须要有强横的灵决。现在他不得不重新审视起郭明了，这个少年身上有着太多的迷了。以前或许可以一笑了之，可现在自己的计划已经快到末尾，他是不允许出现任何的不安定的因素。郭明一人不足虑，自己他再怎么天纵其才，也是不能和自己相比，他担心的是郭明背后的人，还有什么老家伙还活着，竟然躲过了我的探索。他想了想，手指不停地掐算，最后化为一声长叹，“希望不是我的仇人吧？我为这一天准备太久了，要是有人妄想破坏我的计划，我就算穷尽三界，也要把他挫骨扬灰。”

　　原地踱了几步，脑中又闪过郭明的身影，这个人为何自己算不出他的前生今世，这未免有些奇怪，难道说有什么老家伙暗地里罩着他？可这也太不可能了吧？为了一个小人物蒙蔽天机，值得吗？

　　郭明小心地控制着它，轻轻拍进了水中明的体内。这是他的第一次尝试，不曾想竟然成功了，轻轻把它拍进了水中明的体内，不过瞬间水中明的身上散发出朦胧的青光，整个人仿佛处于星河一般。


第48章 儒者浩然正气

　　郭明施展北斗续命神通，聚集七星之力逆天改命，那七道星芒化为涓涓细流，流进水中明的全身。

　　水中明体内的伤势以一种恐怖的速度恢复着，先是口中的鲜血止住，接着是他体内的淤血清除，内脏复原归位，这一切都发生在短短的几分钟，这等场面让在场的世家子弟以及水梦瑶目瞪口呆，惊得说不出话来，这等场面已然超出了他们的认知。

　　这就相当于水梦瑶初次见到传说中的武林高手的感觉，那种超脱于自己感知的震撼当即让他们无法言语，呆立当场。武林世家子弟也是人，灵丹妙药也不是没见过，可谁也没有见过这等救人的场面，随手间把人硬生生从阎王那里拉来。

　　水梦瑶还好些，反正她是见识过郭明的神奇的了，即使说郭明是神仙估计她也相信的。

　　朦胧的星光片刻后渐渐消失，现出了水中明的身影。

　　水梦瑶看着父亲昂立当场，气宇轩昂，不由兴奋起来，正欲上前看看父亲如何的时候，却被郭明拉住。

　　“怎么了？”水梦瑶雀跃道。随即她看到了郭明的脸色苍白，嘴角更是溢出了一丝鲜血，脸色狂变道：“郭明，你怎么了？”

　　“我没事，郭明摇了摇头，眼神灼灼地盯着水中明，低声喃喃道：“儒者浩然正气想不到还有人能够修成，这不是在清朝就已经绝迹了吗？今天怎么会显化而出。”

　　古有大儒圣者，他们以一颗慈悲之心，修学治世之心得到上天青睐，赐予浩然争气。有此气者，神魔不惧，这正是为何没有听说一个圣人惨遭身死的，他们修仙的方法很简单，只要治学修心，那么法力就会逐渐提高。可自从朱元璋大搞八股取士，以至于文人不能发挥自己的治世之能，儒家的浩然正气衰落，到了清朝，身具正气的文人更是不愿意为朝廷服务，至此浩然正气绝迹。可郭明没有想到事隔几百年还有人身具大儒者的高尚情操，一举破灭重生，修成浩然正气。

　　当然真正的原因还是郭明的七星法力刺激，七星星力乃是天地宏大的气息的极致，一丁点的气息刺激足以让水中明化简成蝶。

　　凡事前尘种种一一出现在水中明的脑海之中，大儒的传承跨越千年终于找到了宿命的传承者，在这一刻，儒者的浩然正气猛然间爆发刺激众人立即闭上了双眼，等适应光度的时候，发觉水中明已然恢复了正常，可总觉得他身上多了什么，使人难以升起轻视之心。

　　水中明来到郭明的身边，淡笑道：“多谢了。”声音云淡风轻，既没有过份亲近也没有多少生分。

　　水梦瑶震惊地看着父亲，只是转眼间她就觉得自己的父亲好陌生，陌生到自己都有些生分，按理说水中明语气应该激动和充满感激，可现在是什么语气，这岂不是让郭明伤心？看着郭明嘴角挂着的一丝鲜血，自己就感到一阵阵的愧疚。

　　郭明眼神定定地看了水中明一眼，淡然一笑，扭身便走。这里已经不需要他了，他还留在这里有何意义呢？儒者都是高傲的，其实也可以理解成偏执，他们坚定地坚信自己的观点，不允许别人质疑，他们的那套理论在明君的时候或许可以行得通，反之会落个身死名败的下场。

　　当年的方孝孺是个有名的大儒，等燕王朱棣攻进城后，他偏执地不懂因时见机，最后落了个古今唯一的一个诛十族的大儒。

　　水中明既是大儒的传承者，再结合这么多年的不得意，如今得到了儒者的浩然正气，他岂能安心折服，而且自己是个少年，即使对他有相救之恩，他也觉得有些不忿。这就是此一时彼一时。

　　水梦瑶张口欲呼，一双大手拉住了水梦瑶，淡淡道：“不过是个会些武功的少年罢了，何须你苦苦留恋？你是我水中明的女儿，更要有大儒的气质和端庄。”

　　水梦瑶仔细看向自己的父亲，摇头落泪道：“爸爸你到底怎么了？为什么你会变成这样？”

　　这也是对面的东方世家的子弟想要知道的，东方鹤尽管不明白发生了什么事，可他却把水中明身上诡异的事情全都归结到了郭明的身上。他的如意算盘打的很好，先把水中明的五脏六腑震碎，自己再以武林药仙所炼的百草丹相救，虽然这种丹药家族仅仅还有三颗，可如果能换来一个水梦瑶，足够了。

　　可现在郭明被‘发神经’的水中明赶走，他也就没有什么顾忌的了，上前几步，沉声喝道：“中明，那小子已经离开，我相信你会给我一个满意的答复。”

　　“哼，我乃大儒，身具天地浩然正气，岂会惧怕你的要挟？”水中明不屑道。

　　“好大的口气，你以为你真的是上古大儒吗？”东方雷讥笑道。

　　“无知小儿，水中明大手一挥，四周的空气猛然间一阵颤动，一声虎啸之声平地响起，紧接着空中出现一只狰狞猛虎，粗壮的四肢，一双睛目更是顾盼生畏，他悬空而立，静静地站在水中明的后方，虽然它没有动，可强烈的仁者之气已经紧紧锁定了东方雷。

　　所有的人神色惶恐，东方鹤更是惶恐不安，蹬蹬后退几步，惊道：“拟物化形，怎么可能？”这可是五星的武者才会的神通，水中明是什么底细，他比谁都知道，可如今不过几分钟的时间，他就一跃成为世间高手，这一切的一切都颠覆了他对武者的感知。他曾经听说过家族长老说过曾经有一些强横的家族遗留了血脉神通，平时他们大多没能够激发，有的甚至终其一生都没能激发血脉。可一旦激发就能瞬间达到一些人终生都难以达到的目标。

　　这样的人无疑都是可怕的，这些家族的先辈不会管血脉没有激发的后辈，却会关注血脉激发的后代。要是他们有个什么损伤，恐怕会有人倒大霉的。本来以为这种事根本不可能出现，可如今这种情况他只能以这种情况来解释，想到这里，他的冷汗瞬间流了下来。

　　要是他一人倒不害怕，大不了一死百了，可这其中牵扯的太多，很有可能他整个家族都是对方发泄的对象。

　　当然他想错了，可也相差不远。水中明的确是传承者，孔孟之道的坚定支持者。只是他的背后没有一人保他，他只是一个人孤军奋战。

　　东方雷面露惊恐之色，看着顾盼生姿的水中明，颤抖道：“姑父，不要伤害我。”

　　“仗势欺人，胆小怕事，留你何用？”水中明冷哼道。随着他的声音一落，那只硕大的猛虎嘶吼一声，化身闪电扑向东方雷。

　　东方雷面如金纸，瞳孔紧缩道：“不要。”可为时已晚，那只猛虎径直进入了他的体内，东方雷呆呆地看着自己的身体，先是诧异，发现自己并没有丝毫的变化，随即发现了什么，脸上犹如见到了猛鬼一般，整个脸扭曲到一个可怕的角度，双目暴突几乎从眼眶中挤出，与此同时他的身体从下身开始一点点的消失，最后是全身。

　　一分钟不到，东方雷一个活生生的生命就这样消失在了所有人的面前，东方世家子弟面露凄然之色，平时不管怎么竞争，总归是自己的家人，可如今看着他以这种方式死去，他们不免升起一种兔死狐悲之感。

　　东方鹤眼色低沉，嘶声道：“你好残忍。”

　　“残忍？比得上你吗？”水中明平静道。随即看向远方，淡淡道：“这世上人心浮躁，善之心趋避，邪恶猖獗，是该用重典的时候了。”


第49章 亲情永恒

　　水中明离开了，带着自己的女儿趾高气扬地离开了，没有人阻拦，东方鹤也是不敢，他面色复杂的看着水中明的背影，这个原本可以成为家族的中坚分子就这样被自己扫地出门，回想这么多年对水中明做的事情，猛然间发现自己做的是太过了。

　　东方剑惶恐道：“爷爷，你就这样放纵他离开，我东方家以后的威严何在？”

　　东方鹤突然间变得意兴阑珊起来，苦笑道：“不然还能怎样？你们真以为世家的力量是这世上最强横的吗？错了，这世上还有很多神秘的力量，宋代的炼气士的神秘消失，清朝大儒的灭绝，为世家的崛起奠定了基础。看似我们呼风唤雨，实则那些消失的人的力量才是最为强横的，他们拥有着神秘的力量，如果他们不曾消失的话，那么整个世界将会在他们的脚下颤抖，我怀疑水中明就是清朝未曾灭绝的大儒之士，没想到啊！怪不得有人说三十年河东三十年河西，没有谁一直倒霉，也没有谁一直顺利。

　　东方鹤警醒到万一有一天自己失去了这一切，这些子孙又当如何对待自己？红尘百年，任你风华绝代，最终皆是一剖黄土，除非达到九星地仙境界，否则终究逃不了命运的碾盘，时间最为可怕，它会消磨一切。

　　中央大员看似风光，可谁又能知晓其中的腥风血雨，政治永远是个敏感的话题，一不小心，自己就有可能万劫不复。

　　郭明一个人静静地走在街边小道，任由清冷的微风打在自己的脸上，许久他还是深深叹了一口气，心魔一日不除，自己的修为就很难提升，尤其是今天的触动，更让他心中犹如万马奔腾根本难以平静下来。

　　水中明的血脉触发，一跃成为可以和自己媲美的高手，自己心里要说好受根本就是骗人。人都是自私的，原本认为自己是少数的修真者，得天独厚的宠儿，可这等荣耀今天竟然出现在了水中明的身上。

　　郭明没有想到的是水中明固然厉害，不错，千古圣人儒家一脉的确有可取之处，可是大儒的灭亡就说明了他们自身的不足，一味的固步自封，满口仁义道德，之乎者也，注定了他们不是以战斗为主的修真者。他们靠知识，修为积累，小成容易，就像现在的水中明，可要大成达到千古圣人的境界，谈何容易？道之一字包括世间万物，千古圣人靠自己的绝强智慧极尽诠释了道的各种含义，可他的后人能达到曾经的那种地步吗？

　　天有残缺，月有明暗，天地之间没有绝对的完美，水中明以一种恐怖的速度迅速达到了小成的境界，以后想要再次提升可以用登天形容，这些都是郭明所不了解的。

　　客厅里亮着灯，看了一下手表，时间已经十二点了，自己的父母还没睡吗？郭明摇了摇头，自己的父母担心什么，自己岂会不知？

　　轻轻推了一下门，屋门没锁，郭明推开进去后，果然父母都一脸忧容轻声交谈着。

　　看到自己走来，二人急忙起身，向郭明迎去。

　　“明儿，考的怎样？”郭正则急忙问道。

　　啪的一声于霞打了一下郭正则的手，给他使了一下眼色，狠狠剜了他一眼。郭正则看到儿子脸上的愁容，似乎瞬间明白了什么，脸上出现一丝失望，随机呵呵笑道：“呵呵，明儿，怎么回来这么晚？”一想这话问的，还不是变相地询问儿子成绩吗？不待郭明回答，继续道：“你一定没吃饭吧？霞儿，快给明儿热一下菜。”

　　郭明苦笑摇头，现在的他对饭菜要求已经不像以前那般厉害了，三两天不吃饭根本不会感到饥饿，即使饿他个十天半月问题也不大，当然他还没能达到辟谷的境界，如果达到那个境界，那可就是金丹大成了。

　　于霞急忙看向儿子，郭明唯有点了点头。对于母亲，郭明有着深深的愧疚，自己陪伴她的时间并不多，大部分的时间自己都是在上课，等放假的时候自己也就是和一些狐朋狗友出去打架玩耍，直到自己修真之后，郭明才真正察觉自己以前真的忽视了太多。

　　每当夜里两点的时候，母亲都会轻轻推开自己的屋门，小心翼翼地看看他是否盖好了被子，然后静静地看着自己一会，然后离开。

　　母亲是个家庭主妇，她最大的愿望莫过于精心准备一些饭菜，让儿子丈夫吃好穿好，对她来说这就是自己的责任也是一种幸福和淡淡的欣慰，所以郭明没有理由拒绝。

　　每当我们回家的时候，父母都会忙里忙外，这时我们可以适当地打一下下手，但是不要阻止他们去做，对于他们来说，子女的到来是最大的喜事，他们忙的欣慰，忙的高兴，可是当你打断他们，他们会生出一种自己老的感觉，虽然看似你在为他们着想，实则不然。

　　郭明站在厨房一边，看着母亲忙这忙那，眼中湿润起来。自己的一点神色差异他们都能看得出来，从母亲准备的小菜郭明就可以看的出来。以前自己晚上都是两菜一汤，可今天母亲却给你留了四菜一汤，定眼一看，那些菜分明没有动一点，看来父母也是没有心情，担心自己。

　　偌大的一个家就只有父母两口，就算有再多的话也会说的厌烦，自己要是回来和他们一起吃的话，绝对不会有这样情况。

　　眼神移到了母亲的两鬓，以郭明的眼力，却是可以看清隐藏在发梢末端的几根银发。母亲这才多大，竟然已经老了。老这个字使得郭明浑身一震，这个词对于自己来说是个多么遥远的啊！自己是在一天天的长大，可父母却是在一天天苍老，母亲已经没有了前两年的活泼劲，还记得前几年母亲会拉着自己逛街买衣服，可如今这样的场景除非节假日，是母亲看出了自己曾经眼中的不耐，还是母亲的心已经苍老不愿动了。

　　“妈妈，郭明忘情地喊了一声。”

　　“嗯？于霞放下手中的煎蛋，轻声道，有什么事吗？”

　　“明天我陪妈妈逛街好吗？”郭明上前一步，看着母亲，由衷道。这样的时光真的不多了，自己必须要好好珍惜，自己已经走上了修仙的道路，未来的自己人生的道路绝对不平凡，也许自己闭关等醒来的时候已经是幽幽百年，那时的自己还拿什么去回报父母吗？一切都是假的，唯有至亲血脉之间的亲情才是真的。

　　于霞愣了一下，随即想到了什么，看着郭明的目光中隐隐出现了一丝泪光，轻轻点了点头。

　　儿子长大了，看着儿子下巴处淡淡的青色胡须，于霞由衷心中感慨道。

　　等郭明吃完之后，一家人坐在沙发上。

　　郭正则看了郭明一眼，轻声叹道：“现在的生意不好做啊？”

　　“怎么了？又出现什么事了？于霞立即问道。”

　　“我公司的状况你也不是不知道，当年带领几个同学干了起来，可如今是什么年代，知识爆炸的年代，他们陈旧的思想已经跟不上时代的潮流了，我几次让他们几个招聘几个大学生，可他们就是不愿意，唉。”郭正则深深叹道。

　　他是公司最大的董事，按理说他可以决定一切，可那几个都是和他从小玩到大的伙伴，要把他们安排的亲戚一下子全都踢走，他们自然不愿意，在他们看来现在可以啊！岁月的流失不仅是他们的年龄，还有他们的雄心，于霞了解这种情况，想了一会，才道：“自古忠孝终难两全，是时候你做出决定的时候了，我相信你的判断。”


第50章 撞鬼

　　郭正则点了一支烟，狠狠吸了几口，然后慢慢吐出，看向郭明，语重心长道：“明儿，未来是信息社会，没有才能是注定让社会抛弃的，爸爸看到了你的努力，可是你不能因为一次的错误而颓废，二中也是个不错的选择。二中不也有很多学生考上名牌大学吗，爸爸相信你。”

　　郭明点了点头，父亲绕了一圈最后还是绕到自己身上了，父亲的良苦用心他自然知道。

　　“明儿，你有什么梦想？于霞轻声问道。”

　　“梦想？”郭明喃喃道。望着父母的期待的眼神，呵呵笑道：“爸妈，你们希望我未来做什么？”

　　“人人都说子承父业，爸爸自然希望你能够学习管理金融，我的一切将来你要接手的，嗯，最好出国学习一下。”郭正则想了一下，说道。

　　“妈妈希望你做一名医生，于霞立即反驳道，当然是不盈利赚钱的那一种，家里有钱，妈妈支持你开一家小诊所，能够治病救人，这样活的才有意义。商场如战场，社会的阴暗面尽显无遗，我可不想儿子在那种环境下生活。”

　　“呵呵，你先别急，咱看看儿子的意思。”郭正则一看老婆瞪眼，急忙说道。

　　“其实我的性子喜欢幽静，妈妈说的当一名医生不错，想想在家开一家诊所也蛮好的，这样也能陪着你们。”郭明看着二人道。其实他的梦想是什么，根本没法和父母说，父母是普通人，他也尽量不想把自己的能力暴露在父母的眼中，平淡是福，父母平平安安地过完一生也就是了。

　　“明儿，爸爸不知道两个月前你身上到底发生了什么事情，可我总觉得你有浓浓的心事，以前的你个性张扬，飞扬跋扈，隔三差五的打架斗殴，还经常让我给你擦屁股，可我现在总觉得你突然间变得成熟了很多，这样固然很好，可年轻人就是要个性张扬，能说说到底发生了什么事了吗？”郭正则皱眉道。

　　“看得远自然多了很多的顾忌，年少的疯狂现在在看起来都是那样的可笑，爸妈，如果有一天你们发现我突然离你们而去，你们不要担心，我只是去追寻儿时可笑的梦想了，只是那时认为遥不可及，现在却是那样的真实。”郭明平静道。

　　二人脸色一变，于霞更是一把抓住郭明的手，焦急道：“明儿，到底发生了什么事情？告诉妈妈。”

　　“呵呵，没事，只是现在我看了很多的书，心中多了很多感慨。以前看问题的角度很少，如今倒也学林妹妹一般自怨自艾起来了。没事，真的没事，都说2012是地球毁灭日，我还查了很多资料，现在也没有一个确切的想法，心中有一些隐忧罢了。”

　　“吓死妈妈了，这方面的报道我也看了不少，只是究竟会发生什么只有到时才知道，现在想这些都是白搭，其实不管如何，只要我们一家在一起也就是了，于霞展颜一笑道。”

　　“是啊，就算明知道毁灭只要我们一家在一起就足够了，别的都是假的，只有我们在一起才是真的。”郭正则呵呵笑道。

　　“如果那时真的天塌地陷，我也会拼尽一切让你们安然度过的。”郭明心中暗暗道。

　　于霞抬头看了一下时间，打了个哈欠，疲惫道：“好了，这个问题明天再讨论吧，我要睡了，都去睡吧。”

　　夜凉如水，阵阵寒意不断袭来，郭明猛然间听到轻轻的脚步声，苦笑一声，飞身飘回自己的床上，盖上夏凉被，双眸轻闭，片刻之后，母亲于霞蹑手蹑脚地来到郭明的床边，看了看郭明盖没盖好被子，见一切都好，于霞轻声道：“明知道明儿不会再乱蹬被子了，可我还是，呵呵。”说完之后，亲了郭明一口，悄悄地离去。

　　郭明睁开双眼，看了一下时钟，上面显示的正是二点。

　　一条废旧的胡同，一个醉汉晃晃悠悠地向里面走去，今天和几个多年未曾见过的好友好好喝了一回，真是痛快啊！可膀胱的刺激使得他明白以后再找不到厕所自己就只能在角落里解决了。

　　可他妈的这里哪有什么厕所，等又走了几步，实在是忍不住了，那人四处看了看，抽开裤腰带，就立马泄闸放水了。

　　这种滋味真是很爽啊！那人哈哈笑道。

　　晃了晃，那人肩部被人拍了一下，那人以为是自己的朋友，一转身就向后面的人打去，可哪里有什么人啊？

　　那人揉了揉眼睛，仔细看了看，不禁摇了摇头，看来自己真是喝醉了，竟然产生了幻觉，自己真的不如当年了，想当年自己可是二斤白酒根本不会醉的，可现在才一斤多就晕头转向，神志不清了。

　　正欲离开的时候，他看到了墙上出现了一个背影，眼珠一转，心中暗笑，这小子还想吓我，等那个影子正欲扑上来的时候，他大吼一声，一脚踹了过去，可眼前哪有什么人？由于没能借到力，他的腰差点闪到。

　　这下他的心不禁发毛了起来，骂道：“狗五，死猫子，不带你们这样玩的啊！都给老子出来，你们以为我是吓大吗？”

　　四处唯有呜呜的阴风，没有一个人应声。

　　那人似乎想到了什么，脸色剧变，正欲跑开的时候，墙上突然出现了一个巨大的影子，他豁然转身，这回他看到的不再是虚影而是一个人形了。

　　一声惨叫声响彻了这个似乎没有人问津的小巷子。

　　早上七点的时候，郭明家传来敲门声，此时郭明三人正在吃饭。水中明疑惑道：“这么早，是谁敲门？”

　　于霞愣了一下，随即笑道：“是我女儿。”说完之后，留下一对大眼瞪小眼的父子。

　　映入眼帘的是一个娇美的女孩，她的个儿不高，白白净净的小圆脸；两根短短的小辫，扎着绿色的玻璃丝线，看到她的样子你的第一感觉就是纯洁，这样甜美的女孩按理说在当今社会早已消失，只存在七八十年代。现代社会的奢华已经把很多女孩腐蚀了，清纯不在；一双亮晶晶的大眼睛和那纤巧的嘴角，含着天真的微笑，身着绿白相间的碎花格子的短外套和一条刚好过膝的牛仔，古典与现代的打扮使得眼前的少女更具魅力。

　　清脆如黄莺的声音响起，“叔叔好。”

　　郭正则也是失神一下，立马反应过来，急忙站了起来，呵呵笑道：“我当是仙女下凡呢？不想是梦瑶你啊！有没有吃早点啊？”

　　“我吃过了。”水梦瑶浅浅一笑道。眼神却迅速地瞟了一眼郭明。

　　郭明站起来笑道：“女孩早上吃的少可不好，来来来，再吃点。”

　　“就是，尝尝阿姨做的三明治，绝对比外国的还正宗，于霞拉着水梦瑶坐到她的身边，一边给她盛了一份，一边说道。”

　　水梦瑶也不故作矫情，点了点头道：“呵呵，那我就不客气了。”

　　“客气什么，就当自己家一样，郭正则开心道，说实话刚才听霞儿说她女儿来了，我还真是惊讶不少，我们家别的不缺，就是缺少一个女儿，明儿，你说是不是啊？”

　　郭明一口差点没有把口中的豆浆喷出来，即使如此，还是噎到了，于霞急忙拍了拍他的后背，关切道：“吃饭怎么也不小心点？你瞧瞧你。”

　　“阿姨，我看过生理方面的书，拍后背是不对的，这样只能让他情况更加恶劣。”水梦瑶见于霞给郭明拍后背，急忙站起拉住于霞的手，在对方满脸困惑的神色下，解释道。

　　“那该怎么做啊？于霞倒是第一次听说这件事，不解道。”拍后背上老辈传下来的，她倒没有具体研究过。

　　“拍后背是很危险的，这样会使食物进入肺管，应该压住胸口，让他自己把食物咳出来。”水梦瑶轻声道。

　　“可怎么做我们不知道啊，梦瑶你来做一下示范怎样？这样让我们学一下经验，于霞似乎没有经过任何考虑，脱口而出道。看她的神情异常的着急。

　　水梦瑶想也没想，立即道：“好啊，我看过这方面的视频。”

　　郭明刚把东西咳出来，这下又咳进去了。

　　于霞责怪地看了儿子一眼，手上的动作正欲举起，这才想起刚才梦瑶交待的事情，讪然一笑，放下了手。

　　水梦瑶也反应过来，去按压郭明的胸口，这是自己大家闺秀应该做的吗？自己二人还没有达到这般亲密的地步，当然要是没有外人的话，自己倒还可以勉为其难，可守着对方父母的面，饶是水梦瑶再无所禁忌，也是羞红了两颊。阿姨真是，这下让我怎么办？

　　她倒没有想到于霞根本就是故意的，哪里是什么无心之失？她一个小女孩哪里能够和这样的前辈比心计？郭正则和于霞二人相识一眼，心有灵犀地笑了起来。

　　恰在这时，郭明也咳好了，脸上憋得通红，道：“老妈，快点吃，待会还得逛街呢？我的时间可不多啊。”


第51章 逛街

　　于霞嘿嘿一笑，儿子果然害羞，呃，听语气还有一丝维护女朋友的意思，有趣，于霞自然懂得适可而止，也就不要求水梦瑶示范了。

　　郭明突然感到脚下有人踢了一脚，疑惑地向母亲看去，可她正低头喝着豆浆呢，于是郭明向下一个目标看去，父亲正襟危坐，正往面包里抹水果酱呢，那是谁踢得，郭明是真的不知道了，正准备看向下一个目标水梦瑶看去，心中同时不觉有些好笑，这水梦瑶也真是胆大，不仅敢公然来自己家吃饭，而且还给自己搞些小动作。

　　正扭头的瞬间，他神情一窒，父亲突然给自己竖了一个大大的手指，嘴角向水梦瑶努了努，接着又做了一个冲锋的手势。

　　郭明真是哭笑不得，其实他也明白，父母并非多么开明，允许自己早恋。这一切的来源都是水梦瑶的优秀，从小就是天之娇女，几乎每一个男孩都把她当作自己心目中的女神。临街的很多父母更是暗地里把水梦瑶当作最佳儿媳妇的标准。美丽，优雅，大方，成绩绝佳，不出意外的话清华北大完全是她的掌心之物，这样的女孩要是做了自己家的儿媳妇，恐怕没有一人会反对。

　　“对了，郭明，保送生名额你可用？”水梦瑶喝完最后一口豆浆，擦了擦嘴角的残渣，轻声问道。

　　“用，辛苦学了这两个月，我也该好好休息了。”郭明点头道。

　　“什么？梦瑶你说什么？于霞似乎听明白了什么，不敢确信道。”

　　“郭明没有跟你说吗？他考了七百分，班级第二，全校第四，获得了一中的保送生名额。”水梦瑶心中诧异道。这样的喜事郭明怎么可能没告诉你们，这是她心中的话，自然是不可能问的出来。

　　全场静了下来，于霞呆呆地看着儿子，一时之间不知道说什么，这样的震撼对她太厉害了，从昨天儿子的表现她就认为儿子没有考好，可现在水梦瑶告诉她儿子考了700这样的高分，她的思维转不过来了。

　　郭正则更是在郭明，水梦瑶二人之间不断看了看，最后脸上充满了震惊之色。他久经商场，对其中的虚伪知之甚祥。其中能够面对暴利而面不改色者的人极小，至少自己就不能，那么郭明取得这样优秀的成绩，能够坦然处之，甚至都没有主动告诉自己二人，这就说明了他的心态问题了，他相信不到最后一刻，郭明都不会告诉自己二人的，这不是故作矜持，而是一种心态，天下任我掌控，一切处之泰然的绝强心理素质。

　　“明儿是真的吗？于霞声音颤抖道。”

　　郭明微笑着点了点头，似乎这是一件无关重要的大事。

　　市府广场，这是临泽县最大的商场，上到国际名牌，下到非常便宜的杂牌子，各种价位的都有。郭明一家虽然说不上亿万富翁，可也身价百万，因此他们三人直接奔向了高档衣柜。

　　水梦瑶一听要买衣服，马上双眼放光，这是女人的天性，没有哪一个会不注重自己的外表的。因此直接陪着郭明二人杀过来了，什么上课早被她抛到了九霄云外，其实她也不需要，离中考还有二十多天，这些天学习不重要的，重要的是好好保养自己的身体。

　　于霞自然而然地答应下来，郭明对国际品牌是一点也不懂的，只是知道一些有限的品牌。尤其是女性名牌更是一点都不知道了。

　　“阿姨，你喜欢什么牌子的？”水梦瑶看着眼花缭乱的商品店，笑道。

　　“阿珍妮，于霞指着旁边不远的一间店铺，笑道，不过我的不急，先给你买，嗯，学生装，现在流行的好像是E-LAND吧？”

　　水梦瑶闻言睁大了双眼，睫毛微微抖动，忙点头道：“想不到阿姨连这都知道，嗯，是的，现在E-LAND”很流行啊！”

　　“E-LAND？郭明疑惑道，这个牌子我还真没听说过。”

　　“E-LAND的是韩国衣恋公司的第一品牌，深受中学生的喜爱，它的色调主要采用——水梦瑶轻声说道。”

　　“别别，郭明急忙摆手道，外国牌子我倒不钟情，尤其是韩国，日本的牌子。”

　　水梦瑶被郭明打断，很明显地不高兴起来，狠狠瞪了郭明一眼。

　　郭明这才意识到打断一名女士说话是多么的不明智。正想解释一番，郭明猛然间瞳孔一缩，看向水梦瑶的身后。

　　水梦瑶似有所觉，顺着郭明的目光看去，不由怒火中烧，走过去狠狠掐了郭明一下，低声道：“色狼。”

　　郭明却是浑然没有注意，眼神完全被迎面走来的一名十七八岁的美丽少女所吸引。于霞心中暗暗发苦，儿子怎么能守着梦瑶的面露出这等神色啊，不该啊！即使你要看完全可以偷偷地看，你不能这般明目张胆啊！看来自己以后应该好好教育他了，对面的少女虽然好看，可也比不上水梦瑶吧！这还不是重要的，重要的是一个女孩的品质，水梦瑶可以说是她看着长大的，品行自己知道的一清二楚。

　　现在的社会物欲横流，有的女孩为了钱什么都敢干，现在结婚，南方的家长考虑的不再单是女孩的容貌，更为重要的是一个女孩的品行。品行决定一切。花瓶是好的，可你也得有养活她的资本啊！

　　于霞从心里不喜欢太娇贵的女孩，那样的玫瑰艳丽，可一出温室注定会残破的。水梦瑶活泼好动，而且据说还烧的一手好菜，这样的女孩无疑是她最为满意的。

　　很快于霞便察觉到郭明的异样，郭明脸上露出的并不是猪哥像，而是一脸的凝重和可怕的冰冷。

　　迎面走来的女子似有所觉，迎上了郭明的目光，此时她已经走到了和郭明不到三尺的距离，张开了性感的樱桃小口，可吐出的话却让不远处的于霞从心中感受到了一股冰冷的寒意。

　　“少管闲事，否则我不介意杀了你。”


第52章 九阴魔女

　　那女子话音一落，紧接着身上散发出一股直欲灭人魂魄的极度幽冷，那种寒意是那样的突然，那样的渗人心魂，饶是郭明功力深厚也是打了一个寒颤，周身以一种肉眼可见的速度结成了一圈冰晶。

　　从远处看，郭明像穿了一层薄薄的冰沙，晶莹剔透，异常的好看。只是没人知晓这却是杀人的利器。

　　郭明好像陷入了一种奇妙的状态，他在那一刻定格，仿佛定格在历史的长河中，说不上的诡异。

　　水梦瑶，于霞二人相识一眼，都从对方眼中看出了疑惑和些许不安，正准备有所行动时，郭明身上的冰纱很快消失不见，郭明迎上了那名女子，眼神定定地看着她，似乎有些无奈道：“我承认现在不是你的对手，可我希望你不要随意伤害普通人，每个世界都有各自的生活法则，你妄图打乱会遭受天地的惩罚的。”

　　“呵呵，那名少女不屑笑道，我的事还轮不到你来管。”

　　郭明再次深深看了那名少女一眼，似乎想要把那名少女的影子永远印在自己的心间，轻轻叹了一口气，让开道路。

　　那名少女高傲地看了郭明一眼，从容地从郭明的身边经过。

　　等那名少女走远之后，郭明紧绷的身体才放松下来，心有余悸地看着那名少女的背影，脸上的神情顿时陪女孩耷拉下来。

　　“刚才发生什么事了？为什么你身上产生了一层非常好看的冰纱。”水梦瑶急忙问道。

　　“好看？你知道那东西差点要了我的命，郭明心道。当然这种话他是不会说出来的，闻言呵呵笑道：“那女孩是一位魔术师，我曾经想要偷学她的魔术，结果被她发现，结果你们自然可以想到，她只要一看到我就会整我，刚才也不例外。”

　　二人听了郭明这个解释，尽管还是有些疑虑，可很快就被各种各样衣服的款式吸引，把这件事抛到了九霄云外。既然郭明没事，她们也没什么担心的了。

　　郭明早就知道陪女孩逛街很麻烦的，可他却有这样的耐性，不管在哪个商场呆多少时间，郭明总是很有耐心地等着他们，最后反而弄得二女不好意思了，看看时间已经中午了，于是三人就去餐厅就餐。

　　郭明一直在考虑一件事，就是那名少女。

　　九阴魔女，纯阴之体的阴魂，可是她与别的阴魂不同的是她已经成精，可以在人类社会生存。这样无疑是可怕的，她要是善良也就罢了，可阴魂有几个善良的，尤其是这等遭天忌的鬼物，更是凶残暴怒。从刚才她对自己的态度就可以看出，自己不过是看出了她的身份，她就想杀人灭口。郭明可不认为她多么善良，刚才故意放过自己，那是因为她不想在光天化日下干掉自己，要是在晚上自己绝对会玩完。

　　自己既然修道有成，就要为社会尽自己的一份心力，郭明仔细想了想如何才能干掉九阴魔女，既然是阴魂，那么就要用到一些道家的法器了。法力并不是唯一，谁也没有说法力是唯一的决定因素。曾经就有道士手持千年桃木年干掉僵尸王，尽管他的实力很差劲。道士的法力固然重要，可法器也是不可或缺的。郭明一直都是在修炼自己的法力，对法器这方面没有怎么涉猎，今天九阴魔女给了他很大的启发。

　　自己要是有九天炼魂幡，管她什么九阴魔女还是九阴妖女，都难逃生天。当然那等顶尖法器郭明是不会奢想的，郭明却是可以仿制小型的九天炼魂幡的，威力虽然远远不能和真正的相比，可对付同样没有成气候的九阴魔女，也就够了。

　　黑狗血，朱砂，神砂这些道家器物自己看样子应该马上必备一些了，要是有这些，即使对付不了她，可对付一些小鬼僵尸也是很有用的了，还有符纸也需要大量准备的。

　　又想了一些道家曾经说过的法器，郭明觉得自己根本就是个白痴。自己以前一直把危险当成了同类了，实则不然，九阴魔女这等东西都能出现，那么出现大量的鬼物不再是不可能的。应该早做准备了。可是问题随之又来了，如果自己一切都准备妥当，那么怎么引诱她上当啊？

　　再三思量之后，郭明的眼神最后落到了水梦瑶的身上。

　　水梦瑶纯阴之体，一旦自己助其引发，那么那个阴魂绝对会上钩的，纯阴之气暴动的瞬间，对于九阴魔女来说绝对是致命的吸引，即使她明知是陷阱，也会毫不犹豫地跳的。这就像瘾君子一样，明知道吸食毒品自己会把自己的生命吸掉的，可他还是忍不住地一次次的去吸食。

　　很快郭明就把这个想法排除了，自己对付九阴魔女也没有绝对的把握，谋定思动，没有绝对的把握郭明是绝对不会让水梦瑶冒这个险的，而且郭明也不想水梦瑶见到这等血型恐惧的场面。自己既然身为水梦瑶的男朋友，就要为她考虑一切。

　　唉，船到桥头自然直，到时再讲吧。

　　“怎么了，饭菜不合胃口？于霞见儿子呆呆地想着什么，他盘子里的菜根本没有动一些，认为他不想吃自己点的这些菜。

　　“不是，只是在考虑一些事情。”郭明从思考中醒来，呵呵笑道。

　　“在想什么？”水梦瑶放下筷子，轻声问道。

　　“接下来的时间我想出去走走。”郭明道。

　　“你想去哪？于霞奇道。”儿子想要出去旅游现在她倒没有阻止的意思，儿子既然已经考上了一中，远远超过了自己的预料，只要不是太过分的要求，于霞都会答应的。

　　“嗯，我想去峨眉。”郭明语气坚定道。

　　“峨眉？你去看猴子吗？水梦瑶呵呵笑道，那里我去过了，很好玩的。”

　　郭明没有听清水梦瑶的话，他的心神早已飞到了峨眉山上了，峨眉上留有正道蜀山剑派的传说，其中有闻名天下的紫青双剑，令正邪双方闻风丧胆。既然峨眉山上有这样的传说，郭明就认为这绝对不是空穴来风，很有可能上面真的有传说中的蜀山剑仙。


第53章 曾记否往昔岁月

　　“明儿，你怎么想要去那里？于霞见儿子失神，便轻轻推了他一下，问道。”

　　“只是突然想去那里，感受一下中国四大佛家圣地的博大精深。”郭明的双目恢复清明，轻声回道。

　　“那你准备什么时候去？于霞对儿子的远行丝毫不曾担心，打架王的称号可不是白叫的，以前自己的儿子不知收敛，只知道一味的斗狠，尽管儿子吃亏的次数很少，自己还是忍不住的莫名担心。刚劲易折，锋芒毕露不是什么好的现象。宝剑藏于暗匣才是正理，一个人懂得隐忍才能走得更远。

　　而最近两个月的时间，儿子显然很好的做到了这一切。做事不骄不躁，他并不是一味的埋头苦干，他也抽出一部分的时间出去散心游玩。成绩达到了顶尖水准，也没见他和谁炫耀。唐峰和儿子打赌的事她也从水梦瑶的口中知晓了，郭明并没有找对方的麻烦，甚至于见到对方主动躲开，不想让对方难堪。

　　儿子已经达到了成年人的思维水准，一般的歹徒也难以近身，那么他出去实在是没有什么好担心的。

　　“嗯，明天买票，后天走。”郭明想了一下，立即说道。

　　“后天？这么早？怎么不等到中考之后？”水梦瑶吃惊道。饶是知道郭明做事雷厉风行，此时也忍不住吃了一惊。

　　“对啊，等到七月份之后，你和梦瑶一起去玩玩，走这么早干什么？于霞刚才以为儿子存了和梦瑶一起出去旅游培养感情的意思，现在才知道根本不是这么回事。

　　“对啊，那里我去过一次，有些熟悉，我可以当作向导的。”水梦瑶对郭明不仅有好感，心中还存有一份愧疚，此时也顾不得于霞在此处，顾不得少女的矜持，立即接口说道。

　　当一个少女对男子存有愧疚时，只要双方能够一直交往下去，很快就可以转化成爱情。尤其是女追男，这种转化的速度无疑会加快数倍。

　　水梦瑶和郭明不一样，她一直有一个梦想，就是能够拿到全县的状元，因此她不能像郭明那么洒脱，说走就走。她还需要一些时间做一些习题。现在听到郭明要走，心中顿时产生一种空荡荡的感觉。

　　郭明摇了摇头道：“每一个人都要走陌生的路，出生的时候是，离开的时候也是。我去峨眉不仅是游玩，还想一个人静一静。”

　　“可是一个人去不是很孤独吗？生命的意义不就是让它绽放出美丽的色彩吗？”水梦瑶显然不甘心就这么放弃，立即回道。

　　“呵呵，你还小，不懂地，郭明不想和她讲什么大道理，直接抛出了这个貌似很具备杀伤力的答案。

　　水梦瑶一阵无语，气嘟嘟道：“你比我大吗？”

　　“当你思考问题时是不是喜欢用手托着下巴？郭明直接避开实质性的问题，当然他非常清楚地知道水梦瑶比自己大三天，立刻撇开这个话题。

　　水梦瑶想了一下，点了点头。

　　“还有你是不是喜欢看动漫？”郭明继续问道。

　　“嗯，是啊，我喜欢看日本的火影忍者，还有——”水梦瑶一听这，立即眉飞色舞道。

　　郭明马上打断了她的话，定定地看着她道：“从心理学的角度分析，你这是心理不成熟的表现，也就是说你实际的年龄十六岁，但你的心理年龄却不到，一个人重要的不是实际年龄，而是心理年龄，懂吗？瞪眼，瞪什么瞪，我说的一切都是有书可寻。”

　　这小子现在还拿捏什么，小心过犹不及，于霞乐于看二人斗嘴，也不插嘴，就这样笑呵呵地看着二人。可看郭明教训的架势，却是有点过了，急忙给他使眼色。

　　“你，你，你欺负人，水梦瑶争不过郭明，就对他瞪眼，可他睁得比自己还大，小女孩不乐意了，谁对她不是千依百顺，可一到郭明这怎么就行不通了？委屈的泪水在她的眼眶里不断打滚，看样子只要郭明下一句话说的不如意，立马就会决堤。

　　郭明有些头疼，难道要自己服软，貌似不行，自己可是男子汉大丈夫，呃，别别别，是我错了，行不？咱是个坚强的孩子，坚决的不能哭，明白吗？

　　水梦瑶感到有些好笑，有这么劝人的吗？眼泪有了一些回流的迹象，可她还是皱了皱琼鼻，尽量装出一副伤心的样子。

　　郭明察觉到了她的意味，自从她修炼了水之道，对眼泪的敏感度异常的明显，水梦瑶的把戏他一眼就看出来了，可他总不能点破吧？

　　看了一眼母亲，于霞眼中满是促狭，嘿嘿不语。

　　郭明只好说道：“梦瑶，你知道我为什么学习进步这么快吗？”

　　刷刷两道目光迅速看向了郭明，这个问题对他们来说一直都是个谜，想不到郭明竟然当众说了出来。

　　在二人满含期待的神色中，郭明开始了自己的胡诌之旅，“梦瑶，你知不知道自己真的太优秀了，你还记得吗？八年前的一天，你找到了我，要和我一起玩耍，可最后我却被哥哥打了一顿。从那时起，我便发誓要超过哥哥，爸爸不允许我学武，所以我成了街道邻居的小痞子，其实真正的原因是我要打败哥哥。现在我做到了，也该静下心来学习了。可是我发觉你超过我太多了，因此我便偷偷地学习，每天都看到夜里三四点钟，你看到我逃课，实际上我却在外边学习。可以说我能有今天这么好的成绩，梦瑶你功不可没。”

　　这一番话倒让水梦瑶不好意思了，对于郭明说的孩童时候的话她倒记不清了，神情上有着尴尬，她俏脸微红道：“我哪有你说的那么优秀，其实主要还是你聪明。”

　　郭明看了水梦瑶一眼，轻轻叹息一声。你果真不记得了，有些事或许你能够忘记，可我又怎么会忘记呢？那是刻骨铭心很难忘记的。你永远无法想象一个小男孩被人狠狠踹到在地，孤立无援，绝望的心情。


第54章 豪门千金

　　接下来几人就继续逛起街来，对于峨眉山之行郭明没有再提，水梦瑶下意识地认为对方放弃了这个想法。

　　刚刚给郭明买了一套运动装，郭明出了门还有些心疼高昂的价格，回头看了一眼，抱怨道：“这店以后还是少来，太贵了，一套运动服竟然花了几千，这不是要人命吗？”

　　于霞呵呵笑道：“虽然有些贵了，可咱家还是能够付起的，再说你爸挣这么多钱，咱们不帮着花点怎么行？”

　　水梦瑶被逗笑了，点头道：“再说你穿上很精神啊，也配得上你富家公子的形象，恐怕同班的同学很少有人知道你也是富二代吧？”

　　“富二代？郭明失笑道，我这样的也能算富二代？不管如何，这种地方我是不会再来了，浪费钱啊。”

　　“明儿，节省点也是好的，可你要注重一些，否则就是过犹不及了。于霞颇为头疼道。”她的心里也有些纠结，像他这样的家庭父母都是教育儿女少花钱，要懂得茶米油盐贵的道理，自己倒好，反倒劝儿子要浪费一些，奢侈一些。

　　郭明不想在这个话题继续下去，眼神向远处看去，如意玉阁四个金黄色的大字映入郭明的眼尖，郭明不由大喜，急忙说道：“走，我们去那看看。”

　　“如意玉阁”，二人相识一眼，不觉有着怪异，今天是来买衣服的，郭明怎么想起去买玉了。

　　如意玉阁是香港著名的玉石公司，在全国都有分店。由于信誉极好，在玉石界享有重要的声誉。郭明三人进去之后，立即有一名穿着制服的女孩甜甜叫了一声，“欢迎光临如意玉阁，请问有什么需要服务的吗？”

　　“现在不需要，我们随便看看。”郭明和声回道。

　　那女孩甜声道：“嗯，有什么需要可以随时找我。”

　　于霞，水梦瑶跟着郭明进去，那名少女跟着三人，但保持一定的距离。这保持多少距离是有讲究的，离的太近会让顾客心生不喜，有一种拘束的感觉，离的太远，万一顾客有什么不懂的，或者有什么要求自己可以随时为他们解答。这就需要一个度了，而那个少女很好地做到了这一点。

　　五彩斑斓的玛瑙，色泽明亮的和田玉，氤氲剔透的蓝田玉等等名贵玉佩，玉符应有尽有，郭明仔细看了一会，微微摇了摇头，这些玉佩虽然都是真的，但郭明需要的不是这些，他要的是带有灵性的玉佩。

　　九阴魔女既然出现，那么相应的鬼物定然会在阳世间现世。对于这等凶邪，武林人士自然不怕，甚至还能猎杀鬼物，可要是鬼物有意避开，那么就不一定是他们能够对付得了的，这时他们还不如一个跳大神的，有时候他们随手画的一个符都有可能轻易要了鬼物的性命。

　　为家人和亲近的人铸造一枚护身玉符是必须的了，自己不能一直跟着他们，万一他们遇到这等鬼物，那自己才真是后悔莫及？用这明面上的玉符也能铸造护身玉符，当然效果不太好，因为玉是好玉，可其中的灵气和灵性已经流失了太多。

　　郭明好歹也是修道有成的人，要铸造也要弄一个好的，那么就需要找到一些合适的玉符了。

　　“这块和田玉好好看哦。”水梦瑶眼前一亮，指着桌面里的一个玛瑙惊喜道。

　　于霞闻言停下脚步，顺着水梦瑶的目光看去，眼前也是一亮，那快玉佩被雕成一只展翅欲飞的凤凰，晶莹剔透，尤其重要的是中心处有一团火红色火焰，看上去更加类似三分。即使是她也是一眼就相中了这块。

　　可等她一看价格，不由心中一突，乖乖，梦瑶这妮子眼光真是不赖啊！八万，可为了未来的儿媳妇，值啊。微笑这看着营业员，道：“把这块玉佩拿出来让我们看看。”

　　郭明也被二人吸引过来，当看到那块凤凰时，不由脸色一喜，快步上前，正欲把那块玉佩接在手中，可有人却比他还快，一只手抢在他前面接过。郭明脸色一变，正欲开口索要，对面传来一声清脆的声音“这块玉我要了，开个价吧。”

　　一位十七八岁的少女亭亭玉立地站在自己面前，杏目琼鼻，樱桃小嘴，一身运动服把她修长饱满的身材完全衬托出来。她手上挎着夏奈尔限量版的小包，这个还是他刚才在一台电视上不经意间看到的，漂亮是漂亮，尤其是近距离观看，可六万六这样的天价无疑让很多人望而却步，要是别的东西也就罢了，可买这么多钱买一个华而不实的包包，很多人还是做不出来。

　　这才是真正的豪门千金，用水梦瑶的话来说，就是标准的富二代。

　　于霞心生不悦，道：“这块玉是我先要的。”

　　“可现在它在我手里，那少女高傲地扬了一下手中的玉佩。”

　　“和她们啰嗦什么，嗯，才八万，小钱，小姐，给，刷吧，那少女的身边站着一名英俊的青年，闻言颇为不屑道。”直接从票夹子里随便拿出一张信用卡，递给营业员。

　　那名营业员却不敢伸手去接，今天真是倒霉，竟然碰上这等矛盾纠纷，能来这里买玉的，非富即贵，哪个自己都得不起。

　　水梦瑶原本还准备争辩，可一听价格心中顿时涌起了退堂鼓，要是几千也就罢了，可这一下八万却是有些过了，拉了于霞一下，轻声道：“阿姨，不要和他们争了，我只是看它好看，并没有想要的意思。”

　　“这可不行，做事总得讲个先来后到吧，于霞不忿道。”

　　那名青年这才注意到水梦瑶，神色却是一呆，贪婪地看了一下她的身材，暗地里咽了几口口水。水梦瑶现在的年龄是少女的黄金年龄，15，6岁的女孩，说萝莉有些小，说成人又不够，这样清纯的女孩才是最吸引人的。而且现在她的样子就已经惊世骇俗，他很难想象再过个几年面前的少女会出落成什么样子，有一点他可以肯定，那就是绝对比自己眼前的少女要漂亮三分不止。好在他明白不能吃着碗里的，看着锅里的，那样的结果会竹篮打水一场空，可让他开口训斥水梦瑶，他也是做不到，因此他选择了闭口。

　　那名少女也是跋扈惯了，不耐烦道：“哼，本小姐想要的东西还没有买不到的，先来后到，那是对于你们普通人，对我们可不适用。”

　　“呵呵，口气好大。”郭明冷笑道。怪不得如今社会的普通百姓都有仇富心理，一是中国的富翁大多保守，很少有人把自己的资产应用于慈善机构，二就是富二代太过嚣张跋扈，把自己标榜为贵族。

　　那名少女对郭明提不起兴趣，对旁边的青年努了努嘴，道：“你告诉他。”

　　那名青年上前一步，呵呵笑道：“小弟弟，今天哥哥告诉你，有些人你是惹不得的，懂吗？”

　　说到最后一字的时候，他的手似缓实急地重重地拍在郭明的右肩上。他练得是外功，就这一下估计能卸掉对方一个膀子，当然是正常情况下，可郭明是正常人吗？

　　郭明神情依然淡然地看着对方，嘴角露出一丝淡淡的笑意，那人却笑不出来了，现在就算他脑残也明白对方是个高手了，而且绝对不是自己能够抵挡的了。讪笑着收回右手，可郭明的右手却闪电般地握着对方的手，呵呵笑道：“你说的不错，的确有些人是不能惹的。”

　　突然，一声清脆的啪啪的声音从二人的握手处传出。

　　几人神色怪异地看向声音的来源，然后看向二人的表情。郭明脸上挂着淡淡的微笑，而那名青年却是脸色煞白，豆大的汗水从他的脸上流下，嘴唇发抖，很快他不断晃动的牙齿把嘴唇都咬出两行血痕，缕缕鲜血自两腮间流下。

　　恐怕就是个傻子也明白发生什么事了，那少女尖叫一声，急忙上前拉扯同伴，却不料更是火上浇油，那名男子吃痛之下终于忍不住求饶起来，“求求你，放开我。”

　　郭明仿佛大吃一惊，急忙松开了对方的手，惊讶道：“哥们，你怎么了？”

　　那名青年看着像鸡爪一般的右手，他是练武的人，自然明白自己的五指看外表无事，实则骨骼全断，这人好狠的心，阴狠地看了郭明一眼，拉着那名少女，低声道：“点子硬，快离开。”

　　那名少女急忙放下玉佩，惊恐地看了郭明一眼，飞快地离去。

　　察觉到对方阴戾的一眼，郭明立即明白自己恐怕惹上一个仇敌，可自己也不能因为对方妄图对自己不利就干掉对方不是？

　　转身看向二人，二人却神色诡异地看着自己，令郭明茫然不解。自己身上有什么怪异的吗？上下看了一下，没什么问题啊！

　　“呵呵，你们怎么这样看着我？”郭明避过二人的眼神，讪笑道。

　　“看不出来你小子这么狠啊？于霞嘿嘿笑道，不动声色就把人家给废了，快说，以前是不是经常干这种事？”


第55章 被绑

　　郭明嘿嘿一笑道：“我这人最见不得别人比我嚣张，当然我这人可是模范的典型。”

　　“就你？水梦瑶呵呵笑道，虽然我和你接触不多，可也久仰你的凶名。打架第一人的称号可是两年无一人敢于挑战的啊。”

　　被人当众揭出老底，饶是郭明脸皮较之常人厚一些也不由红了一下，讪笑着偷看了母亲一眼，见她没有生气，也就暗暗放下心来，然后狠狠瞪了水梦瑶一眼。

　　水梦瑶却是娇哼一声，俏目盈盈望去，一张一合尽显天然媚态，郭明不敢多看，眼神向柜台上的凤凰玉佩看去，手刚一触摸到玉佩，郭明就察觉到上面浓郁的灵气，不由暗喜。

　　“把这块玉佩包上吧。”郭明轻声道。

　　那名服务员刚才把那一切都看在眼中，闻言心中一突，下意识地往后退了一步，突然想起店中的规矩，脸色不由白了起来，这样的行为无疑是对客人大不敬，要是他要闹的话，自己绝对会立马滚蛋。高工资意味着高风险，得到的越多那种幻然若失的感觉就令人更加厉害。

　　郭明脸色也有些不好看，对方看自己的表情怎么看都像面对一个穷凶恶极的人一般，自己长得虽然不算英俊，可也长得没有天怒人怨啊。尤其是街道的大妈都还说自己的笑容很甜美纯洁的，怎么面对这位不多大的姐姐就行不通了。

　　“那个，好的，你等一下，那名小姐克服了自己的心理障碍，颤抖着从郭明的手中接过玉佩，迅速地包装。

　　“你看，你把这位姐姐吓得。”水梦瑶轻笑道。

　　郭明苦笑着看了她一眼，自己凶残的恶名看样子一时之间会在水梦瑶的口中不断地絮叨了。

　　于霞笑呵呵地付过钱之后，然后从精美的盒子里拿出玉符，看了一下，然后递到郭明的手中，道：“给梦瑶戴上。”

　　呃，郭明傻眼了，母亲这也太明显了吧，自己倒无所谓，可人家一个女孩愿意吗？从母亲的手中结果玉佩，迟疑着不敢迈动脚步。

　　水梦瑶妙目瞟了郭明一眼，见对方傻呆呆地不敢近身，不由感到好笑。这小子怎么不好意思了，这玉佩一看就是给小女孩戴的，于霞既然执意要送给自己，自己要是再拒绝就有些做作了。要戴就戴白，这有什么不好意思的。

　　反正自己自从早上跑到郭明家去吃饭时就变相地挑明了一切，现在谁怕谁啊？

　　郭明还是不敢过来，四处一看，周围的人都望着自己呢？明白的人知道是郭明不好意思，不知道的还倒是郭明不愿意呢？这家伙，平时不是挺大胆的吗？周围人切切丝语传来，水梦瑶再也忍受不住，怒目而视道：“怎么，不愿意啊？”

　　“不是，呃，是。”郭明语无伦次道。说着的同时，他的眼光向门口的一位美艳至极的少女望去。他的目光中有着不安和疑惑。

　　而且他还感受到四周有不下于四道精神力紧紧锁定自己，要是自己想要逃离的话，郭明毫不怀疑他们会毫不犹豫地出手，自己势必要遭受他们的雷霆一击。郭明的脸色变了，以他如今的法力，对付一人足以，可要同时对付两个就有些相形见绌了，这还不算门口的那个穿着黑色警服的王金妃。

　　王金妃对于自己来说一直就是个劲敌，第一次相见的时候或许自己能够不败，记住，是不败，要是想胜是绝不可能的；第二次见面对方的法力就明显提高了一个等级，实非自己所能抵挡的了。

　　如今五名高手尽出，看来自己不给他们一个决定是不可能了。恰在此时，水梦瑶的一句话打乱了他好不容易凝聚的精气神，气势一泻之下，对方立马抓住了这个难得的机会，趁机攻进他的心神。

　　水梦瑶顺着他的目光看去，看到的是一名比之自己也毫不逊色的女子，对方穿着一身自己从来没有见过的警服，少女柔顺的长发轻轻飘起，似乎能够卷起尘世间所有的忧愁和烦恼，天地间永恒唯一似乎就是面前的女子。

　　双眸渐渐迷离，她明白这种状况不对，似乎不应该出现，可她还是愿意沉沦，沉沦在这位少女的余晖之中。在那最后一丝神念弥留之际，她的唯一一个梦想便是希望能够永远留在那名少女的身边，每天只要仰望一眼就已足够。

　　郭明没有动手，或者说他无法动手，他只能悲哀地接受这种无奈的命运。王金妃用了魅惑大法，整个玉阁的人都被她迷惑，水梦瑶，母亲的情况他看得清楚，本来想要强行冲破精神封锁，然后出手相救母亲。可他马上发现自己的担心多余，王金妃等人是正道机构，绝不会平白无辜的杀人，每一行都有每一行的规矩，他们既然掌握毁天灭地的能力，就理所当然地要遵守某种规则，否则他们只要天天在世俗间大战，那么人间界早就玩完了。

　　“走吧，王金妃对着郭明甜甜一笑。

　　郭明却没来由地感到心中一冷，对方可是个杀人不眨眼的女魔头，天晓得她会玩出什么花样？

　　郭明的猜测是正确的，王金妃奉了组长之命一定要把郭明带去，不管用什么方法，这是组长亲口下的命令。王金妃从组长的口气中听出了不同寻常，看样子要不是郭明惹的组长生气，那就是组长对郭明的耐心已尽。

　　这两种情况不管哪一种都对自己有利，王金妃正想自告奋勇，却想不到组长主动把这个任务交给自己了。嘿嘿，这下有得玩了。

　　夕阳下，一座荒山，一座飞瀑，一个孤零零的少年正立于急速而下的瀑布之下，百丈瀑布倾泻而下，强烈的轰鸣声把巨大的岩石都震得凌凌作响，仔细一看，瀑布十丈周围竟没有一条游鱼敢于靠近，面对这等骇人的自然之力，躲避危险的本能使得它们远远躲开。

　　可竟然还能有人敢于在瀑布之下站立，这还是人吗？当然要是普通人，只要一下立即就会被震晕，接着被甩到水里。可现在立于那里的却是郭明，一个修真者。

　　郭明全身的肌肉绷紧，青筋几乎快要迸出，海浪的冲击几乎使得他失去理智。


第56章 坠入深潭

　　岸边，一身警服的王金妃笑呵呵地看着飞瀑中的郭明，她的身边站着四位英俊的青年男子，都是一身警服。

　　不同的是他们的警服和公安局不一样，他们的更加正规，给人一种莹然而生的肃穆庄严，臂徽处清晰地闪着国安局三个字。不错，五人都是国家安全局的人。

　　四人有些不安地看着遭受折磨的郭明，然后四人相识一眼，少顷，似乎达成了一致意见，一同向王金妃走去。

　　还未开口，王金妃眼神瞟了四人一眼，轻笑道：“谁要敢给他求情，我就把他给扔下去。”

　　四人脸色一变，连说不敢。

　　“哼，这小子让我三番四次丢脸，我只是稍稍折磨一下，放心，我有分寸的。看着四人欲言又止的样子，王金妃忍不住解释道，她可不想在几人的心里彻底埋下一个暴力女的角色。

　　四人眼皮一阵颤抖，偷看了一下飞瀑中的郭明的凄惨样子，身体为之发怵，这还只是稍稍折磨，要是重重地来一下，他们实在想不出该如何做了？修真者也是人，毕竟郭明还没有达到大成境界，那时肉身不再是唯一。

　　郭明被王金妃用神通定在这里，手不能动，口不能言。郭明想要睁开眼却发觉平常这个很容易做到的动作此时却是这么艰难。

　　同时他的心中竟然出现了些许害怕。自己的神通被束缚，这种不能动用力量的感觉让郭明快要发狂。他难以想象如果有一天自己失去这一切，自己又该如何自处？自己即使拥有过人的智力，但那又能如何？一旦拥有了力量之后，就无法再失去了。变强，变强，郭明的心中怒吼。奈何世间的很多事都不是以他的意志为转移的。很快他的耳膜似乎破碎了，两行鲜血刚一流出就被急促的流水冲走。

　　嘴角更是挂起鲜血，胸腔一股难言的压抑气息冲上了他的天灵，使得他陷入极端暴怒之中。

　　王金妃自然看不到这一些，她还得意洋洋地给几位小师弟炫耀自己曾经的除魔心得。浑然不知郭明陷入了走火入魔之中了。

　　“师姐，那那个狼人最后怎么样了？”一位青年急忙问道。

　　“你猜呢？”王金妃媚眼一瞟，娇声道。

　　那名青年哪里不知道这位师姐想听什么话，马上应道：“当然是师姐大发雌威，把那个狼人宰了。”

　　“嗯，算你聪明，王金妃满意道，不过那次的任务非常危险，要不是我灵机一动，恐怕我就回不来了。当时我——王金妃说到这里，脸色猛然间一变，向郭明站立的方向看去，只看到一个朦胧的躯体被飞瀑狠狠地击到了万丈深潭。

　　那几人也是身经百战之人，立马明白发生了什么事情，闪电般向郭明刚才站立的地方射去，可还是晚了一线，四目望去，哪里还有郭明的身影。

　　四人脸色难看地互相看了一眼，王金妃也赶了过来，急忙道：“还等什么，快救人啊？”

　　“师姐，我们是武林人士，不是上天入地的神仙，那水流这么急，怎么救？”领头的一个青年愤然道。

　　王金妃是灵狐出身，可对水也不擅长，要让他下水潭救人却是不能了。到时估计连自己也得赔上。

　　“那怎么办？”王金妃急道。此时她才明白自己又办砸了一件事，要是郭明真的身死的话，恐怕自己遭受的惩罚绝对不会轻了。

　　“组长神通广大，还能怎么办，自然是如实禀告了。”那人继续道。

　　“啊，不行，要是这样的话我岂不是要受罚。”王金妃闻言急忙说道。她算是看出来了，这个小师弟完全是想推卸责任，让自己一人背黑锅。

　　“嗯，我们是国家的组织，怎么能公报私仇呢？为了师姐的情分，我们可以闭着一只眼装作看不见，可现在当事人被师姐你弄死了，你总不能让我们弟兄几个再给你承担吧？另外一人接口道。”

　　此言一出，其余三人脸色一变，正欲开口，领头的青年冷冷地看了他们一眼，他们尽管心中不解，可还是认为他这么做一定是有自己的道理，立刻闭口不言。不说也就相当于默认。

　　王金妃看着刚才还和自己谈笑风生的几个小师弟，精神一阵恍惚，这是怎么回事，他们怎么变得如此陌生？这么功利？王金妃有些弄不明白了，她是妖兽，刚一出生就碰到邪道修士想要炼化她的精魂，恰被组长出手相救。虽然她有些调皮，有时凶残，可对待朋友却没得说的。但今天四个师弟的表现大大刺激了她。想起组长曾经对她说过的一句话，“人类是最复杂的种族，没有人可以绝对信任。”当年的他茫然无知，现在她有些懂了。

　　王金妃奇美的脸上落下了几滴晶莹的泪珠，她一扭身，脚尖一挑，向远处飞去。

　　“大哥，我们做的是不是有些过了，一位青年不忍心道。”

　　“我们谁能承担这种过错，郭明不是普通人，他的价值相信你们都知道，组长知道这件事定然暴怒，到时我们要是一起承担错误，恐怕比之正常情况下还要严厉。”那名青年看着王金妃离开的背影轻声叹道。

　　“可我们也不能出卖师姐，让她一个女子承担这种过错，一名青年愤怒道，这样与小人有什么区别？”

　　“对，我也对不起身上这身行头，另外一名青年指着身上的警装，厉声质问道。”

　　他们没有想到自己的小队长竟然是一个这样的人，为了自己的利益，安危不顾他人。

　　面对三位兄弟好友的质问，那名青年坦然以对，正了正衣装，淡然道：“我没有对不起这身行头，也没有对不起任何人。”兄弟的心情他能理解，要是当年莽撞的自己，恐怕也会心生这样的感慨，他能理解，但是心中却有着淡淡的伤痛，他终于理解当年的白教官被所有人唾弃时的心情的感觉了。

　　流泪流血他们不怕，可怕的就是被生死好友误会，以至于整个心灵蒙上了尘埃，遮掩了明智。

　　“我们需要一个合理的解释，一人正色道。”

　　“我没有解释，那名青年平静道。”

　　“好，姓宋的，算我李明看错了你，从此以后你不再是我的大哥，话毕，一名青年狠狠瞪了一眼自己曾经的大哥，转身离去。


第57章 神仙姐姐

　　痛，痛入骨髓的痛。郭明的身体向着万丈深潭缓缓沉去，速度虽慢，可这深潭却是一个吞噬人命的所在，越往下游鱼越少，到最后连浮游生物也不见了。

　　郭明想要睁开双眼，可从眼中流出的鲜血已经把他的视网膜挡住，完全不能视物。这深潭似乎有一种神秘的力量，把自己从走火入魔中拉了回来。这并不能让他高兴，相反他陷入了更大的危机之中。

　　水中的压力越来越大，郭明已经快要喘不过气来，当达到一个临界点之后，郭明的胸腔猛然间被外界的水压压扁，大量的鲜血从嘴里溢了出来，鲜血很快在水中消失不见。

　　水梦瑶大声喊了一声，从床上坐起。

　　孙红听到了水梦瑶的叫声，迅速推门而入，看到水梦瑶脸色苍白，一脸香汗的样子，也是吓了一跳，忙问道：“梦瑶，怎么了？”

　　水梦瑶看了看四周，再联想起刚才的那个梦，好像还没有从刚才的梦噩中走出来。惊恐道：“郭明出事了，他坠入万丈深渊了。红姨你快救他。”

　　水梦瑶说着的同时一把掀开薄棉被，就欲起身。孙红立刻按住了水梦瑶，轻声道：“醒醒，梦瑶，你在做梦。知道吗？是在做梦。”

　　水梦瑶啊了一声，双手插进了她自己的秀发之中，痛苦道：“可是我明明可以感受到他的绝望和悲伤，是梦，不是。”水梦瑶抬头定定地望着孙红，坚定道：“红姨，我一定要去救他。”

　　“唉，红姨依你，孙红看着水梦瑶坚定不移的目光，终是不忍心拒绝这个少女对朦胧恋情的抹杀，决定陪她疯一场。

　　“红姨，我知道你还不相信我，可我会证明给你看我梦中的一切都是真的，水梦瑶看向了远方，那里正是郭明沉没的地方。

　　郭明已经消失了一天一夜，郭正则也是暗暗着急起来。于霞急声道：“正则，你说明儿怎么跟国家安全局的人扯上关系了。”

　　“我怎么知道，那等机构怎么会来我们这等小县城，而且还来找明儿，明儿到底做了什么事情？”郭正则皱起了眉头，沉声叹道。

　　要是县里的警察，甚至是市里的，他都有能力打听到底发生了什么事情，可现在竟然涉及到国家安全层次了，别说他们根本不知道，就算知道，也是断然无一人敢于开口说出原因的。

　　“明儿自从那次掉入水中之后就完全变了样，别人或许不知道，可我却知道，明儿的成绩就是在这两个月提升的，两个月，提升这么多，正则，你认为可能吗？于霞沉吟片刻，终于说出了心中的疑问。

　　郭正则闻言愣了一下，少顷，才道：“你想说什么？”

　　“明儿和以前不同了，我总有一种感觉，儿子像是一夜之间突然长大了，懂事了。从小我问过他的理想，你猜他怎么说，他说自然是讨一个漂亮的老婆，然找游遍五湖四海。可昨天我们问他的时候，他不再考虑自己，懂得为我们着想，而且从他的语气中我还听出了一种无奈和对前途的堪忧。”

　　都说女子心细如发，郭正则今天算是见识了，自己没有注意的问题，于霞都抓住了其中的关键。

　　“我没有听出来啊。”郭正则回想了一下昨天谈的话，然后回道。

　　“首先是明儿的年龄，他十六岁还不到，这个年龄段谁不想向外界闯荡，可现在明儿竟然想要留到我们身边，这本身就说明问题。从他的语气中我听出他似乎对我们怀有一份愧疚，想要尽力弥补。然而这世上还有很多的未知，他也无法预料，所以他才紧接着说了下一句。”如果有一天我突然离你们而去，你们不要担心，我只是追寻儿时的梦罢了。”

　　仔细斟酌了一下于霞的分析，郭正则点了点头道：“就算你分析的都对，可这也解决不了任何问题，你可知道明儿的变化原因。”

　　于霞眼神灼灼地看着郭正则，轻声道：“我知道，可我说出来会让你震惊。”

　　郭正则急忙正起身来，定定地看着妻子，焦急道：“你快说。”

　　“你相信这世上有神仙吗？于霞突然问道。”

　　“你怎么问起这个。”郭正则不解道。猛然间他似乎想起了什么，呆呆地看向妻子，愕然道：“你该不会说明儿炼丹修仙了吧。”

　　“恭喜你，答对了，于霞轻吐一口气道。”

　　“这可不好，郭正则听到了想要的答案，他千想万想，却没有想到竟然是这个答案。站了起来，在原地走了几圈之后，坐到妻子的身边，想了一下，还是道：“霞儿，明儿的思想工作还得你做，他最听你的话，这等虚无缥缈的传说他也相信，真是气死我了，亏得他还是二十一世纪的人呢。”

　　于霞倒是被丈夫逗乐了。

　　“你还笑，这都火烧眉毛了，你还有心笑，你不知道现在邪教法轮功害惨了多少人。”郭正则焦急道。

　　“你怎么想到那里了，仙道可是我炎黄的正统，哪里是什么法轮功这等邪功可比？而且你以为这世上就真的没有仙人了吗？于霞的脸色转眼间变得异常严肃起来。

　　看的郭正则一愣，他一生中很少看到妻子露出这等神色。每当于霞出现这等神色时，就证明于霞有大事要宣布了。

　　可他还是忍不住问道：“怎么，你见过？”

　　却不料于霞点了点头，伸手止住郭正则下面的话，向远处望去，神色中有着说不出的缅怀，轻声吐露出尘封在她心间几十年的秘密，这个秘密只有她的父母知道，本来她想永远也不吐露这件事，把这件事带进棺材，可从儿子的书桌中她翻出了一些道家秘籍，一切不可能的事发生了。

　　“那是我七八岁的时候，一天当凌晨十二点，大家全都入睡之际，我起来小解。刚一走出院子，我看到了一位身穿白色衣裙的少女倒在我家院子里，我立刻跑上前去，大声喊姐姐，姐姐，你快醒醒。可那少女似乎陷入深度昏迷之中，就是不醒。而且她的身上还有很多鲜血。这可吓坏了我，我急忙跑回了屋子想要叫醒父母，可他们不知怎的就是喊不醒。父亲依然在打鼾，母亲也是紧闭双眼，均匀的呼吸着。但是他们就是喊不醒。当时的我也没有多想，就立刻跑到了那位姐姐的身边。

　　郭正则脸色有些变了，半夜家里出现一个浑身是血的白衣女子本就渗人的慌，可父母又都叫不醒，这就说明事情的诡异了。他心里已经有些计较了。

　　“我看到了那位姐姐的容貌，时至今日我还是记忆犹新，那似乎不是人间应该有的女子，说是九天仙女下凡尘也不为过。明艳而不夺目，华贵而不骄奢，温雅舒心，让人一看就仿佛能够忘记了所有的忧愁。我当时的想法就是一定要救救这位姐姐，我在她的身上看到了一个紫色的小葫芦，我刚一打开，立刻闻到了一股奇异的药香。

　　往手里一倒，倒出了几颗青色的大糖豆，虽然当时我很想吃，可心中还是觉得这是姐姐的东西，自己不能随便吃她的东西，往她的嘴里喂了一颗，然后我就静静地托着下巴看着她。

　　大约十几分钟后，那位姐姐从沉睡中醒来，当她睁开双眸的一刹那，我感觉自己仿佛看到了世间最美好的东西，在她的眼中我看到了纯净和温柔，善良和无私的爱。总之当时的我很开心地说，姐姐你醒了。”

　　那位姐姐凝视我几秒钟，轻轻叹了一口气，摸了摸我的头，对我说：“很感谢我救了她一命，如果有一天你有难的话，可以大呼轻语三声，她就会出来帮我。”

　　然后她竟然脚踏飞剑刷地一声离去了，很像我们曾经看过的电影蜀山剑侠。

　　郭正则早就呆立当场，许久才道：“真是没有想到这世上无奇不有，竟然真有神仙。以你小孩子的心性，定然验证一番了。”

　　“谁说不是呢？于霞苦恼道，等那位姐姐走了之后，我回屋兴奋地喊爸妈，这次他们则是一叫就醒。我立刻对他们说了这件事。他们哪里肯信，最后我当着他们的面大声喊了三声轻语，只见远远地就听到雷鸣之声，接着一道迅疾的闪电划破仓空出现在我们院子里，那位姐姐脚踏仙剑出现在我们家里。

　　当时父母吓坏了，我高兴地跑到姐姐身边，告诉她发生了什么事。

　　不料那位姐姐似乎十分生气，严厉地对我说，以后除非到生死关头，否则不要喊她，而且她以后只帮我最后一次了。

　　郭正则听到这里，失笑道：“我要是她也得这样做，当时我正重伤关头，甚至都有可能正在疗伤，你只是为了一句玩笑证明，就把我千里迢迢地喊过来，谁不生气啊？”

　　“唉，谁说不是呢？一晃二十多年了，我都没有再喊过那位神仙姐姐，也不知道现在她怎么样了？真想喊她出来啊，于霞叹气道。”

　　“别，郭正则吓了一跳，开什么玩笑，这可是一张最有力的护身符，万一以后真的发生人命关天的事情再叫也不迟，当年你就浪费了一个大好的机会，现在你可不能再这么整了。


第58章 来访

　　于霞呵呵一笑道：“你当我傻瓜啊。”

　　郭正则却是点了点头，道：“谁晓得你是不是开玩笑？这可不是闹着玩的。对了，那你的意思儿子也是修仙者了。”

　　“对，否则也不会引起国家安全局的过问，不是吗？于霞反问道。”

　　貌似也只有这个原因才会引起国家安全局的注意，只是希望郭明没有拿法力去为恶，否则自己只能去求助那个所谓的仙女姐姐了。

　　门外铃声响起，二人互相看了一眼，慌忙起身去看。

　　失望的来人不是郭明，却是一个自己意想不到的人，郭正则的二哥和局促不安的侄子郭坤。

　　“二哥，你怎么来了？”郭正则奇道。二哥可是很多日子不曾来了，今天带着郭坤前来到底什么意思？而且看对方的神色似乎有些拘禁不安，心中带着疑惑，郭正则让于霞去泡茶，自己拉着二哥坐下。

　　郭正侯四处看了一下，咳了一声，道：“三弟，明儿不在吗？”

　　“明儿？哦，他不在，郭正则对二哥开口就询问郭明大惑不解，随即问道，二哥，有什么事吗？单说无妨。”

　　“也没有什么事，就是来看看明儿，这是我买的补脑口服液，快该中考了，多给孩子补补脑。”郭正侯把手中的补脑口服液放在桌子上，呵呵笑道。

　　于霞端着泡好的龙井走来，拿一杯放在郭正侯的桌子旁边，道：“二哥喝茶。”

　　“哦，好好。”郭正侯急忙说道。

　　等于霞坐回自己的座位，郭正侯微微欠的身子才收回，看了身边的儿子一眼，叹气道：“其实今天我来主要是为了坤儿。”

　　见二人面露不解，郭正侯有些尴尬道：“你们也知道还有二十多天就要考试了，我想让明儿来辅导一下坤儿的学习。”

　　郭正则和于霞互相看了一眼，随即深深叹了一口气。人生真是变化莫测啊！谁能想到两个月前自己的家族没有一人看得起郭明，可现在却要来求郭明了。

　　郭明和郭坤在一所学校，郭明的事迹在老师的有心渲染下已经在整个学校炸开了锅，短短的两个月的时间从班级五十名提升到年级第四名，这等进步已经足够震惊这些骄子了。郭坤，也就是郭明的二哥，自然听到了这个消息。刚一开始他还不相信，等找了几个人确信之后，他脸上的神色可以用精彩形容。自己一直自傲的成绩在郭明的眼中原来什么都不是，自己就像一个跳梁小丑一般在别人面前炫耀自己的辉煌，却不知所有人都知道自己的身份，这等强烈的心理落差让他的心中翻江倒海般地震动起来。

　　最后他还是毅然决定让自己的父亲出面，为了自己的前途，丢一次脸又如何？他是复习生，原本成绩就不错。只是距离一中还是有些距离，可郭明能在这两个月的时间提升如此之快，就说明他一定有自己的绝佳学习方法。只要自己学会郭明的学习方法，那么一中不再是梦。

　　于霞摇了摇头道：“明儿现在不在家。”

　　“不在家？他去哪了？”郭正侯紧张道。

　　“明儿已经决定放弃中考了，于霞轻声道。”语气中似乎有一些失望。保送生是对初中生的肯定，很多家长莫不希望自己的孩子能够拿到这项殊荣。可他们却又希望儿子能在中考中大展身手，与全县学子一决高下。

　　“为什么啊？郭坤惊讶道：“三弟的成绩可是全校第四，与全校第一也就是几分的差距，可以说他们完全处于同一起跑线上，而且他们很难有提升了，但三弟不同，我觉得他要是再努力一个月，绝对还能提升一些，到时甚至可以问鼎临泽县的状元。这可是极大的殊荣。不能放弃啊，三弟难道还担心考上上一中吗？”

　　临泽县状元，五个字的分量有多大，所有的人都知道。一中是国家级重点高中，每年的状元都会获得学校北大清华保送生的名额。可以这样说，只要你问鼎临泽县状元，那么北大清华任你挑选。这样的荣誉没有一个顶尖的学子会拒绝。他们都在磨刀霍霍，准备大展身手一番。

　　“谁说不是啊？只是这时明儿的决定，郭正则心中有些后悔了，可事情已经这样了，他还能说什么呢？

　　“三弟，你得好好劝劝明儿，要是明儿能获得临泽县的状元，这可是我们老郭家集体的荣誉。至于你说的定向生名额，那才无所谓呢，那名额在中考前一个星期才把名额上交呢。”郭正侯急忙说道。

　　郭正侯为人势力，可对于家族的荣誉却是没有半点含糊。

　　“算了，一切由着他的意思吧，我们不要太过干涉了，于霞轻声插嘴道。”

　　“弟妹，你怎么能这样？”郭正侯大急，从座位上起身，焦急道。

　　“和两个月前相比，我们应该算是庆幸的了，我还记得那时他即使连二中都没有把握，如今拿了保送生的名额，还有什么不知足的呢？于霞没有生气，对方虽然语气有些严厉，可对自己的儿子终究是一片好意。

　　“是啊！看来是我太贪心了。”郭正则点头道。

　　人家夫妻双方都同意了，自己一个本家大伯还说什么，脸上露出些许失望，颓然坐下，郭正侯想到自己曾经对这个侄子做的事情，自己本有的一些发言权也似乎没有一丝分量了。

　　“三弟现在去哪了？郭坤不好意思问道。”

　　郭正则二人神情一怔，摇了摇头，于霞道：“我们也不知道，也许他一人独自旅游去了吧？”

　　“什么？郭坤二人吃惊道。”

　　一处幽静不为人知的森林，不时传来几声鸟叫声。其中更是有一些常人难得一见的野生动物。当然美丽的背后都蕴含着杀机。一路上，二人不知经历了多少次危机。

　　水梦瑶的俏脸上涂满了花花绿绿的油彩，一身迷彩服，此时正和同样一身装扮的孙红一起向林子里走去。

　　“真是想不到这里竟然还有这一处所在，大自然真是善于伪装啊！孙红穿着一身迷彩军装，手中拿着一柄匕首，随手插死了一条正欲择人而噬的毒蛇。

　　水梦瑶对此已经习以为常，一路上，孙红不知灭杀了多少毒蛇和毒虫。二人来到临泽县的原始森林，水梦瑶沿着梦中的轨迹，扒开一块石头之后，出现在二人眼前的是一座从未出世的世外桃源。


第59章 郭明踪迹

　　曾言世外有仙山，蓬莱，方丈，瀛洲，三大世外仙山闻名于世。其实这世间有很多奇妙的地方，只是常人难以到达罢了。

　　眼前这与世隔绝的森林就是如此，要不是水梦瑶梦境的指引，二人也是难以找到这里。

　　沿着梦中的地方，水梦瑶静静听了下，先是寂静无声，接着犹如万马奔腾般的滔天飞瀑声响起，水梦瑶脸色一喜，拉着孙红，惊喜道：“我找到了，就是那里。”

　　孙红脸色一变，急忙上前一步拉住水梦瑶，正色道：“梦瑶，我现在有些相信你的话了，可你认为你能救得了他吗？”

　　“我不管，既然上天引领我来到了这里，我就一定要救他。”水梦瑶执拗道。

　　“希望吧？孙红忧心忡忡道。”

　　很快水梦瑶脸色就变了，高达数百丈的悬崖，直直地接近九十度，而且几乎没有攀岩的地方。恐怕就是善于攀援的猿猴也是做不到吧。

　　眼中的泪水迅速盈满了眼眶，眼前的一切和梦中的完全一样。那么说明什么，郭明坠确实落在了这万丈深潭之中。心爱的人就在眼前，自己却不能出手相救，这是一种怎样的悲哀啊！

　　“梦瑶，这山我能上去，可是带上你就不行了，而且你认为你能救得了郭明吗？万丈深潭啊，谁能进去？孙红不想欺骗水梦瑶，只好耐心说道。”

　　“难道一切都无法挽回了吗？”水梦瑶呆呆地望着孙红。

　　“是的，一个雄浑的声音传来。

　　二人抬头一看，天空中一个中年人缓缓降下。他走向水梦瑶，轻声道：“这里是个神奇的所在，我也不知道郭明进去之后会发生什么事，只是他生还的可能性不大。”

　　来人不是旁人，正是儒家传人水中明。

　　“没有想到他已经达到这等境界了，孙红心中一凛道，这就是武者与修道者的区别吗？”一直习惯于保护二人的角色，如今角色反了过来，孙红心中一阵地不舒服。

　　“爸爸，你要救救郭明啊？”水梦瑶抱着父亲痛哭道。

　　水中明拍了拍水梦瑶的后背，叹息道：“你当爸爸是心狠手辣的人吗？深潭我已经去探过了，我只是沉到八百米之后就再不能下沉一步了，而据我估算，深潭最少也有数千米。明儿，唉，希望他吉人自有天相吧。”

　　三人浑然没有发现这里的天象不知不觉间发生了一些变化，原本晴空万里的天空开始变得阴沉沉的。一股风雨欲来的沉闷之气缓缓压来。

　　最先感受到这股气息的就是水中明，他的脸色一变，神念向天际探去。却什么都没有发现，但他的脸上却没有丝毫兴奋的神色，相反更加凝重。神念无孔不入，以他为圆心成圆形向四周散去。

　　当他的神念探到深潭之中的时候，从未有过的莫大凶险传来。恐怖的气息闪电般地袭来，使得当场的水中明立马喷了一口鲜血。

　　他惊恐地望向深潭的地方，就在刚才他感受到了死亡的气息。那到底是什么？

　　似乎有一个绝世凶兽将要醒来，暴虐，狂躁，愤世嫉俗，等等负面不安的气息接踵而来重伤了他的心神。大儒也是人，尤其传到了当代的水中明身上，他更懂得如何保护自己。

　　只是刚一接触，他就明白此物绝对不是自己能够对付的，一手拉着一个，急声道：“快走。”

　　“爸爸，怎么了？”水梦瑶看着脚下急速变化的景色，失声问道。

　　“这个世界恐怕要变天了。”水中明沉声道。说完之后，陡然加速向外闪电般射去。

　　孙红也感觉到了那股可怕的压抑，她回头看了一眼，不由惊叫了一声，她看到了终生都难以遗忘的一幕。

　　一只遮天蔽日的大手从万丈瀑布中探出，那只大手全然不是人类的手掌，长满了青蓝色的鳞片，每一个鳞片都触目惊心，五根手指紧密结合，向着三人压去。也不知那只手掌到底有多大，什么是灭顶之灾，孙红今天是彻底体会了。

　　对方压来的不仅仅是本体，还有那浩瀚的精神威压。

　　身后的一切开始覆灭，巨大的苍天树木轰隆一声，破碎为漫天碎木屑，对着几人急射而来。更是有珍惜的动物在危机的反应下开始向着几人的方向狂奔而去，可这一切都阻挡不了天地间的威压。

　　一只吊睛猛虎跑到半路，惊恐地回望了一眼，就在这一耽搁之下，它的身体定立当场，随即轰然爆炸，漫天血雨。

　　同样的场面在不同的地方上演着，原本的世外桃源转眼间化为阴曹地府，修罗战场。

　　“小心，孙红失声叫道。”

　　同时她的身子下意识地一挡，水中明只感到背后一紧，孙红的身子压在他的身上，几滴液体滴在他的脸上。

　　“小红，你怎么了？”水中明心中有一种不好的预感，声音颤抖道。他很怕对方出事，那么他终生都不会原谅自己的。

　　孙红紧紧抱着胸前的男子，就是这个男子让自己付出了一生的感情。想不到今天还为此付出自己的生命。她是最出色的特种兵，自己身上的伤势她自己明白。原本精神奕奕的双眸像是破碎了一般，憔悴的令人心碎。

　　她柔声道：“中明，爱你一生我不后悔，带着梦瑶出去。”

　　水中明从对方的语气中听出了一丝决绝，他还没来得及反应，孙红猛然间往前狠狠推了他一把，使得水中明的速度递增，而她则含笑向后飞退，定定地看着心上人回头看着自己的眼神。

　　身后的滔天巨浪压来，很快淹没了她的身影。

　　“小红。”水中明大声吼道。

　　睡梦中，感觉有一只轻柔的手在轻轻抚摸自己的身体，奈何郭明的身体陷入了沉睡之中，所感受的不过是一丝神识罢了。不过有一点郭明可以肯定的是自己的身体在缓慢地恢复着。

　　这种状况虽然不明显，可却实实在在。

　　七天过去了，郭明终于睁开了双眼，顿时两行血泪汹涌而下，那是结疤的眼角膜被郭明睁破导致。郭明急忙闭上，可是一张一合间更加加重了他的伤痛。

　　郭明低呼一声，右手想要摸眼，强行止住。半跪在床上，双手不断地颤抖，那种疼痛差点没有让他痛晕。

　　“谁让你乱起来的，一声轻柔的话语传来。


第60章 魔女紫雨

　　少女的话如同一股清泉缓缓流过郭明的心间，那痛入骨髓的疼痛也在逐级递减。等那名少女莲步走到郭明的身边时，郭明眼中的疼痛已经完全消失。郭明惊奇地睁开了双眸，映入眼帘的是一位带着面纱的少女。

　　不过让郭明更加惊讶的是少女的头发，竟然不是黑色，黄色的，而是紫色的。据郭明所知，地球上没有这样的头发。至于染发这个问题完全可以排除。虽然是一层薄薄的面纱，可郭明却觉得隔绝了千万层山一般，雾里看花般朦胧。眼神向上看去，郭明浑身一震，这名少女的双眸像星雾一般，蕴含了动人心弦的吸引力。只是一眼，郭明就确定永远不会再忘记这名少女的双眼。

　　郭明不敢再看，轻声道：“多谢姑娘。”

　　“嗯，那少女点了点头道，既然你醒了，就离开吧。”

　　“离开？郭明一愣。还别说他现在真没有立即离开的打算，而且对方也太麻利了吧。不过对方已经下了逐客令，郭明不想违逆主人的意思，点了点头道：“我马上就走，可我想问一下这里是什么地方？当日你在哪里救的我？”

　　“这些你都不需要知道，你只要跟着我离开就行了，少女淡淡道。”

　　“不行，受人之恩当以涌泉相报，我必须知道应该知道的一切。”郭明没有移动脚步，坚定道。

　　那少女意外地看了郭明一眼，语气一如既往淡漠道：“你再不走，很有可能就永远走不出这里了，你确定要陪我在这里一呆万年。”

　　“一万年？什么意思？郭明心中涌过了一种不好的预感。

　　少女玉手一挥，七色彩光一闪，二人的身边出现了一张桌子，桌子上摆着一些郭明没有见过的水果。

　　浓郁的灵气自那些果子上传来，郭明轻轻吸了一口，就感到全身的真元比之平常运转快了三倍不止。灵果，那是灵果，郭明的心脏几乎从胸腔里跳了出来。三百年前整个地球上灵果就几乎绝迹，近代更是稀奇，一般情况下根本见不到。可少女随手间就拿出了这么多。当然这一切还不是郭明震惊的，他真正震惊的是少女的手法。挥手间改天换日，逆转阴阳，凭空造物，这是何等的法力？

　　难道说这少女是上古仙人不成？

　　少女伸手示意道：“如果你有兴趣知道这里的一切，那么我可以慢慢地给你说，但是代价却是你在这里孤独终老。”

　　郭明淡然笑了笑，直接坐了上去，平静道：“姑娘救我一命，即使现在收回我也毫不怨言。不管姑娘如何认为，可我是一定要报恩的。”

　　少女呵呵笑了一声，道：“希望你能表里如一。”

　　郭明没有应声，他静静地望着眼前如同迷雾一般的少女。马上就要知道心中想要知道的一切了，郭明心中说不激动是不可能的。这名少女的神秘丝毫不逊于他的师尊，法力更是不可揣度，自己的梦想就是要飞天遁地，自己的师傅不负责任地离开了，要是能够得到这名少女的指点，自己势必能走很多弯路。

　　“我的名字叫紫雨，是一名修魔者。那名少女一开口就石破天惊，当即把郭明惊倒当场。

　　修仙，修魔势不两立，这是基本的规则。郭明从来没有天真的以为凭借自己的感化能够消磨二派之间的间隙。少女话一开口，郭明下意识地手中就蓄满了法力。

　　紫玉轻笑道：“你想对我出手？”

　　郭明全身一震，急忙消散了法力，不敢抬头去看少女的脸，自己是怎么了，竟然想对自己的救命恩人出手？这还是人吗？郭明感到脸上一阵的滚烫，片刻后涩声道：“对不起。”

　　“呵呵，没想到正道修仙者还有你这个另类，我从你的脸上看出你对我没有杀意，否则刚才你已经是一具尸体了，那名少女轻声笑道。”声音不大，可郭明却从其中听出了浓浓的血腥味，他毫不怀疑少女的话。以对方的境界断然不会随口开玩笑的。

　　郭明抬头看了少女一眼，此时对方的眼神仿佛一条择人而噬的毒蛇一般，充满了嗜血的欲望。那是长期压抑的杀气积压而成。郭明心神胆寒，即使是自己此时的法力也是被夺了心神，全身发软。根本不要对方来杀他，对方只要一个意念，自己完全就可以和这个世界说再见。

　　好在那名少女眼中的杀气很快就隐了去，重新恢复了清明。郭明打了一个机灵，浑身惊出一身冷汗，再也不敢抬头望向少女了。

　　“怎么不敢看我？难道我在心中是魔鬼吗？紫雨呵呵笑道。”说着的同时，她的身子坐到了郭明的身边。

　　郭明全身的寒毛都立了起来，本能地想要躲避，可转眼间想到了什么，紧绷的身子突然放开，坦然地迎上少女的眼神，笑道：“哪有？紫雨姑娘相救之恩在下莫敢忘怀？即使你是魔鬼，也是世人看不到姑娘的闪光点罢了。”

　　紫雨眼底的杀意一闪而过，她本来就是个复杂的人，杀人性命全凭一念之间。几天前，她就是偶然善心大发，才出手救下了郭明。几天的相处，她对郭明有了一些好感，不想杀了他，这才让他尽早离开，免得哪天她魔性大发，让郭明魂飞魄散。

　　郭明的表现让她很不爽，要是郭明刚才有了闪避的动作，她绝对会毫不犹豫地出手，炼化他的魂魄。对她来说，仙魔争斗本来就是不该，奈何她身在局中，只能无奈地接受命运的安排。都说人定胜天，这根本就是胡扯。即使是法力决绝之辈，度过天劫的天仙依然要面对无量劫的湮灭。

　　天不可违，这是她的认知。修士逆天而行，最终还是要还造化于天地。没有什么是永恒，可天却是永恒唯一的。

　　自己是仙魔争斗的牺牲品，如果有可能，她愿意杀尽那些道貌岸然的修真者，那些伪君子。自己困在这里万年，是谁之过？修真者之过。郭明在她的眼中太过弱小，就如同一只蝼蚁一般。生杀一念之间。

　　她完全没有把郭明当作一个同等的修真者，如果是同等级的对手，他会毫不犹豫地出手，对于郭明她还提不起兴趣。可如果郭明哪点不如她的意，那么她不介意抹杀。正如同你会对蚂蚁好奇，你也许不会轻易地踩死它，但要是它咬了你一口之后，你还会置若罔闻吗？

　　郭明浑然不知因为自己的态度转变，无形中躲过了一劫。

　　“闪光点？呵呵，那你说说我身上有什么闪光点？”紫雨似乎十分好奇问道。

　　郭明哪敢乱说，说对了还好，要是说错了谁晓得对方会怎么对待自己？想了一下道：“不管修道者还是修魔者，都是殊途同归，姑娘你眼中有万千杀气，但我相信这绝非你的本意。”

　　“你知道我杀了多少人吗？紫雨脸色一变，冷笑道。”

　　对方脸色的变化让郭明心中一突，他感觉和对方说话完全就是下棋，要是一步走错很有可能就是万劫不复。他只能硬着头皮道：“不知。”

　　“那我就告诉你，至少也得数千，紫玉说道。”

　　郭明松了一口气，本来以为数字比这个要多的，几千郭明还是能够接受的。可少女的下一句却让他惊得直接站了起来，呆呆地看向少女，眼中充满了浓浓的不加掩饰的杀意。

　　整个屋子的温度迅速降低。


第61章 无边杀孽

　　“几千是修士，但凡人才杀了不过几十万而已，魔女紫雨呵呵笑道。”

　　仿佛那些人对于她来说不过是一个数字而已，并没有实际的意义。郭明一拍桌子，大怒而起。饶是他的涵养功夫再好，也是忍耐不住。他的心在滴血，几十万人啊，就凭她的一时喜好尽皆屠戮，师傅给自己的传承记忆里言说魔道修士有伤天和，应该斩尽杀绝，以前自己还多不屑，可现在他总算明白正道修士对邪道修士的痛恶了。

　　魔道修士修炼的速度无疑比正道修士快速数倍，可那是建立在牺牲众生利益之上。因此导致他们的心性变得更加随心所欲，为所欲为。当然也不能说所有的魔道修士都是如此，但其中的绝大多数都是如此。总之为了苍生万物，哪怕错杀安心修炼的魔道修士也是必要的。

　　面前这个体态妖娆的少女一颦一笑间都带着无比的吸引力，可郭明的眼中却有着疯狂的杀意。

　　“你想对我出手，那少女呵呵笑道。”

　　对于郭明的发怒她早有预料，只是她没有想到郭明现在还能忍住不对自己出手。面对郭明眼中想要把自己吞噬一切的疯狂目光，紫雨展颜一笑道：“要说我杀的人最令我记忆深刻的是一对母子。那是在一个下雪天，一对母子在雪中瑟瑟发抖，那位母亲瘦骨嶙峋，她怀中的孩子吸着她干瘪的乳房，我真的无法想象那名妇人为什么还不放弃自己的孩子，实在是傻啊。于是我出手把她怀中的孩子夺出然后扔进了万丈深渊，只是没有想到那位妇人竟然不知好歹，愤怒地看着我，然后晃动着身体，挥着皮包肉骨头的小拳头向我打来。真是可笑，我帮她解脱，她非但不感激，还以德报怨，对于这样的人，我自然轻易地让她去见她那本该去死的孩子了，哈哈，人类真是可笑啊。”

　　“住口，郭明大声呵斥道，你这等魔道修士怎知人间亲情珍贵？”

　　“都快饿死了，还管什么别人？真是可笑，紫雨昂头质问道。”

　　“相濡以沫，那是我们至死不离的爱情；小羊跪乳，那是感谢母亲的恩德，你不懂的太多了，你这等修士早晚要灭于天地之间，还那些逝去的冤魂一个公道。”郭明红着眼，大声骂道。

　　那少女脸上厉色一闪，眼神一瞪，郭明心中一突，整个人在瞬间被定在了原地，可是他毫不畏惧，冷笑道：“反正我本就是死去的人，你救我一命，我也不愿承你的情，你杀了我便是。”

　　“杀你？紫雨莲步轻踏，一阵香风袭来，她飘然来到郭明的身边，如葱般的玉指指着郭明道，想死哪有这么容易，我会好好招待你的，我紫雨还没有奈何不了的人。当然的战神何等狂傲，最后还不是败在我手上。”

　　“战神？郭明倒是不知，不过依稀从这少女的身上郭明感受到了浩瀚如烟的强悍法力，从某点来看，这少女已然走到了修真界的顶点，她的一举一动就代表了大道。所以战神定然也是当年的强横人物。

　　“那又如何？你还不是困在此地出不去，郭明从少女的话中联想到了很多事情。按理说这少女这么高的法力断然不会在此地偏安一隅，恐怕此地对她还是有了什么限制，郭明大胆猜测道。

　　本来他还想隐忍不发，虚与委蛇，可少女发指的行为令他无法默默承受。既然豁出去了，那还有什么好顾及的，该说的不该说的全都说出了。刺激就刺激吧，大不了一死。

　　本来以为那少女会大怒，的确那少女如星雾般的双眸闪过一丝狰狞的杀意，郭明感到神识大震，张口就是一口鲜血喷出，整个身子摇摇欲坠，马上陷入了沉睡之中。

　　那少女及时地收回了眼中的杀意，眼神复杂地看了郭明一眼，轻声喃喃道：“你又怎知当年的事情呢？当年的事情到底谁对谁错？谁又能说得清呢？罢了，说到底，被困这里这么多年，我的杀戮之心也淡了很多，和你也不一般见识了。”

　　玉指轻轻一点，桌上的一枚灵果从盘子里飞出，玉指掐了一个法决，那枚灵果化为一道水箭射进郭明的体内。

　　一小时之后，郭明睁开了双眼，两道金芒从他的眼中射出，神识急忙向体内探去，发觉此时真元流动的速度比之平常快了三分，而且体内还有一团绿色的液体悬在自己的丹田，丝丝极为精纯的真元从那些绿色液体散出，进而补充到他的体内。

　　轻吁了一口气，郭明抬头望向坐在玉凳上的紫雨，一时之间不知该如何开口？感谢的话悬在他的喉中，神情复杂地看向紫雨。

　　“怎么？还放不下世俗间的俗礼吗？你还修的什么真？修真就是一个不断超越的过程，超越俗礼，超越一切，最终超越自己，紫雨放下酒杯，冷声道。”

　　郭明全身一震，躬身下拜，沉声道：“多谢姑娘提醒，不管以后如何，我郭明欠姑娘一条命，他日定当相报。”

　　“相报？紫雨轻轻一笑道，说实话，你还没有那个实力，而且你的天资只能算是中等偏上，当年的修真盛世，你永远难以想象那些惊才绝艳的修真者。”

　　“那姑娘更是其中的佼佼者了。”郭明淡然一笑道。

　　紫雨脸上露出淡淡的笑意，闭目沉思了一会，似在缅怀曾经的峥嵘岁月，许久才睁开迷雾般的双眸，轻语道：“当年的事情不提也罢，既然你来到这里，就说说现在外界修真界的事情吧？”

　　看来她也不知道现在修真界已经凋零了，他也曾想过当年的修真者最为强横的时候，整个神州大地谁敢欺凌？可是近代的神州已经陷入弱势了，看样子要想恢复当年的巅峰之势是永远不可能了。

　　自己的师傅也是避于世间，这一切的根源到底是什么？

　　“神州已经没有修真者了，我是少数幸存的人。”郭明轻声叹道。

　　“什么，紫雨勃然色变，面前的灵果玉桌在她的怒气之下全都化为湮灭，幸亏郭明躲得快，否则说不得也会被彻底湮灭。

　　郭明没有想到对方会如此发怒，立刻躲得远远的，生怕自己一不小心成了对方发怒的是牺牲品。没办法，双方境界差异太大了，对方不经意的一个动作都有可能把自己毁灭。这就是他们自身的威势，郭明的师傅还好，他懂得收敛自己的气息，可魔女紫雨显然没有他师傅这么好的心态。

　　紫雨阴沉着脸，冰冷道：“到底发生了怎么回事？”

　　“我才修真没多长时间，怎么晓得？”郭明苦笑道。

　　“你怎么可能不知道？紫雨厉声问道。”

　　郭明感到心中一突，全身又被定住，悲哀地想到自己该不会又被玩晕了吧？

　　恰在这时，一声震天的咆哮声传来，即使在魔女的领地，郭明也是感受到了疯狂的杀戮之意。


第62章 风雨欲来

　　那一声震天的怒吼声蕴含着满天威严霸气，在它的怒吼中郭明的神魂颠倒，浑身更是颤抖不停。

　　紫雨一挥手一道紫光罩住了郭明的身体，身影一闪，随即消失在了郭明的眼前。

　　伸手触摸了一下薄如纸张的护身真元罩，郭明眼中流露出浓浓的羡慕，对方随手间布下的真元罩即使自己再修炼百年也是难以望其项背，二人之中存在着质的差异。

　　郭明没有去担心那名少女的生死，在他看来那少女能在此地生存不知多少年，岂会没有一定的手段。

　　他散出神识，静静地分析少女的真元罩的分布规律。管中窥豹，哪怕能够得到这个少女的一点心得都会使得自己得到难以想象的好处。

　　那名少女片刻之后返回，可以看到她的气息有些凌乱，她第一眼就看到了盘膝坐地的郭明，讶然道：“这小子倒是自在，我在外边辛苦拼命，他倒来偷师来了。”

　　指尖一划，虚空中出现一朵金莲，少女莲步轻踏，一步踩在了金莲之上，回头看了郭明一眼，眼中闪过一丝暖意，盘膝坐下，刹那间金莲散发出浓郁的灵气迅速地涌进她的体内。

　　郭家。

　　郭明已经消失三天了，郭正则终于急了起来。他动用了所有的关系，最终还是不曾得到郭明的一点消息。

　　门外，一脸憔悴的水梦瑶呆呆地望着那扇大门，只需轻轻用劲，就可以打开。可是她不敢，郭明父母的情况她一直暗暗关注，知道此时他们已经急的像热锅上的蚂蚁。

　　郭明的命运她知晓，经过再三的考虑她还是决定把这一切告诉郭家人。她觉得没有理由让他们做无用的努力。

　　缓缓吸了一口气，水梦瑶似乎给自己鼓足了勇气，指尖再次触摸到了那扇熟悉的大门。

　　恰在这时，一只手按住了水梦瑶的手。

　　水梦瑶愕然，转身看清了来人的样子，不由惊讶起来，来人竟然是她的姥爷东方鹤。

　　一想到对方很有可能逼迫自己离开，水梦瑶脸色一变，使劲想要睁开对方的手掌，东方鹤轻声道：“梦瑶不要害怕，这次爷爷来没有恶意的。”说着的同时，放开了水梦瑶的手。

　　水梦瑶急忙跑敲响了大门，于霞正在屋内黯然神伤，猛然听到了有人敲门，眼中射出惊喜的神色，连忙站起，一阵小跑，一把拉开大门，口中还兀自呼着郭明的名字。

　　一见不是郭明，于霞眼中激动的神色迅速平静下来，并且被死灰暗淡所代替。

　　水梦瑶急忙逃到于霞的身后，抓着于霞的手，惊恐道：“阿姨，他要抓我。”

　　于霞眼中这才焕发出一丝神色，紧皱眉头道：“你是谁？”

　　东方鹤好歹也是中央大员，现在先是被自己的孙女当作仇人般的躲闪也就罢了，如今还当着外人的面说自己的不好来，脸色自然不是那么好看，冰冷道：“这是我的家务事，你还是不要多管？”

　　“你的家务事？于霞冷笑道，我怎么没见过你呢？梦瑶是我十几年的邻居，我何曾见过你一次？”于霞心情本来就不好，对方语气冷漠，她也没有好说得了，冷冷回道。

　　东方鹤差点没有被气得岔气，别说是她了，就算是一省大员也没有谁敢于这么对他说话。

　　郭正则也在这时来到门口，看着门口的老年人有些熟悉，想了一下，不由惊道：“你是中央政治局常务东方鹤？”

　　终于有个识货的了，东方鹤心中涌过来一阵从来不曾拥有的激动之情，点了点头道：“不错，她是我孙女，我要带她走。”

　　梦瑶是他的孙女，郭正则大奇，疑惑的目光看向水梦瑶。

　　水梦瑶一看，急忙摇头道：“我不认识他，他骗人。”

　　东方鹤脸色怒色一闪而过，水梦瑶的话狠狠刺伤他的自尊心，这犹如当众被人打脸一般，他强忍着怒气道：“梦瑶，不要胡闹。爷爷这次来找你是有要事相商的。快跟我回家。”

　　“不，我不跟你回去。”水梦瑶颤抖道。那日的事情已经成了她的梦噩，潜意识里她把自己的姥爷当成了恶魔一般的人，又怎么会跟他走？

　　“你这丫头，怎么不知好歹啊，见对方还不就范，东方鹤再也忍受不住，绕过于霞，闪电般地抓住水梦瑶的手，带着她从容地向后跃飞五六米，这一切都发生在电石火花间，等于霞反应过来的时候，已经晚了。

　　水梦瑶更是小脸煞白，惊恐地看着近在咫尺的姥爷，眼神更是求助似的望着于霞，大声道：“阿姨，救我。”

　　于霞也是被这种诡异的场景吓住，她急忙想要扑上去，被身边的郭正则抓住。

　　“你抓住我干什么？于霞焦急道。”

　　“东方家族势力庞大无比，而且东方鹤更是武林泰山北斗，你一个女流之辈上去能起什么作用？”郭正则沉声道。

　　于霞一怔，立即停下了挣扎，低下眼帘，眼神不停地滚动，片刻之后，就在东方鹤将要带着哭闹的水梦瑶离开之际，于霞抬起了头，脸上带着自信的笑容，朗声道：“放开梦瑶。”

　　“你在命令我？”东方鹤皱起了眉头，沉声道。

　　“难道你认为你比我高贵吗？于霞呵呵笑道。”仿佛对面的不是一个手握重权的中央大员，而是一名市井小儿。

　　这样的话让东方鹤如何回答，其实在他的潜意识里的确如此。

　　“我最后说一遍，这是我的家务事，你没有资格，也没有理由阻止。”东方鹤目露凶光道。

　　看到对方须发皆张，似乎是暴怒的边缘，郭正则急忙想要站在于霞的面前。于霞按住郭正则的手，上前直视对方道，那我告诉你，梦瑶可是我内定的儿媳妇，所以这是我的家务事。”

　　“哼，你知道你在说什么吗？梦瑶是我东方家的天之娇女，怎么会下嫁给你家？”东方鹤闻言冷笑道。

　　“我不想跟你开玩笑，现在马上放开梦瑶，否则我会让你后悔，于霞收起笑脸道。”


第63章 召唤

　　东方鹤这次却没有争辩，带着水梦瑶转身离去。

　　于霞看着远方，神情专注，轻声道：“轻语。”

　　东方鹤不知为何停下脚步，望向了于霞，此时的于霞仿佛置身于一种奇异的境界之中，恬静淡雅，天空中不时飘来一抹抹的异香。

　　“轻语，于霞再次轻声喊了一声。

　　瞬间整个苍穹变化，尤其是这一片天空更是乌云罩顶，仿佛末日之劫即将到来，这奇异的景象来的太过迅速，普通人见到这等景象立刻惊恐地躲到了家里，没有一人敢于出现。

　　东方鹤面露惊恐之色，颤声道：“你在干什么？我并没有伤害梦瑶的意思，我是她的姥爷，怎么会做伤害她的事？快停下。”他的确害怕了，正因为他不是普通人，才知道普通人不曾知道的秘辛。看这架势于霞不是大能力神通者就是在召唤大神通者。

　　自从大破灭之后，整个神州修真者几乎绝迹，可并不代表他们完全消失，仍然有一些强横的人存留了下来。

　　国家就有一个这样的组织，代号炎黄。可是他们有着自己的行事准则，除了主席对他们有一些约束力之外，他们可以说是毫无顾忌。要是惹上这样的人，恐怕自己怎么死的都不知道。

　　而根据这样的天地异象，对方显然也是一个大神通者，即使是炎黄的高等修真者也不一定有这样的实力。

　　所以他才会抛下脸面出口变相地解释。

　　而于霞仿佛置身于一个美妙的世界之中，丝丝麝香自她的身体中纷飞而出，天空中更是飞来无数飞鸟，围绕着她不断盘旋。

　　水中明也已经赶来，震惊地看着这一切，失声道：“修真者怎么可能还存在？”

　　“果然是修真者。”东方鹤脸色难看道。他已经放开了手中的水梦瑶，对于他来说今天的事情完全失控，他没有想到自己会招惹到一名修真者。他的到来水中明是知道的，而他和水中明达成了某种协议，才前来寻找水梦瑶，并不是水梦瑶想象中的把她劫持走。

　　郭正则却一脸兴奋，对于他来说能够一睹仙女的风采实在是今生最大的荣耀了，无神论的他今天彻底相信了一切，这个社会远远不像想象中的简单。

　　而自己的妻子好像得到了仙法，更是让他兴奋。那么按理来说自己娶的岂不是一个仙女了。

　　于霞很快从那种境界中恢复过来，抬头望天，欣喜道：“轻语姐姐。”

　　嘭的一声，天地动荡，一条洁白的玉桥自那遥远的天际飘来，截断了虚空，这一头连接到于霞的脚下。

　　一声淡然如同九天之外的绝世仙音自飘渺中飘来，一名绝世女子站在玉桥的那一头，看着以为人妇的于霞，轻声道：“三十年不见，一切可好？”

　　于霞抬头望着近在眼底的少女，眼底有着浓浓的羡慕和无比的欣喜。三十年自己变化太大了，从当初的小女孩如今成为生子的中年妇人。而面前的少女却是容颜未变，甚至比之以前还要艳丽三分。

　　那少女身穿粉红色衣裙，两条长长的白绫悬在她的双臂处。头戴凤钗，脚穿金色金靴，脚下踩着五色彩云，端是人间仙子。

　　但是并不是所有的人都敢肆无忌惮地打量少女的容貌，天生大神通者对低境界的人具有压制，那些人只是看了一眼之后，就不敢再去看第二眼。

　　“托姐姐的福，一切安好，不过今天被人欺人太甚，所以召唤姐姐前来，于霞轻声笑道。”

　　“哼，是谁？敢找我妹妹的事？轻语脸色微微一变，眼神随即看向底下的几人，郭正则自然不会担心，坦然以对。轻语的目光随即看向水中明，水中明自然不想当那个替罪羊，连忙摇头。

　　随即她的目光滑向东方鹤，东方鹤心中一跳，慌忙摇头，可他剧烈的脸色变化却瞒不过轻语那颗锐利的双眸。

　　“你可是找我妹妹麻烦？轻语眉间一挑，淡然道。”

　　正是这种淡漠的语气却令东方鹤心神巨震，多年修炼的真气在一瞬间静止不定，接着化为流水从他的脚底涌泉穴喷出。片刻之间他的真气就减少了一成，他自然明白对方是想通过这种方式折磨自己，否则凭借对方的法力何须如此费事，直接出手就把自己抹杀了。

　　“仙子饶命。”东方鹤惊恐道。此时什么都顾不得了，什么面子，什么贵族身份，那都是虚的，最重要的是自己的小命，他明白自己失去了武功意味着什么，自己将会从权力的顶端坠下，爬得越高，到时摔的就越狠。

　　他不能允许自己经历这种失败，要是可以选择的话他宁愿死亡，而不是失去一切。

　　对方脸上的苍老以一种肉眼可见的速度展现，以前的他虽然有些苍老，但是却精神矍铄，现在却布满了颓废死寂之色，他嘶吼着大声求饶，恐怕任谁看到也没有想到对方会是叱咤风云的政坛元老。

　　于霞本意就是想要惩罚一下东方鹤，当然最主要的原因是想要让轻语寻找郭明的下落，对方神通广大，应该能够找到儿子。她原来就是想要下定决心，如今加上东方鹤的刺激她才会动用这个最大的护身符。

　　现在看对方的惨样，心中不由软了下来，轻声道：“轻语姐姐，放过他吧。”

　　“为什么？他冒犯你了，我惩罚过他之后，自然会把他的势力连根拔除，这个你不要担心，轻语轻描淡写道。”她道于霞担心对方打击报复，因此出言安慰。

　　这句话却让东方鹤惨叫声戛然而止，浑身颤抖个不停，接着嘶声道，你不能这样做。”他是真的害怕了，他原本担心的是自己，可他毕竟是一家之主，无论何时家族的利益是至上的。自己死不足惜，可是要是因为自己而让整个家族陪葬自己就真的百思难辞其了。

　　凄厉的声音在这片时空响起，东方鹤的身子竟然爆发出了无比的潜能，刷的一声拜托了对方的锁定，两行血泪从他的双眼流出，他猛然跪下，咚咚咚重重叩了三个响头，声音嘶哑道：“求求你放过我东方一家。”


第64章 

　　轻语面无表情，修炼到她这种地步已经很难对于外物产生情绪波动，对方别说是这种惨样，即使是三刀六洞她也不会皱一下眉头。

　　可别的人却是忍受不住，于霞急忙说道：“求姐姐放过他，我这次找姐姐来，主要是有另外的事情求姐姐。”

　　轻语这才微微点了点头，随意招了招手道，起来吧，以后不要再来打扰我妹妹的生活，否则我不介意把你一族彻底抹杀。”

　　“多谢仙子不杀之恩。”东方鹤脸上一喜，急忙说道。可是谁都没有注意到他眼中一抹疯狂的杀意。东方鹤是个枭雄，他能忍常人之所不能忍，对于修真者这等逆天的存在，他明白现在的他是绝对不能招惹的，但不代表他会放弃今日的耻辱，他会把这份耻辱记在心中，只要日后有机会自然会洗刷今日之耻，此时的英雄主意绝对不是明智的，韩信尚能忍胯下之辱，相比之下自己这些又算什么呢？

　　轻语也懒的和他说话，望向了于霞道：“是什么重要的事情？”

　　“我的儿子郭明失踪了，我现在找不到他了，请姐姐帮我，于霞急忙道。”

　　“你把我喊来就是为了这事啊，轻语哭笑不得道。”当年的她说的好好的，这是于霞的最后一次的救命机会，想不到她竟然是这个要求。修士不愿入凡尘的根本因由就是怕沾惹因果，既然当年于霞对她有救命之恩，那么不管是什么事情她都会帮，也好早日了解一件心事，自己早登大道。

　　“把你儿子的一件东西拿来，轻语从玉桥上飘落，飘飘然地落在于霞的身边。

　　“我去，郭正则急忙应道。

　　片刻之后他拿来一件郭明穿过的衣服，轻语没有伸手接，而是玉指一指，地上出现一个铜盆，接着手中法决一变，那铜盆里燃起了熊熊大火。

　　“把衣服丢进去，轻语吩咐道。”

　　郭正则没有任何的犹豫，把郭明的衣服直接丢了进去。

　　很快郭明的衣服化为灰烬，轻语走上前去，眼中奇光一闪，根据郭明的气味她开始在茫茫人海中寻找。

　　火盆中各种景象一一闪过，大约十几分钟之后，轻语眉头紧紧皱了起来，手中法决一动，那铜盆中的火焰开始慢慢减弱，最终消失不见，玉手一挥，地上的火盆消失不见。

　　“姐姐，怎么样了？于霞急忙上前问道。”

　　轻语叹气道：“根据他的气息在人间我没有找到他。”

　　“那你的意思是？于霞脚下一个踉跄，脸色苍白道。”

　　轻语心中有些不忍，可是还是如实回道：“如果没有意外情况发生的话，他应该在阴司。”

　　是什么意外情况她不关注，可阴司两个字郭正则，于霞却是听懂了。人应该在阳界，在阴司是什么意思，那分明就是说郭明已经死了。怎么可能？二人接受不了这种情况。于霞依在郭正则的怀中痛哭起来。

　　少顷，于霞擦了一下眼中的泪水，嘶哑道：“是什么人伤了我儿子，我要让他陪葬。”

　　“这个你放心，不过我可以招来侄儿的灵魂，你们可愿一见？”

　　“可以吗？二人脸色一变道。”对于二人来说能够见儿子最后一面，实在是人生最大的梦想了。

　　轻语脚尖一点，飘上了白玉桥上。白玉桥缓缓升起，当达到一定高度之后，猛然间向下急冲而下，轻语淡淡的声音在整个天地响起，“贯通阴阳，为我招魂。”

　　天地间震颤不安，仿佛盘古开天辟地一般被人重新撕破混沌。那片刻的动荡让在场的每一个人都感到了莫名的寒意。

　　接着一声凄厉的惨叫在这片那处虚空响起，大地动荡，阵阵阴气从某处虚空溢出，还未到处肆虐的时候，白玉桥横插进了那片虚空。青色的道家正气喷涌而出，滋滋的声音响起，那些阴气被迅速的消融。

　　紧接着，无数恐怖的阴魂似乎不要命的从那片撕裂的虚空狂涌而出，可是无一例外地被白玉桥所挡，没有一人可以逾越。

　　片刻之后，轻语眉头紧皱，低声喃喃道：“怎么可能？人间没有，阴间也没有，他会在哪里？总不至于被人打得形神寂灭了吧。”

　　恰在这时，从阴间传来一股恐怖的气息，一道神念跨越空间而来。

　　“何人如此大胆，难道视我阴间没有高手吗？”

　　轻语冷哼一声道：“天下之大，我想来就来，何须让你过问？”

　　“狂妄。”那人冷哼一声道。

　　“冥顽不灵，轻语针锋相对道。”

　　轰的一声，轻语的白玉桥被人轰飞，接着一道黑光从那道缝隙中飞出，直射云端。

　　不过瞬间整个天际就恢复了清明，没有乌云罩顶，没有阴间鬼魂，一切的一切仿佛没有发生一样，其实在轻语到来的时候她就用大神通封印了这片虚空，截断了阴阳五行。

　　他们这些凡人自然是不知道，恍然做了一场梦一般。

　　东方鹤神色复杂地看了于霞一眼，眼底隐含着惊天的恨意，他很巧妙地隐藏了下去，讪笑道：“今天多有叨扰，他日会来道歉。”

　　“怎么敢劳动大驾，这一切都是误会。”郭正则忙应道。

　　东方鹤脸色稍缓，拱了拱手，对水梦瑶叹息道，我来你父亲知道，我是你的姥爷，又怎么会骗你？”

　　水梦瑶向父亲看去，水中明点头道，现在人间不平静，我准备让你爷爷传你家族的法决武学。”

　　“啊？”水梦瑶惊道。

　　水中明走到郭正则面前，摇了摇头道，有件事我必须告诉你，你的儿子郭明可能到了一个神奇的地方，那里似乎不属阴阳两界，只是他生还的可能性不大。因为那里出现了一个实力强大无比的魔兽，那魔兽的实力之强世所罕见，即使是刚才的那位女子也是远远不如，现在的人间越来越不平静了，我劝你们还是尽量晚上少出门。”

　　“你怎么知道这些？你又是谁？郭正则正视水中明，他总觉得现在的水中明和以往有了很大的不同，以前温文尔雅的样子不见了，身上多了一层盛气凌人的气质。虽然他表现的不明显，可郭正则毕竟是在商场混战十几年的老油子了，这点还是能够分辨得出的。


第65章 心魔解除

　　“我是谁并不重要，重要的是你的儿子的下落，言尽于此，告辞，水中明说完之后，带着水梦瑶转身就要离去。

　　水梦瑶奇美的脸上挂满了泪水，扭头看了一眼处于悲痛中的于霞，想要说一些安慰的话，最后发觉什么话都不能安慰对方受伤的心。阿姨的儿子死了，他唯一的精神支柱崩碎了，再多的劝慰又能有什么用？

　　“霞儿，事情远没有到不可想象的地步，你也知道儿子的身份，修真者一个个可都是神通广大，儿子说不定在那里有一场大的机遇也说不对。”郭正则宽慰道。

　　于霞暗淡破碎的双眸闻言露出一丝神采，不确定道：“你确定？”

　　“当然，郭正则应声答道，两个月以前，我们可是对明儿连二中都不抱希望的，可是如今呢，明儿已经拿到了一中的保送生名额，明儿既然能给我们带来第一次惊喜，我相信他会带来第二次惊喜的，而且最为重要的是——说到这里，郭正则语气一沉，陷入了深思。

　　明儿还算是好的，至少从小没有受过一点苦，可自己三个兄弟容易吗？当年母亲生过自己之后不久就离开这个世间，父亲从此一蹶不振，等到自己娶妻生子之后，一日，父亲喊过自己兄弟三人，交待一番，拿着一个算卦的旗子就此离去。直到今年已经十几年了，可是父亲依然毫无音讯。

　　想起父亲总是穿着一条青衫，不管如何，即使是在文化大革命最肆虐的时候，他依然没有改变自己的初衷，谁也无法想象在那个破四旧，打破一切封建的年代，父亲依然执着地坚持着自己的操守，给人算命。

　　父亲是个风水术士，他说他要去赶龙脉，可是这一去却是不曾有过任何音信。

　　“最重要的是什么？于霞急忙问道。”尽管明白丈夫是在安慰自己，可她还是想要知道，或许这样能让她的心里增添一份安慰。

　　“我父亲给明儿算过命，他说明儿的命运扑朔迷离，他也无法预知，但是可以肯定一点绝对不是早折之人。”郭正则回味正色道。

　　对于那个总是一身儒装的神秘公公，于霞听之后，脸色总是好看了一些，许久才喃喃道，希望如此吧。

　　万丈深潭之底，郭明吁了一口气，一丝丝的灵气从他的身上溢出，全身收拢了一下，抖了抖身子，那些想要溢出的灵气完全被他吸收进体内。刚一站起，噼里啪啦的声音响起，郭明感受着浑身充沛的灵力，脸上不由露出喜意。

　　法力又精进了不少，实在是没有想到。

　　举步走出真元罩，四目一扫，看到盘膝修炼的紫雨，郭明平静地看着她。每一个人背后都有着不为人知的故事，魔道修士并非都是冷酷嗜杀之人，一棒子打死的政策未必是正确的，从某种原因上看他们对待世人的态度也可以理解。没有谁是真的错，要是别人伤害了自己的至亲之人，恐怕自己为了报仇也会毫不顾忌，哪管世人的伤亡？

　　现在的自己已经隐隐有了这点心态，换成高层次的紫雨，有这样的举动也就可以理解了。唉，修真，修的是无情，自己以前光想走出自己的有情大道，到底对吗？现实吗？呵呵，郭明摇头苦笑。

　　“我们无情并不是真的绝情，而是我们考虑的比常人更多，如果你是一座城主，你的第一选择就是城中百姓的生死存亡，为了这个目标你可以牺牲别的任何人，这恰恰是因为你有情所以才会绝情，我们修道修的是心，修的是无情，呵呵，谁能理解我们，唯有自己，其实有的时候不需要考虑什么，一切本心就足够，一道神念传进了郭明的脑海之中。

　　郭明全身一震，是啊，自己一直以来就陷入了一个误区，总想走出一个别人不曾走过的道路。固然这样更能达到更高的境界，可是这条道路布满荆棘，自己真的有能力走到尽头吗？有现成的道路自己为何不去选择。而且自己总是思前想后，考虑这考虑那，自己已然陷入魔障之中。

　　想通了这些，郭明全身爆发出夺目的光辉，整个人散发出浓郁的香气，身躯上的衣衫破碎，接着虚空中出现无数玄奥难名的符咒，一个个地围着郭明旋转不停。

　　前前后后总共八层，接着组成了一对逆反八卦，围绕着郭明转了四十九圈之后，然后欢快地贴在了郭明的身上。郭明全身一震，一股威严的霸气自他单薄的身体缓缓透出，双目尽赤，眼光所到之处当即破碎。

　　“这是什么法决？怎么会有如此威力？紫雨从修炼中醒来，低声道。”

　　以她的眼力竟然还看不出郭明修炼的法决，真是奇怪。她只是知道郭明修炼的绝对是至高无上的法决，但具体是什么，她却不知道了。

　　“会是谁呢？紫雨百思不得其解，看着郭明全身精纯的道家真元，心中涌出一阵难言的厌恶，想到这里，玉指就伸出，一道黑光就欲射出，把郭明毁灭。可突然间他想到了什么，那道黑光一闪，直接击碎了远处的壁石。

　　抬头望向远处，紫雨冷声道：“不管你是谁？我不会伤害他的，但是我会送给你一份大礼的，我让他全身沾惹魔气，我看你怎么办？”

　　众所周知，魔道双修乃是修行中的大忌，魔道本就不相容，想要保持两股真元在体内暗然若素实在是非常难的，至少很少有人做到。而且随着修行的增加，这种难度也会增加。直到今日她也没有听说有谁魔道双修达到高境界的。

　　想到就做，这就是魔女的性格，对着郭明厉声喝道，给我看过来。”

　　境界的压制使得郭明毫无任何悬念地望向紫雨，接着郭明感受到了一股滔天的神念侵蚀到了他的识海。

　　下意识地就要反击，可对方的神念和自己根本不是一个等级的，等自己组织防御的时候，对方已经退了出来。

　　“你在我体内做什么什么？”郭明愤声道。亏得自己刚才还可怜她，没想到她这么狠毒竟然想要对自己出手，尽管现在还不明白她对自己到底做了什么，但是绝不是好事。

　　“我做事需要向你解释什么吗？你有这个资格吗？紫雨莲步轻踏，一步走到郭明的身边，玉指轻轻抬起郭明的下巴，轻笑道。”

　　被一个魔女这般调戏，郭明心里真的不知道是什么滋味，想要说出的话一时之间卡在喉结，为之语塞。


第66章 归来

　　明代诗人张潮说：“所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心，吾无间然矣。”可郭明觉得眼前的少女用这些描写都不过分，尽管对方是个十恶不赦的魔女，可要郭明下决心抹杀，他的确下不去手。

　　尤其是紫雨身上有一种魔道修士特有的气质诱惑，使得她本身就是一个矛盾的综合体。她本身就是魔道修士，可明眼看去，却发现她的神通和仙家法门一样，不温不火，安静祥和。但现在却和一只妖女一般，伸出樱桃小舌，巧笑嫣然。

　　对方可是和自己祖奶奶一个级别的，郭明在脑中不断地这样自我安慰，籍此抵御对方的诱惑。他自然知道，自己要是有一点不规矩，很有可能就交待在这里了。

　　紫雨似乎有些意外，玉指轻轻一划，郭明完整无暇的脸上被轻轻划开，一阵刺痛袭来，紧接着脸上出现了两道刺目的划痕。鲜血顺着脸颊流下，很快就流到了他的嘴唇。

　　“味道有些腥。”郭明轻轻道。

　　“你还知道疼吗？紫雨俏脸靠近郭明，如雾般的双眸紧紧盯着，嘴唇更是和郭明的脸只有短短的几寸距离。

　　对方的鼻息轻轻吹在郭明的脸上，郭明浑身的汗毛都竖了起来。尽管对方身上有一种如兰似香的味道，可郭明自命无法享受这种人间奇女子。妈的，真不愧是魔女。

　　“自，自然。”郭明颤抖道。这可不是害怕，而是他要强自忍受魔女的诱惑。在她的面前，郭明就像一个清偿懵懂的少年一般，意志力变得十分薄弱。

　　“那我给你揉揉，紫雨柔声说道。”

　　那如葱般的玉指轻轻触摸到郭明的脸上，玉指刮下郭明流淌的鲜血，放在舌尖一舔，然后对着郭明嫣然一笑。郭明只感到灵智一呆，眼前周围的一切全都消失，就剩下了紫雨。顿时他的眼光顿时变得无比炽热起来，喉咙更是大咽唾液，双手抬了又放，放了又收。

　　终于还是欲望战胜了理智，郭明向前扑去。

　　扑通一声，郭明眼前的紫雨消失破碎，郭明重重地摔在了地上。抬头一看，紫雨坐在莲台之上，何时移过身子一点。

　　原来刚才的一切都是幻象。

　　郭明仰天大笑，大笑之后泪流满面。他感到了深深的耻辱，自己堂堂修真者，被一个魔女如此羞辱，他是无论如何也无法忍受。

　　单膝跪在地上，他的右手狠狠往地上一锤，他没有动用法力，顿时地面上被鲜血染红，郭明浑然未觉，抬头望去，冰冷道，为何如此羞辱于我？”

　　“当年韩信尚能忍一时胯下之辱，为何你不能？我可是在调教你啊？”紫雨呵呵笑道。虽然她在笑，可是郭明却从她的眼底看到了冰冷和嗤笑。

　　“韩信当年的作为我不苟同，大丈夫生于世间自当顶天立地。不错，你的法力比我高深，我现在不是你的对手，可并不代表我以后无法奈何的了你，你可敢给我百年时间？”郭明恨声道。

　　“百年？我就是给你千年又如何？”紫雨不屑道，“不过既然你这样说了，我就给你这个机会，百年之后我等着你，要是你败的话我会杀光你身边所有的人。”

　　郭明平静地点了点头，道：“那现在送我出去吧。”

　　“你是在求我？紫雨好不容易找到一个乐趣，自然不愿轻易放过一个打击郭明的机会。

　　“是，我求你放我出去，郭明应声。

　　紫雨没有想到对方的语气如此轻描淡写，顿觉无趣，挥了挥手，郭明感到神智一昏，下一刻已经出现在万丈深潭之上。

　　六月天，娃娃脸，说变就变。上午还是晴空万里，可转眼间就雷声滚滚，瓢泼大雨倾泻而下。

　　水梦瑶忧心忡忡地看着外边的天气，今天真是心慌，竟然忘记带雨伞了。这可怎么办？她依然是做在郭明身边的位子上，如今学校也没有什么事情了，天天就是考试。

　　郭明已经失踪十天了，看样子不出意外的话是没有幸存的可能了。经过刚一开始的悲痛到现在的偶尔怀念，水梦瑶已经可以控制住自己的感情了。其实没有什么东西是真正永久的，本来自己认为自己会和郭明一直走到老，生死不离的。虽然郭明不曾对自己承诺过什么，可自己发过那样的誓言。知道郭明没有幸存的可能的时候，她悲痛的以为自己的世界会崩塌，可是自从姥爷传授家族绝学之后，她把悲痛转移到了武学之上。

　　武学是一日千里，可是郭明却永远不会回来了。

　　静静地趴在桌子上，水梦瑶的眼中仿佛又出现了郭明的影子，那个看书丝毫不顾忌自己注视的那个蜕变男孩，那个在自己最绝望的时候突然出现救出自己的王子。可惜一切都回不来了。

　　想着想着，水梦瑶又想起了陈紫玉，那个陈家的娇女。当她得知郭明死的消息的时候，脸色瞬间苍白无比，似乎失去了什么重要的东西一般，失魂落魄地离开。

　　原来她的心中也喜欢郭明，这是水梦瑶的推断，可是她却不明白的是陈紫玉的真正目的。陈紫玉伤心是因为她的事情一旦失去了郭明，就无法隐瞒下去了。要说她对郭明怀有感情，那绝对是胡扯，只能说是有一些好感。

　　李老师一人走到林间小道，远远地看到一个人的身影。眼前猛然一亮，随即摇了摇头，自己这才多大年龄啊，就有些眼花了。郭明，那个学生已经死了，这个是不争的事实。自己手中拿的正是他的学籍证件。按照学校的规定，一旦有学生发生意外事故，那么他的一切都要封存。

　　唉，多好的一个学生啊。自己以前看走了眼，想不到他是一匹真正的黑马，要是自己以前对他多下点心思，说不定他可能已经超过了水梦瑶也不一定。想这些还做什么呢？逝去的时光不可追，自己追悔还有什么用呢？

　　等他快走到那人的身后的时候，李老师还是忍不住地低声唤了一声郭明。

　　不料那人缓缓转身，轻声笑道：“李老师，你喊我？”


第67章 魔化

　　“啊，怎么可能是你？李老师脸色剧变，慌忙后退道。”看他惊恐的样子宛如见到厉鬼一般。

　　“老师也相信神鬼之谈吗？”郭明笑道。

　　李老师愣了一下，一想是啊，鬼怎么可能不怕光，而且自己也没有做什么对不起郭明的事情，他就算是鬼也没有理由来找自己。定了定神，眼角向郭明的斜对方看去，一个斜斜的影子在阳光的照射下清晰地显示出来。李老师激动地上前抓住郭明的手，激动道，郭明，是你，你没有死。”

　　“呵呵，没有，只是出了一些事，现在事情解决了，所以我就回来了。”郭明轻笑道。对于老师对自己的惜才之心他是完全可以感受到的。

　　“那就好，那就好，正好，你的学籍我也就不要封存了，对了，郭明，你到底可要保送生的名额？老师的建议你还是放弃，这二十多天，如果你有时间的话，我可以对你进行一下特训，我相信凭借你的资质完全可以问鼎一下全县的状元的，他见郭明沉吟不语，继续道，怎么样？考虑一下？”

　　郭明刚要拒绝，李老师连忙打断他的话道，郭明，你代表的不仅仅是你自己，老师虽然不明白你为何要隐瞒自己的成绩，可宝剑一味的藏匣并不是好事。你想想人这一生图的是什么，无外乎两样，名和利。看到郭明微微皱起眉头，李老师洒脱一笑道，别怪老师庸俗，人生就是这样，郭明你之所以在这两次如此高调何尝不是有一点让众人看得起的意味在里面，否则你大可在中考的时候一举突破。既然你选择了高调，那就不要放弃了，在中考这个人生最要的关口奋力一搏吧，绽放出人生最绚丽的光辉。

　　郭明仔细琢磨了老师的话，最后他不得不承认自己当初的确抱了这样的心理。自己之所以不愿意继续考试的原因无外乎自己的时间不多，自己要修炼，可自己在深潭中法力大增，想要再次提升短时间内已是不可能了。那么何不像老师说的一样奋力一搏，为自己，也为父母博得一个美名。

　　刚要答应，猛然间一阵阴寒的气息冲进了他的大脑，郭明浑身一颤，脸色剧变，身上散发着阴寒的冰冷气息。

　　李老师蹬蹬退后几步，失声道，郭明，你怎么了？”

　　“你果然还是在我身上做了手脚，郭明脸色难看道。对着不远处的老师歉然一笑道，老师，抱歉，我现在身上的事情很多，实在是没有时间去学习了。”说完之后，转身就走。

　　刚到校门口，郭明兜里的手机响起，郭明从裤兜里掏出，放在耳边。

　　耳边立刻传来母亲的声音，“明儿，今天你爸在劲力酒店请客，你也来吧。”

　　“嗯，好的，郭明明白由于昨天父母通知了亲友，正准备给自己办丧事，可自己的意外出现让他们惊喜万分，父亲今天摆酒设宴也有为自己冲霉的意思，到时家族所有的人都会前来。

　　可此时又是一股阴寒的气息袭进了他的大脑，郭明眼中戾色一闪而过，嘭的一声他捏碎了自己的手机。

　　于霞在那天只听到了滴滴的声音，急忙脸色微变道，明儿，明儿，你怎么了？”

　　再打过去时，却无论如何也打不通了。儿子的失而复得让她惊喜万分，可儿子刚刚的状态貌似又有不好的情况出现，于霞这下可急坏了，慌忙跑到了郭正则的身边，也不顾他身边有谁了，慌张道，正则，明儿出事了。”

　　“你说什么？郭正则脸色一变道，到底发生了什么事情？”

　　于霞急忙把刚才的事情说了一遍，郭正则掏出了自己的手机，连打了两遍，还是打不通。

　　“怎么办？怎么办？于霞快要疯掉了，她不允许再一次失去儿子。

　　“不行，我还得把轻语姐姐喊来，于霞失魂落魄道。”

　　郭正则急忙拉住了她的手，说道，你开什么玩笑，到底发生了什么事情现在谁也不清楚，你冒冒失失地把轻语喊来，万一没有什么事情怎么办？人家是什么人，岂能天天围着你我的家务事乱转。”

　　“那怎么办？于霞满含希望道。”

　　滴滴的手机铃声响起，于霞慌忙从裤兜中掏出手机，按下接听键道，你是谁？”

　　“妈，是我，明儿。”

　　于霞只感到这是世上最好的声音了，一颗心总算是平静下来了。“是明儿，于霞给郭正则动了动口型。

　　郭正则狠狠吸了几口气，摇头苦笑。

　　“刚才怎么了？手机怎么突然打不通了？于霞轻声问道。”

　　“哦，我的手机掉到水里了，郭明解释道，妈妈我有一些事，可能得晚一会才能到。”

　　“没事，你大伯一家还没来呢。”于霞笑道。

　　“那妈我先挂了。”郭明说道。

　　“嗯，好。”

　　那边的郭明轻轻合上了电话，从虚空中现出了自己的身形。看了一眼躺在地上的一位高中生，叹了口气，删掉了聊天记录，扔给了他。然后脚步一踩，向家里飞去。

　　要是旁人看到他恐怕会大吃一惊，因为他的模样发生了巨大的变化。他的短发已经到了齐肩，飘逸绝伦。一双星目顾盼生姿，整个人仪表堂堂，比之以前英俊了不少。只是整个人却带着三分邪气，还能不邪吗？郭明心中暗叹，怎么也没有想到紫雨会传给自己魔道法决。这正是魔气侵蚀自己的结果。魔道双修听着架势，可是古往今来有几个脑残的去双修，那根本就是找死。现在的自己还好些，因为魔道双方的力量都不够强大，自己勉强能够让他们互不影响，可随着双方法力的提高，那么到时自己势必会出大麻烦的。

　　紫雨啊紫雨，没想到你这么狠。本来自己修仙有望，现在倒好，仙成不了了，魔也成了不了。正如混血儿一般，不被双方承认。

　　当务之急是把自己的样子换过来，郭明可不想自己以这个样子出去见人，自己可没有被人围观当猴子看的潜质。

　　郭明一到家就闭目内视，这一看可把他看傻了眼。

　　体内两股真元在体内并不是互不干扰，相反它们都想妄图把自己吞噬，魔道的真元霸道绝伦，对着自己的道家真元进行一次次的争锋，而且它的数量比之道家真元也多了不少。

　　可道家真元讲究清静无为，郭明的真元乃是水之道。水之道的至强就是防御。它强任它强，清风拂山岗。水之道博大精深绝对不是魔道真元的霸道所能撼动的。最后可能觉得自己奈何不了道家真元，魔道真元退却了。

　　可你打过就想走哪有这么容易，就算是郭明也不干啊。何况是郭明体内的道家真元。毕竟魔道真元可抢了他的地盘。很简单，反击啊！水平静时波澜不惊，可动时却能卷起滔天巨浪。水真元带着一往无前的气势狠狠冲击了过去。

　　魔道真元一看对方的架势也不放手，立即迎战，谁怕谁啊，这可苦了外边的郭明。两股绝强的力量在郭明的体内终于迎来第一次撞击。

　　郭明忍不住喷出了一口鲜血，他感到有几条筋脉在这一击中断裂了。

　　又是一次猛烈的撞击，郭明面若金纸，破口大骂。

　　两股真元仿佛争出了真火，撞击的频率越来越快，这可苦了郭明，只能默默地忍受。


第68章 祖传之物

　　两股不同种类的真元纠缠，直接让郭明经历了人生最为惨重的折磨。郭明从来没有想到天堂地狱就在一线之隔。当两股真元大战之后片刻的疲惫对郭明来说就是最美的天堂。

　　尽管那依然让人难以忍受，可二者相撞的瞬间地狱般的折磨，让郭明难以忍受。

　　郭明整个人已经成了一个血人，刚一开始还能忍受的住，可最后再也忍受不住，整个人在自己的房间里疯狂地乱撞，书架断了，很多书从上面掉落。精美的吊兰打烂了，郭明一脚碾碎了它的生机。檀香木床被郭明生生撞碎，整个屋子所有的一切全都毁了，除了浑身是血的郭明，没有一个是完整的。

　　郭明的动作太大了，直接影响到了周围的邻居。

　　于霞正暗暗着急郭明为何还没有来，现在所有的人都到齐了。手机铃声恰在这时响起，耳边传来邻居小王的声音，“霞姐，你家出事了，不知是谁进了你家，现在在你家疯狂的大叫。而且看样子很多东西都被毁了。我没有报警，你快回来吧。”

　　于霞也是脸色一变，急忙对郭正则道：“正则，家里出事了，有人闯进咱家了，而且还在乱砸咱家的东西。”

　　郭正则一听，急忙对到来的宾客道：“实在是抱歉，家里招贼了，我现在要回去一趟，各位先在此吃，我买单。”

　　郭家的弟兄一听哪里还会在这里吃，郭正辉怒道：“他妈的，不知是哪个小毛贼，竟然敢闯进三弟的家里，还吃什么饭，老子一定让他明白什么人不能惹。”

　　他的话一听，原本还打算吃的郭正则公司的职员也不好意思了，纷纷叫嚷着要去郭正则家里。

　　于霞心里着急，急忙道：“我们先回家看看吧，这顿饭以后补上就算了。”

　　郭正则一听有礼，可他也不会让这些人都跟着自己去，急忙大声道：“各位，你们的心意我心领了，这顿饭明天补上，一个小毛贼还劳烦不了大家。”

　　郭正则一家三辆轿车风驰电掣般向家里赶去。

　　“怎么办？怎么办？”郭明大声吼道。自身的经脉已经断裂的七七八八，要想恢复没有几年的时间是不可能的了。要是这样还好，可那两股真元依然在他的体内肆虐。

　　这种情况紫雨也是没有料到，原本她认为两股真元相争至少也得一两年的时间，可是她还是低估了郭明体内的道家真元，它提前预知了自己的危险，因此是它最先试探攻击的。于是一场大战不可避免地爆发了。

　　郭明没有绝强的神识，否则就可以强行终止双方的争斗，奈何他修仙的时日尚短，对水之道并不能完全掌握，随着水之道的自由攻击，水的飘渺，水的狂躁，水的尖锐，水的轻柔，这下他是好好体悟了一番。

　　如果双方没有大战不知休止的话，郭明绝对很乐意的。可是上天显然不这么太眷恋于他，随着再一次的撞击，郭明再次喷出一口鲜血，鲜血中还夹杂着一些碎肉，那是他的内脏。

　　郭明已经快看不清眼前的一切了，他眼中的景象开始模糊，前尘往事一一展现在他的眼前。

　　这是怎么回事？郭明在清楚不过，这是死亡之前的景象。有人这样说过，在死亡之前会把你的前尘往事重新展现一遍。郭明不甘心就这么死亡，自己没有死在魔女的手里，这才来到人间，还没两天的时间，就让自己死，郭明怎么也忍受不了。

　　自己要扭转这种局面，怎么办？

　　自己那个无良师傅把法决灌输自己之后就独自一人离去，一切的一切都要自己摸索。自己的身份相当于散修，这在修真盛行的时候，自己的身份是不被他人看起的。都说散修中也是奇才，可是与宗门核心弟子相比，还是差了太大。你想想，你背后只有那么有限的几人，而对方背后却有一个宗门。差异显而易见。而郭明却连一般的散修也比不上。

　　没有人告诉他碰到这种事情应该如何做？

　　郭正则仗着学了几手功夫当先一人冲了进来，发现整个屋子破烂不堪，脸色不由变了几变。凝神听到了呻吟声，拾起一根长棍，一脚踹开了郭明的房门。

　　手中的木棍无声间滑落，郭正则失声道：“明儿，你怎么了？”然后向郭明跑去，他怎么也想不到所谓的盗贼竟然是自己的儿子。

　　还未碰到郭明，立刻被一股无形的气劲所阻，然后被击飞，郭正则当即喷了一口鲜血，还待再次上前，郭明似乎恢复了一丝清明，艰难道，不要靠近我，我走火入魔了。”

　　“儿子，爸爸怎么帮你？郭正则立刻问到了最为重要的问题。

　　郭明艰难地摇了摇头，双眸中神采逐渐消失，声音低低道，没用的，谁也救不了我，我废了，彻底地废了。”

　　“不，爸爸有办法，郭正则突然想到了什么，慌忙向二楼飞奔而去。

　　于霞紧随其后，看到地面上的鲜血碎肉，脚下一个踉跄，差点晕倒。这到底怎么了，自己到底做错了什么，上天要这样惩罚自己的儿子。

　　其余的亲戚想要进来，于霞急忙把门关上，不让他们看到这种情况，抹去眼泪，哽咽道，各位，是明儿在捣乱，你们先离开吧。”

　　“明儿在做什么，郭正辉觉得有些不对劲，想要一探究竟。

　　于霞不动声色地拦住了他，沉声道，明儿的确有些事情，但是这是我们的家务事。”言下之意接下来就是我们的内部事情了，你们可以离开了。

　　郭坤却认为其中可能隐藏着天大的秘密，甚至都和郭明成绩突飞猛进都有关系，于是急忙说道，婶子，你就让我进去看看吧？怎么说他也是我的三弟。”

　　“就是，我也好久没见弟弟了，心里有些想念。”郭明的大姐郭雅眼珠一转，呵呵笑道。

　　于霞心中心急如焚，可是她也知道儿子修仙的事情绝不能让这些人知道，否则依照他们大嘴巴的个性自己的儿子绝对会闹得满城风雨。可是这几人不依不饶，明显是想要去进去看看。于霞脸色当即冷了下来，寒声道，怎么，非得让我翻脸吗？这是我的家。如果不走，我可要撵人了。”

　　吕秀原本就不怎么待见于霞，这次听说郭明成绩突飞猛进心里还一阵不舒服，自己想要进去的目的就是想看看他家的丑，看情形今天是进不去了。于是讥讽道，呵呵，这才几天没见啊，弟妹就这样嚣张跋扈了，是不是里面真有什么见不得人的事情啊。”

　　于霞大怒，啪的一声就扇了过去。

　　一声清脆的声音响起，吕秀捂着脸不可置信地看向于霞，其余的人也是全都震惊了。

　　很快一声尖锐的声音响起，吕秀尖叫道，你敢打我？”

　　于霞哼了一声，像白痴一样看着她，什么叫敢打你？分明是已经打过了。

　　吕秀自然不甘挨打，扑上去，一巴掌就要盖上去。

　　等快碰到于霞脸上的时候，众人只感到眼前一花，于霞已经消失，她的手打了一个空，由此带动她的身子差点没有撞到墙上。

　　于霞好歹是受过轻语点化的人，就算不是修真者，可也绝不是一般的人可以相比的。

　　“我不想说第三遍，迅速离开我家，于霞冷声道。”

　　众人显然没有从于霞刚才神出鬼没的速度中反应过来，闻听之下齐齐退后一步。

　　于霞见自己的威慑不怎么样，心情烦躁之下，自身的气势不经意间露了出来，众人相顾骇然，只感到心脏一阵阵的压抑，难言的痛苦袭遍了他们的全身。

　　“滚出去，于霞凌然道。”

　　几人只感到心脏受到了重击，一股鲜血差点没有喷出来。几人再也不敢言语，夺路而出。

　　“你拿的什么？于霞见丈夫拿了一个古朴的圆形铺垫惊奇道。”

　　“这是我家的传家宝，据说是一位得道高僧留下的蒲团，具有精心凝神的作用。”郭正则解释道。


第69章 修炼

　　郭正则颤抖地再次推开那扇木门，眼神向地上看去，郭明躺在地上，似乎没有了呼吸，只能从他胸脯微微上下来断定他没有断气。鲜血顺着他的嘴角滑下，是那样的刺目猩红。

　　这次没有护体真元阻止了，郭正则心痛地扶起儿子，轻声喊道：“明儿，明儿。”

　　郭明没有回应，依然紧闭双眼，飘逸的长发凌乱不堪，上面夹杂着灰尘和血斑。郭正则也是在这时才发觉儿子和以前有些不同了，这才一天不见，为何他的模样变化如此之大？

　　再次唤了一声，郭明还是没有任何回应。

　　郭正则把蒲团摆好，然后把郭明放在上面。

　　“接下来怎么办？于霞问道。”

　　郭正则也是一团雾水，这种东西他也没有用过，如何知道怎么用？按照他的想法只要把郭明放到上面就应该会有用的，可自己明显想的高估了这东西的妙用。

　　体内的两股真元再次发起了冲锋，瞬间的撞击让郭明全身痉挛起来，鲜血不要命的咳出。

　　于霞二人相顾失色，正准备做些什么时候的时候，古朴的佛家蒲团猛然间爆发出了夺目的金光。

　　无数佛家法印在郭明身边出现，继而围着郭明旋转起来。其中更是夹杂着一些佛家的金莲，炫目多彩。佛经诵读声在这个窄小的房间响起。

　　佛门的宏大，包容，神秘的气息同样影响了二人，二人不由放下了焦急的心态退了出去。

　　郭明体内冲锋争斗的两股气息渐渐平复下来，要是说他们怕了佛门的气息倒不是，而是在佛门气息的压迫下他们不得不暂时放下争斗。

　　二者相争已经耗费了太多的精力和真元，现在佛门真元让他们罢手言和，他们虽不愿搭理佛门真元，可是也不敢轻易出击，否则逼得这股真元相帮自己的对手，恐怕自己的情况就不妙了。

　　佛门有金刚不灭体金身法决，对肉体的防御和魔门的倒差不多。古朴的蒲团静静地散发出道道霞瑞之光，如同瑞雨化万物般的滋润郭明受损的身体。郭明渐渐恢复了一丝意识，勉强睁开了双眼，浩大的佛门咒语在他的耳边响起。

　　郭明先是惊讶了一番，不解家里为何会有这种宝物。好在这件佛门宝物对他很有作用，他暂且不去想这件事，闭上双眼任由这股力量修复受损的身体。

　　随着时光的缓缓流逝，郭明的身体在迅速地恢复。

　　经脉被重新修复，令郭明惊奇地是筋脉竟然比以前还要粗大，宽阔了至少几倍不止。

　　五脏六腑重新归位，郭明内视之下，发现自己的经脉不知为何竟然带着淡淡的金色，神念探测一下，才发觉其中竟然隐藏着佛门的气息。

　　一星期后，郭明盘膝坐在佛家蒲团上，手上掐着法决，开始恢复修炼。

　　二人几天后，整个临泽县迎来了每一年最为重要的中考，县长做出批示，全县各部门要全力配合中考。大街上，警车开道。无数家长更是亲自送自己的孩子去考场，尽管明白那对自己的孩子根本没有什么用，可是他们还是希望自己能为自己的儿女多做一点，争取儿女能够考一个好成绩。

　　这一切，离郭正则家很遥远，郭明的保送生名额已经定下来了，他要做的就是等待，等到九月一号开学，其他的一切他什么都不要管。

　　于霞轻轻推开了房门，见郭明依然在打座，看了几眼之后，轻轻地退了出去。儿子伤好之后就在蒲团上打座闭关了，这都十几天了，不眠不食。虽然明白修真者达到一定的境界之后可以辟谷，可做母亲的哪有不担心自己的子女的，总是每天做好了饭菜，希望郭明醒来就叫他吃饭。可是将近半个月了，郭明还是没能醒来。

　　真快啊，明儿今天应该16岁了吧。时光飞梭啊，自己还是停留在明儿孩童的时代。转眼间，明儿已经成为大人了，她自然明白修真者代表的含义，那是一群逆天的强者。他们从踏上修真的那一天起就注定了不平凡。

　　郭明近来的变化她看在眼里，明儿比以前懂事多了，自己有这样的儿子足够骄傲了。她相信只要他想他可以取得令人举世瞩目的骄傲，可郭明注定不是芸芸众生的人，他不属于人类这个世界，他有自己的路要走，未来能够陪伴他的只有他自己。自己会慢慢老去，容颜不再，可他不会，如果他有可能，甚至会永生不灭。

　　永生不灭自然是好事，可是谁又能体会他们的悲哀，眼睁睁地看着自己的亲人离自己而去，自己却无能为力。他们可以改天换地，可却不能改变天地的法则。万事万物都有自己生存的道理。他们可以为他们续命，可是却不能让他们陪伴自己一生。人类自身的体质不允许，天地法则也不允许。

　　寂寞，就是修真者最大的敌人，他们可以抵挡恐怖的天劫，可是很多强者却无法忍受孤独，最终还是陨落在历史的尘埃之中。

　　就在七月十五号的那一天，临泽县永远记住了一个名字——朱瑞。他是一所中学的普通学生，所有人都没有想到他竟然考到了720的恐怖高分。临泽县的状元榜他打破了这个记录。

　　相比之下，水梦瑶712榜眼的身份就被对方的光芒所掩盖。当水梦瑶看到这个成绩之后，呆立当场，她万万没有想到自己败在一个名不经转的人手中。如果是张子涵，当然他不知什么原因离开了，或者是陈紫玉她都不会吃惊，但被一匹黑马超过她的心中还是忍不住地一阵阵的难受。

　　不知她心里突然冒出了一个想法，如果郭明也参加中考的话，也许能和对方一搏，可惜对方不在了。

　　李老师不知是忘了怎么的，没有把郭明的生还的消息告诉同学，而且郭明是半夜回家的，知道他生还的人少之又少，一个误会就这样造成了。

　　九月一日，所有的学生开学的日子。

　　于霞，郭正则二人看了一眼依然在修炼中的郭明，然后退了出去。

　　轻轻叹了口起，于霞轻声道：“正则，你说怎么办？明儿这状态，天晓得他什么时候能醒来？”

　　郭正则倒放的开，呵呵笑道：“霞儿，这个你倒不要担心，待会我去一趟学校，给校长说一下，给郭明办个休学，嗯，先办个一年。”

　　“可明儿要是一年还没有醒来怎么办？都说修真无岁月，这还真是，两个多月过去了，明儿竟然还在修炼，真是难以置信。”

　　“呵呵，霞儿，你以为我们的儿子需要学习吗？他以前想要上学无非是给我们一个安慰，可我们既然知道了他的身份，我们当然要为他考虑周全。哪怕他不上了，儿子这一身本领哪里闯不了？郭正则洒脱笑道，真是没有想到，我老子一生羡慕神仙之学，可他恐怕也没有想到他的孙子却是神仙中人了。


第70章 醒来

　　一中在民国初年建校，距今已经有一百多年的历史了。它与别的学校不同的地方就是他的大门，没有现代化的气息，依然是檀香木头大门，历经百年不曾腐坏，算得上一中的一道风景。

　　走进校园，你会发觉宛如走进了历史的岁月当中。不自觉间你会体会到岁月的沧桑，历史的年轮在这所学校留下了太多的刻痕。

　　水梦瑶低着头，静静地品味着这座古典的学校的气息。这是她梦想中的学校，儿时的梦终于实现，当踏上这座校园的时候，她的一颗心忍不住地激动了起来。

　　八年的磨练自己梅花香自苦寒来，自己绽放出了生活的青春。水梦瑶抬头，这里的天似乎也比家里的更蓝，更美，只是心中为何还有一丝淡淡的遗憾。也许，没有意外的话他也应该和自己携手而来吧！只是这只是一个奢求的梦，永远很难实现了。

　　“郭明，你在那里还好吗？水梦瑶浅声低问。”

　　可惜，问天，无语；问地，无声；问人，已去。

　　看着远方，水梦瑶不由想起了曾经和郭明的点点滴滴。那个并不英俊的少年，脸上始终挂着淡淡的微笑，仿佛什么都不放在心上。当年的自己还瞧不起他，认为他是自暴自弃。可是后来自己才明白对方是不屑争名。或许自己从来就没有了解过他吧。那个身材单薄的少年，单看样子谁也想不到他会是打遍所有初中的打架大王，当然这只是表面的。

　　自己修炼自己的家族的绝学已经两月有余，家族为了自己不惜耗费大量灵药，全力培养自己。她或多或少地了解了一些武林中对武功的分类。郭明的武功竟然达到了四星。由于他有些诡异，姥爷把他归结了五星高手。

　　五星高手啊，郭明一个普通人怎么可能达到这等境界？可惜这个问题不出意外的话她永远不可能知道了。

　　水梦瑶无论在那里都是一道靓丽的风景，九月的天还很热，她穿着一身贴身的运动服，更把她魔鬼般的身材展现了出来。美女永远都是惹人眼球的，很快就有一名学生上前搭讪。

　　“这位学生你好，你是高一新生吗？”那位学长紧张道。显然他也没有见过这么漂亮的女孩，自己的女朋友和人家相比，简直一个是凤凰一个是乌鸦，根本没法比。要是能追上这个女孩，自己的女朋友谁爱要谁要？

　　他的如意算盘打的很好，可这一切都有一个前提，那就是能够追得上眼前的女孩。

　　水梦瑶柔柔地笑了笑，伸手拨开眼角的一缕长发，轻声笑道：“是啊！”

　　那人只觉得整个世界仿佛充满了芬芳，少女的柔情一笑狠狠牵动了他的心弦，他激动道，你好，我是高二的李佳，学妹一定是新来的吧，我带你游览一下一中可好？”

　　水梦瑶微微摇了摇头，道：“我只是随便看看，就不劳烦学长你了。”

　　“怎么会呢？我有的是时间，李佳英俊的脸上挂着笑容，急忙说道。”

　　话都说到这个份上，水梦瑶自然不好意思再拒绝，点了点头。

　　猛然间她远远地看到了郭正则，对方急匆匆地上了轿车，绝尘而去。她不由有些疑虑，他来这里干什么？旁边的李佳生怕水梦瑶拒绝，一伸手道，学妹，走吧，我带你领略一下省级示范高中的风采。”

　　水梦瑶收回了目光，暂且把这件事压下，莲步跟上。

　　如果不是李佳的阻挡或许水梦瑶今天就会知道郭明的讯息，如果她晚来一会或许会与郭正则打个对面，但人生中哪有这么多的如果。当时光飞逝，一线之差，结果却天差地远。

　　一年后。

　　一位平淡至极的青年推开了那扇尘封已久的大门，仔细看他的模样，和一年前的郭明有着七分相似。所不同的是他的身上再也没有以前个性张扬的气势，平淡的如同西湖中的水一般，碧波万顷。只是他的眼睛和以前不同，以前的目光有着淡淡的锐光，现在却充满了无比的深邃。就像一个看遍人家事事的老人一样。

　　淡然一笑，郭明轻声道，紫雨，百年后我们再战。”

　　说完之后，一步踏出，出现在客厅，这可把客厅中的于霞二人吓了一跳，接着就是大喜。

　　“明儿，你醒了。”郭正则二人急忙上前激动道。

　　“是啊，看着比之一年前更显老态的父母。”郭明轻声点头道。

　　郭明握住二人的手，心中一动，水之真元向二人的体内涌去。

　　二人突然觉得体内涌进一股气息，正待发问，郭明轻声道，不要说话，凝神，守一。”

　　水之道在于祥和，是最好的疗伤真元。不同于火真元的霸道，水真元对于人体有极大的益处。郭明闭关之后，法力提高很多，已经可以自由运用，而且水之道对于凡人的真元还能大大的提高，虽然不能突破基本的寿元，可延长个一二十年年的寿命却是可以的。

　　自己修真唯一的牵挂就是自己的父母，在世间能为父母多做一些就多做一些。

　　很快，郭明就发现了不同，母亲的体内竟然也有木系真元，修真者，自己的家族什么时候也有修真者了。木系代表着勃勃生机，在续命上并不逊色于水系。而且郭明察觉到对方的手法比之自己还要高明。这就奇了怪了。

　　索性木系，水系并不冲突，郭明也就放心地闭上了双眼。

　　三个小时之后，郭正则脸色苍白地从厕所里走出来，扶着门框道：“实在是没有想到我的体内竟然有这么多的毒素，虽然现在感觉神清气爽，可是我还是觉得有些虚弱。”

　　于霞比他的情况好些，毕竟轻语已经帮她暗地排了一次，因此遭受的罪就少了许多，闻言展颜一笑道，行了，你知道有多少人盼望着明儿帮他们排毒呢，你倒好，还抱怨。”

　　郭正则讪笑道：“我这不是说说吗？”

　　然后热情地坐到了儿子的身边，好奇问道：“明儿，你现在也修仙有成了，会不会什么神通啊？”

　　于霞一听，也急忙坐了过来。

　　“哦，爸爸指的是什么神通啊？”郭明轻笑道。父母有这样的好奇，他完全可以理解，当年的自己可不就是慕名修仙之说吗？

　　“点石成金，凭空造物，这个会不会啊？”郭正则想了一下，道。

　　“这个我倒真不会，其实我们修仙者只是比凡人掌控了强大的力量而已。”郭明笑着摇头道。

　　郭正则失望地摇了摇头，道：“难道说这只是传说。”

　　“自然不是，我说我不会，并不是说不可能。我们听到的神话故事大多都是真实的，点石成金，翻江倒海，改天换日这些神通都存在，只是现在的我还未曾达到。郭明洒脱一笑道，不过不久的将来我会达到。”

　　声音不大，却语气坚定，那是一种强烈的自信。

　　“对了，明儿，你现在怎么样了？不会再走火入魔了吧？于霞想起了什么，忙问道。”

　　“修真之路布满荆棘，没有谁能轻言走到最后，现在我已经没事了，郭明轻声道，不过你们也不要担心，上次是因为特殊原因，但现在这种隐患已经被我拔出了。”

　　“这就好，那个蒲团有用吧？”郭正则欣慰道。儿子已经走出了自己的道路，而且是自己从来没有想过的全新的道路，自己可以欣慰了。

　　“嗯，爸爸，这是谁留下来的？郭明随手划开一个空间，蒲团从从空间里飘落在地上。

　　“这是什么神通？于霞双眼放光道。”

　　“哦，这是我修为有成后自己开辟的一个小空间，里面可以放一些物品。”郭明笑着解释道。

　　于霞仔细看了一下虚空，想了一下道，据科学研究，世界是由很多的空间组合而成，你是不是也是根据这样的原理？”


第71章 重回校园

　　郭明没有想到母亲竟然说出这番理论，一想也是，世界中的确存在着很多未知的空间，只是人类没有这个能力打开而已。郭明并不是打开了这些空间，而是独立创了一个空间，这个空间属于他自己所有，只要法力不是超过郭明太多，谁也不要想打开这空间里的东西。

　　“也可以这么说，郭明笑着点头。”

　　“那能不能给我一个，以后我买东西就可以随意扔到里面了，于霞立马双眼放光道。”

　　郭明摇了摇头，轻声解释道：“妈，这个东西不具备一定实力的人是不要想拥有的。其实要找替代之法也可以，只要找到足够的材料，我就可以炼制为你们炼制储物戒指。只是地球上稀有材料太少了，这样完全是奢想。”

　　于霞哦了一声，一脸都是失望之色。

　　这点郭正则倒看的开，拉过于霞的手，道：“就算明儿有这样的能力，也是不能给你炼制。要知道匹夫无罪，怀璧有罪的道理。你想想万一你被有心人发现你有储物法宝，岂不是自找麻烦不是？”

　　于霞闻言竖起了柳月眉，娇叱道：“你说什么？”

　　“呵呵，没有，我说的是我，是我。”郭正则急忙说道。

　　于霞这才松开郭正则腰间的软肉，然后轻轻揉了揉。

　　郭正则暗暗松了口气。

　　郭明看了父亲一眼，察觉到他面有一丝愁容，笑道：“爸，可是最近生意的事情不顺。”

　　郭正则点了点头，随即叹了一口气。于霞则道，你爸不想和他的几个昔日好友翻脸，现在整个公司被他们搞的是乌烟瘴气，加上你又咋修炼之中，现在整个公司就剩一个空架子了。”

　　“这么严重？郭明皱眉道，那么爸爸你准备怎么办？”

　　“我已经下定决心要破而后立，重组公司，只是缺少资金来源。”郭正则沉声道。

　　“那可以给大伯二伯两人周转一些啊。”郭明回道。

　　“现在的建筑业很火，我准备向这个行业发展，投入少的资金就像打水瓢一样很难见奇效。你大伯二伯最近的生意也是不景气，他们的食品工厂也不行了。”郭正则摇头道。

　　郭明沉吟了一下，道：“缺少多少钱？”

　　郭正则猛然间抬起了头。惊讶道：“明儿，你问这干什么？虽然你有神通法力，可是爸爸却不允许你做违法的事情。”

　　“恰恰相反，既然我是修真者，那么济世救人应该没什么过错吧？爸爸你说，花数百万买一条命有些富豪愿不愿意？”郭明轻笑道。

　　“明儿，你是说，你要治病救人，可是你没有营业执照啊？于霞惊讶道。”

　　“呵呵，这个社会的潜规则太多了，爸爸你说是吗？我不信爸爸给我搞不来这东西，就这么说定了，钱的事情包在我身上。”郭明笑道。

　　郭正则想了一会，才道：“明儿你确定不会出问题？”

　　郭明郑重点了点头，道：“别说他得了不治之症，只要灵魂没有飞散的话，我都可以把他救过来。”

　　“这么厉害？郭正则这回是真正地惊奇了。

　　“修真者夺天地之造化岂能是一般的人可比？”郭明傲然道。

　　“好，这件事包在我身上，我会尽量给你搞来这一切，那诊所在哪里开？郭正则近阶段实在是没有办法了，一咬牙答应了儿子的这个要求。

　　“当然是离我们家远一些了，我可不想成为名人，爸爸，我现在可还是学生。”郭明轻笑道。

　　一提到这，于霞立刻问道：“明儿，现在高二已经开学一个多月了，你爸爸上月才给你办的休学一年，你可还准备上学？”

　　“我目前法力达到了一个瓶颈，几年内应该不会有大的突破，我还是静静品味红尘一番，那么就当一个普通人吧，所以学是一定要上的，这样吧，三天后爸爸带我直接上高二吧，高一的知识我这几天看一下。”

　　“好啊，下午我给你买书去，于霞高兴道。从主观上她还是希望自己的儿子能够过正常人的生活，飞天遁地很好，可那样的生活与现实社会脱钩，她对此无能为力。她一个母亲不知道能为儿子做什么，当看着儿子浑身是鲜血的时候，她的心里狠狠被刺痛了。

　　猫是一种极端的动物，当母猫觉得自己无力保护自己的孩子时，它会把自己的孩子撕咬成碎片吞到肚子里，因为它们的理解只有放到自己的肚子里才是最安全的。其实从某种方面来说，哪个母亲不溺爱自己的孩子，他们不允许自己的孩子受到一点伤害。于霞从心底更希望郭明做回从前的那个打架不良少年，至少她能够把握住对方的未来。

　　郭明迎着母亲的目光点了点头，轻声道：“我本是个普通人，以后我不会让你们为我担心。”

　　一中的林荫小道，郭明一人静静地走着。

　　脑中还闪现刚才的场景，当郭明要求直接上高二的时候，几名教师极力阻止，当郭明在半小时之内把高一的期中考试的数理化全部做到满分之后他们立刻闭上了嘴，转而要求郭明进入他们的班级。

　　郭明选了一个当时没有开口质问自己的中年教师，他并不想进入什么实验班，他的目的很简单，让自己的生活尽量过的平凡简单。

　　渐渐郭明发现了一些人，他们大都向一个方向跑去，很快人流越来越大。

　　接着，一个青年跑着不小心碰到了石头，向前方跌去。郭明闪身而动，伸手接住了即将摔倒的那名青年。

　　“哦，谢谢啊。”那人惊魂未定道。

　　“不用，郭明笑着点了点头道，你跑这么快干什么呢？”

　　“你不知道吗？篮球王子今天当众要向大二的学姐水梦瑶表白。”那人不解道。

　　水梦瑶，这三个字再次袭上了郭明的心头，不由失神了一下，那个穿着大大红心的少女，娇憨的笑容，粉嫩的脸颊，还有稚气未脱地对着自己挥舞着小拳头，一年多的时间，也许她已经长成了大姑娘了吧！真不知道一年多的时间她会出落的如何？不过可以确定一点，她会出落的更加美丽。

　　“篮球王子又是何人？”郭明笑着问道。一年多的生死修炼，他的心已经比之以前更加坚定了不少，对于感情可以说已经快要封闭了，再也没有一个少女可以轻易打开他的心扉，那扇紧闭的大门加的不是形诸于外的大锁，而是一把心锁，水梦瑶这个曾经在他心中引起涟漪的少女也仅仅让他有着一丝悸动罢了。要说心伤，还是远远谈不上。

　　不管是不是要做一个普通人，郭明都有必要去看看。

　　篮球场上，整整数千人围观，对于学校里的金童玉女他们一直抱有极大的好奇之心。高三的李佳，学校里的风云人物，篮球社社长，英俊潇洒，不知是多少少女的暗恋对象。

　　水梦瑶，全校公认的校花，从大一的时候就风靡整个一中，被人誉为十年才得一见的极品美女。对于二人很多人都很看好，论家世，一个是县委书记的公子，一个是副县长的女儿，绝对算的上天生一对。

　　可惜李佳却是苦追一年还是没有结果，今天他决定来个世纪大求爱，篮球场中心摆满了九佰九拾九朵玫瑰，每一个玫瑰娇艳欲滴，上面还带着一些露水，看样子全都是新鲜采摘的。

　　篮球社数十人花费了两个小时摆了一个两箭穿心的模样，两个大大的红心里刻着水梦瑶和李佳的名字，这其中的意义就算是傻子也明白了。

　　水梦瑶呆呆地看着操场上如此多的玫瑰，俏脸上红扑扑的。都说女大十八变，的确如此，水梦瑶比以前前出落的更加美丽，精致的五官如同瓷娃娃一般，上身穿着一个白色的长袖衫，胸前是一个大大的皮卡丘图片，更增添了少女的几分调皮和娇憨。此时的她捏着衣角，浑然不知道怎么做？


第72章 横生枝节

　　整个操场气氛活跃，每一个人都在大声谈论着，李佳站在人群的中间，显得十分兴奋，今天他可是准备了好久，他不信水梦瑶还能咋这种情景下拒绝他。

　　科学家做过一次科学研究，测试一下送女子各种礼物时她们的兴奋程度，最后他们得出一个结论，女子天生对鲜花有一种强烈的吸引，鲜花对他们的吸引是最大的。而且女孩的感情控制不比男生，她们很容易克制不住感情，一旦激动的话那么结果就是沦陷，陷入爱河之中。

　　“好幸福啊，我要是她，立马答应了，一位女生不无羡慕道。”

　　“你个花痴，白马王子会看上你，旁边一名女子打趣道。”

　　“你别说我，你呢？你昨天晚上做梦还不是叫着人家的名字，佳哥哥，佳哥哥，真不知羞，刚才那位少女立马回以颜色道。”

　　“哼，哗众取宠罢了，要是家里没有几个，他哪来的这么多钱，一位戴眼睛的青年语气不屑道。”

　　“你还别不服气，这就是资本，有本事你也去追水梦瑶啊，一位女生一听那个男生说自己心目中的白马王子，不依了，你就算侮辱我的父母，也不能侮辱他啊！要不是女孩不好意思随便出手打人，估计他都会挥舞着拳头狠狠揍那个四眼男一顿了。

　　“金钱能买到爱情吗？庸俗，那位四眼男争辩道。”

　　“但是你没有钱谁又会跟你？一位女孩呵呵笑道，天天跟着你喝西北风吗？我知道你家境不好，可也不至于去鄙视别人啊！”

　　“你，你懂什么？他们有几个是真心的，全都是虚情假意，你们就是被金钱物质蒙蔽了双眼。”那人激动道。似乎眼前的少女的话刺激到了他的自尊。

　　换来的却是几声鄙视的大笑，那人还待说什么，肩膀被人轻轻拍了一下，四眼回头一看是一名陌生的男子，疑惑道：“你是谁？”

　　“每个人都有自己的生活方式和自己的选择，你，我都没有资格去干涉。”郭明轻声叹道。

　　那人也许察觉到自己的话不具有任何的威力，原本他争论就是为了找一个台阶下，现在郭明出头，他自然识得好歹，点了点头，大声道，你说的对，她们都是他妈的庸俗，咱不跟她们一番见识。”

　　郭明脸色一变，他万万没有想到那孩子竟然临走的时候还把自己推进了火坑。

　　“你说什么？周围的几个少女尖声叫道。”

　　那个四眼狼，郭明心中就是这样喊的。迅速地跑到一边，得意地看着这边。

　　他可不信郭明会任由那几名女生讥讽的，只要反抗，那几名女子都会有所丢脸的，当然郭明更为丢脸，但这不在他的考虑范围之内。

　　“我没说什么，只是劝你们不要吵了。”郭明淡笑道。

　　“哼，今天你必须给我们当众道歉，否则别想离开这里，一名容貌较好的女子怒道。”

　　“那你说怎么道歉？郭明笑道，如果是守着大家的面当众说句对不起，我现在就可以说的。”

　　“你想得到美，哪有这么简单？旁边一位有些胖的女孩不依道。”

　　几个女孩本就是刻薄之人，郭明既然当了那个出头鸟，她们就准备让他狠狠丢一下脸的，可是万万没想到郭明这么好说话。互相看了一眼，还是那名面貌较好的少女轻声一指道，很简单，我们三个要其中的最大玫瑰，为美女摘花应该是你的荣幸吧？”

　　郭明闻言冷笑不语，这几个少女也真的会算计，那李佳是什么人，如果自己上前说要摘三朵最大的玫瑰花，这分明是摆明了和他过不去，自己势必会和他们冲突。正常情况下，自己一定会被暴打一顿的。其实别说是李佳，就是自己也是如此。自己耗费了大量心机，你一上去就去搞破坏，谁能不生气？

　　而且她们看自己相貌普通，能够追上他们其中任何一个都是莫大的荣幸了，因此才可以毫不顾忌地这样开口。

　　周围的人都用怜悯的目光看着郭明，这三个女的是标准的小太妹，别看是女的，可打架也有一手，这不是最重要的，据说他们还和社会上的小痞子有联系。所以一般情况下这些学习的乖宝宝们是不会主动招惹他们的。

　　更是有一些人大声起哄，那三个女的胆气更壮，挑衅似的看着郭明。

　　郭明只是在一个角落里，并影响不到主角的进行。

　　这时，一人大声喊道：“李佳，要是男人，就大声说出你心中的话。”

　　李佳哪里怕这些，而且对方的话正和他意，上前一步朗声道：“有什么不敢？大家既然都在这里，就给我做一个见证。”

　　如潮水般的声音很快湮灭了下去，几乎所有的人都看向了场中的焦点李佳，此时郭明都不得不承认，李佳这个人的确有一定的能力，否则也不会有这么强的控场能力。能够一言一行调动在场人的激情就绝不是一般的人能够做得到的。

　　水梦瑶的头低的更低了，娇艳欲滴的粉脸让李佳荷尔蒙极具分泌加快，他激动地上前一步握住水梦瑶的手。

　　那双魂牵梦绕的玉手终于被自己握到掌心里了，感受到对方有些许抗拒，李佳温柔地捏了捏，水梦瑶这才放松开来。

　　每个少女心中都有梦，山盟海誓存在，但那却不属于普通人的感情。虚幻的一切远不如眼前掌心有力的握紧更让自己有安慰。李佳苦苦追了她一年，水梦瑶不是铁石心肠，对方为她付出的一点一滴她都看在眼中，而且今天守着众人的面，她就算不想答应做对方的女朋友，可也不能断然拒绝，那么将会亲手葬送二人所有的友谊和一个男生全部的尊严。

　　郭明把这一切看在眼中，眼中闪过一丝失望之色，身体若不可闻地颤了颤。

　　“我李佳今天发誓，将永远爱梦瑶一生一世，李佳大声说道。”

　　然后真挚地看着水梦瑶，柔声道：“梦瑶，你可愿做我的女友？”

　　水梦瑶低着头，羞涩着不敢答应。

　　场中先是寂静一片，接着全场爆发出如潮水般的大吼。

　　“答应他。”

　　“答应他。”

　　……

　　……

　　在众人万众期待之下，水梦瑶臻首望向眼前的李佳，她看到的是一片真诚和柔情。

　　正待点头，猛然间一声爽朗的声音传来，“梦瑶，你答应的未免有些仓促了吧？”

　　这人的声音虽不大，却清晰地传遍了每一个人的耳中，顿时全场陷入了死一边的寂静，所有的人都看向了声音的源泉。

　　李佳的眼神中直欲喷火，只要水梦瑶点头他相信绝对可以彻底掳获水梦瑶的芳心，水梦瑶是个传统的女孩，这点他早就知道。可来人这么一打断注定今日的一切心血要白费了。

　　水梦瑶也是收回了玉手，美眸望向来人。


第73章 朱瑞

　　来人白白的脸颊，英俊的相貌，下巴处有着淡淡的胡须，更增添了他的男子气概。他穿着一身运动服，双手插着衣兜，很潇洒地一步步走去。

　　很少有人认识他，但是并不代表没人认识他。

　　“他是朱瑞。”一人低声说道。”

　　很快这个名字就传遍了全场，朱瑞，恐怕整个临泽县无人不识，无人不晓。中考的状元，720的恐怖高分震撼了整个临泽县。然而上了高中之后他似乎收起了所有的峥嵘，再次变得普普通通。可是仍然没有一人敢于小看于他，谁也不知道他哪天再给你来个大爆发。

　　他的脸上挂着淡淡的笑容，对虎视眈眈的篮球队球员视若无睹，申请倨傲道：“梦瑶，他配不上你。”

　　全场为之震惊，谁也没有想到一向低调的朱瑞会如此高调出场。

　　水梦瑶显然也被对方霸道的话震惊了，一双美眸轻轻望向来人，记忆中这名男子和自己并不曾相识。那么他今天出场的因由是什么呢？难道说真的是因为自己的相貌。

　　李佳很不适应对方看着自己的眼神，他分明是一个上位者看着下位者的眼神，他克制住自己的怒气道：“朱瑞，你到底想要做什么？”

　　“没有想要做什么？只是告诉你，水梦瑶是我的，谁也夺不走。”朱瑞轻笑道。

　　说着的同时，向水梦瑶行去。

　　李佳饶是涵养再好，也受不了这种侮辱，大吼一声，一拳轰了过去，场中立刻传来一阵阵的惊呼，看样子不出意外的话，朱瑞单薄的身影必定要躺在地上。

　　水梦瑶没有动，就在所有人认定李佳要胜利的时候，她看到对方动了，以她的眼力也仅仅看到了一抹残影，一声轻笑声响遍当场，“蛮力就想追到女孩，今天我就让你看看中国武学的精髓。”

　　接下来，所有人看到了震惊的一幕，李佳强大的身躯跪立在朱瑞的脚下，他的另外一只脚想要站起，可似乎受到了致命的打击，颤抖着就是站不起。大滴大滴的汗水从他的脸上滴落，他的脸色煞白，牙齿不断打颤，以至于嘴唇都咬出了鲜血。

　　没有人知道就在刚才一瞬间他受到了多么惨烈的攻击，他的双眸中充满了惊天怒火，但双脚已经失去了知觉，任凭他再强的毅力也是无奈。下跪对于二十一世纪的青年来说绝对是最厉害的侮辱，而且是守着这么多的人情况下，李佳明白自己完了，自己再也不能在同学面前抬起头来了。

　　他不明白自己何时得罪了朱瑞，杀人不过头点地，为何要这般侮辱？

　　他的双脚不能动，双臂不能使，可不代表他就不能攻击了，猛然间大力向对方狠狠撞去。

　　朱瑞惊讶了一声，随即闪电般地后退几步，躲过了对方的攻击。

　　那么可以想象出李佳此时的惨状了，一张英俊的脸上沾满了泥土和草皮，当然还有鲜血。他的眼中噙满了泪水，几个篮球队员急忙拉起了李佳，可李佳哪里能够站起，不由闷哼几声。

　　几名青年一看队长被人放倒了，立马上去就打。

　　朱瑞眼中厉芒一闪，避过一人的拳头，同时一脚踹飞一人，感受到脑后劲风袭来，他毫不在意，身子一旋，来了个大旋转，像个陀螺一般，立即扫飞了四人。

　　这场战斗不过数秒的时间，四个青年就惨叫落地，其余的青年立马止住了身形，他们没有想到对方这么厉害？看样子对方根本就没有尽全力，自己这些人上去也是白搭。

　　李佳本以为自己会残废，可是很快他发现自己身体的伤痛消失了许多，他却不知道对方刚才打击的全都是穴位，时间一到，自然解脱。

　　郭明冷笑道：“真是想不到小小的一中还真是卧虎藏龙？”说完，就要踏步向场中行去。

　　三名少女急忙拦住了他的去路，那个胖乎乎的少女挥了挥小拳头，道：“你去哪里？”

　　“你们不是要玫瑰吗？郭明冷声道，我现在就给你们去拿。”

　　“呵呵，可现在我们不需要了，你要是敢当众推一下朱瑞，我们就放过你，那名漂亮的少女娇声笑道。”

　　“如你所愿。”郭明点头道。没有她们想象中的不忿，相反郭明脸上还露出了淡淡的笑容，似乎去做一件极其平常的事情。

　　在周围众人吃惊的神色中，郭明大步向场中间走去。

　　“梦瑶，这是我送给你的东西，朱瑞从口袋里掏出了一枚金色的圆球，只是众人却有些奇怪，这东西怎么看着都像一个蛋啊！哪有第一次见人家少女就送蛋的？

　　不容水梦瑶回答，他已经把东西放到了水梦瑶的眼前，眼神定定地看着水梦瑶。

　　水梦瑶摇了摇头，她感到十分可笑，对方自己根本就不认识，他竟然要守着众人的面送自己东西。别说是他了，就算是个熟悉的人，她也不会轻易接受的。

　　“你别无选择，朱瑞脸上的笑意敛起，沉声道。”

　　“你以为你是谁？水梦瑶微怒道，她从小长这么大，还真没有见过如此霸道的人？对方似乎一点做人的道理也不懂，当面把李佳的尊严践踏个粉碎，现在倒好，又来对自己使强了。

　　“我希望你接受，否则你会后悔的，朱瑞突然笑了。

　　水梦瑶感到全身一阵冰冷，不由打了个寒颤，对方的冷笑她从中听出了残忍的意味，显然对方已经对她发出了警告，这是作为一个武者的直觉。

　　可要她屈服也不是这么容易的，她知道自己不是对方的对手，可她不信对方会在这么多人的面前对自己出手，除非他想被所有人的唾沫湮灭。

　　水梦瑶的毫无所动使得朱瑞脸色逐渐冷了下来，眼神中血红色一闪，水梦瑶只感到心中一提，一种难言的压抑重重地袭上了她的心神。她想要开口质问，却悲哀地发现自己口不能言，手不能动，自己被对方夺了心神，这是水梦瑶的第一感觉。

　　对方这才满意地笑了笑，把手中的礼物推到她的眼前，呵呵笑道，这是我单为你选的，我相信你一定会喜欢的。”

　　水梦瑶绝美的双眸闪着惊恐的神色，她不知道对方要做什么，但是知觉上她认为只要自己接受了对方的礼物，一定会很倒霉。猛然间，她的瞳孔里出现了一个青年的身影。

　　平淡，柔和，却让人如沐春风。


第74章 报应

　　曾经无数次魂牵梦绕，本以为今生再也见不到他了，却没有想到会在此情此景下相见。

　　手上余温犹在，那是李佳的气息。她的心中顿时涌来一阵针扎似的疼痛，也许刚才他已经看见了一切，可他为何不阻止，而是任由事情的继续发生。叶子的离开不是风的追求而是树的不挽留，呵呵，也许自己本就是那片落叶了吧。

　　一瞬间她的心里想到了很多，两滴清泪从她的脸颊滑落，那是心酸的写照，那是黯然的情伤。

　　飘逸的长发，深邃的双眸，矫健的步伐，郭明还是那样的平凡，含笑而来。

　　朱瑞浑然没有发现出现了什么事情，只是有些疑惑，对方怎么突然间落泪了，猛然间他的瞳孔一缩，被困住的水梦瑶动了，她一步步地向郭明走去。

　　怎么可能？在自己强大的心神攻击之下她怎么可能避开。这个强大的打击他自然难以忍受？难道说水梦瑶深藏不露？

　　不管如何，事情一定和水梦瑶有关系。看着水梦瑶离开，朱瑞大吼一声，疯狂地向水梦瑶扑去，众人只感到在一瞬间朱瑞化为一条凶残的猛虎残影狂暴地向水梦瑶娇弱的后背狠狠砸去。

　　“不要，快闪开，李佳大声吼道。”他的双目尽赤，他没有想到朱瑞竟然对水梦瑶出手。不管是不是觊觎水梦瑶的姿色还是怎么，李佳都是非常喜欢水梦瑶这个人。

　　郭明和水梦瑶的距离说远不远，说近不近，按照正常情况下是绝对无法救得下来的。除非郭明想要暴露自己的身份。

　　水梦瑶在一瞬间感到后背生疼，对方强大的气息锁定了自己，而且对方一波波汹涌的掌力澎湃而至。她明白自己要是想要躲闪的话根本不可能，想也未想，水梦瑶在原地向后飘去，猛一转身，玉掌散发出淡淡的蓝色光芒对着朱瑞推去。

　　朱佳刚一出手就知道坏菜了，自己刚才是怎么了，竟然被那样的打击迷失了神志，连忙想要收掌，可二人距离这么近又怎么能及时收得了。二者刚一接触，水梦瑶就感到喉间一甜，一股鲜血从嘴中飞出，溅到了朱佳的脸上。

　　朱佳的脸色更加苍白了，他可从来没有想过想要击伤水梦瑶。

　　郭明看到水梦瑶受伤，眼神冷冷地盯了对方一眼，右脚倾斜着狠狠往地上一踢，一大块草皮顿时被掀起，携着郭明的奋力一击化为离弦之箭重重地撞向了朱佳。

　　朱佳不屑地看了郭明一眼，哼，力量是够了，可想凭借这就要伤的了自己无异于痴人说梦。武者和普通人之间有着不可逾越的鸿沟，这鸿沟就是外功和内功的区别。真气立刻布满周身，只要郭明的泥土到来他相信就可以自由弹开。

　　可是他的脸上很快就布满了惊恐，那块大大的泥土重重地轰在了他的胸口，自己真气运转的路线陡然一顿，就这一下，让他的一颗心彻底沉了下去。

　　满口的鲜血想要喷出，可迎面而来的泥土却强行塞进了他的嘴里，他痛苦地向后摔倒在地，大声地磕着嘴里的泥土，其中混杂着鲜血，他只感到自己快要死了。肉体的打击让他心力交瘁，那么真气的消失却让他陷入了无边的恐惧之中。

　　那小子是个高人，就算他是白痴，也知道迎面而来的青年是何人了？而且他不仅不傻，相反还是个天才。正是因为如此，他才会骄傲自大，不把任何人看在眼中，今天他才明白父亲的话，什么叫人外有人，天外有天。

　　可惜他明白的有些晚了，当他打伤水梦瑶的一刹那，郭明就没打算放过他，当然要他的命有些过了，但是惩罚是一定的了。你不是自傲你的武学吗？好，那我就禁锢你的武学。

　　水梦瑶擦了擦嘴边的鲜血，眼神朦胧地看着郭明，一年多不见，他更加强大了，至少自己是不能丝毫察觉到他身上的一点武者气息。看样子那一脚很多人都可以办到，可水梦瑶却知道要是没有一定的武学，休想攻破朱佳的防御。

　　“梦瑶，一年不见，近来可好？郭明淡开口。”声音平静，不起丝毫波澜。

　　苦涩地笑了笑，水梦瑶拨开眼角的一根发丝，轻声道：“还好，你，你什么时候回来的？”尽管她的语气平静，可是不远处的人还是发现了水梦瑶的双手在颤抖，胸口微微抖动，以他们情场这么多年的资历，立刻得出了一个结论——水梦瑶和眼前的这人大有关系，而且是绝对的暧昧关系。

　　“不久前，郭明点头笑道，我现在也在这里上学，以后还请多多关照。”

　　“哦，水梦瑶脸色一喜，急忙点头道，那是自然。”莲足同时上前几步，想要近前。

　　郭明摇了摇头，淡然笑了笑。看了一眼不远处的李佳一眼，轻声指着道：“你的男朋友还在那里？难道你不上去关心一下？”

　　顺着郭明的手指水梦瑶看到了一脸堆笑的李佳，一瞬间感到心里仿佛被掏空了一般，自己的眼光就真的这么低下吗？郭明自己错过了两次，一次可以原谅，可第二次自己仍然没有抓住。眼前对自己紧张无比的李佳能够成为自己的港湾吗？她的心里布满了浓浓的后悔。一个女孩找的是什么，不外乎一个依靠，一个可以为自己遮风挡雨的臂膀。自己已经接触到了那个神秘的层次，武者才是这个世界的主宰，修炼了家传绝学之后，自己的寿元会大大的提高，如果达到八星之后甚至可以达到五百高寿，那么李佳恐怕早已成为一剖泥土了吧。

　　哈，自己是怎么了？为什么会犯这样的错误。郭明的身影已经远去，她想要大声呼喊，可自己喊过之后呢？用什么理由挽留呢？她不知道，她不清楚。

　　李佳见郭明离开，急忙上前，焦急道：“梦瑶，你怎么样了？”说着的同时，李佳就要伸手去握水梦瑶的玉手，可惜后者很快地缩了回去。

　　“抱歉，我们不是一路人。”水梦瑶低声道。说完之后，扭身就走。

　　“为什么？李佳大声吼道。”他做梦都没有想到今天最后的结局会是这样，女朋友没有了，自己还被当众羞辱，而且就给自己这样一个理由。我们不是一路人，他妈的，你为什么不早说？早说这些事情不都没有了。

　　水梦瑶没有回他，只顾离去。李佳身上还有着伤，自然追不上水梦瑶，眼神一瞥，看到了躺在地上的朱瑞，眼神一寒，上去就是狠狠一脚，直接踢在了他的小肚子上。

　　朱瑞身体狠狠收缩了一下，咬着牙恨声道：“你敢打我？”失去了真气，他和普通人没有什么两样，被郭明侮辱他可以接受，毕竟对方是个强者，可李佳是个什么东西，竟然也敢对他出手？

　　一股黏烫的液体溅在了他的脸上，李佳吧唧吧唧了嘴，怒声道：“老子就是打你，你有种起来打我啊？”

　　朱瑞颤抖着想要起来，他从来没有想过自己会被人当众把浓痰喷在自己的脸上，恶心地一抹，朱瑞低沉的声音从喉间吼了出来，“你他妈的敢如此侮辱我？”

　　对方的双眼通红，像一头择人而噬的洪荒猛兽，李佳不知怎的感到了一阵冰凉，全身的寒毛倒立。可一想到对方都这状况了，还敢这么嚣张，立刻克服了心理因素，一脚对着他的头踹去。

　　郭明径直来到了那三名女生的面前，面无表情道：“现在可满意了？”

　　有两名女孩心里发虚，不敢应声。可那名较为漂亮的小太妹却一点也不怕，下巴一扬，高声道：“满意？你想的倒美，告诉你，得罪了我们三个，你就准备安然离去，那么我们以后还怎么混啊？”

　　郭明正了正衣服，脸上露出了一丝笑容，好整以暇道：“那你说还想怎么办？”

　　小太妹得意洋洋地向两位同伴炫耀扬了扬眉毛，却浑然没有发觉郭明眼中的一道冷光。


第75章 嚣张的代价

　　“很简单，只要你大声说自己是白痴，我们就不追究如何？”那名少女小燕娇声笑道。

　　郭明脸色不变，一步步向小燕走去，“如果我说不呢？”

　　“那么我保证你会为今天的行为付出代价，小燕丝毫不怕道。”她不信郭明会当众打她，她有这种自信，自己长的虽然不是美女级别的，可也绝对不丑，她不信对方会辣手摧花。

　　郭明走到她的面前，轻声道：“最后警告你一次，凡事留一丝余地，否则终有一天你会倒霉的。”

　　“你是在教育我吗？小燕不屑道，我父母都问不了我，你算什么东西？”

　　这就是中国改革开放的弊端，一些少女被所谓的韩流，日流击昏了头脑。从衣服到头型，什么都一味的模仿，把东方女子的含蓄抛弃，撕去了文明内敛的外装。

　　郭明可以瞥到少女胸口上刺着一个蝎子的图案，以他的眼力自然明白这可不是贴在上面的，而是用针刺上去的。悲哀啊，古有圣言，身之发肤，授之父母。当然这话有些极端，可也不能如此糟蹋自己的身体。刺上一个蝎子真的就可以标榜自己强大不可欺吗？可笑至极，郭明冷笑道：“夜多了会撞到鬼。”

　　小燕一愣，随即哈哈大笑道：“鬼？这个世界上会有鬼吗？你喊出来一个啊。”

　　郭明没有和她继续争论，越过她的身体就要离去。

　　那名少女娇笑一声，伸出右手拦住郭明的去路，眼中流动着狡黠的促狭，“你好像忘了什么？”

　　郭明对上了少女的眼睛，后者毫无惧意地看向他。郭明收回目光，伸手握住了她的玉手，小燕脸色一变，她没有想到郭明竟然敢当众握住她的手，俏脸上闪过绯红，当然更多的还是恼怒。抬起就是一脚，郭明却轻笑一声，远远地躲开，然后拨开人群，头也不回地离去了。

　　“你个混蛋，我不会放过你，你等着，小燕大声吼道。”

　　噗的一声传遍了四周，所有的人先是一愣，随即所有的目光纷纷看向了那名小太妹。

　　小燕脸色绯红，低着头一时之间不知该怎么办了？她万万想到自己今天守着这么多人的面来了个这么大的见面礼，重量级的烟雾弹啊。另外两个太妹急忙上前，一人低声道：“你怎么搞的？是不是番薯吃多了？”

　　“什么啊，我根本就没有吃，小燕低声道，啥也不说了，快点走，没脸见人了。”

　　话刚说到这里，一股强烈的刺激顿时传到了她的体内，又是一个重量级的烟雾弹喷射而出，小燕呆立当场，她身边的两个死党饶是抗击打能力强悍，也是捂着鼻子远远地离开。

　　周围的人渐渐大声笑了起来，委屈的泪水在小燕的眼中打滚，终是流了下来，小燕哭着快步向远处跑去。她的两个死党互相看了一眼，急忙追了上去。

　　水梦瑶看着几人远去的身影，轻轻叹了口气，他还是这么小气，不允许自己受一点伤害？不过自己不正是喜欢他这样的人吗？不主动挑事，可也绝对不怕任何人找事。

　　人已远去，难道自己的缘分就这样尽了吗？水梦瑶自语，没有人能给她答案。

　　郭明没有动用神识观看小燕的惨状，对他来说，自己就是来体悟人生的，自己的神通法力还是收起来为好，这也是他为何没有闪电般地击飞朱瑞的因由，欲求平静，那么就要学会低调。可自己怎么觉得自己以后的生活低调不了了。

　　呵呵，郭明随意一笑，这样的生活才有意义，他从不惧怕任何挑战。如果要有人妄图挑战自己的话，那么自己接着就是。

　　今天他原本就没有打算上课，他只是想随便看看学校，好好看看这个自己儿时曾经梦想中的学校。两年前，一中绝对是自己的奢想，可今天自己已经把它踏在了脚下。

　　前面的路标指的是东湖和泰和厅，郭明信步向向东湖走去。

　　关于东湖的典故他还是知道一些的，据说当年国民政府时期有一名将军驻守此地，兵败之后毅然投进湖里，所以此湖又叫将军湖，不知道里面还有没有那名将军的阴魂，郭明笑着猜想道。

　　有典故就有野史，据一些百姓说最好不要靠近这个湖，这个湖邪门的很，每到初一十五的时候就有大量阴气冒出，因为人是属阳的，沾惹了阴气会致病的，还有一些人莫名其妙地在那一天自杀。

　　当然这一切郭明并不知道是不是真的，他只是去看看，即使真的有阴魂，那顺手收了便是。

　　远远地郭明看到一名少女站在湖边，伸着头向湖下看，似乎是好奇又有些害怕，探了一下头立即便收了回去。

　　苏晨是高二的学生，一直以来她都坚信这世上有鬼，因为她曾经就亲眼见过一个人头从空中一飞而过。当自己尖声大叫的时候，觉得有人敲了敲自己，睁开眼睛一眼，她双眼一翻，直接晕了过去。

　　那一幕她永远不会忘记，一个惨白的死人头露着两颗随时都有可能掉落的门牙，对着自己呵呵大笑。一想到这些，她就感到四周冷飕飕的。紧了紧衣服，苏晨小心谨慎地往四周看了一眼，随即低声骂道：“该死的，这里哪有鬼？”

　　有了那种神秘的经历，苏晨对此是又惊又喜。惊的是自己见到鬼了，差点没有吓死。高兴的是芸芸众生，有几人有过自己这样的经历。现在的社会主流媒体不是宣传无神论吗？好啊，那你说那天我见到的东西怎么解释？

　　女孩都是藏不住秘密的人，她把自己的秘密从初中说到高中，结果愣是没一个人信的。这可急死她了，为此她甚至孤身闯过鬼屋，最终被一声猫叫吓得转身就跑。

　　今天她再次受到了打击，原因是老师今天的话题是‘世上有没有鬼’，一听这个话题苏晨当即觉得是自己表现的时候到了，于是她第一个举手把自己的经历添油加醋地说了一遍。

　　然后她看到大家的目光充满了向往好奇，虚荣心得到了强烈的满足，可随着一个男孩的大笑，整个教室随即炸开了锅，就连当时的老师都笑弯了腰，指着苏晨说，这位同学，你，我相信你可以把你的经历写成稿子寄给杂志社，说不定有人会要的。”然后他自己继续笑了起来。

　　被人误解是非常难受的，尤其是手上掌握着真理这种滋味就更难受了。她下定决心一定要找来一个鬼好好地让大家见识一下，于是她毅然来到了东湖。

　　其实这里非常冷清，同学一般情况下都不会来这里的。他们不一定相信这里有鬼，可毕竟这里曾经死过一些人，一人来这里心里的确发毛。苏晨的胆子也是够大的，要是别的女孩让她一人来这里，打死他们也不会干的。

　　苏晨继续探查了一下地型，对着湖面轻声道：“鬼先生，你能帮我个忙吗？”

　　没人答应。

　　“我可不要你白帮忙，我有报酬的，苏晨见对方没有反应，急忙从怀里拿出一张十块的人民币，晃了晃，道，怎么样，只要你帮我做一件事，这钱就是你的了。”

　　郭明差点没有晕倒，和鬼谈判就让他惊讶的了，而且你别拿人民币啊，他们是死人怎么能用活人的钱，你这不是开玩笑吗？

　　“不够，那这些怎么样？苏晨从怀里又掏出来两张十块的，得意地晃了晃，这可是我全部的家当了，怎么样？考虑一下吗？”

　　傻瓜才会考虑，郭明嘟囔了一声，直接向桥上走去，他觉得有必要教育一下这名女孩，你要诱惑鬼好歹也要讲究一些技术含量吗？你好歹应该在地上画一个圈，然后买一些冥币放进盆里烧了它们才行啊！”

　　画圈是为了划定区域，证明这钱是给他的，而不是给一些孤魂野鬼的。

　　那名少女喊了几声，见没有搭理她，于是探出头去，看着没有丝毫波动的水面，想了一下，突然说道：“鬼先生，你的胆子真的很小，你知道我现在在什么地方吗？我在你的头上面呢。难道说你不觉得有些憋屈，难道你不愤怒？”

　　还别说，少女这话刚一出口，她立刻发现自己视野里的那一块湖面开始冒起了泡泡。

　　“泡泡？你说话了，哈哈，可是我听不懂你说话啊！你要是男人你就说我能听懂的人话啊？苏晨惊喜万分道。”

　　郭明快走到她的身边了，闻言不由停下了脚步，伸头看了看，不由拍了拍额头，大感无语，我的天啊，那是地气上涌好不好？

　　少女浑然没有这种觉悟，依然滔滔不绝地鄙视着那只所谓的鬼先生，她的身子越来越低，而湖面上的泡泡冒得越来越快。

　　“好像有什么东西要冒出来了，苏晨哈哈笑道，你终于出来了吧？”她感到今天是自己最成功的一天，好久没有这样的成就感了，自己真是太有才了，看来那个鬼智商不怎么样？呃，对了，听说鬼很吓人的。

　　“对了，你要是鬼的话就给我变帅点，知道不？苏晨为自己的智商感到震撼，这样的小细节自己也注意到了，一中不愧为才女的摇篮。其实外界盛传的是一中是才子的摇篮，可她认为自己是一中的人，性别又是女的，那个理所当然的应该为才女的摇篮。

　　很快她看到了一张惨白的脸，扑通一声苏晨掉了下去。


第76章 初吻

　　那是怎样的一张脸啊，因为长期被水泡而变得臃肿不堪，尤其是两个眼睛更是比之正常人的时候大了一些，直直地望着苏晨，头上还有一些水草，从水里缓缓飘了出来。

　　苏晨感到头皮发麻，大叫了一声，却不料整个身子由于倾斜度过大掉了下去。

　　刺耳的尖叫从他的口中发出，苏晨这下是彻底地吓坏了，她想要晕倒，可是身边的那个尸体就在她的身边，怎么敢晕啊？她只期待有个人能够来救她，当然在这里正常情况下是不会有人来救自己的。

　　可是有希望总比没有强，我发誓，只要现在谁来救我，男的我就嫁给他，女的我做变性手术也去要娶她。苏晨大声叫喊着，整个俏脸因为恐惧变得苍白无比，浑身颤抖不停，加上她又不会游泳，还得不停地拍打着水面。

　　“同学，需要帮助吗？”郭明探出了头，轻声说道。

　　苏晨觉得这声音简直是天籁一般，不自觉地停止了扑腾，顺着声音的方向她抬起了头，这时的阳光斜斜地照了下来，她看到了一双闪亮的星眸，接着便是一张普通至极的脸颊，苏晨一拍脑门，心中大叹倒霉，要是个帅哥，说不定自己真的会执行刚才的誓言，这，呃，就算了吧。

　　郭明见那少女手中摸着尸体的额头，还一副悔恨莫及的样子不由可笑，真不知道她想到了什么，他很想告诉她，你最好离那个尸体远一些，可是很快他发现自己这完全不用提醒了。

　　“喂，小姑娘，你摸我的额头干什么？一个阴森的声音传来。

　　“谁在说话？苏晨一时之间显然没有意识过来，很快苏晴发现自己的手上传来一道冰冷的气息，定睛一看，她的七魂差点没有吓掉一半。

　　“啊，鬼啊。”

　　“嘿嘿，刚才你不在找我吗？”那个尸体已经露出了一半，阴森笑道。

　　苏晴哪里还管这些，只顾疯狂地往一边扑腾游去。

　　“唉，鬼生真是无趣啊，既然你害怕，我就走了，那个尸体摇了摇头，然后身体向下沉了下来，很快就消失不见。

　　苏晴片刻后也回过神来，转身一看，哪里有那个尸体的影子。心里不由暗暗松了一口气，现在她可没有什么心思和所谓的鬼先生探索一下了，抬头看向对着自己呵呵笑的郭明，气急败坏道：“你还不来救我？”

　　郭明两手一摊，道：“我不会游泳，再说你神通广大把鬼都能喊来，你可以让他帮你的。”

　　话音刚落，苏晴立刻就感到了一股刺骨的寒意，小腿开始打颤，身子一下子沉了下去，咕噜咕噜地喝了几口水，这么长时间的消耗，她的身子早就支持不住了。

　　郭明不愿在逗她了，从桥上跳了下去，迅速游到她的身边，犹豫了一下，还是搂住对方柔若无骨的柳腰，入手触之，不由心中一荡，不管怎么说，和女孩这么亲密的举止还是第一次。拉着已经陷入昏厥中的苏情快速向岸边游去。

　　轻松地把她拖上岸，郭明晃了晃身体，衣服上的水成弧形向四处散去，转眼间就干了大半。既然要做个平凡的人，郭明就没有打算动用法力。刚才那个鬼的出现他就没有事先知道，否则凭借他强大的心神修为什么发现不了。

　　索性那个鬼很有意思，郭明也就没有出手的打算了。

　　拍了拍苏晴，见她还是没能醒，双手按压了几下她的小肚子，苏晴咳了几声，几口清水从她的嘴里流出，她的睫毛动了动，肚子里好难受，而且还感受到一个温度的东西在按压，这是她的第一感觉。慢慢睁开了眼，入目的是一张普通平凡的脸颊，而且离自己很近。

　　苏晴当即大吃一惊，不知从哪里来的力气，一把推开了郭明，惊道：“你干什么？”

　　郭明无辜地看着她，“你说我在干什么，当然是让你肚子里的水控出来啊！”

　　苏晴疑惑地看着对方一眼，然后检查了自己的衣服，确定对方没有借机占自己的便宜，这才脸色稍缓道：“那个，谢谢你。”

　　“不用。”郭明笑道。

　　这时，一阵微风吹来，苏晴不由紧了紧衣服，十月份的天说冷不冷，可也绝不热，刚一从水里上来，浑身湿漉漉的，湿衣服紧贴着她的娇躯，不由让她打了一个寒颤，浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　郭明微微一笑，向远处走去，苏晴张口欲呼，马上发现郭明在捡地上的树枝，脸上不由露出一丝感激。

　　郭明搭了一个火堆，苏晴提着衣服也上前来，问道：“可是怎么生火啊？”

　　“这很容易的，上古先民们不是有钻木取火吗，发展到今天要是还弄不出火岂不是很丢人。”郭明笑道。

　　拿了河边的一块石头把一块树枝削成了尖端，然后放在一块木头上，轻轻舒了一口气，见苏晴跟了过来，蠢蠢欲动的样子，把东西递给她，笑道：“你先来试试。”

　　“啊，不，你来，你来，苏晴尽管很想尝试一下，可是就凭这个东西真的能够生火吗？她还是抱怀疑态度。没有亲眼见的东西她是不确定的。而且这东西一看就是一个技术活，自己要是弄不着岂不是很丢人。算了，今天丢的人已经够多的了。

　　郭明见她不接，也就不强求，木棍在手中迅速旋转，很快手中的木棒温度急速升高，当达到一个临界点之后，一丝火苗跃出，苏晴睁大了双眼，惊讶道：“火，火，出现了。”

　　“那你还不快拿树叶点着。”郭明无奈说道。你以为我的手不烫吗？

　　“啊，明白，苏晴小心地拿了一个干树叶靠近急速旋转的木棍，恰在这时，一丝火苗窜出，点燃了那片树叶。郭明急忙从地上再次拿起一片树叶，一一点燃，然后放进大片枯草。

　　片刻后，一堆火就这样生成了，没有动用现代化的设备，全部凭借原始的设备。苏晴感到真是传奇，想不到有一天自己也会遇到这种情况，这种野外生存的场景就这样出现在自己的生活之中。

　　透过火光，看着对面的平凡男子，苏晴不由有些好奇，他到底是一个什么人。敢于孤身跳下水去救自己，难道他没有看到刚才水中的恶鬼吗？碰到那种情况还敢救人的人绝对不是个平凡的人。对了，都说救溺水的人是要人工呼吸的，他刚才该不会也做了吧？一想到这里，她的心就不可抑止地跳了起来。几次想要脱口问出，可总觉得不好意思。这可是自己的初吻啊，要是不明不白地被他夺去，自己怎么会甘心？

　　“那个，刚才你怎么救我的？苏晴小声问道。”

　　看着她绯红的脸颊，郭明脸色一变，急忙坐到她的身边，伸手触摸了一下她的额头，然后迅速离开贴到了自己的额头上，疑惑道：“你的脸怎么这么红，你没有发烧啊？”

　　苏晴在对方摸自己脸颊的时候，一时呆住了，她没有想到对方竟然这么大胆？不过还好是自己想歪了，对方只是担心自己的身体。担心？他竟然担心我？难道说刚才他真的把我初吻夺走了？

　　完了，自己印象中的男朋友可不是他这个样子的。郭明绝对是那种放到人群中就绝对找不到人的那种，平淡到让人一眼就忘记的人。自己的要求并不高，可老天你也不要这么折磨自己吧？

　　一想到这，她看着郭明的目光顿时凶狠起来，咬牙道：“快回答我的问题。”


第77章 干尸出现

　　“你问这干什么？你该不会想到我有没有亲你吧？郭明呵呵笑道，郭明迎着她的目光，丝毫不顾对方喷火的眼神。

　　“快点把你的衣服烤干，一直穿着会感冒的。”郭明轻声道。

　　苏晴刚想发怒，可对方下一句实实切切的关爱之意却让无法说出口，只能无奈地哼了一声。

　　火真的好温暖，自己衣服上的水分慢慢地蒸干了，只是里面的内衣却还是无法蒸干，这种半湿不干的感觉真的不舒服，苏晴想要离火近一些，可是大火的炽热让她放弃了这种想法。

　　抓了抓衣服，想要它离体一些，对面的郭明浑然没有这种感觉，他只是看着火静静地沉思，苏晴还是忍不住问道：“你叫什么名字？高几的啊？”

　　“高二郭明，你呢？”

　　“你是高二的，我怎么没有见过你呢？我也是高二的，我是苏晴，苏晴吃惊道。”怎么说她也是学校的校花级别的美女，更是学校学生会的，接触的学生绝对说得上是海量。

　　“我很低调的，郭明嘿嘿一笑道，我现在在想，刚才你说的话到底算不算数？”

　　“什么话？苏晴一愣，脱口而出道。”很快她的脸上就布满了红霞，颠怒道，你是故意的吧？”

　　郭明笑着摇了摇头，道：“我这人是无利不起早，看来这次要做折本买卖了。”

　　“这可不一定啊，小子，如果你帮我一个忙，我可以让她答应的，一个冰冷的声音传来。

　　苏晴顺着目光看看去，大脑陷入了停顿，随即一声尖叫从她的小嘴中吼了出来，她吓得一下子栽倒在地，然后想也未想地躲到了郭明的身后，指着对面的干尸惊恐道：“鬼，鬼。”

　　郭明撇了撇嘴，心道，我早就看见了，人家是从水里爬出来的，就你不知想什么东东，直到人家做到你身边的时候你还兀自没有发现，真是人才。

　　胳膊传来一阵刺痛，郭明冷吸一口凉气，急道：“你别抓我这么厉害啊，都淌血了。”

　　“鬼，鬼，怎么办？苏晴现在哪里还会注意这些，还是兀自说道。”

　　“他不是你喊来的吗？现在人家来了，去和人家还好好亲近一番吧。”郭明呵呵笑道。

　　或许是郭明的淡然感染了她，也或许是对方的干尸没有做出任何举动让她放下心来，苏晴慢慢松开了郭明手的手，只是紧紧抓住郭明的衣服，郭明相信一旦她发现有什么不好的事情，这双手立马会再次抓紧的，而且力度绝对不低。

　　“鬼先生，请坐。”郭明做了一个邀请的手势，轻声笑道。

　　那名干尸意外地看了郭明一眼，依言坐了下来。不过他还是忍不住道：“你不怕我？”

　　苏晴美眸也望向郭明，这个问题他也想知道。

　　“那你为什么不怕我呢？”郭明反问道。

　　“因为我是鬼。”

　　“鬼又如何，我还是人呢？”郭明翻了一个白眼，没好气道。

　　这个理由让苏晴一阵汗颜，眼神崇拜地看着郭明，他真的很强大，至少自己不敢说出这样恐吓的话的。由于她的目光灼灼，连郭明都强烈地感受到了。可当郭明正欲说出一些谦虚的话的时候，才发现对方的眼中还有另外一重意味，那眼神分明就是看白痴的神色，他的脸色立刻垮了下来。

　　对面的鬼也是一愣，片刻之后才摇头道：“看来我没有看错人，你的确适合做我的寄体。”

　　“寄体？你什么意思？”郭明奇道。哼，就算我同意，估计你也不敢。

　　“很简单，就是把我的灵魂寄存在你的体内，一看对方的脸上露出不愿意的神情，他急忙说道，你放心这不会对有任何影响的，我只是暂住的，而且作为补助，我会帮你一些你曾经完成不了的事情。例如眼前的美女，我可以让她死心塌地地跟着你，那只鬼阴森道。”

　　苏晴立刻吓了一跳，下意识地就要松开郭明的手，犹豫了一下，还是兀自抓住郭明的袖子，她最终还是选择相信郭明。

　　“首先我不信你的话，鬼乃是阴物，对我身体没有影响，你骗鬼啊？其次你说的她，我和她萍水相逢，根本谈不上感情，要女孩做违心的事情，我是不会做的，鬼先生，既然你没有诚意，那么请吧？郭明伸了伸手，示意他可以离开了。

　　那名干尸闻言脸上怒气一闪而过，愤怒道：“小子，你别不知好歹，否则我不介意杀了你。”

　　“呵呵，杀了我，你来啊！郭明脸上一冷，从地上坐起，大步向他走去。

　　苏晴觉得这个世界是怎么了，太疯狂了，青天白日的出现鬼就够稀奇了，可现在面前的青年竟然还去威胁鬼，他的脑袋是不是被驴踢了。

　　突然她听到了一声低低的声音，“你快拉着我啊。”

　　拉他？什么意思？尽管不解，她还是奋力拉着郭明，不让他上前，郭明却大声咆哮道，他妈的，这个社会怎么了，一个小鬼都敢威胁我，你不知道我是谁吗？我可是女娲后人，炎黄的子孙，你也敢威胁，你找死啊。”

　　听了他的话，苏晴觉得自己这十几年真是白活了，哪个中国人不是这样的，你是炎黄子孙，难道对方的鬼不是炎黄的鬼吗？

　　那只鬼见到郭明如此嚣张，也是吓了一跳，慌忙从地上一跃而起，指着郭明道，你不要动手，小心我杀了你。”

　　眼看二人的距离越来越近，郭明急道，你好歹用点劲啊？”

　　苏晴细细品味了一下他的话，低头一看对方的双脚，咦，怎么在打颤，他该不会在故作玄虚吧！天啊，他竟然在吓鬼？苏晴被这个想法彻底震撼了，既然明白了对方的意思，她哪里敢不用劲，甚至拦腰去抱，强把郭明向一边拖去。

　　那只鬼哭笑不得，这个世道真是变了，自己竟然被一个凡人吓唬，以他的眼力自然看到了二人之间的小动作。哼，既然你敢吓我，我就要你尝尝这种后果。

　　于是他一步步地向二人走了过去。阴声道：“别拉着他啊，他不是有种吗？来，咱俩比试比试？”

　　苏晴一听这话，脸色一变，更加卖力地把郭明往后拖了。其实哪还要他拖，郭明拉开她的手，大声道：“风紧扯乎，快跑。”当先一人撒丫子跑了。

　　苏晴一见，心中大骂不已，你可是个男人，竟然丢下一个女孩当先离去。

　　抱怨没什么用了，啥也不说了，跑步比赛吧！

　　哼，想跑，哪有这么容易，那只干尸嘿嘿笑道。”双手一叠，鬼道法印从他的指尖散出，迅速向四周辐射而去。

　　郭明跑着跑着，突然发现自己竟然跑回了原地，那具干尸就站在自己的不远处，冰冷地看着自己，然后大叫一声，头也不回地再次飞跑。

　　苏晴也是如此，不过她有点小倒霉，一下子撞到了对方的身上，一股腥臭味当即涌进了她的大脑，差点晕厥的大脑受了刺激，一口吐了出来。吐过之后撒丫子地向郭明追去，现在她啥也不想了，只要抓住郭明就行了，要死他先。

　　郭明转了一圈奇异地再次返回，他哭丧着脸道：“你做了什么？”

　　“也没有什么，就是一点小法术，你不是有能耐吗？继续跑啊。那具干尸冷声道。”

　　“现在怎么办？苏晴终于抓到了郭明的手臂，这回可是死死的抓紧了，说什么也不放开了，郭明就是现在的她唯一的安慰。

　　“我怎么知道？”郭明撇嘴道。

　　“我教你们怎么办？”那具干尸哈哈大笑道。说着，一步步地向二人逼近。

　　苏晴想要移动脚步，却惊恐地发现自己竟然完全被束缚了，郭明咽了一下唾液，道：“你不要逼我，否则你会后悔的。”

　　“后悔，我现在都不知道后悔俩字怎么写？”那具干尸嘿嘿笑道。”


第78章 收服干尸

　　“去你大爷的，郭明一脚揣在了对方的胸口，没有人看到郭明的脚尖迅速闪过一丝金光。

　　那名干尸诧异地被郭明踹到在地，刚想动用鬼道法门，却发现自己的鬼元全部消失，被一种奇异的东西封印了，他哪里还不清楚发生了什么事，指着郭明颤抖道，你，你，你是谁？”

　　“我是你大爷，郭明再次一脚把他踹到在地，骂道，丫丫胚的，我不发怒你当我是泥捏的吗？”

　　那具干尸的脸上出现了一个大大的脚印，打了滚，他跳了起来，骂道：“你敢踹我？”

　　“怎么不敢？郭明上前又是一脚，把他踹到了河里。

　　“你好厉害啊，苏晴惊喜道。”

　　“厉害个鬼，还不快跑。”郭明无奈道。

　　“既然来了就不要跑了，随即一声平静的声音传来，磅礴的黑云压来。

　　苏晴呆呆地看着天空中的黑云，突然晕倒在地。与此同时，郭明惊慌的神色瞬间平静了下来，淡淡道：“不要跟我装神弄鬼，出来吧！”

　　空中传来一声惊奇的声音，一个黑影从空中飘落。

　　来人面白无须，国字脸，身上穿着民国时期的将军服装，眼神惊疑不定地看着郭明，想要靠近却是不敢，道：“你到底是何人？”

　　“相信你就是当年在此自杀的民国时期的将军吧，这么多年了，你为何还不进入地狱轮回？”郭明平静道。

　　“地狱有什么好，一去就是一场空，重新追入轮回，我不想也不愿，我已经鬼道小成，等到自己鬼道大成的时候，天下之大，何处去不得？”那名将军不屑道。

　　“呵呵，你倒是很自信啊，郭明冷笑道，鬼道，天地不容也，你以为你能安然度过天地大劫？”

　　“啊，求道长救我，那名将军也不是呆子，对方既然能说出这些话，就说明对方是个修为高深之士，立刻跪下求道。”

　　郭明摇了摇头道：“我本是天地一散人，不喜欢管这些闲事，你还是找别人吧。”

　　那人脸色一黯，然后一咬牙道：“如果道长能救我，我愿意送你一件东西。”

　　原来他以为自己是想要宝贝，借机敲诈。既然如此，看看又何妨？郭明感兴趣道，是什么东西？”

　　那名将军脸上露出心痛的神色，还是从空间袋中拿出一柄古朴的镜子。

　　郭明眼前一亮，从他的手中接过那面镜子，细细打量，正面是光滑可见人的青铜，反面则是七颗金星，排成北斗状。每一刻星星都有一颗金线相连。郭明在它的身上感到了古朴苍老的气息，一个名字不由冒出了他的脑海“七星灭神镜”，上古大神的至宝。

　　想到这里，急忙问道：“这是何物？”

　　“我也不知道，我在湖底找到的，反正我觉得这东西很厉害。”那人说道。

　　郭明一手把玩着手中的宝镜，一边说道：“有一件事我要告诉你，这个星球上的修真者经过当年的大破灭之后现在几乎已经绝迹了，所以一般情况下我们修道者是轻易不出手的。”

　　“你早说啊，那名将军愤恨道，可这样的话他可不敢说出口，明白对方是想提价，他只能咬了咬牙，再次打开空间袋，从其中拿出了一颗珠子，郭明伸手接过，神识立刻扫描了一遍，没有察觉到任何灵气和修道者的气息，疑惑地看向对方，那位将军解释道，这可不是普通的珠子，它乃是取自东海，据说是千年夜明珠，价值连城。

　　“原来是一件装饰品，华而不实，郭明不屑道。”说完之后，随手扔进了空间袋，然后正色道，你我皆是修道之士，要切记红尘身外之物最好不要碰，否则会影响到你修行的。”

　　那位将军脸上的肌肉狠狠抽动了几下，他真是无语了，对方脸不红心不跳地说着这等骗人的话，还说的冠冕堂皇地眼前的，郭明是第一个，索性他明白不能翻脸，因为翻不起。

　　“是是是，弟子受教了，那位将军只能点头说道，然后小心翼翼道，那个我可否跟着你修行？”

　　郭明摸了一下下巴，片刻之后才道，既然你这么诚心，我就收你为记名弟子，你以前的名字不要用了，红尘滚滚，过去的就让他过去了。”

　　“谢谢师傅，那家伙自然明白郭明的意思，慌忙跪下道，求师傅赐名。”

　　“嗯，你既然在这里得道，那就叫河道吧！郭明想了一下，道，这是我赐给你的东西，你安心收好。”

　　郭明脸色一正，手指在空中一点，神砂在空中自动浮现，暗念法决，迅速在空中画了一个符咒，迅速地按在了对方的额头之上。

　　河道浑身一震，就在神砂入体的一瞬间，他感到身上的鬼气消散了不少，而且自己的神魂还受到了影响，与那股神砂相结合，一股浩瀚的神秘力量在他的体内生成。

　　“师傅，这，这是怎么回事？河道惊奇道。”

　　“我虽然不知你怎么修成这等模样的，但是你以为鬼道是这么好修的吗？没有名师的指点，没有大量的天地灵髓辅助，难如登天。”郭明摇头叹气道。

　　“为什么？弟子不解，河道疑惑道。”

　　“其实世界自有其规则定律，生老病死，乃是天地运行的法则。我们的先民们逆天而行，自成了修真体系。可是最终羽化登仙的人又有几人。鬼乃是人死后的产物，从某种程度上想要修成更加艰难，面临的考验会更加之多。”

　　“那师傅你一定要庇护弟子啊，河道听的脸色煞白，慌忙跪下道。”

　　“这是自然，你安心在此修炼吧，我会去为你寻找一些灵药为你祛除体内的鬼气，希望你能早日在人间生存。”郭明扶起他道。

　　能和正常人一样生存是每一个鬼道修士的梦想，他们都是以鬼之身入道，可是他们毕竟是鬼，身上具有浓郁的阴气，即使他们没有害人之心，但和他们相处也会受到巨大的影响。因此没有把自身的鬼气祛除，他们是不敢断然出现在人类社会的，否则被修士除掉就得不偿失了。


第79章 炼器

　　啊，苏晴尖叫了一声，从睡梦中醒来。

　　四处一看，天还是那天，桥还是那桥，自己躺在草地上，身上还有一件外套，呃，有些眼熟，向远处望去，不远处一名青年正眨着眼望着自己，眼神中有一丝担心。

　　刚才的一切还是感到浑浑噩噩，苏晴坐了起来，郭明也站起身，走到她的身边，轻声道，走吧，这种地方以后不要一个人来了。”

　　苏晴把身上的外套递给郭明，郭明笑着接过，与她并肩向远处走去。

　　一阵冷风吹来，苏晴不由紧了紧身上的衣服，刚才的一切再次在她的脑海中走了一遍，刚才到底发生了什么，她不清楚，她想要开口去问，可是对方根本没有开口的意思，她也明白对方明显不想说。

　　到了风口处，风吹的更大了，天空更是阴了下来，一场大雨即将来临。

　　苏晴忍不住打了一个喷嚏，浑身颤抖地更厉害了，忽然身边传来一声温柔的话语，“快回去吧！”

　　于此同时，一件外套披在了她的身上，郭明说完这句话之后，就独自离开了。

　　“你是几班的？苏晴大声喊道。”

　　“我也不知道，郭明呵呵笑道，伸手指了指天上的黑云，道，这可是快要下雨了，否则你会再次成为落汤鸡的。”

　　“明儿，学校的一切都给你弄好了，明天你去高二三班报道就行了。”郭正则接过于霞递过来的一杯茶，和声说道。

　　郭明点了点头，道：“爸，医院的事情怎么样了？”

　　“这还得等几天？因为营业执照也不是一下子就办下来的，郭正则呵呵笑道，不过你放心，几天之内，我可以搞定。”

　　“和你们商量一件事，郭明轻声道，我这两天要出去一趟。”

　　“去干什么？于霞现在是一听这话，就紧张。她恨不得二十四小时儿子都在她身边。失而复得的滋味她不想再一次的经历了。

　　“我想出去散散心，听说香港是购物者的天堂，我准备去那里看看，郭明笑道，修炼了一年多了，我的骨头快锈了。”

　　“去香港？行，待会我给你一张银行卡，出去就好好地玩完。”郭正则按了一下于霞的手，点头道。

　　等郭明离开之后，于霞颠怒道，你为什么阻止了？”

　　“你以为儿子是一个甘于寂寞的人吗？修为越大，承受的责任就越大，我们是不能阻止的，我们做家长的需要的就是引导，引导他走向成功，为他前进的方向铺平道路，明白吗？”郭正则语气沉重道。

　　“我明白，可我不是怕明儿胡作非为吗？于霞不无担忧道。”

　　“明儿是什么样的人你我都知道，要不然这么多年也不会给他擦了无数次的屁股而不打他了，他需要我们的支持明白吗？”郭正则握着于霞的手，柔声道。

　　入夜，郭明布下了一个防护阵法。

　　从空间袋中掏出了那柄七星宝镜，细细打量一遍，然后闭上眼，输入真元开始炼化。每一个法宝想要运用都必须要与它取得心神联系。一般来说，法宝都有器灵的，正常情况下它们也是可以修炼的，只是他们需要度过的天劫简直太多了，因此他们宁愿选择庇护在一个强大主人的手中。

　　不管它是不是传说中的七星灭神镜，郭明都没有放过它的打算，现在这个社会法宝太少了，虽然他不知道别的修士的行情，可是现在哪里还有什么修行圣地，没有灵气的滋养，灵药自然不多，总之现在不比古代修士盛行的年代，法宝这个东西绝对是稀有品种，无论从哪点来说他都没有放过的可能。

　　一小时过去了，郭明头上隐隐出现一层细汗，心道，怪不得河道不炼化它，原来那小子根本就没有这个实力。海量的真元持续的输入竟然还没能填满那个空洞，郭明只能感到无语，是不是法宝都是这样，还是怎么滴？唉，都怪自己那个便宜师傅，什么东西都没有给自己留下，理论留下的也不多，自己知道的一些还是掏了大量的修真方面的书籍看的才知道的。至于炼器，炼药他的脑子里更是一片空白。

　　再次输了半个时辰，郭明见它还是没有动静，不由有些好奇，这是怎么回事？他就算是个白痴也知道这绝对不正常了。

　　无奈之下，只能输了一丝神识进去，他立刻看到了一个穿着红肚兜的小胖子吧唧吧唧着嘴，最有特色的是他的肚子很大，不时打上一个饱嗝。

　　这是什么东西？难道说这就是器灵？”郭明惊喜道。

　　好在他明白器灵必须要收服，于是他试着再次输入一些真元，只见那些真元化为一道细流全都进入了那个娃娃的肚子里，那个娃娃拍了拍肚子，还有些不满道：“那小子不会这么垃圾吧？就这么些真元？哼，要不是我没有恢复，我定然直接出去把他吸成人干。”

　　郭明是那个气啊，你丫的吸食我的真元也就罢了，现在还如此大言不惭，那一丝神念当即化成人形，指着它大怒道，你这器灵，真是毫不讲理，真是找打。”

　　器灵娃娃也是吓了一跳，当即后退一步道：“你，你是谁？你竟然欺负小孩。”

　　说着的同时，大眼睛蓄满了泪水，看样子只要郭明下一句话不让他满意，立刻便会决堤的。

　　不得不说那个娃娃很具有杀伤力的，粉雕玉琢，非常招人喜欢。郭明呵呵一笑道，飞到他的身边，拍着他的头，柔声道，哥哥怪你了，好吧？”

　　“不行，你欺负过我了，哪有这么容易，否则我立刻就哭，那个娃娃狠狠吸了吸一下鼻涕，恼怒道。”

　　“那你说你要什么东西，哥哥给你赔礼道歉还不行吗？”郭明摇头苦笑道。今天真是霉运当头，竟然被一个小孩勒索，偏偏他还得上那个当。

　　“很简单的，哥哥你蹲下来我告诉你，那个娃娃脸色立刻露出了笑容，惊喜万分道。”

　　郭明笑着蹲下，指着耳朵道，你说吧，我听着呢？”

　　“呵呵，哥哥你真好，那个娃娃笑道，刚一靠近郭明的时候，眼中闪过一丝没有丝毫人性的冰冷神色。


第80章 谁是胜者

　　那个娃娃嬉笑着靠近郭明，郭明根本没有发现他眼中闪过的幽绿色的光芒，与此同时他的牙齿更是露出了两个长长的獠牙，整张脸变得犹如厉鬼，哪里有刚才的那副可爱娃娃的样子。

　　“去死吧，那个娃娃大声吼道。”

　　郭明心神巨震，仓促间就要躲开，可是二人的距离这么近怎么能够躲得开？结局毫无疑问那个娃娃长长的獠牙刺进了郭明的身体，以鲸吞的方式瞬间掠夺了郭明的这股神识。

　　满意地吧唧吧唧了嘴，娃娃嘿嘿冷笑道，可笑的修道者，真是悲哀啊！“神识相当于灵魂力量，他随着实力提高而提升，而且他比真元还是更要，因为它是修道者的根基。一般情况下只要神识受到伤害，没有长年累月是很难修复的，甚至有人因为神识的破碎损伤而伤及道基。

　　所以他毫不担心郭明会立即前来报复的，而且他也不惧神识方面的攻击，这么多年来他的灵魂力量也达到了一个很高的高度。

　　“呵呵，滋味是不是很好啊，一声讥笑声传来，那个娃娃一愣，随即警惕地看着四周，冷声道，怎么现在你还敢来？”

　　“真是没有想到七星灭神镜的器灵竟然成了恶魔。”郭明叹气道。

　　“哈哈，谁说的这是七星灭神镜，真是孤陋寡闻，告诉你，这是七星灭魔镜，和七星灭神镜本是一体，那里的才是神灵，而我则是魔灵，这么多年了，七星灭神镜早就不是我的对手了。”魔灵嘿嘿冷笑道。

　　“真的不要这么猖獗，人低调点是好的，你真以为你无敌了，人有时候是要懂得审时度势的，郭明冷笑道，对了，你不是人，只能说是个有点智商的白痴罢了。”

　　“你，哼，我不与你争辩，可是你的神识还不是被我吞噬了，魔灵气急而怒道。”

　　“你说的不错，可是与彻底收服你相比，那些神识的损失完全可以略过不计的，郭明冷笑道，时间也差不多了，爆发吧！”

　　一种不好的预感迅速袭遍了他的全身，他惊恐地想要把吞噬郭明的神识吐出来，可郭明哪里给他这个时间，只见天空中嘭的一声爆裂，那个魔灵的全身发生了剧烈的爆炸，海量的灵魂力量当即淹没了虚空，郭明远远地避开。

　　听着魔灵惨叫的声音，郭明面无表情地看着这一切，心里没有丝毫的波动，当他第一眼看到那个娃娃的时候就察觉到了一丝不对，他是什么人，好歹也是修炼过魔道顶尖法决的人，对方体内隐藏的魔道气息他还是发现了一些。而且对方的诡异行为无不说明对方不是一个简单的，修士不是熟人根本不会让陌生人近身，郭明又怎么会犯这种低级错误。

　　对方稍后又对自己使用了魅惑神通，这更要郭明坚信对方没有安好心。很可爱，哼，这念头挂羊头卖狗肉的人多了是了，说不定你就被别人算计。虽然自己不想着算计别人，可既然别人算计到自己头上来了，那说什么也是不能放弃的了。

　　郭明索性将计就计，自己的神识上印上了定时的自曝法决，当到了一定时间，会自动爆炸的。那个魔灵的惨叫声似乎把这一切都撕裂了，令闻者伤悲，见者落泪。郭明却没有丝毫波动，一年多的历练让他的道心坚如磐石，外物想要影响根本不可能。

　　半刻钟后，魔灵的惨叫声渐渐弱了下来，它弱弱的声音在半空中响起，“我愿意臣服。”

　　“既然愿意臣服，还不奉上你的灵魂之力，郭明冷哼一声道。话音刚落，浩瀚的灵魂力量当即击在了隐身中的魔灵。

　　“你的灵魂力量怎么这么强？不可能，那个魔灵难以置信道。”

　　“没有什么不可能，郭明一步跨到他的身边，双手结印，玄青色的法印凭空出现，郭明一下子按在了他的额头之上。没人知道在那一年的时候郭明经历了什么，每天的心魔争斗，使得他的灵魂力量比之正常人多了一倍。

　　一丝血红的灵魂力量被郭明抽出，然后射进了郭明的眉心。

　　那只魔灵瞬间呆了，心中大骂，可刚一骂出第一个字之后，脑中的疼痛传来，灵魂力量更是被撕扯的痛彻心扉，他张大了嘴，感到自己几乎快要死了。这是怎么回事？这是什么法咒？

　　像他这种法宝，一般情况是要主人和器灵好好沟通，然后互相辅助，这样才能发出最大的威力。

　　看着他的样子，郭明冷笑道：“你最好不要对我有什么想法，告诉你也无妨，这是魔道的生死傀儡之法。从此以后你必须要对我有绝对的忠诚，哪怕你对我有一点想法，你都会受到人世间最惨重的惩罚，当然要是你想要对我不利，那么抱歉，这个傀儡之法会直接让你灰飞烟灭的。”

　　“你说什么？魔灵呆若木鸡，大骂道，这是哪个混蛋创立的这等法门？”

　　郭明不由想起了那个少女，那个如梦似幻的星眸，那个霸道心狠手辣的少女，她的确算得上天纵其才，这样的傀儡之法她也能想的出来。毫无疑问，这样的傀儡之法是最完备的，也是最好的。

　　一般的傀儡之法大致有两种，一种是灭其神志，然后利用特殊的方法，使之能够暂时地发挥生前的一半威力，当然也可以更多，但是和全盛时期是无法比的。但是这样的傀儡由于没有神识，不懂得趋吉避凶，而且缺少灵活性。还有一种就是强行压制对方，可是你难以保证对方不对你生二心，这样的傀儡用着也不安心。紫雨的这种傀儡之法是绝对完美的，你连怀疑的资格都没有，只能无条件的为主人服务，尽自己一切的可能。

　　“难道现在你还不知道悔改吗？”郭明冷哼一声道。

　　那生死傀儡之法似乎感受到了郭明的怒气，立刻作用到了它的身上，魔灵只感到整个灵魂似乎燃烧了起来，神魂燃烧啊！那是何种滋味。魔灵的声音已经不能用惨叫来形容。


第81章 梦瑶心事

　　魔灵跪在郭明的脚下，刚才嚣张跋扈的神情全都不见，有的只是不停的颤抖，双手抓着郭明的脚，一双大眼睛蓄满了泪水，低声求道：“主人，我以后再也不敢了。”

　　“哼，还想妄图迷惑我，郭明冷哼一声，一脚踹飞了魔灵，双手结了一个法印，道，还不给我变回来。”

　　那个魔灵一瞧见郭明手中的法印，一种天生的本能的害怕迅速袭遍了他的全身，整个人立刻瘫在了地上，身上紫光一闪，变成了两颗獠牙的鬼娃娃的模样，畏惧地看着郭明，小声道，不要，不要。”

　　对待这种桀骜不驯的魔灵，心慈手软绝对不会让他们归顺。即使有生死傀儡大法，郭明还是绝对有必要惩戒他一番。根本不为所动，那团法印印在了他的体内，很快进入了他的体内。

　　郭明从七星灭魔境中飘飞而出，耳边隐隐传来惊天动地的惨叫声。

　　恢复了一下，郭明打出灵决，顿时整个天地间的灵气海量般地被郭明吸到体内。

　　“梦瑶，你怎么了？”东方鹤和声说道。

　　“没什么，爷爷你接着给我讲凤舞九天吧？水梦瑶脸上有一丝疲惫，显然不愿意提起。

　　东方鹤示意她坐下，摇了摇头道，梦瑶你的心已乱，现在不宜修炼了。如果爷爷没有猜错的话，可是因为郭明的事情？”

　　“爷爷你怎么知道？”水梦瑶惊讶道。

　　“你有所不知，现在整个临泽县风雨欲来，很多家族的势力都前来这里，风雨际会，谁也不知道会不会有一些磨枪走火的事情。你的安危我自然担忧，家族的一位长老一直跟着你。”东方鹤对此没有丝毫隐瞒，轻声说道。

　　“风，你出来吧！”东方鹤轻声道。

　　虚空中一阵波动，接着从其中走出来一位五六十岁的老者，他躬身一礼，道：“见过家主。”

　　能够在空间里隐藏身体，那是六星强者的标志，水梦瑶不敢怠慢，急忙说道：“梦瑶见过长老。”

　　风坦然受了一礼，以他的身份完全可以接受这一礼，和声道：“小姐不要多礼。”

　　“风兄，以你的见识，那郭明达到什么地步了？那朱瑞又是何人？”东方鹤脸色凝重道。

　　“朱瑞我们已经去调查去了，现在还是没有结果，不过我观察了他的实力，大致在四星境界，在武林世家中算得上顶尖，至于郭明，说到这里，那位长老深深吸了一口气，沉声道，他的力量丝毫不外泄，已经达到返璞归真的地步，我无法揣测？”

　　他的话令二人大吃一惊，无法揣测？怎么可能？要知道风长老可是六星境界，这是什么境界，这已然是一方宗师的境界了，武林中把修为分为一到九星，八星，九星的高手多年不曾出现了，真正的无敌高手就是七星高手，东方世家就有几名七星高手，可是他们无一不是修炼了数百年的老怪物，因此行走于世的强者大多就是六星，而现在风长老说他看不出郭明的境界，这说明了什么？

　　东方鹤的心里许久才平静下来，当年的那个青年的一幕再次出现在他的脑海中，他记得当时对方的实力才是四星，可短短的一年后，竟然达到了这等境界。他倒不一定认为对方达到了六星，在他看来那是不可能的，即使他再怎么天纵其才，也就是五星罢了，风长老只所以看不透他的修为，很有可能他身上有古怪。

　　如果他和梦瑶真的成就好事的话，自己东方家的辉煌指日可待。他们郭家还真是不容小觑，母亲于霞认识一名恐怖到极点的强者，儿子也是这么变态，真是没有天理。唉，索性上天对自己也不薄，水梦瑶的天赋也不弱。

　　“那我能达到郭明的境界吗？”水梦瑶想了一下，问道。

　　“呵呵，玄阴之体乃是天地罕见的体质，只要你安心修炼，就算达到八星也未可知？人仙之隔的阻碍可以阻断九成九的天赋高绝的修士，却不能阻挡得了你。你身上的玄阴之气可以助你突破这层屏障，郭明比不上你。”东方鹤轻声却无比肯定道。

　　“真的吗？”水梦瑶难以置信道。

　　“他说的是真的，淡淡的声音响起，一身书卷气的水中明推开了大门，眼神柔和地看着水梦瑶。

　　“爸爸，你闭关出来了。”水梦瑶急忙上前抱住父亲道。

　　抚摸着她的秀发，水中明呵呵笑道，乖，起来，这都多大了，还哭鼻子？”

　　水梦瑶耸了耸琼鼻，不依道，我本来就是小孩子。”笑着离开了水中明的怀里。

　　“呵呵，梦瑶，你要好好修炼的，以后你的成就会很高的。”水中明见女儿取得的成就心中大慰道。

　　“中明，恭喜啊。”东方鹤见对方神光照体，就明白对方定然功力大进，乐呵呵道。

　　“唉，就算我再厉害，又能怎样呢？水中明突然声音低沉道，那个迷一般的女子，就算给我百年时间，我也没有把握追上她。”

　　东方鹤脸色一变，脸上露出一丝怒气，大声道：“中明，你什么意思？”

　　“我能有什么意思？水中明身上颓废的气息更胜，谁也无法想像刚才意气风发的男子竟然转眼间变得这般颓废？这还是曾经的那个男子吗？

　　“爸爸你说的是谁？是一年前的那个女子吗？”水梦瑶似乎想到了什么，开口道。

　　那个钟天地之灵秀，秋水为神，玉为骨的绝世女子同样印在了她的心底——轻语，一个看似温和的女子却霸道的无比，强行打开阴阳两界，最终和一名阴界的强者大战不知去向。

　　父亲竟然喜欢那个女孩？水梦瑶震惊道。

　　东方鹤闻言摇了摇头，叹息道，中明，那个女子已然不是尘世中人，你和他不可能有结果的。按照我的估计她很有可能是九星的巅峰强者，和曾经的武圣一个级别的。你还是不要痴想了。”

　　“我乃大儒传人，只有那样的女子才能匹配我的身份，只要有一线希望，我便不会放弃。”水中明看着东方鹤，语气无比坚定道。

　　和我怄气？唉，只要你有这个本事我也不管了，东方鹤没有和他有任何辨别，直接坐了回去，端起桌子上的茶杯，喝了起来。


第82章 吸血鬼

　　夜很深了，偶尔可以听到一声犬吠声。整个大地仿佛披了一层黑纱一般，这是个平静的夜晚。

　　忽然一道紫光从天而降，然后这一片小区的人都听到了一声剧烈的响声，一些人自然打开房门去看，接着他们看到了一个紫色光团，下一刻他们就感到眼前一黑，晕倒在地。

　　“不要急着出去，外边情形不对。”东方鹤沉声道。

　　“那到底是什么？水梦瑶好奇道，怎么搞的，我怎么想睡觉？”

　　屋内的几人互视一眼，暗道好厉害的功力。水中明大手握住水梦瑶的手，往她体内输入一些真元，水梦瑶这才站直了身体。急忙运转起了自身的真气。

　　“怎么办？风护法向外看了一眼，焦急道，也有可能是天降奇宝呢？

　　一听这，东方鹤眼中的神色顿时也炽热起来，点头道，好，我们出去看看。”

　　四人小心翼翼地戒备着，刚一打开门，立刻一股强烈的血腥气息传来，他们下意识地抬头望去，一只巨大的蝙蝠在天空盘旋，仔细一看，却是惊奇地发现那个蝙蝠竟然是一个非常俊俏的中年男子，他的手中拿着一个酒杯，神情优雅地看着底下的少女。

　　“你竟然随意闯我中国，炎黄组的成员不会放过你的。”地上的少女虚弱道。

　　“哈哈，以前老一辈的人对我说不要轻易来这个东方最古老的过度，说这里很危险，我现在才发觉根本就是胡扯，这里有世上最美的女子，也有最醇的美酒，啊，真是太美妙了，我会一直在这里住下，再也不走的。至于你，啧啧啧，可惜了，不过我不介意的，哈哈。”那名巨大的蝙蝠嘿嘿笑道。

　　“竟然是西方的吸血鬼。”东方鹤怒道。

　　那只巨大的蝙蝠闻言冷冷看了他一眼，道：“请注意你的措辞，我们可是闻名的绅士，至于你们，都是我们狩猎的对象，明白吗？”

　　“风护法，杀了他，东方鹤没有任何犹豫，当即大怒道。

　　“不自量力，那人冷笑道，把手中的酒杯往下一丢，酒杯中的葡萄酒顿时化为一摊黑水，迎风见长，织成一块巨大的水幕对着风护法罩去。

　　风护法对着那张护罩奋力一拳轰了过去，一个巨大的拳影凭空出现，虚空似乎都被撕开，一股浓重的气息压抑而来。

　　吸血鬼毫不在意，冷笑一声。

　　地上的女子看到了这一幕，急忙说道：不要硬抗，快闪开。”

　　可是风护法已经出手，想要再收手已然来不及了，闻言一股不好的预感迎上了他的心间，几乎想也未想，风护法大喝一声，化身闪电，化为一柄锋芒毕露的钢刀向着那层水幕破去。

　　一股苍茫的悠远气息在整个天际响起，刀的霸道一往无回的强势尽显无遗。那层水幕轻微晃了一下，随即被风护法震碎，点点黑水溅到了他的身上。滋滋的声音响起，风护法倒吸一口冷气，被黑水溅到的地方冒起了大量的青烟，痛，痛入骨髓的疼痛袭到了他的灵魂，使得他全身忍不住地痉挛。

　　不过一个呼吸间，风护法的半个手臂上的肌肉就化为乌有，而且看样子还以恐怖的速度蔓延。

　　“这是他们的吸血毒素，不能让他们沾到身上的。”那少女虚弱道。说完之后，头一歪，不知是晕倒还是怎么地。

　　“怎么办？东方鹤急了，这种事情他也没有遇到过。

　　“我来。”水中明正色道。

　　右手泛着青光，顿时在场的人都感受到了一股好大恢宏的诗篇，那是炎黄的精髓，那是华夏不灭的诗篇——儒家的浩然正气。儒者浩然正气自然是阴邪气息的克星，很快就阻止了那股气息的蔓延。

　　“哼，想不到竟然还能克制我的毒素，真是没有想到，那么今天你就留到这里吧？”那名吸血鬼意外道。

　　话刚说到这里，虚空中一阵动荡，海量的天地灵气躁动不已，一道闪电在漆黑的半夜中响起，狠狠地劈向了他的身体。

　　“是何人偷袭？吸血鬼大怒，慌忙躲闪，可惜他还是小看了那道闪电的威力，那道闪电好像算准了他逃跑的方向，那只吸血鬼身体一僵，眼神呆呆地看着对面出现的一个年龄不大的青年，只是他的目光中充满了冰冷和杀意。

　　“你是何人？”他艰难问道。

　　“杀你的人，郭明淡然道，何必要继续坚持呢，你的生机已经让我抹去了。”

　　话音一落，那人张口喷出一口鲜血，像落线的风筝一般从半空中掉落。

　　四人呆呆地看着站在半空犹如闲庭信步的郭明，可以脚踏虚空的武者也是六星强者的标志，可是真正像郭明这般随意的却非得达到七星才行。难道说他达到了七星，看着才十六岁的郭明，东方鹤等人心中忍不住地一阵颤抖，看来他们有一件事想错了，郭明以后的成就未必就不比水梦瑶高，甚至他都可以直追曾经的武圣了。

　　郭明并未看他们一眼，从半空中一步步地走下来，飘到那名少女的身边，眼神复杂地看着地上的少女。

　　没有想到这个少女竟然是王金妃，那个把自己退下万丈深渊的少女。虽然那非自己本意，可是没有她，自己也不一定会法力大进，正常情况下要想达到这等地步，没有个几十年苦修是断然不能的。唉，相见即是缘，再说这么漂亮的女子要是就这样陨落了他的心里也不会舒服的。

　　水梦瑶一直在看着郭明，她没有想到郭明竟然连一个眼神都不曾看过来。

　　轻轻抱起她，郭明化为离弦之箭向夜空中急驰而去。

　　“好可怕，看样子我是老了。”风护法喟然长叹道。

　　“在深潭中他到底有什么样的奇遇？”水中明皱眉道。他很想再去看看，可一想到那只怪物的恐怖，他就忍不住地打了个寒颤。那只怪物不可力敌的场景再次出现在他的脑海之中，他知道这是心魔，可是要冲破它谈何容易？

　　王金妃只感觉自己做了一个梦，梦中自己受了重伤，然后被一个神秘的年轻男子相救，他抱着自己向一座美丽的山谷飞去，那里有着七色麋鹿，还有各种奇珍灵药，猛然间一股刺痛传来。


第83章 救人

　　一根无形的绳索束缚住了王金妃的身体，她先是一惊，暗地里试了试，自己全身的真元被封，根本无法断开，看着站在不远处的身影，有些熟悉，可是何人她却是想不起来，疑惑道：“你是谁？”

　　郭明缓缓转过了自己的身子，脸上露出一丝讥笑，淡然道：“现在知道我是谁了吗？”

　　“是你，王金妃脸上露出难以置信的神色，怎么可能？”

　　郭明走到她的身边，右手抬起她的下巴，嘿嘿笑道，为什么不可能？王金妃小姐。”

　　“你要干什么？王金妃脸色大变，想要闪避，奈何全身却被束缚，无法避开。

　　“你说我要干什么？你这么漂亮，这里又没有人前来，当然是干一些该干的事情了，郭明冷笑道，我真的很好奇你们妖兽的身体组合呢？”

　　“不要。”王金妃失声道。虽然她有时犯迷糊，可面对贞洁这方面的东西时，她们比之人族更加看重，一旦被人破处，只有两个选择，一个是自杀，一个便是跟着对方了。

　　“这可由不得你，郭明一只手拉着她的领口，就欲撕开。王金妃的双眸尽赤，似乎明白了接下来的命运，也不多言，只是用一双喷火的双眸怒视着郭明。

　　撕拉一声，王金妃的运动服被郭明撕开，露出了大片的雪白肌肤。

　　王金妃浑身颤抖了一下，脸上露出了认命的神情，绝望地闭上了双眼。设身处地，即使自己也不会放过对方的。把对方如此折磨，甚至因此差点把小命都丢了。

　　她感到了一双温暖的双手覆上了她的娇躯，自己的清白终究还是没能保住，两滴清泪从她的脸上滑落。接着感到了胸口处一痛，对方轻轻撕咬着自己雪白的肌肤。汩汩的吸允声传来，王金妃身上传来一阵异样的感觉。

　　那似乎是人类本能的刺激，她的口中发出一声低低的呻吟声。

　　郭明无力地呻吟一声，张口吐出一小口毒血，心道，这不是赤裸裸的诱惑吗？只是现在时间不允许，否则郭明不知道会做出什么呢？他不是个坏人，可也绝不是什么正人君子。吸血鬼的毒素已经进入了她的五脏六腑，破坏了她的经脉。郭明体内的真元根本无法输入为她疗伤，只能用这种最原始的方法，把她体内的毒素吸食出来。

　　对方身上有一种强烈的处子幽香，这对男人是一种致命的诱惑，郭明也不例外。当再次吸食对方的伤口时，郭明大脑为之一荡，那口毒血从他的嘴边流了出来，对方白羊脂般的胴体给了他强烈的刺激，舌尖不由添了一下，他感到了对方的身子为之一颤，自己的灵魂也是为之一颤。

　　这就是灵肉交融吗？”郭明喃喃道。

　　双手不由覆上了那两团凸出，郭明更是体会到了什么叫销魂，他这才明白一件事，为何男人天生有残暴因子，的确面对这样的尤物，即使是他也是控制不了，脑海中想到的只是蹂躏。

　　不由想到了曾经的那个时尚超女，那个第一次开车把自己撞飞的少女；那个懵懂的穿着比基尼的少女娇笑着威胁自己，一幕幕在他的脑海中重新过了一遍。猛然间一滴冰凉滴在了郭明的脸颊之上，使得他的头脑为之一清。

　　急忙收起了覆在少女身上的双手，抬头望向了王金妃。那个少女似乎已经绝望，眼泪不停地从眼中滑落。唉，自己真是造孽啊。郭明陡然生起了一股愧疚之感。

　　不管如何，王金妃终究是一名女孩。女孩再坚强，面对贞洁，她们都会变得无比脆弱。自己谈不上喜欢对方，只能说有好感，如此占了对方的便宜，自己大可一走了之，可她一个女孩又该如何呢？

　　温柔地轻轻擦掉她脸上的泪水，郭明歉然道：“对不起。”

　　王金妃闻言睁开了惨淡的双眸，讥笑道：“你还想玩什么花样，来吧！反正现在我不能动，一切还不是随你的意。”

　　定定地看着她，郭明从其中看到了绝望和疯狂的杀戮之意，微微一笑，男子汉大丈夫，活于天地间，做了便做了，没什么好后悔的。平静地望着王金妃，郭明道，金妃，以你当年对我做的那件事，我就算要了你，又能怎样？我可有做错的地方？”

　　王金妃愣了一下，随即嗤笑道，不要为你的卑鄙行为找借口，不错，当年是我意气用事，可你现在大可杀了我，为何要侮辱与我？你说啊。”

　　“你说的很对，郭明没有反驳道，可是你太漂亮，我不忍心。”

　　对方为之愕然，可接下来她的脸色一变，一抹绝望迅速盈满了她的双眸之中。因为郭明一把把她的衣服全部脱下，然后再次吻上了她的娇躯。

　　“郭明，我会恨你一辈子的，王金妃说完这一句之后，受此刺激，毒气一下子攻进了她的心神，大脑为之一眩，晕倒当场。

　　郭明脸色一变，当即吻上了对方的樱唇，浓郁的生命气息从郭明的口中度出送进对方的体内。

　　双手结了一个法印，郭明拍进了对方的小腹内。

　　“天地造化阴阳，五行酝酿因果，以水之力，重塑形体。”郭明心中暗念道。

　　水乃是万物之母，是生命的根本体现。郭明本不想这样，为王金妃耗费大量的真元和心神，可见对方的形势如此危急，只能出手了。利用水之道重新为她开辟一条筋脉。要知道人人都是有三十六条主脉，七十二条副脉，重新开辟一条，谈何容易？可郭明的水之道恰恰有这个功能。

　　经脉尽碎之际，要是能够独自开辟一条经脉，那么自己的愈合速度将大为提高。这就是水之道的逆天。

　　很快，一条细小却坚韧的水晶色的经脉在王金妃的体内生成，她丹田内的真元自然而然地开始运转，片刻之后，运转带动的真元越来越多。

　　王金妃的意识也转醒过来，朦胧中睁开了双眼，却见到了一张近在咫尺的脸颊。不由吓了一跳，可随即就大怒，因为对方还在吻着自己。正欲大骂的时候，她就察觉到了身体的不同。对方嘴中源源不断的生之力传进自己的体内阻止了心脉毒素的蔓延，同时自己的体内竟然奇迹出现了一条全新的水晶经脉，这是怎么回事？

　　见她转醒，郭明离开了水梦瑶的嘴唇，脸色苍白道：“金妃，那是我为你锻造的一根经脉，你尽快运转，把其它的经脉修复，时间不多了。”

　　王金妃古怪地看着他，不解道：“为什么要救我？”

　　“因为你很漂亮，我不忍心。”郭明笑了笑，随口说道。

　　王金妃脸上露出了一丝绯红，也不多言，闭上了双眼。

　　一个小时之后，王金妃终于把其它真元的毒素赶走，在她成功的那一刹那，似乎知道王金妃恢复一样，郭明为她锻炼的那根经脉应声而碎，化为一缕水气从她的体内飘出进入郭明的体内。

　　郭明脸色好看了一些，站了起来，道：“天快亮了，我该走了。”

　　“慢着，王金妃走到郭明面前，神情有着一丝复杂，似乎在做什么复杂的决定一般。

　　一股不好的预感瞬间袭遍了郭明的全身。


第84章 横生枝节

　　“你什么时候娶我？王金妃似乎鼓起了全部的勇气，问完之后急忙低下了臻首，玉手不安地摆弄着衣角。

　　郭明全身一震，结婚？这个名次似乎离他太遥远了。自己今年十七岁，即使是在现代社会结婚也绝对属于另类，要是谈恋爱的话还差不多。可郭明不敢跟她做出这个承诺，妖兽不是人类，他们认定的爱情是不容改变的。

　　那是一生的事情，自己本就是红尘百年。百年之后要能法力大成，或许能够和紫雨一争高下，否则只有魂飞魄散的下场。自己在世上担心的唯有两人，就是自己的父母，可是百年之后他们已经故去，自己不会再有任何的留恋了。

　　看着自己的爱人一天天老去，而自己容颜未变实是最大的悲哀。而且郭明也从来没有考虑过自己要娶一个非人类。

　　断然摇了摇头，郭明道：“金妃，刚才事急从权，我也是迫不得已，你无须放在心上。”

　　王金妃语气坚定道：“我只知道你摸了我最隐秘的部位就是我的丈夫。”

　　“可是我现在不够结婚年龄啊？”郭明苦笑道。

　　“没事，我可以等。”王金妃一听对方语气松动，急忙说道。

　　“不，我们没有感情基础。”郭明摇头道。

　　“我们可以培养的，待会我回去之后就跟组长说，我以后就跟着你了，我相信日久生情的。”王金妃不以为然道。

　　“我以后会娶很多女人的，你不生气？”郭明无奈道。

　　“我们妖族就是强者为尊，只要你心中有我，就算你把凤凰追上也和我无关。”王金妃摆了摆手，呵呵笑道。现在她看郭明是越来越顺眼，挺拔的身姿，不太英俊的容貌却有着常人不曾拥有的绝佳气质，嘴角总是挂着一抹淡淡的微笑，那不仅仅是自信的表现，更是一种天下掌在我手中的霸气。

　　“我不喜欢你。”郭明唯有这样说道。

　　王金妃脸上的笑容瞬间凝结，随即挤出一些笑容，试探道：“我可以让你喜欢上我的，我可以等。”

　　这已经算是变相的哀求了，以一个少女最后的自尊来哀求。

　　郭明终究不是铁石心肠，面对少女的柔情，拒绝的话他还是说不口。你可以拒绝喜欢别人，可是你不能拒绝别人喜欢你，郭明看着对方，点了点头，然后瞬间化为一道残影消失在此地。

　　临泽县飞机场，郭明拿着飞机票看了看，唉，已经两个小时了，竟然还要再晚点一小时。

　　无聊之下，就随意拿了一份报纸，静静看了起来。

　　很快他的身边坐下了一个人，那人打量了他一下，随即看向了远方。郭明没有去看，在他看来，旁边的人只是一个过客一样，无须太过在意。

　　突然，他的腰间被人用一个利器抵住，同时一个阴沉的声音传来，“小子，跟我们走一趟。”

　　郭明抬头望去，见旁边的男子注视着自己，笑道，你说的是我吗？”

　　“当然，我们找了一年多了，一年前你犯的事应该还没有忘吧？”那人冷声道。

　　“我不知。”郭明毫不在意道。

　　“少跟我嬉皮笑脸，我来告诉你，一年前你在一家冷饮店打伤几个人的事不会这么快就忘了吧？现在跟我回去。”那名刑警冷声道。同时上前就要拉起郭明。

　　却不料自己十拿九稳的一提竟然没有任何效果，那名刑警觉得有些过意不去，吼声道：“给我起来，不要妄图反抗。”

　　郭明站了起来，冷冷地看着他，指着不远处的公告栏道，我的飞机马上就要起飞了，我回来之后会去说清楚的，现在你最好从我的眼前消失。”

　　“哎呦，你很吊吗？那名刑警冷笑一声，他也是没有想到这小子这么横，伸手就往他的头拍去。

　　郭明脸上煞气一闪而过，一只手捏住了他挥下来的手，另外一只手握住了抵住他腰间的枪，磕啪一声那人的手骨应声折断，那名刑警大惊之下，他的另外一只手直接扣动了扳机。

　　没有意料中的枪响，郭明冷笑一声，从手中拿出一截枪管摆在他的面前，“如果你不想死的话，最好从我的面前消失。”

　　“你，你。”那名刑警震惊道。强忍住手上的疼痛，他看着郭明的目光中布满了惊恐，能随手间把手枪硬生生地破坏称这个样子的人他倒从来没有见过。

　　“我知道你在想什么，回去跟你的上司说我会去找他喝茶的，但不是现在，我相信你是明白人，知道怎么做？说完之后，郭明松开了那人的手，不顾周围一众目瞪口呆的围观群众，悠悠然从地上捡起了报纸，继续看了起来。

　　那人明白不是郭明的对手，扭身拨开人群就离开了。

　　二十分钟之后，播音员的声音响起，“通往深圳的航班即将起航，请乘客尽快登机。”

　　郭明放下手中的报纸，站了起来。刚要离去，神色一动，看向了入口处，那里十几名武警和公安局的刑警立刻冲了过来。

　　郭明的脸色阴了下来，根本不容他有任何反应，那十几号人立刻围上了他。周围的人一看这架势，立刻散开。

　　一人持枪指着郭明道：“蹲在地上，手放在头上。”

　　郭明在这些人没有看到刚才那人的身影，可这件事绝对和他脱不了关系。说话的那人肩上有一颗星星，应该是个班长。

　　郭明毫不在意，傲然道：“你是在和我说话吗？”

　　“闭嘴，那人立刻狠狠说道，立刻给我蹲下。”说着的同时，他慢慢靠近郭明，当说到最后一字的时候，猛然间飞扑上去，就欲把郭明扑倒。

　　其他的几人也是同时上前，意图把郭明一举拿下。

　　很开就给郭明戴上了镣铐，郭明根本没有反抗。周围的人看着郭明被压走，心中暗暗松了一口气。

　　坐在郭明旁边的一位十一二岁的小女孩拍了拍小胸脯，惊吓道：“妈妈，那个哥哥真的是坏人吗？”

　　“当然了，要不警察叔叔怎么可能把他带走呢，她妈妈也是心有余悸道。”

　　“好了，不要谈论这些了，飞机快起飞了，宝贝，我们走吧。”

　　警车上，郭明一动不动，其中一个武警拍了拍他的头，嘿嘿笑道，小子，这回你得罪的人不少啊？”

　　“是吗？其实你应该说他们这回倒霉了。”郭明嘿嘿回道。

　　周围的几名武警大惑不解，暗道，这小子脑袋莫非被门缝夹了，竟然说出这样的话？

　　“回去告诉你们的上司，我你们惹不起，话音一落，周围的人先是一愣，随即哈哈大笑起来。

　　可是很快他们就笑不出来了，只见郭明化为一道清风突兀地消失在汽车里了。

　　几人互相看了一眼，一种深深的恐惧布满了他们的脸上。

　　班长的心理素质还算好，沉声道：“今天的事情谁也不能说出去，这件事已经不是我们所能掌控的了，我要立刻上报上级。”

　　孙震脸上有些煞白，他明白刚才的这名青年定然是隐士高人，就以他刚才露出的那一手他要杀几人易如反掌，当然了他要是威胁社会，造成的影响绝对是巨大的。这不是他这个阶层所能管理得了的。

　　临泽县风云际动，国家安全局的人也派人特意来到了这里，王金妃就是其中的负责人。

　　她听了孙震的汇报之后，摇头苦笑道，幸亏你们没有做出过火的举动，否则你们这些人很有可能回不来了。”

　　“他到底是怎么做到的？”孙震还是忍不住问道。

　　王金妃目光一凝，立刻一股淡淡的威压瞬间压了过来，威压虽小，也不是对方一个普通者所能承受的，蹬蹬蹬孙震一连退后几步才止住身形，整个脸上充满了浓浓的震惊。以前听过强者会有一种天然的威压，他还不相信，今天却是彻底相信了。

　　“你问的太多了。”王金妃淡淡道。


第85章 鬼屋？

　　“记住，郭明他是国安局的人，现在你的任务结束了，接下来的事情交给我们了，我倒要看看谁要动我的人？”王金妃冷哼一声，一脸煞气道。

　　孙震急忙点了点头，退了出去。

　　“不管你是谁，我都会让你付出代价，王金妃低声喃喃道，你是我的，我不允许你受到任何伤害。”

　　闻听此言的孙震心中一颤，他明白那几个孩子是要倒大霉了。竟然得罪国安局的人，那不是与找死何异？

　　“各位乘客好，深圳机场已经到了，欢迎大家的乘坐，甜美的声音响起。

　　“妈妈，到深圳了啊，我要去香港迪士尼乐园玩，一个小女孩高兴道。”

　　“好好好，可我们也得去休息一下，然后再办一下签证，明天再去玩。”

　　“说的不错，小妹妹又见面了，一声爽朗的声音传来。

　　那名小女孩转头一看，似乎疑惑这里怎么会碰到熟人，可是很快她的小脸就变得苍白无比，大叫了一声，躲到了她妈妈的后边，惊恐道：“妈妈，坏人，坏人。”

　　那位三十多岁的女人也是吓了一跳，慌忙退后几步，颤抖道：“你要做什么？不要伤害我女儿。”

　　那个女人年龄大约三十一二，皮肤保养的很好，咋看一看像二十多岁的，身上没有浮华的气息，一看就是大家闺秀，只是为何一人陪着女儿前来就不是他能知道的了。

　　郭明摸了摸鼻子，呵呵笑道：“大姐，你不要担心，你看我像坏人吗？再说谁规定警察抓的就一定是坏人，祝你们旅途愉快。”

　　那位女人明显松了口气，脸上挤出一丝微笑，道：“谢谢。”

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”郭明挥了挥手，对那个小女孩呵呵笑道。”

　　似乎被郭明的声音感染，小女孩轻声道：“我叫婉君。”

　　“婉君，名字不错，这是哥哥送给你的，郭明从口袋里拿出一个黄纸折的纸鹤递了过去。

　　婉君看了看妈妈，犹豫不决。陈青眼中也是动了一动，见郭明目光中满是诚挚和喜爱，于是松开了婉君的手，点头道：“去拿吧！记得要说谢谢啊。”

　　婉君立刻松开了母亲的手，从郭明的手中拿过纸鹤，甜甜地说了一声，谢谢哥哥。”

　　郭明拍了拍她的小脑袋，笑着看了陈青一眼后，转身离开。

　　深圳是改革开放的前沿城市，繁华自然不用说。郭明信步走在大街之上就可以感受到浓浓的现代化的气息，摩天大楼比比皆是，各种世界名牌轿车川流不息。

　　郭明摇了摇头，对于他来说，这些东西都是身外之物，看似繁华的背后隐藏着多少不为人知的故事。在结实的钢筋百年之后也会腐朽，在华丽的装饰也会被岁月的流逝而消磨。一切都将是过眼烟云，唉，浮云罢了。

　　郭明没有去星际酒店，他的手里有十几万，也足够去住了。随意找了一个胡同，郭明大步走了过去。很快郭明就发现了不同，这里和着外界的繁华格格不入，那似乎是两种信仰的冲突，破败，腥臭，肮脏的气息紧紧缠绕了这里。

　　很难想象在社会主义的大环境下还会有这样的地方，不远处一声喃喃的声音传来，郭明走进一看，对方瘦骨嶙峋，皮包的骨头，整个人颓废至极，只能从他胸膛偶尔的浮动判断出这人还有生气。离近一看，一个用过的注射针管仍在一边，他的脸上露出无比满足的神情，与他的身体明显不配。

　　瘾君子，郭明摇了摇头，毒品害人啊！百年前的虎门销烟禁的是毒品，可并不能禁人的那颗贪婪的心。毒品危害谁都知道，所谓利益风险并存，还是会有人冒着危险贩卖毒品的。

　　眼前的这人并不能说他的品行如何？没有人愿意成为瘾君子，相信每一个人都想过要戒毒品，可惜那种致命的诱惑非大毅力者所能抵挡。

　　郭明不是大慈大悲的观世音，看了一眼之后就离开了。

　　于敏最近感到眼前总是会出现一些莫名其妙的东西，先是有一些鬼影，接着半夜更是感觉有一些东西压制她的身体，每每半夜醒来，无不是大汗淋漓。这种情况已经持续了一个月了，就算她再怎么无神论也发现这绝不正常了。

　　郭明敲了敲桌子，有些不耐道，老板娘，怎么了？”对面的年轻女子也不知发的什么呆，自己接连喊了几次对方都没有声响。

　　于敏惊讶一声，连忙站了起来，道：“你要什么房间？标准间还是豪华间？”

　　郭明愣了一下，看了四周一眼，角落里依稀可以看到一些蜘蛛网和灰尘，这样的地方也会有豪华间。他真的很难想象，呵呵笑道：“那就要一间豪华的房间吧！”

　　“好的，请跟我来，于敏神情怔了一下，脸色有些古怪，当先离去。

　　郭明倒是颇为好奇，急忙跟了上去。

　　那是一间独立的小院，郭明刚一进来浑身寒毛陡然立起。四周斑驳的树木宛如鬼影，一声声不知是什么叫声的虫鸣仿佛是阴魂的呼唤。总而言之，这里十分的阴邪。

　　“老板娘，这里有一些不干净的东西吧？”郭明脸色难看道。

　　“呵呵，怎么会？于敏脸色一变，随即笑道，你好歹也是学生，难道也相信鬼？”

　　“呵呵，你说的没错，我不但相信，而且还见过，郭明嘿嘿一笑道，只是嘴角却露出讥讽的笑意，这个老板娘也真是人才，竟然想要祸水东引，自己要是住到这里天晓得会出现什么事？

　　于敏笑容瞬间凝在脸上，讪笑道：“深圳寸土寸金，我敢说除了我这家，没有谁有这样的条件了。”

　　“是啊，那就进去吧！”郭明笑道。鬼他可从来不怕，由于小时候身体阳气就很旺，鬼他就没见过，更不要说现在他的身份了，修真者啊，还没听说过修真者怕鬼的。来就来，谁怕谁啊？

　　随着二人的进入，几道黑色的影子顿时出现在他们身后，他们静静地看着郭明，随着一股风吹来，他们的身影消失不见。


第86章 大凶之地

　　这里看样子是个民居，只是不知为何没有人开发利用。四处看了一下，两室一厅，打扫的窗明净洁，窗台上还有一盆百合，散发着淡淡的幽香。

　　“你看看可满意，还有什么要求我立马去办？于敏笑道。”

　　“嗯，这里不错，一天多少钱啊？郭明问道。这样的旅馆条件按照郭明估计绝对少不了上千，这可是独家独院啊！

　　“不贵，一天一百八，于敏呵呵笑道，你放心，我的价格绝对合理。”

　　嗯，合理是合理，当然要是没有不干净的东西出现的话，这简直是划算。

　　于敏突然感到一阵冷风吹到自己的脖子上，下意识地回头一看，当即吓了个半死，一个脸上满是伤痕的恶鬼茫然地看着自己，而且右手不断地撕下自己的脸皮，猩红的鲜血从他的脸上滑落。

　　于敏大叫了一声，慌忙躲到了郭明的身后，紧紧抓住他的手，道：“你的后边。”

　　郭明回身一看，却是什么都看不到了，你看到什么了？”郭明似乎也有些害怕道。

　　可不，再次看去，哪里还有什么鬼影，于敏暗暗松了一口气，抬头向窗外看去，这才几点，六点多，天还没黑，他们就出来了，这还了得，看来他们是越来越凶了，这可怎么是好？

　　这可是自己一辈子的梦想，难道说要自己放弃这一切吗？不，怎么可以？自己怀揣着对梦想的渴望来到了深圳，花费了自己的积蓄买下这些地皮来淘金，没想到金没淘到却让那个无良的老板骗了，这里分明就是一栋鬼屋。

　　也许凭借男子的阳刚之气可以压制那些鬼魂吧，要说她有害人之心就是冤枉她了，她最多只能算是自私，那间鬼屋她也住过，并且从此以后就会经常遇到这种迷糊的状态，要说有大的问题貌似也没有，于霞只能在心中祝愿他不会有事吧！

　　于敏走后，郭明静静地来到窗台，看向了窗外。这里的一切在深圳这个繁华的都市的确是不常见了。

　　背后黑影一闪，于敏刚才见到的那个鬼再次出现，他一步步地向郭明走去，从脸上撕下一块皮，塞进了嘴里，然后发出浓浓的咀嚼声。

　　郭明没有回头去看，伸手折断一朵兰花，指尖在虚空中一点，一块嫣红出现，快速画了一个符咒打进了兰花之中。

　　后面的鬼有些疑惑，自己已经发出了这么大的声音，前面的小子竟然还是没有丝毫的反应，难道说他是聋子不成？当双手向郭明的脖子掐去的时候，郭明恰在那时向一边走去，让他扑了个空，然后他便看到了一朵娇艳欲滴的兰花。情不自禁地伸手去摸，当他的指尖触摸到兰花的时候，一道符咒迅速从其中疾射而出，射进了他的眉心。

　　那个鬼直到符咒进入体内的时候才反应过来，猛然转身，看向郭明，冰冷道：“你找死。”

　　刚一挪动脚步，一道蓝光从他的体内散发而出，诡异的蓝色火焰徐徐散开，仿佛一朵蓝色的佛莲一般。那个鬼张大了嘴，想要发出惨叫，却发现自己的喉咙仿佛卡了什么东西就是发不出来。

　　他的肢体转眼间就被蓝色火焰燃烧了一半，这可不是纯正的肢体啊，这乃是他的灵魂之力啊！

　　郭明并不是嗜杀之人，在对方不堪忍受之时，伸手收回了符咒，淡淡道：“说吧，为何在此处捣乱？”

　　那个鬼魂看着郭明的眼神中充满了浓浓的恨意，骂道：“你好狠的心肠，我不过是想吓吓你而已，你竟然把的神魂毁灭了一半。”

　　刷的一下，那个鬼魂重新凝结的躯体不由一晃，差点就此灰飞烟灭，郭明双目中迸发出夺目的神光，身上的威势缓缓散出，冷声道：“天地万物各有其准则，你乃阴魂为何不入轮回？”

　　“哼，一入轮回一切记忆转眼成灰，谁晓得下一世是什么东西，还是在阳间自在逍遥，那个鬼不屑道。”

　　“你是在逼我杀你吗？”郭明眉毛一挑，手中蓝色火焰一起，寒声道。

　　那个鬼魂这才想起自己的小命还在别人的手里，脸色变了变，道：“你也别吓唬我，我不是你的对手，可不代表没人治得了你，鬼王大人今天晚上就会前来，我劝你还是早日离去，否则定然让你魂飞魄散。”

　　“鬼王？郭明心中一动，对方来这里，这里到底有什么东西，竟然连这种千年老鬼也会觊觎？

　　“你们的目的何在？”郭明似乎有些害怕，说道。

　　见对方露出震惊的神色，那个鬼心中安定不少，傲然道：“此地有一样宝物在今夜子时会出现，据说威力十分强大。到时百鬼都会前来。”

　　有没有百鬼他不知道，但是他知道这样定然会让对方忌惮不少，不敢对自己轻易出手。

　　果然，郭明挥手撤去了手中的蓝火，道：“罢了，你走吧！告诉鬼王，只要不随意伤人，我不会管他的事情，否则我会让他终生后悔。”

　　“你，那个鬼显然不解郭明哪来的这么大的自信，竟然听说鬼王要来，还敢在此地停留。仔细看了对方一眼，平淡至极，就连自己也看走了眼，以为是个普通人而已。难道说他还是大隐不成？怀着这样的心思，他的灵魂很快在空中消散，终至不可见。

　　郭明叹了一口气，他有一种感觉，这件事一定会和他扯上关系。没办法，道家最重因果，既然牵扯上了，那就不能不管了。

　　“爷爷，我好累啊，一位十一二岁的小女孩娇声道。”

　　“呵呵，好的，我们去休息一下，这不，前面有一个旅馆，我们去看看，一位五六十岁的道人爽快说道。”

　　这二人的打扮在现在绝对是标新立异，老头穿着一身玄衣道袍，手中拿着一柄旗杆，上面写着几个苍劲的大字，千算五百年，盖无遗漏；后知五百年，举世无双。

　　这招牌打得很是架势，只是相信的人却是寥寥无几。老道穿着一双破旧的平底鞋，拉着一身道童打扮的小女孩向一家旅馆走去。

　　刚一来到旅馆门口，老道就脸色一变，手中掐算了一阵，脸色更加难看了。

　　二人的打扮自然吸引了旅馆的不少人，于敏就是其中之一。现在要说算命的也不是没有，一江之隔的香港更是盛行，可是这般堂而皇之算命的却是极为少见。

　　“爷爷，怎么了？心儿好累啊，我们快进去啊，那个十分灵秀的小女孩不解道。”在她的眼中，爷爷就是世人眼中的活神仙，无所不能，他很少看到爷爷露出这般愁容。只有一件事，好像是因为龙脉吧！自己问了爷爷，爷爷总是说自己小，不告诉自己。

　　“不能进去啊！这里今晚会发生恐怖的事情，那位老道慌忙拉住孙女的手，沉重道。”

　　其他的人倒是讪然一笑，可于敏不同了，她是见过鬼魂的人，急忙上前几步，来到老道的身边，焦急道：“道长请里面说话。”

　　“这，老道为难了，这里分明就是大凶之地，以前是有一件宝物压制，可现在看来那件宝物几乎快被阴气侵蚀透了，最多三天，这里就会成为一片鬼域。自己可不一定有那个本事对付他们，自己还是远走的好。

　　而且老板娘分明是知道些什么，自己进去了好能不帮他们吗？

　　“道长，难道你忍心看小女子一生就这样毁了，道长你法力高深，还望救救我，于敏低声求道。”

　　那个小女孩抬头看了一会，也察觉到了一丝异样，低声道：“爷爷，我们动用金刚伏魔阵说不定可以克制的。”

　　“你懂什么，金刚伏魔阵？即使是再上乘的七星北斗阵也是不行的，今晚这里的一切都将会黑暗所笼罩，大凶之地啊，老道我走南闯北这么多年，也就仅仅见过三次，不曾想在这里也能见到一个。老道拍了心儿一下，苦笑道。”

　　于敏一听对方说的头头是道，更是坚信不疑，急忙求道，还望道长救救我。”

　　老道哪敢轻易答应，这可不是抓一只小鬼的事情，说不定自己很有可能在此玩完的。

　　感觉衣袖被人拉了拉，老道低头一看，心儿小脸上有些兴奋，低声道：“爷爷你就答应这位姐姐吧！”

　　老道叹了一口气，他岂能不明白心儿的想法，她哪是想要帮助于敏，分明是想要见识一下那些鬼物。其实自己又何尝不是呢？以前的自己功力不够，见到大凶之地的时候都是绕道而行，现在自己的五雷符已经炼制完全，或许有一拼之力了。

　　见老道脸上露出犹豫的神色，于敏立刻说道，道长，事后在下必有重谢。见对方脸上露出一抹怒色，急忙解释道，我知道道长不慕名利，金钱对您老是侮辱，可是你孙女这么可爱却需要花钱啊！您也一定想要她吃好穿好吧！”

　　老道一听这，不由犹豫了起来，的确，心儿跟着自己这么多年来，哪里享受过什么福啊！自己空有一身道力，却不愿趋炎附势，否则自己哪里会混到这种地步？只是自己的心里有梦想，那个祖先时代的梦想啊！自己一定要完成。心儿，唉，这个野丫头，从来也不叫苦，自己这些年来的确愧对于她。

　　点了点头，老道伸手示意道：“进去谈谈吧？”


第87章 心儿

　　于敏亲自奉上了一杯茶，躬身站在老道的身边。

　　老道喝了一口，放下茶杯，皱眉道，你怎么会在这里买房，实在是傻啊。”

　　“道长，这里到底有什么东西？还有我最近老是感觉有人跟着我，于霞试探问道。”

　　“唉，这里是大凶之地，也就是说这里曾经是古战场，千年怨气的积累使得他们衍生灵智，想要破封而出。可是有一位得道高人路过此地，不知是什么原因，没有灭杀他们，而用自己的法器封印了他们。可惜没有不变质的东西，千年时间阴气的消磨使得这件法器快要变成魔器了，而今晚子时就是鬼气最旺的时候，如果老道我所料不差，今晚他们就会出动，老道忧心忡忡道。”

　　于敏一听吓坏了，大凶之地，自己还真是好运啊！

　　老道认真看了于敏一眼，道：“由于你是此间的主人，所以他们已经缠上了你，今晚子时你，你就会被夺了灵魂而死。”

　　于敏想也没想，立刻跪下道：“道长，你一定要救救我。”

　　“从我踏进这个门的时候就没打算置身事外，我现在需要你帮我准备一些东西，速度要快，子时之前一定要准备完毕，老道正色道。”

　　“你要什么？你说，于敏当即站了起来，从口袋里掏出笔和纸，问道。”

　　“一些黑狗血，还有去药店买一些朱砂和神砂，……，再有就是给我弄几张网，我有大用，老道想了一下，道。”

　　于敏看了一下，急忙说道，道长你先在此等候，我马上就来。”

　　老道点了点头。

　　于敏来到外堂，大声道：“小吴你们几个都给我过来。”

　　马上四五个伙计迅速跑过来，于霞从包里拿出一大杂子百元大钞放在桌子上，眼神灼灼道：“我要你们去办一件事情，就是这，看到了吧！按照上面的要求，你们给我快点去买，我要求你们在一个小时之内把这些东西搞定。谁来的最快，我就给谁加工资？”

　　几人看了一眼，立即点头道：“没事，老板，你放心吧！这些东西不难买到。只是我们要去的话得打的的。”

　　“别说打的，就是坐飞机我都给你们报销，于霞说道。记住，一定要买真的，谁要是敢糊弄我，小心老娘我生剥了他。”

　　有两人的脸色明显变了一变，他们的想法很简单，狗并不稀奇，可黑狗就有些小稀奇了，反正都是狗血有什么区别，难道他们还能看出来不成？没想到于敏第一时间识破了他们的小九九。一想还是算了吧！搞不好她真的是狗鼻子，看出来了，自己的工作可能真的玩完。

　　“那个，老板，上面说的一些黑狗血，一些是多少啊？小吴问道。”

　　于敏呆了一呆，随即道：“当然是越多越好，最好是成桶的掂过来。你们每人给我拿一万块，现在就去给我买，不要省钱知道吗？”

　　几人忙点了点头，心中却是暗喜，老板娘不知着了什么迷，竟然真的相信这世上有鬼？可笑至极，本来还想劝她一番，现在看来就算了，自己等人完全可以在上面克扣一番，谁又知道呢？

　　五个年轻人再三保证会完成任务，喜滋滋地出门，于敏自然知道这几个孩子绝对会占自己的便宜，可是和自己的命比起来这些又算得了什么呢？再说今晚他们也别想平安无事，那道长貌似会分配他们做一些事的。嗯，这就算提前预支精神赔偿吧。

　　大凶之地，那个挨千刀的。竟然这般骗自己？

　　心里愤恨地想着，于敏陷入了焦急的等待之中。

　　果不其然，一个小时未到，那五个人都竞相来到。

　　看着整整五桶黑狗血，于敏这才觉得有些过分，这也太多了。索性现在已经不是考虑这些的时候了，于敏立刻进屋去请老道。

　　老道看了一眼，点了点头，道：“你们把这些东西送进去。”

　　“送到哪里？一人问道。”

　　“跟我来，老道拿来一个子午盘，按照测试的方位，当先离去。

　　于敏立刻说道，快跟上。”

　　几人好笑地互相看了一眼，再次提起东西，跟着老道而去。

　　老道测了侧，最终来到一间小院里，道：“把东西放到这里，然后就离去吧。”

　　几人初一进到这里，就感到身上凉飕飕的，闻言之下，急忙放下东西飞快离去。

　　于敏急道：“道长，你不需要他们帮助布置吗？”

　　老道笑了笑，道：“不需要，咦，这里竟然有人在此居住，这不是找死吗？速速让他离去。”

　　于霞讪笑了一声，自然不会说口自己想要凭借来人的阳气来镇压鬼气，一阵小跑，来到郭明的屋外，轻声敲了敲门。

　　郭明现在就是个普通人，既然想要做个平凡的人，那么神识神通等等自然要收藏起来。这么晚了，是谁敲门，轻轻打开了门，见是老板娘，不悦道：“有什么事吗？”

　　于敏脸色有些发红，尴尬道：“实不相瞒，这里的确有鬼，现在外边来了一位道长，要做法，你还是马上离去吧！我给你安排一间客房，你的一切消费全都免费如何？”

　　郭明向远处看去，果真有一老一少两个道人在忙碌碌地布置法阵，随即收回了目光，道：“既然住下了，我就没有离开的打算，你走吧，不要打扰我睡觉。”

　　“你，这里真的有鬼啊，你难道不怕？于敏急道。”这孩子怎么不开窍啊，别人一听这事，估计立马就走，可他却还跟自己耗上了。

　　“我心中自有正气，鬼是什么东西，你以为我会怕吗？他不来也就罢了，要是来了，你且看着，我非得把他干掉，郭明嘿嘿笑道，老板娘，你放心，出了什么事情有我担待。”

　　你担待地起吗？我的小祖宗，于敏都有一种想哭的心了。鬼是什么东西，那岂是自己这个凡人能招惹起的？

　　“我的弟弟唉，你别开姐姐的心了行不？只要你走，姐姐送你一千块钱怎么样？于敏无奈道。”

　　“呵呵，既然你都喊我弟弟了，那我今天还真就不走了，放心，有我在，方圆千米内都将笼罩上我圣洁的光辉，邪魔辟易，无人敢来这里的。”郭明大手一挥，大声说道。

　　“真的吗？你真有这么厉害？一个甜甜的声音传来，却是心儿好奇前来这里，恰巧听到了这段谈话。

　　郭明眼前一亮，小女孩留着长长的秀发披肩，一双灵动的大眼睛满是狡黠，加上身上穿着一身道袍，更让人觉得一种古朴之美。闻言呵呵笑道：“那是，难道你没有感受到我身上的王者之气吗？”

　　心儿灵动的眼睛转了转，呵呵笑道：“没有啊，只是闻到一股浓浓的臭汗味。”

　　郭明潸然一笑，笑话，自己身上会出现臭汗，怎么可能？捏了捏她的小鼻子，嘿嘿笑道：“小妹妹，说谎话鼻子是要变长的。”

　　心儿颇为恼怒地看了对方一眼，双手叉着腰，气道：“你竟然敢捏我的鼻子，你知道本姑娘是谁吗？”

　　“不知道啊。”郭明大笑道。

　　“本姑娘可是未来的仙子，你竟然敢这样做，哼，哼，心儿接连哼了两声，似乎自己受了极大的侮辱。

　　郭明也不理她，远远地看去，见老道布下了一个法坛，正在法坛上放一些贡品。

　　“你为什么不理我？心儿怒道。”竟然被人直接无视，心儿可受不了了，而且不知为何心儿总想和郭明亲近，仿佛郭明身上有一种吸引她的气息。虽然淡，却很明显。否则她根本不会主动和一个陌生的男子搭讪。

　　“你们凭这些就可以捉到鬼王。”郭明有些不信道。

　　“鬼王？呵呵，你真会开玩笑？这地方怎么会有鬼王？心儿见郭明和自己说话，心中的怒气转眼间消失一空，呵呵笑道，告诉你，那种东西会来这里？这可是大城市啊，鬼王那种级别的鬼物是不会来的。”

　　“没有什么不可能的，小妹妹，郭明再次捏了捏她的琼鼻，眼神中多了一些促狭，轻声道，不如咱们打个赌如何？”

　　恼怒地拍开了他的手，心儿退后几步，小脸上红扑扑的，微怒道，不要捏我的鼻子。”轻轻揉了揉，然后瞪了郭明一眼，道，你先说说看。”

　　“就打今天晚上有没有鬼王出现，如何？郭明脸上笑的很灿烂。

　　“你别这样笑，笑的我很不适应，心儿吓了一跳，急忙说道。”

　　“怎么了？是不是在我的脸上你感受到了纯真啊。”郭明嘿嘿笑道。

　　“不是，是很猥琐，心儿认真地点了点头，轻声说道。”

　　郭明脸上的笑容一窒，随即无奈地笑了一下。心儿表现却是相反，见郭明吃瘪，心儿似乎十分高兴，急忙问道，那既然是打赌，那就有赌约了，你先说说赌约是什么？”

　　“赌约就是如果你输了，我可以答应你的任何一个要求；如果我输了，也是如此，如何？”郭明想了一下，嘿嘿笑道。

　　心儿却是连退几步，紧了紧道袍，愤怒道：“你太坏了。”说完之后，转身跑了。

　　郭明则是愣了，这什么跟什么啊，自己怎么就成坏人了？

　　于敏也是一愣，但现在是想这些事的时候吗？“那个，我真的没有骗你，你走吧！否则晚上你一定会出事的。”

　　“哈哈，我还偏偏就不走了，我看他能奈我何？郭明挥了挥手，无所谓道，钱不是问题，我不缺钱，我现在只有一个想法，就是见鬼，我看他能把我咋样？”

　　于敏看着他那张不把一切放在眼中的神色，心中有一种把他干掉的冲动，你想死别让我担待啊！

　　“我求求你了，走吧，弟弟，真的，我给你说实话吧，你要是在我的店里出事了，你说我怎么办？我担待不起啊，于敏只能如实说道。”

　　“没事，你在这等着，我去去就来。”郭明看着对方为难的神色，灵机一动道。

　　于敏脸色一喜，唉，不容易啊，总算把这个小祖宗弄走了。

　　郭明没有让她等很久，片刻之后拿给她一张纸。于敏刚一看到上面的两个大字，就一阵无语了，这他妈的是什么世道啊！


第88章 夜半鬼敲门

　　一张纸上大大地写着两个字——遗书，下面的于敏没有心情去看了，他无奈地看着郭明，感觉自己真的被打败了。

　　“最后问你一遍，你真的不走？于敏已经决定放弃郭明了，自己已经尽了全力，奈何人家不听，她也无能为力，待会只能跟老道说一下了。

　　“自然不走，我要回去睡觉了，啊哈哈，半夜起来我要起来捉鬼，郭明说完之后，直接走进了自己的房间，嘭的一声关上了房门。

　　于敏苦笑着看了看，一阵小跑来到老道的身边，解释了一番。

　　“唉，现在的年轻人真是，算了，既然他不愿意走就算了，心儿，待会在他的房子周围布置一个隐身和五行法阵。老道吩咐道，对了，今夜严禁任何人前来，我会在此布置阵法，不会影响到别的地方，可要是有人误闯的话就糟了。切记切记。”

　　于敏忙点了点头，道：“道长你放心，我会一直守着的。”

　　老道点了点头，从身上的黄色的帆布袋中拿出一张灵符递给于敏，道：“一定要时刻拿着它，否则你会有性命之忧的。”

　　于敏一听，急忙接过，紧紧握在手中，这可是自己的小命啊！由不得她不重视。

　　心儿布置好隐身和五行法阵之后，犹自不放心，盘膝坐下，对着郭明的房门，心中念道：“四方神灵，为我之兵，现。”五个金甲神兵瞬间出现，心儿此时的小脸上有些苍白，玉手掐了一个法决，念道：“去。”

　　五个金甲神兵身上散发着淡淡的金光，化为五道金光消失在郭明房间的四周。

　　老道心疼地走上前来，责怪道：“这两个法阵已经足够，你怎么还损耗心神为他找来金甲神兵呢？”

　　心儿疲惫的小脸上露出一抹笑意，呵呵道：“心儿不知为何不想那位哥哥受伤，所以就布置了。”

　　“什么？老道吃了一惊，随即掐指一算，很快他的脸上就出现一抹潮红，急忙停止了推算，慢慢地才平复了下来。

　　“爷爷，刚才你怎么了？”心儿不解道。”

　　“真的是很奇怪，这小子的命格我竟然算不出来，老道摇了摇头，他知道要么对方是大法力之人，自己无法推算的出，还有就是有人以大法力蒙蔽了天机，使得自己推算不出。这两种情况他都毫不犹豫地排除。大神通者，你以为大白菜啊，说见到就见到，自己这么多年来，也不过是见到了两位而已。那他就属于特殊的一种了，这些人生来命运就是不凡，很难推算他们的命格，只是这样的人太过稀少。

　　算命也是顺应天意，不能太过强求，刚才他要是继续算下去，或许会得到一些自己想要知道的事情，可自己也势必会受伤，这就是逆天而行的惩罚。

　　“好了，你慢慢调息一下，爷爷再布置一下，今天咱们孙俩就来会会这里到底有何方神圣？老道先是关切，随即语气冷漠道。”大有一剑在手，天下我有的气概。

　　郭明站在窗户前，静静地看着他们忙忙碌碌，他和老道走的路子明显不是一个体系。对方走的体系乃是符咒之法，自己走的却是金丹之法。上古之时，修真繁华之时，不知有多少体系，只是随着大破灭的到来，很多的修真体系都随着历史的湮灭而消亡。

　　金丹之法就是锻炼自身，以自身为鼎，夺天地之造化为已身，最终羽化登仙。符咒之法却是另辟蹊径，他们喜欢使用符咒灵符，把强大的力量封印在里面。一经施展，威力绝不逊色于金丹之法。只是他们却有一个致命的缺点，那就是他们在金丹大成之前，寿命和普通人类也高不了多少，如果让郭明选择的话，他会毫不犹豫地选择金丹之法，毕竟符咒在怎么厉害终究是外物，无论如何都不如把力量寄于自身好一些。当然重要的是金丹期是一个坎，很多才华横溢的人都阻到了这一关口。

　　也就是说符咒之法想要长生难，比之金丹之法不知难了多少倍。金丹之法乃是随着修为的提高寿命也是相应增加，所以他们于符咒之人相比有着大把的时间挥霍。高低之分，一看便知。

　　心儿为自己耗费心神招来金甲神兵却是郭明没有想到，一时之间看向少女的神色中出现了少许柔和。郭明不喜欢欠别人的恩情，别人对他一分好，他就对别人三分。

　　入夜，虫鸣声在某个时刻突然戛然而止，一阵阵阴冷的风开始吹来。

　　老道坐在蒲团上，手中拿着一柄桃木剑。随着阴风的到来，他的手指动了动，却没有做任何反应。

　　心儿两颗漆黑如墨的双眸满是跃跃欲试的神情，整个人显得朝气蓬勃，好在她明白只要爷爷不说动手，她是绝技不敢乱来的。

　　同时眼神再次瞟向郭明的方向，心中有着些许担心，希望上天保佑他平安无事吧！

　　咚咚咚，轻轻的敲门声响起，郭明从床上一跃而起，骂道：“这半夜的，敲什么敲啊？”

　　哐当一声郭明把门打开，却发现外边空空如也，什么也没有，唯有阵阵的冷风袭上他的身体。不由打了个寒颤，郭明脸色当即就变了，气急败坏道：“奶奶的，是哪个王八蛋整我？”

　　风更急了，透过外边看去，可以发现其中空气中飘着淡淡的黑色烟雾。可能是郭明的眼神不好，没有发现，又骂了几句，见没有人出现，气得关上了门之后就睡觉了。

　　“爷爷，刚才那到底是什么啊？心儿焦虑道。”

　　“没有什么，只不过是鬼常用的伎俩，利用阴风敲打，实则他的本体并没有靠近，否则阵法早就启动了，不过心儿今天的情形有些不对啊！他们是怎么一下子就看穿了隐形阵法的，难道说他们中有鬼王的存在？老道喃喃道。”

　　“鬼王，心儿低呼一声，该不会真的出现那东西吧？不由想起了刚才和郭明打的赌，赌的就是鬼王会不会出现，他是一个普通人，怎么知晓鬼之间的划分，是凑巧还是什么，她恨不得现在就去问个究竟，可是她现在在镇守南方朱雀的位置，不能随意离开。

　　咚咚咚的声音再次响起，二人看到郭明气急败坏地拿着一把刀猛然间推开了大门，破口大骂，直接问候了那个鬼的十八代女性亲属，让二人震惊的是郭明的肺活量，真不是一般的大啊，足足骂了将近半个小时，而且不带重样的。这是一般人能够做到的吗？

　　有好几次他们都看到了郭明房子的四周不时出现了一阵阵的无形波纹，那是阵法开启的征兆，老道叹口气道，这小子很强，竟然连鬼都受不了了。”

　　心儿脸色绯红，轻啐了一口，气道：“可也太不注意形象了吧？不好，心儿很不高兴。”

　　“呵呵，能把鬼逼到这份上，你刚才没有看到，我可是看到一个鬼直接撞上阵法撞晕了过去，这小子有前途，老道嘿嘿笑道。”

　　郭明觉得喉咙有些干，愤恨地看了一眼四周，然后重重地关上大门。只闻嘭的一声，就连整个房子都狠狠震了一下，可以想象一下郭明心里的憋屈。

　　外边的鬼也怒了，他们的目的很简单，就是想把郭明吓走，可这孩子倒好，竟然开口就骂。你骂我可以，为什么非得带上我的亲属呢？是可忍孰不可忍，两个鬼互相看了一眼，大袖一挥，又是一阵阴风发出。

　　咚咚咚的声音如约而响，郭明的大门没有动静。二鬼互相看了一眼，随即再次袍袖一挥，又是一阵紧促的敲门声响起，郭明的大门依然平静。

　　“呵呵，看来这小子还真沉得住气，知道做缩头乌龟了，老道呵呵笑道，其实有的时候该退的时候就必须退，刚劲易折，水满则溢，这小子有前途。”可下一刻他的脸上的表情变得十分精彩了，呆呆地看着破门而出的郭明。

　　“你大爷的，郭明手中拿着一把菜刀，睥睨八方道，谁敢与我一战？”

　　见四周无人应声，郭明刷的一声随手把菜刀扔了出去，不知他是有心还是无意，竟然从一只鬼的头上一寸处飞去。

　　这可吓坏了那只鬼，鬼叫了一声，直接溜之大吉。

　　另外一只鬼胆怯地望向郭明，虽然对自己的隐身术很有信心，可是那小子实在是太胆大了。一直都听说过鬼玩人的，可还没有听过人玩鬼的呢。今天他算是见识了。

　　“有人鬼叫，郭明定定地看着菜刀的方向，若有所思道。然后几乎想也没想，直接大步向那只鬼走去。

　　“不要出去，心儿急忙说道。”

　　可就这一耽搁，一股强大无比的神念跨越了时空的阻隔，当即对着心儿撞去。这就是偷袭了，心儿怎么说也是跟老道捉过鬼的练家子了。自然不会轻易被对方这么容易击倒。

　　头上的虚空波动了一下，一张黄色的符纸凭空出现，然后汇成了一面光镜，紧紧护在她的四周。


第89章 大战将启

　　当那股神念劈向心儿头顶上空的时候，一道灵符出现，灵符化为一团氤氲，紧紧护在她的四周。

　　郭明神色一动，指尖一抹流光闪烁不停，强大的神识铺天盖地般地覆在了这一片天地。这么善良可爱的小女孩郭明是断然不会让她有生命危险的。

　　索性心儿本就不弱，那道神念和她头顶的灵符很快一起湮灭。

　　老道急忙嘱咐道：“小心一点。”

　　心儿也是心有余悸地点了点头，下意识地向郭明看去，不由吃了一惊。

　　只见郭明对着虚空乱砍，以她的眼力自然看到了郭明脚下的那个浑身颤抖的小鬼，郭明的身上散发着强烈的阳气，压制的那个鬼根本无力反抗。

　　“呵呵，心儿脸上露出两个大大的酒窝，被郭明的表现逗乐了。

　　郭明砍了一会似乎累了，提着一把菜刀向二人走来。看二人坐在一把香灰中间，呵呵笑道：“这样真管用吗？”

　　老道看了郭明一眼，不由咦了一声，这郭明好像自己的一个熟人。很快便摇了摇头，把这个心思丢到一边，怎么可能，茫茫人海中想要见到故人无异于说梦。

　　劝解道：“年轻人，快离开这里吧！这里的鬼很凶的，不是你能抵抗得了的。”

　　郭明把菜刀放在自己的肩上，嘿嘿笑道：“我这把刀杀过鸡，也宰过狗，就是没有杀过鬼。今天我非得看看他到底有多凶，可有我这把菜刀凶？”

　　心儿呵呵笑道：“你这把刀根本没用的，那又不是法器。”

　　郭明笑呵呵地走近她，心儿急忙说道，不要进来。”可说话的当口郭明已经一脚踏进了那个由香灰和狗血组成的圆圈，来到心儿的身边，捏了捏她的鼻子，轻声道：“小丫头，谁给你说过必须要用法器才能制住鬼的。”

　　“哎呀，放开，心儿恼怒地拍开他的手，小脑袋一看，索性圆圈没有被郭明踩坏，这才松了一口气，瞪着郭明道：“你懂什么，那你说说怎么对付鬼？”

　　“呵呵，当然是自身了，郭明指着心儿道，你自己本身就是宝藏，只是你不会去发掘而已。”

　　“我？心儿讶然道，想了想，还是摇了摇头道，我不懂。”

　　“我也不懂，嘿嘿。”郭明很无良地笑道。

　　气得心儿上去就要扭他。

　　恰在这时，一阵黑云从天际飘来，化为阵阵惊雷，丝丝电光在云层上劈啪作响。一股难言的天地威压袭来，当即狂风大作，风云变幻，地上的灰尘席卷而起，卷起一条土龙向着三人刮去。

　　“我滴乖乖，这么厉害？”郭明脸色苍白道。

　　心儿小脸上满是凝重，手中法决一掐，口中念道：“护身法阵，起。”

　　顿时四周涌起一圈金光，牢牢护住了心儿的周围。

　　与此同时，就在她旁边的老道也是如此，不同的是他站了起来，手持桃木剑，眼神凌厉地看着四周，冷声道：“这里不是你们该来的地方，滚回去。”

　　“哼，好大的口气，劝你速速离开，否则待会鬼王大人来了，让你死无葬身之地，阴风中传来一声怒吼。

　　老道闻言眉毛一跳，心中萌生些退意，没有想到竟然鬼王级别的人也会招来。转念一想也是，那可是镇压兵魂的无上法宝啊，鬼王如何不心动？

　　老道还没开口，那边郭明却站了起来，拿着菜刀大义凛然道：“你吓唬谁啊？当哥哥是吓大的吗？还他妈的鬼王，鬼王怎么了，来一个我劈一个，来一对我砍一双。”

　　心儿吓了一跳，急忙拉着郭明的手，焦急道：“你别乱说，鬼王神通广大，小心让他听见。”

　　郭明低声笑道：“怕什么，一看就知道你厉害，就算你打不过鬼王，那个老道还斗不过吗？我就是吓唬一下他。”

　　“什么？心儿一拍脑袋，苦笑道，我爷爷也不一定是鬼王的对手，这下你闯了大祸了。”

　　“你说什么，郭明的眼睛瞪得很大，一副难以置信的样子。

　　“小子，你很厉害啊！我倒要看看待会鬼王大人来的时候你还能不能说出这样的话，阴风中的那个鬼将冷声道。”

　　“哎呦，吓唬我啊？”郭明大叫道。菜刀往地上的香灰一抹，刷的一声往阴风中投去。

　　啊的一声惨叫，虚空中迸发出大量的鲜血随着狂风纷飞而下。

　　老道，心儿二人互相看了一眼，随即苦笑着摇了摇头，这也太巧了吧，不知是那个鬼将的倒霉还是郭明的人品大爆发，总之是省了二人不少的麻烦。

　　很快阴风散去，三人急忙向地上看去，地上躺着一具枯骨，郭明的菜刀正巧劈在他的额头上，几乎把他的头颅劈成两半，现在兀自可以看到丝丝幽兰色的灵魂之火从他的额头散发而出，消失在空气之中。

　　一个强大的鬼将就这样玩完了，老道难以置信道。”

　　郭明腾的一下跳出了圈子，来到了那堆骨头旁边，伸手拔出了菜刀，嘿嘿笑道：“小样，你还不是死在小爷的手上，待会我送你的鬼王大人和你见面。”

　　心儿呵呵笑了起来，真是无知者不怪啊！鬼王何等神通，岂是好运就行的。

　　很快她就笑不出来了，四周的空气陡然传来一股莫名的压力，自己四周的金光护身阵已经升起来了，可还是抵挡不了这等威压，心儿第一次脸上出现了惊恐的神色。

　　“你是在和我说话吗？一声平淡的声音传来，却宛如晴空中的一道雷霆，湮灭了一切声音。

　　老道嘶吼道：“快闪开，他是鬼王。”

　　“往哪闪，这里的一切都被他截断，除非强行破开，否则绝对走不出去，郭明平静的声音同样响彻了这片虚空。

　　老道闻言一想也是，可接着脸上顿时露出了难以置信的神色，呆呆地看着负手而立，与鬼王对立的郭明。那种气度，那种自信，岂能是一个普通人所能拥有的？心儿也是如此，先是惊讶，随即脸上露出了惊喜的神色，接着恼怒地瞪了郭明一眼，也不知道为何短短的时间内，为何她的脸上会露出这么多的表情。


第90章 鬼王的强悍

　　“没想到我看走眼了，对面的男子轻声叹道。他的年龄大约三四十岁，身上穿着一身铠甲，冷峻的脸颊有着一道疤痕，手中拿着一柄青铜古剑，斜指郭明。

　　“放手吧！阁下修行不易，我也不忍心出手。”郭明淡淡道。话音一落，对方尚未表示时，郭明全身的气势猛然间爆发，一声龙吟之声响彻了整个空间，鬼王布下的禁制也是发生了剧烈的颤抖。

　　郭明的气势依然在攀升，当达到一个顶点的时候，化为一道惊天闪电在漆黑的夜空中轰然炸响，强行撕裂了鬼王布下的禁制，这道闪电的轰鸣声使得整个深圳颤抖不安。

　　接着那道闪电化为一柄长剑出现在郭明的手中，一剑在手，郭明上前一步，双目中凌厉的眼神仿佛两颗佛灯一般，紧紧锁定了鬼王，遥遥而指，战还是走？只有这两个选择。

　　“你是在逼我？鬼王脸色难看道。”

　　“没有，郭明摇了摇头道，我不想和任何人为敌，只是当你取出此宝的话，这里将会变成人间地狱，我不允许出现这种情况，所以还是行个方便，离去吧！”

　　鬼王抬头望天，月亮还不到中天，不过也相差不远，冷声道，你认为你能阻止得了我吗？”

　　“你可以试试？郭明淡然一笑。”

　　鬼王却愣住了，对方难道真的达到了金丹期，不可能啊！但是他为何这么镇定？一时之间他也犹豫起来。他可以与金丹以下的强者抗衡，却唯独抗衡不了金丹强者，那样的人已经可以沟通天地，与天地灵气亲近合一，绝对不是他们所能抗衡的了。

　　鬼王沉思不语，郭明也没有逼他，只是郭明没有看到对方眼中闪过的森严之光。

　　老道饱经世故，抬头看了看时辰，急忙说道：“道友，他在拖延时间，当到子时的时候，借助阴邪之力，他的鬼力会暴增的。”

　　鬼王闻言狠狠瞪了老道一眼，冷声道：“哼，你把我看成什么人了？我岂是那样的人？”话虽如此，可他的脸色却是微微变化。的确，今天他的目的是来取宝，面对一个深不可测的对手，他不得不谨慎。

　　心儿也是点头道：“高手哥哥，爷爷说的对，快干掉他。”

　　郭明回头对着心儿一笑道：“记得哥哥刚才给你说的话来？鬼王是什么东西，他来一个我劈一个，他来一对我砍一双。”

　　鬼王心中不屑，暗道对方太过自大。猛然间他感受到了一股强烈的危机，破口大骂道，小子，你使诈。”

　　一把菜刀化为一道离弦之箭从上空对着他狠狠劈来，上面还闪着令他感到心悸的灭鬼符咒。

　　他万万没有想到看似忠厚的郭明竟然会使这种卑鄙的方法。利用和心儿说话，让自己分心的空档和老道完成了一次完整的偷袭。

　　老道的灭鬼符咒及时地打在了郭明操控的菜刀之上。

　　一个踉跄，鬼王向后退了一步，呆呆地看着插在自己胸口的菜刀，刺目的金光不断地破坏着他的机能。

　　老道嘿嘿一笑，和郭明对视一眼，没有想到第一个二人配合就如此完美。

　　“竟然用菜刀，我好歹也是纵横鬼界的杀魂鬼王，你们竟然敢这样对我？鬼王哈哈笑道。”

　　三人却没有笑，对方一看就是陷入暴怒之中，这只是前奏而已。

　　“我要你们偿命，百鬼献祭，给我杀，鬼王冰冷道。”

　　一个个的鬼魂从他的体内喷涌而出，一个个的嘶吼着向着三人扑去。每一个鬼魂的嘴中都吐出一块块腐蚀性的气息，四周浓郁到极点的鬼气几乎把整个空间都填满。

　　身处在这样的空间，要不是有法力护身，恐怕瞬间就会鬼化。郭明，老道还好些，心儿的小脸转眼间就苍白无比。

　　郭明一步跨进心儿的圈子内，大手握住心儿的小手，体内的真远运转，迅速流到心儿的体内，片刻之间她的小脸就红润了起来。

　　周围的金光升起，朦胧间依稀可以看到嘶吼的鬼魂不断地冲击着护身法阵。

　　“谢谢哥哥了，心儿甜甜说道。”

　　“呵呵，不用谢，哥哥可是知道你为了哥哥在我的四周布置了金甲神兵啊，这些是应该的。”郭明忍不住捏了捏她的琼鼻，呵呵笑道。

　　这次心儿没有打落他的手，呵呵笑道：“哥哥你是什么人？这么厉害？”

　　“我和你一样都是修道者，郭明笑道，只是不同的是，你是符咒传人，而我却是金丹之法的传人。”

　　“那两个哪个更厉害？心儿歪着小脑袋，急忙问道。”

　　郭明很想告诉她金丹之法才是正道，可一想对方年纪轻轻已经符咒有成，未尝不能修到金丹期，想要说出的话立刻打住，要是自己说出优劣之分，在这个小女孩的心中产生对自己修炼之法的质疑，就得不偿失了。

　　宠爱地拍了拍她的脑袋，郭明轻声道：“丫头，没有厉害的功法，只有持之以恒的毅力。修道之路并不是一帆风顺，没有机缘，没有气运，没有大毅力是无法达到金丹的境界的。”

　　“嗯，我懂了，哥哥放心，心儿一定会修炼到金丹期的。心儿握紧了小拳头，坚定说道。”

　　身旁不远的老道见孙女没事，也就放下心来，看着外边鬼魂的嚣张，大喝一声，把手中的桃木剑往天空一扔。

　　与此同时，四个无上威严的金甲神兵出现在他的四周，老道口中念道：“万剑归宗，化形。”

　　手中的桃木剑快速飞到半空，一分为二，二分为四，四化八，很快就化为万炳青色的法剑，围着天空不断盘旋，九天十地充满了浓烈的剑气，剑鸣之声嗡嗡作响。

　　“哼，你以为这些东西可以奈何得了我的百鬼献祭了吗？鬼王负手而立，寒声道。”

　　“总要试试才知道，老道哈哈笑道。”

　　“给我斩。”

　　随着老道一声令下，整个天际的法剑立刻调转剑头向那百条恶鬼狂斩而去。

　　剑气纵横，光怪陆离，这个空间似乎都被狂霸的剑气所湮灭，破灭了所有，刚劲易折，再强横的攻击也有弱下来的时候，待尘埃落定之际，老道惊呼一声，怎么可能？

　　一百条鬼魂全都栽倒在地，身上几乎被法剑插了个稀巴烂，可是却没有一个被法剑斩碎的，相反那些鬼魂却开始了迅速的恢复，他们体内的法剑开始消融，直至消失。

　　鬼王大手一挥，恐怖的鬼气罩上了他们的身体，等鬼气散去之际，一百条完全的鬼魂站在半空之中，眼神凌厉地看着老道。

　　“爷爷，心儿喊道。”声音中有着掩饰不住的担忧。

　　“呵呵，不用担心，看爷爷怎么对付他们，我老道纵横南北几十年，岂能没点身家，今天我就和他好好地斗一斗，我倒要看看鬼王有多么的强横，五行阵旗出，神鬼闪避。”

　　老道飞到半空，从背后飞出五柄法旗迅速插在了那些鬼的五个方位。

　　他们神情动了动，老道手中法决一变，大声道：“五行起，东方金。”

　　轰得一声，东部方位爆发出了一阵阵钢铁金鸣之声，接着各种各样的武器带着灭鬼法咒对着数百阴魂挥来。

　　手中法决再变，老道呵斥道：“西方木。”

　　那些鬼魂有想躲闪的，可是万万不曾想到脚下也有危险，一个个的圆木不知从哪里冒了出来，重重地把他们击飞，在他们失神之际，一柄长毛插在了他们的胸口，他们正欲反击，鬼脸上突然露出了惊恐的神色。

　　却是灭鬼法咒发挥了作用，直接燃烧了他们的鬼魂。

　　“南方水。”

　　仿佛是那瑶池中的净化之水，一个个的鬼魂一看到那迎面而来的水疯狂地往外冲去，几个躲闪不及的鬼物来不及惨叫一声，就这样消失在水流之中。

　　“北方火。”

　　汹涌澎湃的天火仿佛从天外飞来，刚一出现就烧死了几只鬼物。

　　“中部土。”

　　厚德载物，说的就是土，土的敦厚，土的庞大，土的倾力一击把最后的几只鬼物彻底地湮灭在了大地之下。

　　老道收起了五行法旗，看着鬼王道：“还有什么手段都使出来吧！”

　　“你让我很惊讶，可惜要是你只有这些本事那么注定你们今天会在此陨落，鬼王哈哈大笑道，今天我就让你看看我的技能吞噬。”

　　话音刚落，鬼王摆好马步，大嘴一张，先是一阵微风吹起，可接着的场景就令三人勃然色变，一股难以抵抗的天地威压狠狠击在他们的灵魂之上，这还不算，一股强烈的吸力使得他们无法控制自己的身形。升腾而起的金光护身罩只不过维持了一下就宣告破碎，三人的脚步不断地向前移，目标赫然正是鬼王。

　　这片空间的一切东西都动了起来，祭台，桅杆，泥土，落叶都化为离弦之箭飞进了鬼王的嘴里。远远看去，就可以发现他的嘴已然成为一个巨大的时空漩涡，说是黑洞也不为过，吞噬眼前的一切东西。

　　“道长怎么办？郭明一手拉着心儿，一手把剑插在地上，可是尽管如此，他还是慢慢地向鬼王移动，地上出现了一个大大的划痕。

　　老道阴沉着脸，刚才那股灵魂的轰击使得他受了不轻的伤，自己的四个金甲神兵也是被那鬼物吸到了嘴里，现在他的移动速度比郭明更快。


第91章 五雷符

　　郭明的呼喊之声使得老道心中更加烦躁，眼神不由瞥到了不远处的几桶被自己用法阵固定的黑狗血，眼前不由一亮，手中掐了一个法决，念道：“去。”

　　那几桶黑狗血顿时从木桶中倾泻而出，对着对面的鬼王狂涌而去。

　　鬼王口中吸力再次加大，空中四散的黑狗血立刻聚成一团，接着一股推力爆出，把那一团黑狗血推到空间之外。

　　老道嘿嘿一笑道，你以为就这些吗？右手一指，鬼王的上空出现一柄阵旗，一大片黑狗血正好从一柄阵旗中倾泻而下，落到了鬼王的身上。

　　大量的青烟冒起，鬼王口中的吸力顿时停下，他身上的铠甲开始消融，他脸上的肌肉开始腐烂。整个人看上去异常的恐怖阴森。

　　老道没有停下手，从怀中掏出一枚八卦，一转正面，一道夺目的金光从照妖镜上发出，全部照在了鬼王的身上。

　　鬼王当即后退几步，用手遮住了脸部，炽热的金光是他的克星，他的身体开始了快速的消融，痛入心扉的刺痛使得他的全身不断的颤抖，可是他愣住没有惨叫一声。

　　老道见对方依然坚挺，从背后飞出数百丈符纸，双手一指，口中念道：“急急如律令，缚。”

　　数百张符纸在鬼王上空不断飞舞，接着化为一缕黄色的绳子围着鬼王盘旋。鬼王的脸色不由变了，急忙向后飞闪而去，可他的速度再快，还是比不上符纸的速度。

　　符纸像一只长蛇一般很快围着鬼王绕了一圈，接着一个黄色的木乃尼就出现在三人的面前。

　　金黄色的光芒从符纸上散发而出，越来越盛，到最后轰然一声巨响爆炸开来。

　　“就这样完了，老道也是有些难以置信道，谁说鬼王很强的。”

　　郭明却是皱起了眉头，庞大无比的神念仔细搜索着每一寸空间，很快他便发现了躲到一处空间的鬼王。只是他的模样是那个惨啊，浑身破烂不堪，躯体在那一击中已经破碎，就连灵魂也是破烂不堪。

　　郭明脚步一顿，下一刻如梦如幻般地在空中行走，当达到某个临界点时，他的身体瞬间消失。

　　心儿大呼一声道：“爷爷，哥哥呢？”

　　老道沉思了一下道：“他应该是去了另外的空间，不要担心。”心中老道却泛起了嘀咕，这小子明显是隐藏了实力，破碎空间自己还得借助法器才能做到，像他这样毫无烟火地随意进入，却是不能。他到底是什么人？又有着什么目的？面对一个自己也看不透的年轻人，老道不能不防备，万一最后关头他阴了一下，自己连哭的时间都没有了。

　　郭明很快就出现了，手中却拿着一个玉瓶，心儿立即高兴地扑上前去，拉着郭明的胳膊问道：“哥哥，这是什么东西啊？”

　　郭明笑道：“这是那个鬼王的魂魄啊！”

　　“哥哥真厉害，心儿由衷赞道。”

　　可怜一代鬼王，要不是对自己的实力绝对自信，也不会在阴沟里翻船，先是轻视老道，被他灭了躯体，接着就躲到了附近的空间之中。他的想法是等到子时，阴气最重之时，说不得还有机会抢夺一下那间法宝。可惜他也为此丧失了最后一次逃跑的机会。一个重伤的灵魂就能是郭明的对手了吗？结果很简单，被郭明封印在了玉瓶之中。

　　郭明拍了拍心儿的脑袋，把玉瓶放到她的手中，道：“哥哥也没有什么东西送给你的，这个就送给你了。”

　　“真的吗？心儿脸色一喜，兴奋道。”他们符咒一脉有个特殊的修炼方法就是炼化，他们可以炼化鬼物的阴魂为已用，当然得到的真元却是不多。否则他们的法力早就逆天了。

　　当然并不是说郭明没有用处，郭明虽然没有符咒一脉特殊的炼制方法，可是他们要是自我炼化的话，灵魂之力也会增减不少。所以一般人是绝对不会放弃这等东西的。

　　老道不由对郭明另眼相看，错开别人，要是自己得到这个灵魂，他是绝对不会随意地给别人的。

　　心儿很快想到了什么，急忙把手中的玉瓶推回给郭明，道：“这个东西太贵重了，我不能要。”刚才她也是被这个东西惊喜的忘记了一切，这才想起自己是不能随意要别人的东西的，而且这还不是一般的东西。

　　郭明笑呵呵地推回，笑道：“心儿这么漂亮，以后要是遇到更厉害的鬼怎么办？等你法力高了，再拿别的东西送给哥哥就是了。”

　　心儿歪着小脑袋想了想，那边老道可急了，这是什么东西，可是鬼王的灵魂啊，你还跟他客气什么，人家给，你就要白，这丫头真不会做事。急忙上前，道：“心儿，既然这是你哥哥的一番美意，你就不要拒绝了。”

　　心儿这才点了点头，收回了玉瓶。

　　恰在这时，一阵乌云飞来，完全遮蔽了月亮的光辉。地上开始发生阵阵的颤抖。鬼哭狼嚎之声从地下传出，凄厉的惨叫直欲让人头皮发麻。四周的阴风一股接一股的吹来，让人遍体生寒。

　　“子时到了，老道沉声道。”

　　郭明点了点头，道：“这四周的空间我已经封闭了，只要没有太强的力量是不会泄出的。”

　　“你准备怎么办？老道从手中拿出了两枚龙眼般大的球状物。

　　“自然是进去瞧一瞧了，如果有可能的话，重新封印。”郭明沉吟道。

　　“嗯，心儿你在外边守候，我和道友进去一观，老道看着心儿轻声道。”

　　心儿知道接下来的事情不是自己能帮上忙的了，点了点头道：“那你们小心点。”

　　郭明双手出现了青色的波纹，猛然间精光爆闪，一道漆黑如墨的空间被郭明撕开，双手使劲一拉，一道巨大的门缝出现。

　　“进去吧！”郭明沉声道。

　　老道点了点头，身上的八卦道袍上金光闪闪，手上也换了一个浮尘，回头看了心儿一眼，踏进空间消失不见。

　　郭明紧随其后，踏步进入。很快那个空间就消失不见。

　　郭明刚一进入，就看到了一个巨大的金碗扣住了无数的兵魂，那些兵魂不断地在其中疯狂地往外冲，奈何有一层护罩紧紧挡住了他们逃跑的路线。

　　可是郭明却并不乐观，这个金碗已经暗淡无光，它的防守也不是那么严密了，仍然会有一小部分的兵魂从其中逃跑，令郭明奇怪的是那些兵魂竟然没有就此逃离，而是在外边疯狂地撞击着那间法宝。

　　“难道说其中隐藏着一位领导人物。”郭明心中暗道。

　　和老道对视一眼，郭明脸色一沉，果然对方也想到了这种可能。千年来兵魂怨气的沉淀诞生的将军威能可想而知，绝对得用恐怖来形容。

　　“怎么办？”郭明沉声道。

　　“要趁他未成的时候干掉他，否则他一旦出世危害会更大，老道双目中爆发出两道精芒，只能把这处空间彻底湮灭了，我的五雷符刚刚研制好，正好可以完成。”

　　“这可是在地底下，怎么湮灭，你可想过后果，万一引起强烈的地震，整个深圳很有可能玩完的。”郭明脸色一变，当即拒绝道。

　　“所以需要道友你的帮忙了，把这里移出去，移到大海深处，在那里引爆，老道说道。”

　　“你开什么玩笑，郭明吓了一跳，不错，我是能操控一定的空间，可是你让我操控这里，那不是胡扯吗？就算我有那个能力，时间也不允许啊！这里很快就玩完了啊。”

　　“那只能靠你护着四周了，其他的交给我来做了，老道摇头道。”

　　郭明瞪大了双眼，道：“这么看得起我？”

　　“说对了，我一直都很看重你，你的实力绝不是表面这么简单，如果我没有猜错的话，你应该达到了金丹期了，对吧，道友？语气虽是询问，可是言语却是无比肯定。

　　郭明眼中精光一闪，哈哈笑了起来，他还是低估了老道。

　　手中长剑一引，郭明长啸一声，顿时声摄九天，九天神雷滚滚而下，轰然作响。那股灭世般的恐怖危机当即使得兵魂停止了手中的动作，纷纷望向了半空中手持灵剑的郭明。

　　对方身上散发着冰寒的气息，直欲使他们的灵魂破碎，接着郭明手中灵剑一引，似九天银河一般，无数水流从空中倾泻而下，把整个空间紧紧围住。

　　郭明大喝一声，还不快放？”

　　老道也是被郭明金丹期的气势夺了心神，暗道，金丹之法果然威力不小。闻言急忙反应过来，双手招来十几名金甲神兵护住自身，他则手持浮尘向那个金碗冲去，附近的兵魂急忙冲了过来。

　　奈何老道道力精纯，不是他们所能抵挡的，很快老道就冲到了跟前，浮尘轻轻一甩，打飞了一个兵魂，轻轻抚摸着金碗，道：“老道路过此地，有心除魔。你的状况想必也清楚，今夜断然不能困住里面的兵魂了。只需你打开一个缺口，我把自行炼制的五雷符投到里面去，就可以灭杀里面的兵魂，这样你也可以功德圆满，如何？”

　　一道神念顿时传到了老道的脑海之中，“千年的时间，我也累了，既然你能帮我完成使命，我就发挥一下最后的余热吧！”

　　老道明白那是器灵的声音，点了点头道，你放心，我会完成你的使命。”

　　突然，老道的神魂一阵颤抖，一道阴寒到极点的目光狠狠瞪向老道，老道不由喷了一口鲜血，心底忍不住地无助呻吟，这是何人？只是一个眼神就让自己生出这般恐惧，连抵抗的勇气都没有。


第92章 澳门赌场

　　“速速离去，一道神念在老道的识海之中炸响，当即令他喷出一口鲜血。

　　脸色骇然地看向无尽的虚空，那里似乎有着一个未知的强大的存在在沉睡，一旦他觉醒整个世界都将被他搅乱。老道心里越是恐惧，就越要把他灭掉，即使自己魂飞魄散，也在所不辞。

　　“拜托了，老道对着金碗传出一道神念，金碗动了一下，随即打开了一个口子，大量的鬼物汹涌而出。老道心神一动，七八个金甲神兵疯狂地扑了进去，然后猛然间自曝，大量的鬼物在一击中消失不见。

　　金碗也似乎回光返照般强横了不少，金光暴涨三层不止，把其本体上的阴暗气息赶在不少。老道趁着当口，把身上的七八个五雷符全都扔进了金碗内，然后老道掏出一把符纸全都贴在了金碗之上。

　　做完这些之后，老道刚欲离开，猛然间身体一动，一股奇异的黑色气息从他的鼻尖发出。然后调转方向向金碗内飞去。

　　郭明脸色一变，右手一指，一道水流化为一道细线拉住了他的身体，郭明沉声喝道：“醒来。”

　　老道的脸上露出挣扎之色，可是很快再次被黑气所垄断，双手的指甲忽的变得好长，一下子划断了郭明的水流，狠狠瞪了郭明一眼，继续向里面飞去。

　　郭明连想都没想，身形化为闪电，片刻来到了老道的身边，拉着他的身体，双眸中散发出两道金光，仔细一看，却非道家的手段，而是两朵佛家法印。

　　“唵，呢，呗，吽，佛教四字真言从郭明的嘴中念出，立刻四个佛家法印出现，郭明一手抓住，直接按进了老道的额头之内。对于灵魂控制方面，没有比佛家神通更有效的了。

　　果不其然，很快一道黑色的气息从老道的鼻子里逼了出来，它径直扑向郭明，当刚一碰到郭明的身体，忽然自燃了起来，郭明身边的真元波动了一下，随即恢复了平静。

　　老道也在此时恢复了清醒，急忙说道：“快走，这里快爆炸了。”

　　郭明点了点头，道：“你先走。”随即一把把他推了出去，神念传音道：“快点离开，我待会就走。”

　　老道跺了一下脚，摇了摇头，明白现在不是耽搁的时候，急忙用法器破开空间离去。

　　郭明眯着眼睛看向无尽的虚空，他之所以没有离开，是因为对方的神念锁定了他，只要他一动就会迎来对方的雷霆一击，郭明没有这个把握全身而退。

　　“今天我活不成，你也得和我陪葬，一道神念传出。

　　“和你一起，你也配，郭明傲然一笑道，现在我就让你彻底地灰飞烟灭。”

　　“好大的口气，你以为你是谁？”那人冷笑道。

　　可很快他就笑不出来了，只见郭明整个人的气质陡然一变，刚才还是儒雅的仙人，瞬间就化为九幽的恶魔，身上的魔气比之他这个半路修魔的鬼将军还要纯正。

　　郭明冷笑道：“魔心诀之魔化。”

　　对方只感到灵魂一颤，一股奇异的天地能量在他的识海中生成，这可吓坏了他，对方竟然想要把自己练成傀儡，怎么可以？立即收回了庞大的神念，想要一举把郭明的入侵给祛除。

　　片刻之后，刚把体内的入侵祛除之后，猛然间一阵强烈的危机感袭来，却是四个金光法咒从天地间飘来。

　　自从诞生以来从来没有过的危机感盈满了他的心间，不甘地发生了一声怒吼之声。

　　郭明的身体一闪，出现在外边。

　　心儿急忙上前拉住郭明的手，焦急道：“哥哥，你没事吧？”

　　郭明没有做声，当地下发生一阵阵爆炸的时候，郭明的脸色猛然一白，一口鲜血喷出，轰隆一声郭明半跪在地上，接连不断地大口大口地吐着鲜血。地下的法阵与他的心血相连，法阵受到攻击，他自然受到了影响。

　　“爷爷你快来看看哥哥，心儿急忙说道。”

　　哪里还让她喊，老道早就大跨步而来，看着郭明的状况，沉声道：“不要担心，道友只是因为心神受到重创，不会有生命危险的。”

　　大约五分钟后，大地恢复平静，郭明舒了一口气，脸上惨白的几乎没有一丝血色，呵呵笑了起来。

　　老道摇了摇头，随即和郭明一起笑了起来。

　　结束了，终于结束了。

　　只是谁也没有看到一道黑光快捷无比地消失在半空。

　　老板娘幸免于难，对老道自是感恩戴德，亲自给了一万块钱，并再三挽留，可老道不是闲的住的人，婉拒了对方的好意，和心儿飘然而去。

　　“哥哥，你会来找心儿吗？心儿拉着郭明的手，眼中满是浓浓的依恋。

　　郭明蹲下捏了捏她的琼鼻，呵呵笑道：“呵呵，当然，这么漂亮的小妹妹我怎么会不去找呢？”

　　“心儿，走了，老道在远处挥了挥手，喊道。”

　　心儿对着郭明亲了一口，娇笑道：“一定要记得心儿哦。”

　　郭明看着蹦蹦跳跳远去的心儿，摸了摸残留在脸上的余温，嘿嘿笑道：“这算不算初吻呢？”

　　不远处的老道浑身一震，呆立当场，看着不断远去的郭明，心中叹道：“这小子，我始终看不透啊！

　　郭明自然不知道老道一直在偷听他和心儿的谈话，否则的话天晓得郭明会怎样？

　　香港一直是购物者的天堂，被誉为东方的明珠，可是郭明却没有在这里的打算，吓了香港之后郭明就直接去了澳门。

　　目的不言而喻，世界三大赌场之一。

　　郭明要的就是赌博赚钱。

　　澳门的豪华自不用说，信步走进了一家大型赌场，门口一位迎宾小姐甜甜道：“欢迎光临，请问公子有什么需要服务的吗？”

　　这少女穿着一身中国的旗袍，身材大约有一米七左右，高挑的身材，迷人的笑容，深深的乳沟，一般的人绝对受不了。

　　郭明呵呵笑道：“我第一次来澳门，希望姐姐带我随意去看看。”

　　那名女子甜甜一笑道：“公子请。”

　　说完，当先一人领着郭明行去。

　　“我们这里分为三个档次，第一层为普通区，也就是千元以下的客户；第二层是豪华区，是万元以上的专区；至于贵宾区，则是百万元以上的人的专区；不知公子你想去哪里玩？小姐甜甜的声音响起。

　　“去豪华区吧。”郭明轻声道。

　　那少女脸上露出一副果然如此的得意神色，这么多年来她还是有一定的眼力的，要是在普通区玩的人她根本不会带着人亲自去，当然要是豪华区就不同了，自己可以得到很多的小费的，当然是因人而异了，也有非常抠门的。对于郭明这样的学生，她完全有信心让他拿出大笔的小费。

　　玉手自然而然地挽上了郭明的胳膊，硕大的胸脯紧紧贴在郭明的身上，娇声道：“好的，我这就带公子去。”

　　郭明神情不动，怎么说他也是修道之人要是这点诱惑都忍受不了还怎么混？这女子明显带着功利的目的，即使她现在脱光了衣服，郭明的心中也不会有丝毫的波动。

　　见郭明没有丝毫不适，那少女脸上有着些许失望，不过她并没有放弃，轻柔的话语在郭明的耳边响起，我们这里有着全澳门最豪华的设备，服务绝对一流，而且绝对不会出现作弊的现象。”

　　“这话你信吗？郭明轻声道，十赌九输，哪个开赌场的不出千，只是高明罢了。收起你的一切，我会给你满意的小费的。”

　　少女神情一窒，没有想到郭明说话这么直接。而且对方直接捅出了自己的目的，下意识地松开了他的手，一时之间有些不知该怎么办？

　　看着少女迥然的神色，郭明轻轻摇了摇头，自己是不是做的有些过了，伸了伸手道，快走吧，我可是来赚钱的。”

　　少女脸色这才好些，强自笑道，公子跟我来。”唉，自己真是下贱啊，可是谁能了解自己的苦楚，要不是母亲病重，自己又怎么会来这里当迎宾小姐，郭明这样的人简直是极品，谁来这里不占自己的便宜啊，有些男人更是使劲地揉捏自己的软处，这些又能和谁说的出口呢？这人一看就是个富二代，罢了，谁让自己的命这么苦呢？心酸的泪水在眼眶中打滚，少女皱了一下鼻子，偷偷地摸了一下眼泪。

　　郭明急忙上前几步，拉住那名少女的手，低声道：“对不起。”

　　那少女一愣，显然是十分错愕郭明会跟她道歉，然后笑了笑，道：“不用，公子千金之身，怎么能和我这等下贱之人道歉呢？”没有说原谅，也没有说不原谅，可言语中满是对现实的不满和浓浓的不甘。

　　郭明摇了摇头，道：“带我去换筹码吧。”

　　那女孩点了点头，对郭明说，这里的筹码有三种眼色，红色的是一万块一枚，橙色的是一千快一枚的，黄色的是一百块一枚的，公子要买哪一种？”

　　郭明拿出一张银行卡，道：“这里有十万块钱，给我换十张红色的。”

　　明明暗道：“果然是败家子，这么随意。”不过不是她的钱，她也不劝解，点了点头，道，公子稍等。”


第93章 人品大爆发

　　郭明掂了掂手中的十个筹码，偏着头道，哪种玩法赚钱最快？”

　　“赚钱最快？明明一愣，然后说道，要说赚钱最快的自然是轮盘了，不过他赊的可能性也最大。”

　　郭明直接把她的第二句过滤掉了，说道，那我们就去玩轮盘。”

　　轮盘是一种多人玩的游戏，里面总共有六十四个小球，上面有着数字，从一到六十四。它共有两种玩法，一种是直选法，意思就是直接压数字，只是这样的概率太小，很少有人傻乎乎地去压数字。但是相比而下它赢的倍数也是最大的，只要压中就是三十二倍的直翻。第二种就是牙奇数或者偶数，这样概率就达到了百分之五十了，只是每次赌场要收取百分之十的好处费。

　　郭明听了明明的介绍，也不立刻出手，就这样静静地看着。

　　荷官是一位四十多岁的中年人，只见他一手提着杠杆，一边大呼道：“快下注了，马上就要开了，快点，机不可失失不再来啊！速度，速度。”

　　周围围着很多的人，小心翼翼地斟酌着压奇数还是偶数，当然也是有人想要闯大倍的。

　　随着荷官的手一动，六十四个小球开始了从上而下的滚动，别人都在看球，郭明却在盯着荷官的动作，他的神情十分凝重，底下的人则疯狂大叫着。

　　“奇数，奇数。”

　　“偶数，偶数。”

　　“三十二号，三十二号。”

　　各种各样的声音疯狂叫喊了起来，很快一个小球定格落下是三号。郭明仔细观察了众人的神色，果真偶数的人失望的较多，而那几个单选的人却是没有一个人中的。

　　呵呵，果然有意思，三轮已过，郭明就明白了一切，这其中有猫腻，那荷官每次都在做手脚，不管怎么说，赌场都是赚的，而且是赚的更多的一方。

　　明明见郭明只看不压，心中也有些痒痒的，轻声道：“公子你怎么不压啊？”

　　“呃，那个，你还是叫我名字吧，你叫我公子我不适应。”郭明摇头道。

　　“你说下回是几号？”

　　明明看着郭明的目光柔和了一下，闻言笑道：“你该不会想直接压号吧？那种中奖概率太少了。”

　　“不要这样说，六十四分之一，概率很大了，说吧，你的幸运数字是什么？”郭明伸手止住了她继续说下去，打住道。

　　见郭明打定主意，明明只好说道，我的幸运数字是五。”

　　“好，那就投五，郭明直接拿了五个筹码放到了五这个数字上，登时引起了一阵阵的惊呼。在这里也不是没有人压单选的，可是像郭明一下子压这么多的却是不多见。

　　明明也是吓了一跳，刚要开口劝解，一想自己的身份，立马松开了放在郭明的手。

　　郭明心中一动，回头轻轻一笑。

　　明明激动的心当即平复了下来，仿佛郭明的微笑有镇定心神的作用。

　　那个荷官也是微微一笑，可是眼角的不屑却是瞒不过郭明，他大声道：“大家快下注了，快下注，马上就要开了。”

　　待其他的人下过之后，荷官一拉杠杆，六十四个小球开始向下滑动，周围的人开始疯喊。

　　明明也是紧盯那不断下掉的小球，不管怎么说，她好歹也是在此工作几年的工作人员，赌场的一些猫腻她也是知道一些，像郭明这种单注的人很少会中，赌场只是偶尔为了宣传一下的必要才会让一些人中，可是那些人也大多是赌场内部的人。

　　郭明不中的可能占了九成九，可是她依然期望郭明能中，这样对她来说也有好处，要是客人输的太多，又怎么会愿意多给小费不是？

　　六这个小球最先停了下来，咕噜一声正待从小洞中落下来，后边的一个小球冲了过来，正是七号，七号来来回回晃了几圈，看样子不出意外的话应该是他落下来的，荷官嘴角露出了一丝自信的笑容，六这个号码正是他改变的。

　　当七这个小球准备落下来的时候，却不曾想后边一个小球急冲而来，把七号撞飞，而它由于速度陡降，直直地落了下去。周围的人顿时发出一阵嘘声。

　　荷官不由一愣，呆呆地看着五号这个小球落下，这是怎么搞的？难道说自己年龄大了？

　　明明长大了樱口，片刻之后才说道：“是五号。”

　　郭明笑着点了点头，道：“去拿我们的奖励品吧！”

　　明明高兴地点了点头，从领取处拿来一个盘子，上面有一百六十个蓝色筹码，高兴地递给郭明。

　　郭明呵呵笑道：“你的幸运数字是五，那我就拿五个送给姐姐你吧！”

　　说完之后，直接把手中剩下的五个递到了明明的手中。

　　明明这下是真的惊讶了，像郭明这般大方的人她是生平仅见。一下子出手就是五万，这样的事情唯有贵宾区的人才有这样的大手笔。

　　呆呆地看着五个蓝色的筹码，她看向郭明的目光中除了感激，还有一丝好奇。这个神秘的青年到底是什么人？年少多金，却一点也没有豪门富家子弟的娇纵。

　　郭明笑呵呵道：“姐姐，我们去别处玩完吧？”

　　明明自然没有异议。二人的脚步刚准备离开，台上的荷官却忍不住说道：“这位公子难道就这点胆量，不再玩一把吗？”

　　虽然不知道刚才怎么回事？可是以他多年的经验，总觉得对方身上有一丝猫腻。一下子损失了这么多钱，他总是觉得有些不甘心，于是开口讽刺道。

　　郭明原本的意思是见好就收，也不想让他为难的，可对方这样激他，郭明也没有给对方留面子的必要了。

　　排开众人，郭明一手拉着明明，一手拿着筹码，笑呵呵道：“既然你这样说了，我就再玩一把。看看我今天能否人品再爆发一回？”

　　“好，我也要看看你有没有这个本事？荷官呵呵笑道。”脸上虽然在笑，可眼神却是冰冷一片，小子，不管如何，上一把是我看走眼，这一把我一定让你输。

　　郭明把手中托盘的筹码全都压在了五号位置，呵呵笑道，我全部都压五号。”

　　全场震惊，谁也没有想到郭明有这样的大手笔，那可是一百六十万啊，就这样直接压了，一把定输赢！这也太疯狂了吧？他们可不认为郭明会赢，上一次有可能是人品的问题，可要是连续再中绝对是不可能的事情。根据概率来算，六十四乘以六十四，那是多么大的概率。

　　那个荷官也是吓了一跳，他也没有想到郭明敢这样疯狂，这要是赢了，一下子就是五千一百二十万，这样的大额赔率就不是他能掌控的了。

　　郭明感到右臂一紧，回头看到担忧的双眸，柔柔一笑道，人生就是赌博，不过我要是输了，到时说不定还得借姐姐你的钱呢？”

　　明明这才略微松开郭明的手臂，点头道：“这本就是弟弟你的钱。”

　　“错，是你的，我是借，不过既然姐姐你的幸运数字是五，说不得幸运女神会一直眷顾我呢？”

　　明明故作轻松道：“是啊！”可是心中却忍不住地说，傻小子，这次他们是绝对不会让你赢钱的，你注定血本无归了。轻轻叹了一口气。

　　这次无疑比上次更加疯狂，几乎所有的人的目光都集中在郭明的身上，其实每一个人的心中都有狂暴的因子，赌博无疑是满足这点的需求。像郭明这样的大注几乎是很难见到的。这样的人不是没有，可是他们无一不是在贵宾区，他们是不会出现在这里的。

　　荷官的手略微有些颤抖，他明白要是自己再出问题了，自己很有可能完蛋了，这份工作想都不要想了，至于郭明，他即使赢了这些钱也是绝对拿不走的。你可以赢钱，但是要是你赢了太多的钱，而且要是你背后没有势力，那么抱歉你就留下来吧！

　　六十四个小钱不停地滚动，这片区域的人疯狂地大喊了起来。

　　郭明眼神平静，似乎这些事情与他无关。明明原本也在紧盯那些不停滚动的小球，可是很快她的目光就转到了郭明的身上，平淡儒雅，仿佛万物不沾尘埃，去留随意，那种淡然空无一物的气质让她怦然心动。本来那颗沉寂很久的心再次活络了起来。

　　他到底是个什么样的人？

　　那些狂暴快速的小球慢慢降了下来，三十四号小球慢慢降了下来，荷官这次没有打算做手脚，现在他关心的不是奇偶方面的问题了，而是不能让郭明的五号过来。

　　他的心神一边紧盯转动的小球，一边关注郭明，他倒要看看郭明这次还怎么出千？

　　猛然间他的心神一动，五号这个小球竟然能被两个小球挤压撞飞了过来。这下他可吓了一跳，急忙暗箱操作起来，开始有意识地控制五号这个小球，意图把他弄走。

　　可惜不管他怎么暗箱操作，却始终比不上郭明的神念之力。

　　郭明的神念早已紧紧锁定了那个洞口和五号小球，只要他想，任何小球哪怕在洞口也是落不下来的。

　　五号小球在荷官的控制之下猛然间飞跑了，与此同时三十四号小球终于停了下来，看样子下一秒钟就要落下来。

　　明明眼中露出一丝失望之色，果然，赌场是不会让他赢的。周围的人也用怜悯的目光看向郭明，在他们看来这小子就是个标准的败家子，你拿着这一百多万走就是了，现在倒好，什么都没有了。

　　可惜不知什么原因，三十四号小球停顿了零点五秒，五号小球从这边被击飞却从这边闪电般地飞来，一下子撞飞了三十四号，看样子就要落下去，峰回路转，整个人群又是爆发出了一声惊呼声。

　　荷官的脸顿时绿了，要是这个小球落了下去，就是五千多万啊！再也顾不得藏拙了，即使让人看出问题，也要把五号弄走，可是他很快就发现自己的暗箱操作似乎有些失灵，五号晃了晃，还是落了下去。

　　惊天大逆转，谁也没有想到。

　　郭明淡然一笑，道：“看样子我真是人品大爆发啊。”

　　哈哈嚣张的声音从郭明的口中发出，与此同时那边荷官的脸上布上了一层阴云。


第94章 赖账

　　“你出千，荷官想也没想，立即大声呵斥道。”

　　郭明整了整一下衣服，环顾四方，朗声道：“这么多人可都看着呢，说我出千，好啊，拿出我出千的证据啊！如果拿不出，我是不是可以理解你赌场不想给钱啊？”

　　“你胡扯什么？荷官脸色一变，要是因为自己而给赌场的信誉带来影响，他就绝不是丢了工作这么简单了。

　　“那么你现在可以给钱了，当然如果你当众承认你们赌场不想给钱，我二话不说，扭身就走。”郭明冷笑道。

　　“你，你，荷官察觉到事态已经失去控制了，急忙拿出传呼机，向上级汇报。

　　赌场出千是常有的事情，但是只要你没有察觉到对方出千，那么你就必须认栽，这是赌场多年不变的规律。

　　恰在这时，一道轻柔的声音传来，“我们蓬莱赌场自然不会做拖欠客户钱款的事情，我左蝉儿可以在此作证。”

　　人群自觉地分开，一位穿着职业装的少女莲步走来，盯着郭明轻声笑道：“这位公子，我是左蝉儿，不知我是否有幸和公子聊聊呢？”

　　如雪的皮肤，琥珀般的双眸散发着迷人的风采，身上散发着淡淡的幽香，澳门一代赌王的女儿——左蝉儿，整个澳门的风云人物。因为其容貌出众，追他的豪门公子比比皆是，甚至还有一些国家的王子。这样的气质美女当众邀请相信一般的人绝对无法拒绝。

　　“呵呵，小姐既然开口邀请了，郭明岂有不接受之礼？”郭明笑呵呵道。

　　手中骤然一紧，郭明反手一握，看似无意把明明的手推开，实则给了明明提示，不要担心，我有分寸。

　　看着郭明跟着左蝉儿离去，有的人羡慕，有的人摇头，有的人叹息，不一而足。

　　到了左蝉儿的办公室，左蝉儿挥了挥手，余下的人会意，纷纷离去并且关上了门。

　　左蝉儿十指交错，平静道：“郭公子，明人不说暗话，我们拿出一千万，你就此离去，如何？”

　　郭明摇了摇头道：“不好，这是我第一次赌博，我必须要拿回属于自己的钱。”

　　左蝉儿没有想到郭明这么不上道，强忍住怒气道：“郭公子，凡事都要为自己留一条后路，否则很容易得罪人的。”

　　郭明笑了一下，道：“我不是一个喜欢占他人便宜的人，今天我虽然从你们这里拿了五千多万，可我可以明确地告诉你，以后你们得到的绝对会更多。”

　　“呵呵，郭公子真是会开玩笑，我们已经调查了，你的家世并不如何？我真的不明白你从哪里来的这么大的口气和信心？左蝉儿呵呵笑道。”

　　郭明脸色一变，脸上的笑容渐渐地收了起来，取而代之的是冰冷和可怕的平静。

　　左蝉儿却根本无惧，她什么身份，一代赌王之女，岂会惧怕一个内地没有丝毫背景的小人物。郭明越是生气她越是开心，像郭明这样的人她不知见了多少，最后哪个还不是乖乖地把钱吐出来。

　　你赢钱可以，可是想要堂而皇之地赢走大把大把的钱却是绝对不可以。否则他的赌场根本就不要开了。

　　“很快左蝉儿的耳麦传来一阵声音。”报告小姐，我们几个老家伙看了几遍，也没有发现这人是如何出千的。要么他是走了狗屎运，要么就是绝对的高手。”

　　听了手下人的汇报，左蝉儿眼前一亮道：“郭公子，可以告诉我如何出千的吗？”

　　“我可以选择不说吗？”郭明冷笑道。

　　左蝉儿笑而不语，手中不着痕迹地按了一下桌子上的一个按钮，就这样静静地看着郭明。

　　郭明的眼神根本没有躲闪，直接迎了上去，笑话，自己要是怕了一个女子，自己还修什么仙。

　　很快大门传来了敲门声，左蝉儿轻声道：“进来。”一名服务员推着小车走了进来，左蝉儿则站了起来，来到那名服务员的身边，素手倒了一杯热茶，顿时清香扑鼻，一股浓浓的茶香盈满了整个办公室。

　　郭明轻轻吸了一下，赞道：“好茶，香凝而不散，有一种历史的沉淀。这种茶唯有一种。”

　　左蝉儿莲步走到郭明的身边，轻声笑道：“公子好眼力，这正是云南的百年普洱茶，公子请品尝。”

　　众所周知，茶和酒不同，酒是越陈越香，可茶就不同了，不能长期保存，否则也不会有人要新鲜的茶了。可凡事皆有例外，云南的普洱茶就是如此。

　　郭明闻了一下，呵呵笑道：“茶是好茶，就是有些香过火了，这杯还是小姐你自己消受吧。”

　　说着，再次推给了左蝉儿。

　　左蝉儿脸色一变，讪笑道：“公子说笑了。”既然已经被人识破，那么就没有做作的必要了。顺手接过郭明手中的杯子，左蝉儿把它放在桌子上，沉吟了一下，这郭明明显隐藏了实力，竟然能看破茶中的毒药，这不是一般的人能看破的。那么就不能随意对待了，要是得罪了一个无法得罪的人，很有可能给自己赌场的生意带来致命的打击。看着郭明，道：“郭公子，我也不想和你打太极拳了，这么多钱我们是不可能给你的，最多两千万，两千万是极限了。”

　　对方的实力既然无法看透，左蝉儿也准备大出血一回了，郭明想了一下，原本他的想法就没有想赢太多，一千万就够了，现在轻而易举地赢了两千万，也就算了。郭明也不是不知好歹的人，于是点了点头，索性给对方一个顺水人情。

　　左蝉儿见对方点头，脸色闪过一丝欣喜，急忙说道：“好，我马上就给你去办。”

　　话音刚落，一声惨叫声传来，郭明眼中神光一动，拦住了想要出去的左蝉儿，冷声道：“现在我改变主意了，五千一百二十万少一个子都不行。”

　　那声惨叫同样令左蝉儿心中一突，现在郭明又突然改变主意，她就算再傻，也明白这其中定然有着什么关联。


第95章 偶遇故人

　　“你们到底要怎么样？一位二十多岁的妇人大声叫道。”

　　“哼，你说我们要怎样？一位二十多岁的青年淫邪着走上前去，托起她的下巴，嘿嘿笑道。”

　　这位青年在澳门也是赫赫有名，澳门赌王的儿子——左风。只不过这青年却有个不好的名声，喜欢玩弄有夫之妇，不知多少家庭因为他而支离破碎。只是他虽然色，却也懂得节制，势力强的他绝对不动，即使对方美若天仙，也因为此，没有一个人动他。毕竟平白得罪澳门赌王的事情谁又会做？

　　呸，那少妇吐了一口，强行扭头，不看近在咫尺的青年。

　　“呵呵，我知道你是陈家的人，只是现在陈家已经没落，而你的丈夫在我的手里，要想让他活下去就好好伺候我，那名青年大笑道，否则我不介意折磨一下他，知道吗？陈玉。”

　　陈玉，这名女子不是旁人，正是郭明一面之缘的少妇。

　　一听丈夫二字，陈玉忍不住悲从心来。没有想到自己当初违背家人意愿嫁了个平民百姓，结果却嫁了个祸害。那孩子表面一副正人君子的模样，实则却是个赌徒。偷偷地把自己的嫁妆变卖来澳门赌博，结果欠下了八百多万赌债。母女二人只好前来，陈家已经没落，谁会拿八百万去救一个平民百姓？陈玉求姥爷告奶奶般地才弄到了二百多万，眼看离最后期限没有几天了，只能带着女儿前来。

　　没想到对方一看到自己，竟然要自己拿身体来做抵挡。陈玉三十多岁，可由于她大家闺秀的气质和平时保养的极好，竟然宛如二十多岁的妙龄少妇，这种年龄的女子是最容易吸引人的。

　　陈玉没有吱声，大滴大滴的泪水从她的脸上流下，那名青年嘿嘿一笑，掰过她的脸，伸出舌头像狗一般地舔了起来。少妇的滑嫩肌肤让他发狂，同时双手也没有闲着，使劲地揉捏对方的两块柔软，当要亲吻对方的嘴唇的时候，陈玉似乎反应了过来，一把推开了对方。

　　可是对方现在情欲高涨，哪能允许拒绝？一把扑了上去，嘶的一声撕裂陈玉的衣衫，看到白如凝脂的肌肤，左风狠狠吞了一口唾沫，眼中的情欲几乎能把陈玉融化。

　　陈玉疯狂地叫喊了起来，左风却更加兴奋。对于他来说，对方越痛苦，他就越爽。

　　小婉君缩在一边，看到母亲无助的样子也吓得大哭了起来，最终她还是忍不住扑上前去，攥起小拳头使劲地敲打左风。她的劲头虽然不大，可烦人不是？

　　左风猛然间回头，一巴掌扇飞了小婉君。

　　小婉君柔弱的身体无助地狠狠撞到了墙上，她只来得及发出一声闷哼之声就晕倒在地，从嘴角流出了一丝鲜血。

　　母性的力量在此时发挥的淋漓尽致，陈玉不知哪里来的力气，一把推开了压在身上的左风，双目尽赤地恶狠狠地盯了对方一眼，眼中满是滔天的怒火，然后衣衫半裸地扑到女儿身边，一把抱起女儿，颤抖道：“婉君，婉君。”

　　很快婉君睁开了双眼，看到母亲在哭泣，伸出小手，心痛道：“妈妈，不哭，不哭。”

　　“婉君，你没事，太好了，太好了。”陈玉惊喜道。

　　“她没有事，我有事了。”左风嘿嘿一笑道，大步向陈玉走去。

　　陈玉脸色一变，娇躯也是颤抖不停，不管她在怎么办，终究是个女人。面对强暴，她一个弱女子无力反抗。

　　当左风强行拉扯陈玉的时候，小婉君狠狠对着他的胳膊咬了一口。

　　吃痛之下，左风急忙松开了手，恼怒之余，也失去了理智，一脚狠狠向小婉君的脑袋踹去。如果不出意外的话，小婉君注定不死也要重伤。

　　“不要，陈玉悲声大呼道。”她想要用自己的身体来阻挡，奈何那只脚还是一点点的碰到了女儿的额头之上，她多么希望时间能够慢一点，只要一点，她就可以救回女儿。现在她好恨自己，要是自己不反抗，任由对方施暴的话，这一切的一切都不会发生。可惜时光不会倒流，上天不会给她一个重新选择的机会。

　　当左风的脚触摸到小婉君的额头之时，时间仿佛顿了一下，这种感觉三人都清晰地感受到了，虽然很短，却是实实在在存在。小婉君的身上散出一金色的光辉，把左风强行弹飞。

　　左风重重地撞到地上，不由惨叫一声，然后惊骇地看着眼前的一幕，失声道：“这是怎么回事？”

　　陈玉也是傻了，自己的女儿身上刚才竟然飞出一只金黄色的凤凰围着二人飞舞，在二人的四周形成了一圈金黄色的光辉，那只凤凰翩翩起舞，在二人的四周遨游。

　　“婉君，这是怎么回事？陈玉呆呆道。”

　　小婉君也是吓了一跳，随即想起了什么，小手往口袋里一摸，口袋里空空如也，立刻说道：“妈妈，那个在机场哥哥给我的纸鹤没有了。”

　　“纸鹤？陈玉再一看天空中的凤凰，瞬间明白了一切。那个青年定然是世间的术士高人，他看心儿可爱，就送心儿一个纸鹤防身，如果她没有猜错的话，这个纸鹤当是护身符一类的东西。

　　没有想到人世间真的是如此奇妙，刚一开始自己还教导女儿要像那名青年学习，想不到对方竟然是尘世间的高人，难道说他早就算定了自己二人遭遇的一切，只是这明显是个护身符，又能护得二人多长时间。她可不像欢呼雀跃的婉君一般，惊喜之后就陷入了无边的焦急之中。

　　“左蝉儿小姐，我要所有属有我的钱，要是少一个子我保证你的赌场在澳门除名，郭明见对方脸色不善，再次重复了一遍，只是这次却是赤裸裸地威胁了。

　　左蝉儿整张脸布满阴寒，拿起桌子上的茶杯，眼角露出一丝冰冷的杀意，道：“你在威胁我？”

　　“你可以这样认为。”郭明站了起来，好整以暇道。

　　“那么我可以告诉你，我左蝉儿从来不惧任何人的威胁，说着的同时，手中的茶杯从她的指尖滑落，茶杯以重力加速度下落，也许用不到一秒钟外边就会冲进大批手持枪械的保镖，也许下一刻郭明全身就会变成马蜂窝。

　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，还是没有听到声响，左蝉儿下意识地向地上看去，茶杯轻轻地悬浮在地上一尺处，似乎下方有个东西托着它。

　　一抹惊骇布满了她的脸颊，她是什么人，三星巅峰的武者，来人想在自己身边神不知鬼不觉地出手，那至少也得四星中期的武者才可以。可自己等人调查的结果明明他就是个普通人，为何相差会这么多？而且四星武者哪一个不是中年人，当然青年人也是有的，可那样的人无不为天纵奇才，为世家最精锐的力量或者强横组织重点培养的对象。自己该不会为自己家族惹上一个强大的组织了吧？

　　“小姐，是想让外边的人进来吧！可惜那个茶杯已经超出你的掌控了。”郭明呵呵笑道。

　　“你到底是什么人？左蝉儿平复了一下心情，沉声问道。”

　　郭明手一招，悬在半空的茶飞到了他的手中，轻轻抿了一口，赞道：“果然好香，不对，还有一股少女的芬芳。”

　　左蝉儿俏脸上不由布上了一丝绯红，就能不香了吗？那杯茶她刚才可是喝过的，对方这是何意？她的心思不由活络了起来。却不知郭明没有别的意思，就是想品尝一下百年普洱茶，仅此而已。

　　放下茶杯，郭明坐下，伸手示意道：“小姐，我的意思很明显了，把我的钱给我。”

　　“你等一下，我马上就去准备，左蝉儿闻言一喜，急忙道。”

　　“慢着，我还要一样东西。”郭明邪笑道。

　　“是什么，只要我能办到的，我都会办，左蝉儿一愣，随即笑道。”

　　“你当然容易办到，郭明站了起来，慢慢向左蝉儿走去。

　　左蝉儿心中突然有了一种不好的想法，果然，郭明走到她的身边，上下打量了她一下，呵呵笑道：“我要你。”

　　“你说什么？左蝉儿大怒，郭明这是赤裸裸地调戏了。左蝉儿何等高傲，追她的人要不有万贯家产，要不英俊潇洒，要么身份高贵。郭明只不过武学比她高深罢了，其余的没有一样挂的上号的。

　　“呵呵，只是玩笑话，小姐又何必当真呢？只是现在你的家人侮辱我的朋友这件事又该怎么算？郭明语气逐渐冰冷了起来，对面的左蝉儿不由心中一凛，侮辱他的朋友他怎么知道，刚才那声惨叫似乎是他弟弟喊的吧！要不是楼上的哐当一声，她还没法察觉到呢。

　　“这件事情我会马上去调查。”左蝉儿突然想到了一种可能，二哥这人生性风流，要是上面的真是这位煞星的朋友，天晓得会发生什么事情？

　　郭明拦住了她，冷笑道：“我陪你一起去。”

　　左蝉儿刚想拒绝，可刚一看郭明散发着冰冷气息的双眸，浑身不由打了个寒颤，她此时才明白自己还是把郭明看轻了，这人哪里是四星中期的，至少是后期或者五星的强者。天啊，这么年轻，那么他背后到底有什么势力在支撑？还是他本身就是个绝顶天才？

　　推开了房门，外边的有十几个保镖身上拿着手枪，一见二人出来，当即十分惊讶地看着郭明，他们不解为何小姐没有出手对付郭明，既然双方谈拢了，那么也就没有他们什么事情了。

　　二楼一间门外，有两个黑衣保镖守着，他们一见左蝉儿走过来，当即有些紧张道：“小姐。”

　　“给我打开房门，左蝉儿面无表情道。”

　　“这，这，二人焦急不安道。”一边是自己的少爷，一个是自己的小姐，两个都不能得罪。

　　“给我滚开。”郭明却没有什么顾忌，当即呵斥道。

　　二人大怒，好歹自己二人也是少爷的保镖，你小子到底是什么人，竟然敢这样开库训斥，一人怒道：“你他妈的是谁？”

　　话音一落，他就感到灵魂为之一颤，心脏狠狠扎了一下，一口鲜血忍不住喷出，直接瘫倒在地。

　　另外一人想要骂出的话当即卡在喉间，惊骇莫名地盯着郭明，仿佛见到了厉鬼一般。对方没有出手，只是一眼，眼神也可以杀人，这是多么厉害的高手。打了个哆嗦，当即闪到一边。

　　左蝉儿也是心中一动，脸色有些苍白地看着身边那个平淡的少年。要是二哥真的做出了什么事情，恐怕事情真的很难解决了。直接给那个保镖做了一个手势，那人点了点头，急忙离去，连那个瘫倒的保镖也不顾了。

　　“是去叫你们的长辈了吧？郭明冷笑道，没事，要叫就多喊点，要是我朋友有什么事情，我保证你们家族会哭的，哈哈。”

　　郭明嚣张的声音响起，左蝉儿再也不觉得郭明有多么自大，她甚至觉得面前这个不到二十岁的青年真会做到，让自己这个老牌的势力为之倾塌。

　　郭明一把推开了大门，里面的三个人纷纷看了过来。

　　“哥哥，婉君惊喜万分道。”

　　陈玉没有开口，可眼中的激动也是显而易见的，一颗提着的心终于放了下来。对方既然已经出现，那么今天自己就可以逃出生天了。

　　“你是谁？怎么进来的？左风大怒道。”

　　左蝉儿从郭明的身后走了进来，怒道：“这是你干的好事，要是今天家族有什么损伤，你就等着自裁吧！”左蝉儿虽然比他小，可却是家族的掌权人物，开口训斥自然是可以的。

　　然后她看到了翩翩起舞的金黄色的凤凰和一个巨大的护罩，这是什么东西？她的脸色彻底阴了下来。这又是什么力量，这种东西已经超出了她的认知，未知的力量是最恐怖的，她曾经听说过内地有一种道术护身符，本来她认为那是无稽之谈，可是眼前的一切说明了什么。

　　郭明冷哼一声，刚刚想要爬起的左风闷哼一声，向后栽倒了几个跟头，哇的一声喷出了一口鲜血，现在的他再也没有嚣张的表情，惊恐地看向过敏，颤抖道：“二妹，他是谁？”

　　“你自求多福吧，左蝉儿叹气道。”今天她和哥哥都看走眼了，要是早把钱跟他不就什么都结了，后边的事情什么也就没有了，现在搞的，看样子家族非得伤筋动骨了，尤其是家族的老一辈个个都是嚣张跋扈的人，就能忍受一个青年的挑衅了，现在她倒有些后悔刚才让那个保镖去叫家族的长老了。

　　郭明右手伸出，那只翩翩飞舞的凤凰高声鸣叫一声，转眼间化为一只黄色的纸鹤飞到了郭明的手中，郭明把它折起，然后放到了口袋里，这一切让在场的四个人全都目瞪口呆，刚才那神奇的一切竟然只是一个纸鹤？怎么可能？

　　“哥哥，婉君想要扑过来，却让陈玉拉住，低声道：“乖，现在不是时候。”

　　小婉君尽管不明白妈妈的意思，还是依言停了下来。

　　郭明看向陈玉，见她衣衫半裸，急忙扭开了头。陈玉见他躲闪的眼神，往下看去，急忙低呼一声，急忙把破碎的衣服往身上拉，可是已经破碎不堪，再怎么拉也是无用，遮住了这地方，那地方又露了出来。

　　郭明把上身的运动服脱了下来，递给左蝉儿，左蝉儿会意，急忙上前，把衣服递给陈玉。

　　陈玉感激地看了郭明一眼，慌忙穿上。这才领着小婉君站在郭明的身边。

　　“发生什么事情了。”郭明轻声问道。

　　“我丈夫在这里欠下赌债，可他却要我的身体来赔，陈玉悲从心来，颤抖道。”一想到刚才的一幕，就忍不住地惊惧，要是让那人侮辱了，她真的不知道以后如何去面对自己的丈夫还有自己的女儿。现在她还小，或许不理解，可她长大了呢。自己又该如何自处？

　　郭明不由皱起了眉头，欠债还钱，天经地义。既然你进了赌场，就要有输的觉悟，现在赌场要钱也无可厚非，既然对方拿不出来，那么要美色来偿还，其实也是说得过去的，只是对方不该强行来进行这项交易。既然郭明见了，不管他是黑的还是白的，那么都要把他翻成白的。赌场是什么地方，还真是仁义的场所吗？不知它们害了多少家破人亡，造了多少的孽。

　　“哼，果然有本事啊，连我的姐姐你也敢动，找死吗？”郭明脸上布满煞气，怒声道。

　　“你不要欺人太甚，这里是我家的地盘，左风弱声道。”

　　“今天别说是你了，就算你老子来了，我也得让他给我个公道，要是我不满意的话，你们的赌场也不要开了。”郭明冷笑道。

　　“呵呵，我倒要看看你怎么让我家的赌场开不下去，一声淡淡的声音传来，与此同时，三股强大的气势在这个房间升起。在这股气势的影响下，几乎所有的人都惊骇莫名，他们全都被逼得去了墙角，不敢靠近那三个人的附近，似乎哪里有着洪荒猛兽一般。

　　郭明转身一看，是三位须发洁白的老者，他们穿着一身中山装，神情十分的倨傲，目空一切。


第96章 强者

　　他们三人的气势如同狂风暴雨，璀璨一切；又如九天雷霆，破灭所有。面对这等气势的余波，左蝉儿几人都是忍不住心神摇曳，颤抖不安。

　　郭明手中的纸鹤无声地滑落到陈玉的手中，顿时一圈无形的光辉洒落在他们的四周，把一切气势阻隔开来。

　　左蝉儿忍不住地看向处于风间浪头中的郭明，对方就像狂躁大海中的一颗浮萍一般，它强任它强，清风拂山港，郭明淡笑不语，任凭对方如何的打压，始终不曾移动一步。

　　对面的三个老者脸色终于变了，左蝉儿二人也是如此。三位长老是什么人，那可是五星的强者啊！三名长老级别的强者一同释放威压，谁能阻挡？即使是自己的父亲也不一定扛得住吧！

　　三人心照不宣地收回了身上的气势，中间的一人沉声道：“你到底是谁？”

　　“你没有资格问我，郭明冷声道，叫你们主事的人出来。”

　　“你，那名长老怒道。”

　　“哈哈，你想对我出手吗？”郭明长声大笑道。随着他的笑声，整个赌场开始晃动，宛如发生了地震一般，赌场中的人一看这架势，疯狂地往外跑去，更有甚者在跑的途中疯狂大抢。赌场的人有心拦截，可一看这架势，说不定地震马上急来了，他们也疯狂地向外跑去。

　　所有的人脸色都变了，那种力量已经超脱了他们的认知，郭明目光逼视着三人道：“相不相信，我可以让你们赌场就此灰飞烟灭。”

　　三位长老就在郭明释放出自身气势的时候已经面如死灰，那是什么境界，他们没有见过，也没有听过，可他们知道这种威严唯独在老祖宗身上感受过，可老祖宗是七星的强者啊！

　　他们怎么得罪了这宗杀神？

　　他们却不知道郭明已经达到了八星，也就是武者的地仙境界，这样的威能已经是他们无法揣测的了。武者八星为地仙，九星为天仙也就是相当于修道者的元婴。一旦达到了这种境界之后，就不死不灭了。

　　澳门一座孤岛上，一个须发皆白，穿着古朴儒装的老者猛然间睁开了双眸，脸上布满了震惊之色。下一刻已经消失在了此地，澳门三大赌王之一的左冷也是如此，正准备修炼的时候，眼前白光一闪，出现了一位老者。

　　先是震惊，接着是惶恐，急忙跪下道：“老祖宗，你怎么来了？”

　　“我还能不来吗？你们是怎么搞的？竟然惹了一个地仙境界的强者，是不是想让家族灭亡啊，老者怒道。”

　　左冷失声道：“什么，怎么可能？”就在刚才那股强大的灵魂威压出现的时候，他也隐隐察觉到对方很有可能是七星的强者，可他不认为对方能强得过老祖宗。可他万万没有想到对方竟然是地仙强者。

　　左冷这下可是吓得手足冰凉，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都不管用，他唯一可以依靠的就是眼前的老祖了。

　　“走吧，是福不是祸，是祸躲不过，老者拉着左冷，直接破开空间离去。

　　左风看着不可一世的郭明，猛然间想到了什么，嘶吼道：“小子，你不要太狂妄了，待会我左家的老祖宗来了，有你好看的。”

　　左蝉儿也是一愣，一想到那个修炼了三百多年的老祖，心中不由安定了下来。在她的认知中，即使你再怎么强大，也不是老祖的对手。

　　“是吗？我倒要看看你家的老祖有多么强横。”郭明嗤笑道。

　　“大胆，三位长老也是同声呵斥道。”

　　郭明正欲说话，突然住口不语。

　　“大胆的是你们，一声厉喝传来，同时一股威严狠狠击飞了三人。虚空中出现了一丝波动，从其中走出了两人。

　　三名长老受了莫名的攻击，正欲大骂，猛然间看到了站在半空的老者和他身边一脸苦涩的家主，急忙跪了下来，大呼道：“老祖宗。”

　　“不要拜我，虚空中的老者从虚空中飘下，看向郭明，一见对方如此年轻，全身颤抖地更加厉害了。这么年轻的八星强者，怎么可能？难道说他是另外一个武圣不成？

　　左蝉儿，左风一见老祖宗出现，惊喜万分，可接下来老祖宗的动作却让他们呆若木鸡。

　　老者一摆衣衫，哐当一声跪在了郭明的面前，恭声道：晚辈左云参见前辈。”

　　八星和七星是仙凡之间的界限，自己苦修了二百多年，依然是七星巅峰，虽然每次功力都增加，却是无论如何也打不破这层隔膜的。面对八星的强者，他行跪拜之礼，绝对是很正常的。

　　三位长老一看这架势还能不明白咋的，脸色煞白地跪了下来。自己等人一生追求的境界不正是地仙境界吗？至于天仙他们从来没有奢望过，那是永远不可能的。眼见对方这么年轻就达到了地仙境界，那么天仙也是指日可待，一想到刚才三人对这样一个恐怖的人出手，他们就感到手足发凉，这不是找死吗？

　　郭明沉吟不语，整个房间充满了可怕的压抑，左风的眼中几乎失去了一切光彩，他明白今天他完了，地仙级别的强者，在整个华夏几十年都不曾出现了，自己先是意图强暴他的姐姐，然后又再三侮辱，结局可想而知。

　　这种沉寂的压抑最终使得他发狂，两道血注从他的胸口处激射而出，不甘地轰然倒塌。

　　对于他的死亡郭明不置可否，这样的人作恶多端，死就死了，郭明没有什么过不去的。

　　左蝉儿刚要痛哭想要伸手拉一下哥哥，被父亲用眼神眼严厉制止。

　　婉君刚要惊呼出口，被身边的陈玉死死的捂住嘴巴。她本来以为郭明是个一般的术士，可现在看来绝对不是，一个赌场的势力有多大，她自然模糊地知道，可现在人家家族的老祖宗出世了，依然不敢有半点反抗，郭明到底是个什么人？难道是真正的仙人吗？那种对天下漠视，目空一切的霸道气质令她感到心惊。她自然不会傻傻地真当人家姐姐，这样的男子自己不配。

　　“好了，都起来吧！”郭明挥了一下手，轻声道。

　　左云脸色一喜，闻言站了起来，不过依然是半恭着身，表示对郭明强烈的尊重。郭明也就由他，看着不远处的左蝉儿，淡淡道：“小姐，把我赢的钱给我，我就此离去。”

　　左蝉儿俏脸上满是煞白，急忙点了点头。

　　左云这才明白发生什么事情，分明是对方赢了钱，赌场以为对方是个没有势力的青年，想要赖账，可是没有想到对方竟然是个硬茬子。急忙大声呵斥道：“大胆，前辈来我们赌场来玩，分明是给我们面子，还不快把钱给前辈拿来。”

　　左蝉儿嘴角一撇，要早知道对方是这样的变态，别说是五千万，就算是五亿，她也敢做主拿出来。可是对方这么年轻，谁能和那种百年老怪联系上一块。

　　刚一走出屋门，一道细如蚊蚁的声音传来，“我相信你知道怎么做？”

　　左蝉儿一愣，随即快步离去。

　　八星的武者传音，郭明自然发现，可是他也没有阻止，对方既然要赔偿，自己也就索性接下。谁会闲钱多啊！

　　左云见对方没有表示，脸色不由一喜，急忙说道：“前辈，都是族中之人不懂事，我代他们向你赔不是了。”

　　“那位姐姐，你有什么就说吧？”郭明指着陈玉道。

　　“我的丈夫还被他们扣着呢？陈玉怒道。”

　　“怎么回事？”左云脸色微变，转身怒斥道。

　　这时左风的一个保镖颤抖道：“老祖，那个，那个他的丈夫试图逃跑，已经被扔到大海中喂鱼了。”

　　“什么？左云这下子是真吓坏了，大手一挥，那个保镖化为离弦之箭狠狠弹出了房间，他急忙跪了下来，慌张道，前辈，这件事晚辈是真的不知情啊！”

　　郭明挥了挥手，叹气道：“既然已经死了，也就罢了，仇也已经报了，你还有什么心愿吗？”

　　陈玉明显呆了呆，一脸死灰之色，闻言眼中才冒出一丝神采，苦笑道：“能有什么心愿，自然是好好把女儿抚养长大了。”

　　“这个，是我们赌场的过错，赌场会拿出一千万算作我们的补偿，你看怎么样？”左云试探道。

　　陈玉强笑道：“那就谢谢了。”她不是个不知好歹的人，的确，仇人已经死了，今天要不是郭明，别说一千万了，就连自己也得日日忍受那人的侮辱，这样的结果已经很好了。

　　左云使了个眼色，一个长老躬身离去。

　　郭明随意坐回了沙发，呵呵笑道：“你也做吧。”

　　“不，晚辈不敢，左云哪里敢坐，连称不敢。

　　郭明笑了笑，闭目养神起来。左云连忙挥了挥手，其他的人会意，纷纷退了出去，很快整个房间就剩下了老者和郭明二人。

　　老者张了张嘴，几次想要开口，最终还是忍不住轻轻叹了口气。

　　郭明睁开了双眼，笑道：“你可是有什么要问我的？”

　　“前辈明鉴，晚辈困在原地已经二百多年了，眼看寿元不多，实在是心中着急啊。”左云一下子跪了下来，说道。

　　“说实话对于你的情况我真的无能为力，我们不是一个体系的。”郭明摇了摇头道。

　　“不是一个体系？左云皱眉道，很快他的脸上满是骇然之色，艰难道，你是修仙者？”对于他这个层次，自然知道天地间的一些秘闻。修真者的神秘强大他们自然知晓，武者再怎么强大也不愿意去惹修真者。因为修真者才是天地间的主宰，他们武者不过是一个修真没落的家族传承而来的。

　　武者最高的境界就是九星，也就相当于修真者的元婴期，然后武者接下来的层次就无法划分了，这么多年来也就只有两个人成功地突破了九星的层次，一个是张三丰，还有一个就是武圣。可修真者接下来却还有几个境界，具体是什么境界不是他能知道的呢？由此可以预料到修真者的强大。

　　郭明点了点头，喟然长叹道：“这个世界远比你想象的大，我也只是井底之蛙罢了。”说完之后，郭明就闭上了双眼。他在这些人的面前可以高人一等，可是面对紫雨那个恐怖的魔女，现在郭明还是生不起一点反抗之心，那种挥手间代表着天地大道的强大绝对是他无法揣摩的。

　　左云明白他这种人的心态，那是一种深深的孤独和对未知的恐惧。越强大越能发现自己越是蝼蚁般的存在，现在的自己还有多少朋友，当年的好友还有几人在世的呢？家族的这些人畏惧自己，可是这真的是自己想要的吗？不由想起了当年的师傅，虽然他对自己很严厉，可是唯独最器重自己。还有那些和自己一起长大的同门师兄弟，现在他们又有谁存活于世，没有了，就连自己的师妹——妻子也在百年前离自己而去。

　　那种浓浓的孤寂之感是常人难以体会的。

　　左蝉儿轻轻走进来，仔细看着那个菱角分明的青年，心中一阵恍惚，他才多大，自己都比他大几岁，可是他却已经掌握了自己一生都难以掌控的力量。对于她来说只要自己掌握了七星的力量，那么自己就可以为所欲为了。可是这青年走得更远，八星地仙境界。恐怕下一个武圣就是他了。

　　他似乎陷入了沉睡，左蝉儿忍不住地上前，想要仔细看看他，这次一别，下次见面就不知道牛年马月了。

　　郭明睁开了双眼，左蝉儿吓了一跳，正欲张口大呼，被郭明一拉，直接被他拉进怀里，接着左手捂住了她的嘴唇。伸手示意了一下，左蝉儿顺着他的手指看去，却是老祖陷入沉思之中，两行清泪从他的眼眶中汹涌而出。

　　郭明挥手洒出一层真元罩，松开了她的樱口，轻声道：“可以让我抱抱吗？”

　　左蝉儿一愣，他要抱自己，她明白对方要是个好色之徒，只需对自己表现出一点意思，家族会毫不犹豫地把自己送给他，现在他竟然要抱自己，她没有拒绝的理由，也没有拒绝的权力。

　　郭明对着她笑了，然后依偎在她的怀里，闭上了双眼，睡了，郭明真的睡着了。

　　片刻之后老祖醒来，看到了眼前的一幕，先是吃了一惊，随即脸色布满了惊喜，给左蝉儿使了个眼色，左蝉儿点了点头，老祖笑了一下，然后飘然而去，然后带上了屋门。

　　等老祖走后，左蝉儿脸色阴了下来，老祖刚才的意思很明显，就是要满足郭明的一切要求，是一切。也就是说他把自己卖给郭明了。自己的命运真的这么悲吗？低头看向郭明，这个平淡至极的男子，很快她脸上的阴霾消失了，取而代之的是一丝惊喜。郭明这个人越看越有味道，越看越有气质。他就像一杯酒一般，只有长时间才会发现他的芬芳。这么年轻的强者，恐怕整个中国也不多吧？自己要真的跟着他了，也不算吃亏啊！左蝉儿轻声喃喃道。

　　可惜郭明注定是不知道少女的心思了，当日一场大战他的心神受到重创根本就没有痊愈，今天再次动用自身的威势威慑，使得伤势再难压制，心神的损伤使得他不得不进入沉睡之中。

　　左蝉儿等了几小时见郭明依然抱着自己的腰沉睡，眼皮渐渐合上抱着郭明睡了起来。

　　郭明一连睡了十几个小时才醒来，睁开眼睛一看略显疲惫的左蝉儿，急忙从她的怀里起来，歉然道：“实在是抱歉。”

　　见郭明竟然跟自己道歉，左蝉儿惊喜万分，连忙道：“不用，不用。”

　　“那个我姐姐呢？”郭明问道。

　　“她们就在隔壁，要不我现在就喊她们过来，左蝉儿急忙站了起来，想要出去。

　　郭明伸手把她按下，摇头笑道：“不用，她们本是我人生中的一个过客，见过之后徒生烦恼，把钱给我，我要走了。”

　　左蝉儿把一张银行卡递给他，轻声道：“以你的身份会缺钱吗？”

　　“呵呵，我一不偷二不抢，只能来赌钱了。”郭明收起银行卡，呵呵笑道。

　　“这是我的名片，以后有什么事情记得告诉我，我，我会尽我所能帮助你的。”

　　郭明接过一张玫瑰色的镶金名片，看了一眼，上面写着，蓬莱赌场总经理左蝉儿，下面是她的手机号码。郭明保证这种名片得到的人绝对不多。

　　“左蝉儿，名字很好听，放心，小弟没有钱会给蝉儿姐要的，郭明轻声笑道，我要走了，再见。”

　　“别先，左蝉儿急忙说道。”

　　“有什么事吗？”郭明疑惑道。

　　“那个我以后可以去找你吗？你可以留下你的手机号码吗？左蝉儿羞声道。”

　　“当然可以，有这么漂亮的姐姐求之不得。只是手机号码，我的那个觉得不好，正准备换呢？你还别说，手机我还没买呢？上次的那个让我玩坏了。”郭明双手一摊道。

　　“丢了？左蝉儿一愣，随即把口袋里的精美女式手机递到了郭明的手中，轻声道：“这是姐姐送给你的。”这句话可是她壮着胆子说的。能当上这等强者的姐姐，绝对是一种荣耀。郭明姐姐的叫，要不是感觉郭明性子随和，她可不敢自称姐姐。

　　郭明接过左蝉儿的手机，是一款滑盖的迷你手机，手机屏纸是左蝉儿抱着一只小熊的可爱照片，郭明一看就喜欢上了。这款手机至少他没有见过，他明白这应该是国际知名公司专门为她定做的。

　　郭明眼中的喜爱之色瞒不过左蝉儿，她的心中扑扑地直跳，这应该算是定情信物吧？


第97章 治病救人

　　来而不往非礼也，郭明没有占他人便宜的习惯，手中青光一闪，出现了一块青色的玉符，郭明仔细看着左蝉儿，就在对方脸红低头之际，手中法力运转，片刻之后，一块海洋之心的玉佩出现，里面有一只娇艳欲滴的凤凰欲展翅高飞，郭明递给左蝉儿，轻声道：“这是我送给姐姐的礼物，希望蝉儿姐好生珍藏。”

　　左蝉儿没有任何的犹豫，接过之后，放在掌心中仔细地查看，突然，玉佩中的凤凰的翅膀动了一下，在玉佩中飞翔了起来，仿佛玉佩是那宽阔无比的天空一般，惊呼了一声，左蝉儿顿时明白这块玉佩是无价之宝，很有可能是比护身符更加重要的宝物。

　　“凤凰怎么会动啊？左蝉儿轻声问道。”

　　可四周哪里还有郭明的身影，他早已经离开。

　　“那我是不是也是你生命中的过客呢？左蝉儿轻声问道。”

　　左云看着手中的玉佩，许久才长叹道：“这应该是一块护身玉佩，至于这里面的凤凰应该会吸收天地灵气，对你的修炼大大加快。带着她你很快就会突破四级，这是绝世宝物啊！就此一物，我们耗费的五亿就远远比不上。”

　　“那这次岂不是赚大了？一位长老惊喜道。”

　　“大你个头，现在立刻派一些人跟着郭明回去，记住不能监视他，只要他有什么需要的，或者什么困难我们要倾尽一切去帮，记住，这是命令，谁要是把事情办砸了，就不要回来了。”左云冷声道。

　　“是，左冷急忙应声道。”现在他是切实看到利益了，本来让他平白拿出五亿他心里还有些不情愿，现在却是觉得拿的值了。对方随手的一个法宝都能有这样的效果。他相信如果把这件东西拿出去拍卖，价格绝对会远远高于五亿。

　　对郭明来说，澳门的一切都是生命中的插曲，没有什么值得留恋的。回到了深圳，郭明把银行卡往ATM机里面一插，当即吓了一跳，本来以为是五千二百一十万的，却没有想到竟然多了一个零。多了一个零，这意义就完全不一样了。

　　郭明没有想到去了一趟澳门，转眼间自己就是亿万富翁了。陡然拥有这么多钱他真的不知道怎么花了。原本他的打算就是多转几家赌场，赢个一千多万也就是了，现在收获算是远远超出预料了。

　　修道就是花钱的过程，他为了买几块上好的玉佩，最后才发现根本就买不起，因此才决定去赚点钱花。

　　五亿就五亿吧，以后他们要是有难，自己就帮一把吧！

　　该回去了，自己出来也好几天了。

　　郭明却不知道最近的临泽县非常不平静，整个县的凶杀案件比之往年加起了还要多。整个临泽县被一种可怕的氛围所覆盖，夜晚，警察，武警还有省里都抽调了很多的力量连夜巡查，可是却还是有死伤。

　　因此一到半夜就很少有人敢出去，整个夜市弄的十分萧条。

　　郭明一人走到大街上，眉头微微皱起，怎么这般萧条？这才刚刚八点啊。

　　“站住，干什么的，一声大喝传来，郭明转身看到三名警察拿着警棍，指着郭明，大步走来。

　　“这里发生了什么事情，郭明道，我出去了几天。”

　　“少废话，快点把你的身份证拿出来，一人大声道。”

　　郭明没必要和他们为难，从口袋里掏出了身份证递给他们，他们仔细看了看，语气才好道：“最近的凶杀案十分猖狂，你还是马上回家，记得晚上不要随意出门。”

　　郭明点了点头，刚离开没有几步，一道黑影从他的身后一闪而过，郭明大喝道：“什么人？给我站住。”

　　那道黑影随即飘来，冷声道：“小子，少管闲事，否则我不介意杀了你。”

　　那三名警察立刻围了上来，其中一人拿着警棍道：“你是谁？为什么穿着黑色的夜行衣，快把身份证拿出来。”

　　“哼，我做事还轮不到你来管，那人冷哼一声，闪电般地连出三脚。

　　三声惨叫响起，那三名警察惊恐地发现手中的警棍都被对方一脚踢断，那家伙还是人吗？

　　“害怕了吧，还是安心做你的学生吧？”那人嘿嘿笑道。

　　“你说的对，可是你这样随意伤人也是不对的，武学的根本是强身健体，而不是恃强凌弱。”郭明淡淡道。

　　“你懂个狗屁，那名中年人骂道。”

　　“狗屁我怕不知道，可是我知道现在我想教训你。”郭明嘿嘿道。

　　右手对着对方的胸口探出，那人惊讶了一声，脚尖一点，身体向后闪电般地后退，郭明混不在意，双脚一滑，兀自跟上。那几名警察傻眼了，这是他妈的拍电影吗？

　　那人见郭明竟然能够跟得上自己，身体猛然向前一倾，右拳对着郭明的脸部轰出。

　　郭明左手接住，在对方惊恐的神色之中，攸的一旋，只听磕啪一声脆响，接着郭明收回左手，化掌为拳狠狠轰去，对方脸色剧变，重重地向后退去，当快退到墙根时，轰得一声，单膝跪下，地上已经留下了一条长长的划痕。

　　他张口喷了一口鲜血，再次抬起头看向郭明的神色，却已经没有任何的轻视了，摇头苦笑道：“你是何人？可是昆仑派的人？”

　　郭明飘飘然来到他身边，摇头道：“不是，我只是一个散修，伤你是告诉你，不要恃强凌弱。”

　　说完之后，转身离去。

　　“慢着，那人带着伤势，急忙追上郭明，自我介绍道，在下崆峒派的张离，请教阁下大名。”

　　“你的意思我明白，抱歉，我不想参与到你们之间的争斗之中，郭明摇了摇头，在对方失神的瞬间，施展移形换位，几个瞬间就消失在他的面前。

　　“唉，这个年轻人的功力恐怕可以和那几个年轻一代的强者相比了，张离见对方话不多说，直接离去，只好无奈说道。”

　　郭明向自己家里行去，当经过水梦瑶家里的时候，发现了十几股隐藏的气息，其中最强的就是东方鹤了，六星强者，其余的郭明直接略过不看了，水梦瑶倒是让他大大惊讶一番，这才几天的时间，她的法力又有了一些提高，至少达到了二星巅峰，看来玄阴血脉果然有可取之处啊！

　　敲了敲门，很快屋内就传来惊喜的声音。

　　一家人见面自然十分高兴，郭明简略地和父母说了一些在香港游玩的事情，至于澳门之行则是根本就没有提。

　　说完之后，郭明对父母道：“现在到底发生了什么事情？为什么这么乱？就在刚才我都发现了一个武林高手。”

　　“你没事吧？于霞紧张道。”

　　“呵呵，妈妈你放心，当今于世能伤害到我的人绝对不多，至于武林中人，郭明笑了笑，没有继续往下说，可是谁都明白他语气中的强大自信。

　　“那就好，对了，你还别说，前几天我晚上出去的时候就碰到了一个武林高手，他试图对我不利，幸亏你给我的护身符突然爆发出了一阵金光，把那人吓跑了，于霞嘿嘿笑道。”

　　“其实妈妈你本身就是个不弱的高手了，只是你不会运用而已。”郭明笑道。

　　父母的护身符可是他用心炼制的，一般人根本难以破开他的防御。他也无须担心他们的安危。

　　“明儿，医院的事情我已经给你弄好了，你什么时候去看看？”郭正则沉吟了一下，还是说道。

　　“就明天吧。”郭明点了点头道。父亲在这种场合说出医院的事情，无疑不是表明公司的事情没有多少时间可以拖了，父亲急需要钱，否则以父亲的沉稳断然不会提出的。

　　“宣传方面怎么样？这个一定要做得好。”郭明继续问道。

　　“我已经和县医院的院长商量好了，到时他会亲自带着一些重症病人前来治疗的，我相信有了他的保证，我们一定会一炮走红的，当然前提是必须要有奇效。”郭正则笑道。

　　“好的，明天就要我提前在医术界走红，这个世界将会因为我而更加精彩。”郭明非常自信道。

　　郭明本来以为父亲租了一个小门面，可他一到当即吃了一惊，药房，吊水房，门诊房，该有的东西都有了，郭明无奈地笑了笑。他又不是传统的医生，他可是用法力救人，哪里需要这些。

　　随着一声鞭炮声响起，很多人鼓起掌来，前台的东西郭明没有去管，也不想去看，他一人坐在问诊部，静静地看着一本道书。

　　他的旁边是一位二十多岁的女研究生，这是郭正则特别招来的，他觉得一个医院不能什么都没有，怎么也得找些人充些门面不是？

　　孙莉莉刚刚从省里的医学院毕业，大城市的医院不好进，正好看到郭正则的诊所开张，于是问了问待遇，郭正则一听对方是研究生，于是决定一月五千块，孙莉莉一听待遇这么高，于是连忙答应了下来。

　　可是她却没有想到医院的主治医生竟然是个十七八岁的青年，而且竟然不看医书，看起来道书了，这社会真的是太奇妙了，现在她有些担心了，这样的医院能长久开下去吗？自己可能拿到这个月的工资？唉，自己还是太冲动了。

　　医院的王院长是一个七十多岁的老头，是个传统的老中医。他和郭正则也算是多年的好友。这次被郭正则软磨硬泡前来参加他朋友的开张仪式。

　　老头本来还有些相信，因为郭正则一直给他的印象就是很沉稳，可是当他看到他的朋友之后脸都绿了，要不是顾忌郭正则在场，估计早就走了。就一个十七八岁的青年会是神医。开什么玩笑？

　　郭正则也是无奈，要是说是他的儿子开张，那老头根本就不会踩自己的。不管怎么说，反正他是来了，于是靠前道：“王老爷子，你别看小儿年幼，可是这医术绝对是高超无比的，现在你把你的病人抬上来吧！”

　　王院长刚想说什么，可一看到郭正则眼中的哀求之意，唯有叹了一口气，道：“我就陪你疯一次。”

　　“小李你们把那个脚筋断的抬上来，王老头气急败坏道。”

　　很快两个中年医生把一个病人抬到了床铺之上，郭明这才放下道书，拨开两人，轻声道：“我看看。”

　　“你，你行吗？断脚筋的是一个中年汉子，本来脚筋断了以为这一辈子都会残了，听王老头说有个神医兴许能看好自己的病，这才同意前来，反正活马当作死马医就是了，可是他一看这情形却是不愿了，这不是明显地骗人吗？

　　“行不行试过之后才知道，郭明平静道，难道说你想一辈子残疾不成？”

　　那人咬了咬牙道：“小子，我就相信你一回，要是你把我医好了，啥也不说了，我保证以后没人敢找你的事。”看样子他的脚筋定然是被别人挑断的。

　　郭明没有应声，对方的承诺他倒没有放在心上，呵呵笑道，我不担心这，总之你看着给我钱就是了。”

　　“好，只要你弄好了，我给你十万。”

　　郭明点了点头，把他脚上的绷带用剪刀剪短，露出惨白的血肉。那人倒吸一口冷气，大呼道：“你他妈的，给我轻点。”

　　“闭嘴，郭明脸色一寒，同时右手狠狠一捏，当即把他的血肉拧碎。那人大声惨叫了起来，使得在场的人全都大惊失色，这是医生？所有的人都在心中打了个大大的问号。

　　王院长正待有些表示，郭正则一把拉住了他，低声求道：“等等看。”

　　那人惨叫了一会，很快感受到伤口竟然传来一阵阵的麻痒，郭明从怀中拿出一盒金针，下针如飞，飞快地把他的大腿插满了。

　　王院长两眼一翻，差点没有晕过去，以他的见解，郭明有很多地方插得竟然是死穴，那种东西是随便乱插的吗？他觉得今天自己真是疯了，要是因为自己而使病人死亡，自己这个院长也不要干了。

　　郭明从口袋中拿出一个玉瓶，刚一打开，一股幽香传来，郭明轻轻地倒了下去，然后把绷带重新给他戴上。

　　那人还欲说话，郭明冷声道：“要想少受罪，就闭嘴。”

　　感受到对方毒蛇般的双眸和一丝冰冷的杀意，那个黑老大乖乖地闭上了嘴。

　　郭明做完这些之后，就快速地收回了那些金针，然后施施然地走回了座位，拿起了道术旁若无人地看了起来。

　　“这就完了，你到底在搞什么？王院长忍不住说道。”

　　郭明淡然地看了他一眼，道：“我的方法和你们不一样，乃是中国古典医术，十分钟之后他就好了。”

　　“咳咳，王院长咳了几声，失声笑道：“你确定你不是在开玩笑？”

　　“当然，我知道大家对我有所怀疑，但十分钟后我会给大家一个满意的答复，现在请耐心地等待行吗？”郭明平静说道。

　　周围躁动的人立刻平静了下来，怀疑地看向郭明。

　　脚筋断了想要重新接上难如登天，即使现在医学的发达也是很难做到。郭明竟然坦言说只要十分钟就可以医治好，这不是天大的讽刺吗？在场对郭明有信心的也就只有郭正则和于霞两人了，其他的人都在等着看一场闹剧。

　　一分钟，两分钟，十分钟过去了，随着不知谁的一声时间多了，郭明抬头看了一下时间道：“你可以下来走了。”

　　那个汉子愣了一下，坐起来道：“你说我现在好了。”

　　“怎么？不信。”郭明呵呵笑道。

　　那人左脚轻轻点了一下地，察觉自己能用力了，接着小心翼翼地一点点的增加力量，到最后他的脸上布满难以置信的神色，轻轻走了一步，这一步牵动了所有人的神经，他再次走了几步，低头把自己腿上的绷带解开，所有的人都围了上来，顿时爆发出一声声的惊呼之声。

　　王院长呆了一呆，急忙拨开众人，当看到那人脚上的伤痕时，整个人陡然呆住了，那个人的脚上光滑如玉，哪里还有片刻之前的伤痕密布。

　　“谢谢你，那个大汉来到郭明面前，郑重说道。”

　　“我不是平白救你的，别忘了我的医药费，郭明淡淡道，下一个。”

　　“你放心，我回去就让人把钱送回来。”那人笑道。

　　王院长急忙问道：“那个，你是怎么做到的？”

　　“这个，是我的秘密，你该不会让我公之于众吧？”郭明抬头平静道。

　　“不是，那个，是，我是想说你的这种治疗方法要是公之于众的话会让全世界震惊的，中国的中医地位将会达到世界的巅峰。”王院长惊喜道。

　　“别说了，我是个俗人，只想要我想要的东西。”郭明神情平静道。

　　“唉，罢了，下一个。王院长挥手道。”

　　那些医生也是被郭明的手法震惊了，刚才是根本就不相信，因此根本没有去认真看，要是自己等人掌握了他的医术，那么自己绝对会在整个医术界出名的。

　　这次来的病人是一个五十多岁的中年人，他得到是深度肺结核，由于没有钱看病，这次也随着医院前来闯一闯。

　　郭明伸手一搭脉，片刻之后摇头道：“你的病是长期吸烟引起的，以后不要吸这么多了。”


第98章 神医

　　那人苦笑道：“我这人生平没有什么爱好就好这一口，唉，现在是知道了，可是已经晚了。”

　　“不晚，我会再给你一次机会，至于你能不能把握住就看你自己了。”郭明轻声道。

　　“真的吗？那人眼中爆发出一丝惊喜，随即叹气道，你不要骗我了，医院方面说我已经没救了。”

　　“你在这里等一会，郭明转身向药房走去，孙莉莉急忙跟了上去，刚才的不屑早就抛到了九天云外，没有想到啊！自己这辈子还能碰到传说中的神医，要是学到一些，那么，嘿嘿。

　　郭明皱眉道：“你跟着我干什么？”

　　“我打下手啊，孙莉莉理所当然道。”

　　“不需要，你出去。”郭明神情不变，平静道。

　　孙莉莉和他对视了一会，最终还是败退，乖乖地出去，关上了门。在门外低声骂道，藏私鬼，总有一天我要偷学你的医术。”

　　郭明本是修真者，按理说只要用真元就可以了，但是那未免有些惊世骇俗了，郭明还是得用一些世俗方面的方法，至于什么金针和药品那都是掩人耳目的。

　　片刻之后，郭明端了一碗散发着浓浓香味的黑水走到那人的面前，轻声道：“那这东西喝下去。”

　　那人没有任何的犹豫，一口气喝了下去。刚一放下手中的碗肚子里就传来一阵翻江倒海般的疼痛，郭明立即吩咐道：“快把他驾到洗手间。”

　　两名医生急忙驾着那个皮包骨头的病人去洗手间。

　　半小时之后，一人掀开了帘子，来到郭明的跟前，哐当一声跪了下去，咚咚咚扣了三个响头，眼含热泪道：“我韩东多谢神医的大恩大德。”

　　这下，周围的人才反应过来，他，他，刚才他说什么？他是那个虚弱的连走路都成问题的韩东，这才半小时变化就这么大，不会吧！他们看向郭明的眼色变了，什么是神医，以前他们不知道，可是现在他们知道了。

　　王院长激动拉着郭正则的手道：“正则，你儿子一定要去我医院啊！”

　　郭明长身而起道：“王院长，从明天开始我每天只医治三个病人，不管是什么病我都有把握治好，但是诊金却不能少于一百万，少于这个数不要来，我也不看。”

　　“什么？你，你怎能这样？王院长先是惊讶，随即失望道。”

　　“王院长以为我势力吗？要不是我父亲的公司有些问题，我根本不会出手，再说你以为我看病真的对我自身没有影响，你相信吗？实话告诉你，这和我修炼的一本医书有关，本来按照医书上所说，每天我只能给一人看病就是极限，你真当我是普渡众生的菩萨？”郭明呵呵笑道。

　　“医书？果然有医书，说者无心，听者有意。郭明说出之后，在场的人就有十几人暗暗留意起来，其中包括孙莉莉。郭明也是无奈，要不拿出一个可以解释的说法，定然会被很多人难以接受。

　　“是什么医书？你可以拿给中医协会啊？王院长脱口而说道。”

　　郭明的神色陡然冰冷了起来，逼视着王院长道：“我敬你是个长者，你说这话我不予追究，否则的话凭借我的本事哪里去不得？我相信这世上花钱卖命的人比比皆是。”

　　王院长说出这话之后就后悔了，也是，这世上谁不把自己的本事秘籍当作秘籍存起来啊！对于郭明他还真不敢威逼，要是对方一气之下去了外国，那么就是中国的大大的损失了。

　　“这是我老王欠考虑，王院长尴尬道。”

　　“那个，我没有一百万啊？”那个病人苦道。对方的确是神医，可这医药费也是太贵了吧！

　　“呵呵，你不要拿了，你是免费的。”郭明呵呵笑道。环顾四周一下，道：“今天就到这里，明天上午六点。”

　　说完之后，郭明就直接离去。

　　人群也纷纷散了，很快一个青年神医在整个临泽县声名鹊起，据说只要不是死人，他都能妙手回春。端是神奇无比。

　　“爸爸，那家伙的钱送来没有。”郭明问道。

　　“嗯，送来了，不过那家伙很够意思，总共给了二十万。”郭正则喜呵呵道。

　　“别说了，快吃饭吧！于霞颠怒道，还有明儿你还上不上学？”

　　“当然了，我可是好学生啊，明天早上六点看过病之后我就去上学，对了，爸爸，你到底缺多少钱？”郭明笑道。说着的同时，把一块火腿送进嘴里。

　　“嗯，大约一千五百万就够了。”郭正则算了一下，说道。

　　“好吧，那我就做一星期，两千一百万应该够了吧？”郭明喝了一口蛋汤，道。

　　“那是足够了，不过你这种速度也真是快啊，一天三百万，真是暴力啊！郭正则不是没有见过大场面的人，可是一看到国明的赚钱速度，还是感到心惊肉跳。

　　第二天，郭正则和郭明一同来到了门诊部，远远地就看到了外边围着大量的人。

　　郭明皱了皱眉头，和父亲从后门进入，低声道：“这其中竟然有记者，我可不想出名。”

　　“这个容易，明天我去保安公司喊几个人维持秩序。”郭正则点头道。

　　这次还是王院长带队，一下子带来了三个病人，郭明挥了挥手，道：“王院长你留下，其余的人都出去吧！我不喜欢人多。”

　　也是，整间屋子几乎站满了人，其中包括很多医院的精英和实习医生。更有患者的亲属和一些不知什么目的的人。

　　“好了，都出去吧！老院长无奈道。”

　　那些人尽管心中不满，还是只能退了出去。

　　第一个病人得的是肝癌晚期，郭明看着对方手中带着一个大大的金戒指，一张脸满是肥油，坐到他身边，淡然道：“我可以治好你的病，你说多少钱可以买你的命吧？”

　　“不是一百万吗？”那人一愣道。

　　“那是别人，难道你认为你的命仅仅值一百万吗？”郭明呵呵笑道。

　　“当然不是，我可是亿万身家的富豪。”那人当即反驳道。

　　“这样我也不要多，一千万如何？我保证你恢复如初，如果十年内你有任何疾病我双倍退钱给你，如何？郭明语不惊人死不休。”

　　“此话当真，那位富豪浑身一震道。”一千万虽然很多了，可是对于他来说并不是拿不出来。对方不仅保证能治好自己的病，还能保证未来十年完好。一千万足够了。

　　“绝对。”郭明自信道。

　　“好，你治吧！那位富豪咬牙道。”

　　“别，我还是先见钱吧？”郭明笑道。

　　“你，那位富豪怒道。”可一想到自己的小命就靠对方了，气得从怀里拿出一个支票本，刷刷地写好了支票，递给郭明，这是我的支票，你可要验证一下？”

　　“太和集团董事长，呵呵，你的支票我自然相信。”郭明收起来，笑道。太和集团是市里的一家大型集团，总市值有几十亿，因此一千万郭明绝对相信他能拿出来的。

　　“那就治吧。”那人没好气道。

　　郭明微微一笑道：“别生气，以后你会明白今天的一千万花的绝对不冤。”

　　进入屋内，二十分钟后端出来一碗汤药，道：“喝下它你就会好的。”

　　“你开什么玩笑？这一碗汤就可以？”那人闻言失笑道。

　　郭明没有说话，转身向下一个病人走去。王院长立刻说了，他可没有骗你，昨天有一个肺结核的病人就是喝了一碗，半小时后就好了，你也快点喝，小心凉了没有效果了。”

　　那个富豪听后，二话不说，直接一饮而尽。

　　郭明治疗的方法很简单，其实当他搭脉的时候就已经把对方体内的癌细胞和病变体全都杀干净了，只是有一丝真元吊着，不让他排泄出来。喝下这碗汤药不过是遮人耳目。

　　孙莉莉扶着那位富豪进了洗手间，然后她立刻跑了出来，把药碗收了起来，进了屋内，用刷子使劲刮了刮，然后小心翼翼地收了起来。

　　第二个病人是一位中年老妇，她得的是糖尿病，郭明仔细一看，见她不像大富大贵之人，也就没有谈价钱的问题，伸手搭脉，片刻之后道：“忍一会。”

　　从怀里拿出金针，闪电般地下针，很快那名中年妇女的手上就下满了金针。

　　郭明道：“等十分钟。”

　　“那个，我家里没有一千万啊，那名妇女担忧道。”

　　“我是因人而异的，你一百万就够了。”郭明轻声道。

　　“谢谢，谢谢。”那人热泪盈眶道。

　　郭明来到了第三人的身边，刚一看他的样子郭明就觉得这家伙是一个标准的奸臣，总之一种非常让人恶心的那种。

　　“你以前做什么的？”郭明淡然问道。

　　“是丰原市的市长王远。”那人和声道。

　　“市长？那一定很有钱了，那么我也不要多，一千万如何？郭明似乎在说一个很随意的数字，却让那个人狠狠颤抖了一下，睁大了双眼，道：“你说什么？一千万？我怎么可能有这么多？”

　　“没有，那么你可以走了，郭明转身就走。”

　　“慢着，王远喊道，一千万，我给。”

　　“早说不就结了，郭明笑着转身来到他的身边，道：“还是老样子，把钱先给我。”

　　“我现在身上没这么多钱，王远说道。”

　　“没事，我可以等。”郭明呵呵笑道。

　　“你，很好，那人阴狠地看了郭明一眼，随即拿起电话拨通了一个电话。”给我一千万现金送到……。”

　　十分钟后，郭明给那个妇人拔出了金针，然后笑着说道：“你现在已经好了。”

　　那名妇女感受了一下，好像自己真的没有什么问题了，从怀里拿出一张银行卡递给郭明道：“这是一百万。”

　　郭明却推了回去，道：“今天是我最后一次看病，钱我已经够了，你的就不需要了。”

　　那名妇人立刻感激涕零道：“真是谢谢了，谢谢了。”这些钱全都是东拼西凑才弄来的。郭明既然不愿意收，她自然收了回去。

　　郭明伸手示意道：“你可以离开了。”

　　那位妇人知道对方还有事情要做，再三感谢一番后就离开了。

　　这时，门外走进来四个彪形大汉，每两人提着一口大箱子大步走来。

　　王远示意道：“打开。”

　　其中一人点了点头，把锁打开，里面全都是百元大钞，一万块一沓。郭明点了点头，道：“你们可以离开了。”

　　那四个人看向王远，见他点了点头，四人相继离去。

　　郭明上前道：“把你的手伸出。”

　　王远伸出了手，郭明一搭脉，片刻之后道：“你有冠心病和呼吸道疾病，如果不出意外的话，你最多活半年。”

　　王远点了点头，这个结果医院已经给出来了，只是那却是经历了很多复杂的检测，现在哪有郭明这么轻松，一搭脉就测出来了。心中对郭明神医的称号暗暗点头。

　　郭明站起来，道：“你稍等片刻。”

　　十分钟后，郭明和那个富豪迎面撞上，那人一见郭明，当即大喜道，神医，真是神医啊！不知你可不可以留下你的联系方式，以后万一我家里有什么疾病的话，我是不是可以找你？”

　　郭明摇了摇头，道：“这是我最后一次看病，以后应该不会了。见对方脸上露出失望之色，云淡风轻道，如果我们有缘的话自然会相见，何必执着呢？”

　　那个富豪还是失望地走了，按照他的想法最好聘请郭明当他的私人医生，可是一想郭明的医药费就立马把这个想法扼杀，开玩笑，一个看病一千万，谁也支撑不了这般消耗。

　　郭明端了一杯药放到了王远的身边，淡然道：“喝下他，你就会没事的。”

　　王远点了点头，一口喝了下去。

　　半个小时之后，王远看了郭明一眼，眼中闪烁着淡淡的寒光，推开大门之后离去。

　　王院长老经事故，急忙上前低声道：“郭明，那个王远在位上的时候就横行霸道，据说在省里有人罩着，无人敢动他，今天你这般得罪他，我相信以他睚眦必报的性格一定会找你麻烦的。”

　　“谢谢院长了，我虽然不想惹事，可也绝不怕事，市长很大吗？我倒要看看他有多大的能量，郭明语气先是温和，随即变得逐渐冰冷起来。

　　“唉，反正我言尽于此，你自己看着办吧！我先走了，老院长一见郭明不听，心中大叹年轻人锋芒毕露，不懂得收敛。”

　　“院长你走好，郭明笑了笑，不管怎么说，这个老头对自己还是不错的，像他这样一心为中国中医着想的人真的不多了。郭明一见这个房间里只剩下父亲和孙莉莉了，再看向地上的两个钱箱子，沉思了一下。

　　“莉莉你去里面帮我把金针拿过来。”郭明指着站在一边的孙莉莉道。

　　孙莉莉看了一眼地上的两箱钱，吞了一下唾沫，然后点了点头，回头还不忘看了一眼。

　　待她走后，郭正则急忙道：“明儿，这些钱怎么办？”

　　“好办，郭明一挥手，直接破开了空间，把这两箱钱收了起来。

　　然后使了一个眼色，当先出去，郭正则笑了笑，直接坐在椅子上。

　　片刻之后，孙莉莉拿着金针出来，最先看的就是地上的钱，惊讶道：“那些钱呢？”

　　“哦，刚才来了几个人，把钱抬走了，郭正则轻声道，对了，莉莉，你过来，有件事我要对你说一下。”

　　“什么事啊？孙莉莉笑道。”

　　“从今天之后，我们就不开张了，所以说这里我们准备卖了。”郭正则笑道。

　　“什么？那我，我怎么办？”孙莉莉一愣，急忙站了起来，失声道。本来想过来这里会失业，可也万万没有想到失业会这么快？这才两天就，就完了。

　　“呵呵，我也不会让你吃亏的，你做了两天我给你一万，算你的工资，郭正则从怀里拿出一沓一百的人民币放在桌子上。

　　“这个，是不是有些少啊！孙莉莉一想对方今天一天就赚了两千万，才给了自己一万块也太小气了吧，怎么说也得给自己十万块啊！

　　郭正则是个商人，可不是个乱花钱的人。他讲究的是价值，原本他认为给孙莉莉一千块都多了，给一万已经算是仁至义尽。想不到孙莉莉竟然这般不知足，竟然还显少。

　　郭正则的脸色顿时冷了下来，冷声道：“本来我都不准备给你钱的，你做的事情当真以为我不知道吗？这里的书籍你偷翻了多少遍，每次的药渣哪次不是你偷偷地收取了。”

　　闻听此言，孙莉莉惊叫一声，呆立当场。

　　“这一千多块钱你拿走吧，郭正则从其中取了十张，放在桌子上，摇头叹道。

　　孙莉莉羞愧难当，可还是拿走了桌子上的一千块钱，扭身跑了出去。

　　“一天两千万，真是难以置信啊，郭正则倒吸一口冷气，现在他才有心情好好想了想刚才的事情。

　　郭明挥手招来一辆出租车，向学校行去。

　　不管外界怎么变，学校的生活依然丰富多彩，郭明可以看到来来往往的同学。他们穿着学校统一的校服，或许他们认为这是一种荣耀，当然也有一些鹤立独行的家伙，这其中就包括郭明。

　　“你还认识我吗？一声弱弱的声音在郭明的身边响起。

　　郭明一回头，当即看到了一个外表柔弱，非常文静的女孩，头上带着一个紫色的发带，微风吹来，秀发微微飘起，端是美女。


第99章 同桌

　　那个恬静的少女再次在郭明的脑海中出现，曾经的单车恋人，最终化为相逢陌路之人，人生的际遇就是那么简单，那个男的做的没有什么不对，只是人类的本能做出的一种意识，可是对于小君来说却无法接受，最终导致了她们的分手。

　　“你好。”郭明淡笑道。就像见到普通的人一般，无惊无喜，平淡至极。

　　可对于小君来说郭明能记住自己就是最大的幸福了，今年她已经高三，再过九个多月就要高考了，她没有想到自己在最后关头还能弥补心中那个久远的遗憾。

　　心间万千的话语最终只能化为一句，“你近来可好？”

　　郭明笑着点了点头，道：“托学姐的福，很好。”

　　他还是那样的普通，小君在心中喃喃道。伸出洁白的柔荑，轻声道：“我叫卓小君，今年上高三。你可以叫我小君。”

　　郭明握上小君的手，感受到对方玉手的滑嫩，心中一荡，呵呵笑道：“我叫郭明，今年高二，小君学姐好，以后请多多关注。”

　　“嗯，好的，小君双眸笑着眯成了一双月牙，惊喜道。”

　　松开了对方手，郭明笑道：“小君学姐，去干什么啊？”

　　“我去找老师咨询一下高考的事情，小君呵呵笑道。”

　　“高考？郭明一愣，怎么现在就考虑这方面的问题了？”

　　“呵呵，不是有几所学校特招的吗？小君跟上郭明的脚步，把眼角的发丝拨开。

　　“别说我还真不知道，我要去教室了。”郭明和小君走到岔口处，摆手道。

　　告别了小君，郭明向自己的班级二班走去。现在已经接近八点了，郭明随便问了一个学生就找到了自己的教室。

　　教室里传来了郎朗的读书声，郭明直接推开了门，顿时整个教室的声音戛然而止，所有的人都看向门口那个手中空空如也的男学生。

　　其中尤其以一名女孩的惊呼更为突出，水梦瑶怎么也没有想到郭明竟然会和自己同班。这是上天的安排还是命运和自己开了个玩笑。她不知道，她知道的是自己的心里现在跳的很快。

　　现在上的是语文课，语文老师是一位二十多岁的本科生，闻言皱眉道：“你是谁？”

　　“报告老师，我是二班的新学生郭明。”

　　“郭明？语文老师脑中很快出现郭明此人的资料，一年未来上学，却是绝对的天才级人物。脸色这才好看了一点，道：“你去找一个空位坐下吧！”

　　郭明点了点头，四下一看，黑压压一片，哪里还有空位，嗯，只有最后还有一个，郭明直接走了过去，可是很快他便摇头笑了起来，没有想到自己的同位竟然是水梦瑶。

　　那个在初三的快毕业的时候把自己的座位搬到自己身边，一坐就是一个月的女孩。

　　班里其他的人顿时羡慕了起来，水梦瑶这个学校第一校花可谓是无人不知，无人不晓。可惜这朵花不是谁都有资格摘的，追他的人无一不是有头有脸的人物，他们这等小人物也就是饱饱眼福罢了。要是真的追了，先不说追不追得上，要事先做好挨打的准备。

　　郭明这个人他们并不陌生，前几天李佳的疯狂求爱已经传遍了整个一中，奈何最后朱瑞的横加阻拦，以及最后神秘的郭明出场，按照他们的估计三人最有可能的就是郭明，因为那两个男的都是主动追水梦瑶，可面对郭明却反了过来，好像是水梦瑶要追郭明，却被人家拒绝，这种情况让他们感到不可思议。

　　可郭明刚才刚一出现，水梦瑶眼中迸发出的惊喜让他们终于确信了这种想法。二人一定有着暧昧的关系。

　　水梦瑶一直注视着郭明走到她的身边，眼中的惊喜是毫不掩饰的。对于郭明来说，水梦瑶依然很美，美的毫无杂质，这样的女子人间实在是太少了，她就像一件精美的艺术品，没有人会忽视她的光辉。在他见过的女子中也只有紫雨才能和她相比。陈紫玉如何，他却是不知道了。

　　郭明坐了下去，低声道：“美女，好久不见啊。”

　　“你还知道回来啊？”水梦瑶娇声呵斥道。

　　随即两人对视一眼，之前的芥蒂在这一句斗嘴中好像瞬间烟消云散了。相视一笑，随即二人各自收回了目光，片刻之后，二人同时看向对方。

　　“我。”

　　“我。”

　　二人再次一笑。

　　郭明这次住口不语，水梦瑶轻声道：“在你失踪的一年里，我很想你。”

　　“我没有。”郭明笑着回道。

　　水梦瑶当即恼怒不已，伸手狠狠掐了他一下。郭明吃痛之余，急忙打开她的手，咬牙道：“怎么掐我啊？”

　　“我乐意。”水梦瑶娇笑道。

　　二人的这种行为让前面的一位男生悲哀不已，自己好歹也比那个小子帅多了，怎么她不和自己靠这么近说话，为什么不掐自己，这小子竟然还不愿意，你想想对方的那手是多么细腻，捏着又会多么的销魂。

　　托着下巴，那孩子口水意淫着流了出来，慢慢有向同桌对方蔓延的趋势，他的同桌是个女生，一看对方流着这么长的口水，顿时恶心不已，急忙把自己的桌子拉开，让他的口水足以从中间流了出来。

　　“可以啊，梦瑶，你才几天不见功力就这么高了？”郭明低声道。

　　水梦瑶也急忙低下了头，用书本挡着，呵呵笑道，哪能跟你比，你可是五星，不，六星的强者。算了，我也不知道你是几星的？你说，你现在是几星的？”

　　“呵呵，这个可不能告诉你，除非——郭明说到这里，住口不语。

　　“除非什么。”水梦瑶急忙问道。

　　“除非你让我亲一口。”郭明舔了舔舌头，嘿嘿笑道。

　　“你说什么呢？水梦瑶脸色顿时变得燥红不已，很快就抬头狠狠地瞪向郭明，挥了挥小拳头道：“你找死啊。”

　　“呵呵，你又打不过我。”郭明一把握住她的小拳头，笑道。

　　“你松开。”水梦瑶急忙说道。可她的力气怎么能和郭明的相比，加上她只是象征性地反抗一下，很快就任由郭明握着了。

　　“嘿嘿，不得不说，梦瑶你的手真的很滑的。”郭明把水梦瑶的手放在手心揉捏了两下，嘿嘿笑道。

　　水梦瑶急忙收回了玉手，低声骂道：“下流胚子。”

　　“下流胚子？郭明愣住了，片刻之后，才道，是啊，我本就是个下流胚子，学生时代的生活我一定要好好地过，从今天开始我就是个标准的小痞子。”

　　水梦瑶突然感到腰间发热，急忙看去，原来是郭明的手，这可吓坏她了，她可是古典的女子，和郭明牵手的举动她可以默认，可是这种举动她可受不了，至少现在不行。

　　急忙拍了一下郭明的手，郭明右手招了招，水梦瑶不解低头望向郭明，低声恶狠狠道：“你干什么？”

　　郭明的左手没有放开，脸上却一本正经问道：“我们这个年龄跳交际舞是不是很正常？”

　　“是啊，你问这个干什么？哎呀，你快松开。”感受到腰间的大手的强壮，水梦瑶再次说道。

　　郭明也不逗她了，收回了左手，继续解释道：“跳舞不就是搂腰吗，我这不是教你提前练习吗？”

　　“什么啊，谁给你说的交际舞就是搂腰，人家是搂肩膀好不好？再说人家搂腰是静止不动的，哪像你这样不停地滑动，哼，就知道占人家的便宜？”水梦瑶娇赤道。

　　“你听谁说男的摸女的，就是女的赊本，今天我就告诉你科学真理，郭明义正严词道，据科学研究，女的比男的色的，只是因为中国的风俗习惯和文化传统，使得女性这项行为被狠狠地压制了。所以说不要说我占你的便宜，这种赊本的买卖也只有我才做的。”

　　“哼，谁想让你摸？我要是大呼一声，不知道有多少想要——话说到这里，水梦瑶急忙打出，先是脸色羞红，继而明白了什么，自己竟然掉进了郭明的语言陷阱了。

　　玉手毫不怜惜地使劲拧了三圈，郭明嘿嘿一笑，暗中掐了一个道决——接引决。就是把自身的东西引到他人的身上。

　　前面那个意淫的家伙猛然间察觉到胳膊处传来一阵钻心的疼痛，连忙大叫一声。

　　整个班级顿时静了下来，全都看向那个冒失的家伙。

　　语文老师怒道：“你在干什么，不想听课吗？那就给我出去。”

　　水梦瑶的手依然放在郭明的胳膊上，只是力度小了一些，当课堂恢复正常的时候，她再次拧了一圈，前面的那个孩子这次有了准备，没有站起来，却哐当一声撞到桌子上。

　　水梦瑶眼神有些怪异地看向前面的那个同学，当看到对方胳膊上一个大大的淤血痕的时候，急忙松开了郭明的手，拿起书本挡住了臻首，惊喜道：“你是怎么做到的？”

　　“这个嘛，不能教给你。”郭明呵呵笑道。

　　“为什么？”水梦瑶略显失望道。

　　“我们修炼的法决不同，自然你不能用了，还是安心学好你的法决吧。”郭明捏了捏她的琼鼻说道。

　　“可是我觉得我的法决没有什么作用啊？除了能够打架外，可我一个女孩子又不喜欢打架。”水梦瑶嘟着嘴说道。

　　“呵呵，你以为修炼是干什么用的，难道是魔法表演啊？”郭明笑道。

　　“我知道啊，可是我不是好奇吗？水梦瑶歪着头道，要是能够随心所欲，为所欲为就好了。”

　　“为所欲为，那是什么境界我不知道，但是我却知道即使是当年的武圣也是未能达到，所以收起你的幻想，孩子，面对现实吧？”

　　“孩子？我比你大几天好不好？水梦瑶不依道，快，喊我姐姐。”

　　郭明撇过了头，根本不去看他了。

　　水梦瑶气得急忙再次扭了他一下，结果前面的那位猥琐的男生再次狠狠抖动了一下，水梦瑶依稀可以听到倒吸冷气的声音。吓得水梦瑶急忙松开，打又打不得，除了让别人待他受苦，要是骂，自己可是淑女，怎么可以？那就只剩下一招了，水梦瑶趴在桌子上，轻轻吸了几下，然后不说话了。

　　郭明回头看到水梦瑶一双眼睛里满是迷离的水光，哪里还不明白对方的意思——要哭。郭明伸出两根手指在虚空中一划，只见虚空裂开一道缝隙，在其中飞出一只金黄色的凤凰。

　　水梦瑶惊喜万分，急忙伸手去摸，当触摸到那道缝隙的时候，那道空间自动愈合。

　　“我还要看。”水梦瑶急忙说道。

　　“不哭了。”郭明轻声道。

　　“呵呵，不哭了。”水梦瑶倒没有多少窘迫，调皮笑道。

　　“那就给我安心上课，郭明恶狠狠道，记住，你可是好孩子。”

　　水梦瑶委屈地撅了撅嘴，低声道：“我一直都是好孩子的，要不是你，我早就认真听讲了。”

　　郭明不置可否，扭头看向了黑板。

　　对于水梦瑶他曾经有过矛盾，当初水梦瑶面对当初李佳的那一幕让他有些揪心，他对于爱要求的十分苛刻。不允许出现一丝杂志，可是现在的他已经成熟了很多了。自己和多少女子有过暧昧的关系，谁又来要求自己了。况且水梦瑶她太优秀，太美丽，即使是个男子都会为之心动，为之疯狂的。当年的自己不就是个例子吗？自己尚还是个痞子时就已经开始暗恋着水梦瑶了。

　　因此自己没有理由去怪她，而且对方并没有答应对方，当时只是限于场景的问题，使得她无法说出拒绝的话。

　　水梦瑶心中是喜欢自己的，而自己心中同样把她当成了自己的初恋，自己的美好，所以为什么不敞开心扉包容一切呢？当然也可以放弃她，那么自己的心里是否真的甘心呢？这样对水梦瑶又真的公平吗？

　　水梦瑶心中则十分简单。这是上天赐予自己的第三次机会了，不管如何，自己都一定要紧紧抓住，一定，自己要陪着他去探寻那未知的世界。自己是终究能达到顶尖高手的行列的，身边必须要有一个强横的男子守护，郭明无疑是最好的选择。当然这不是重要的，重要的是万一自己达到了地仙境界，那么以后孤苦的岁月谁来陪伴自己，郭明的真正实力自己不知道，不过即使八星不能达到，可七星却是绝对能够拿到的。那时他的寿元也会大大的提高。能和他做几百年的夫妻足够了。

　　下课铃响起，语文老师宣布下课，教室顿时乱了起来。

　　“喂，上课你发什么疯啊？郭明前方的女子大声质问他的同桌猥琐男。

　　“你小心点，那人向四周谨慎地看了一眼，等对方坐下去，才低声问，上课你有没有看见我周围有特殊的人或者东西啊？”

　　“我怎么知道，上课我在认真听课啊，等你鬼叫的时候我才知道的，他的同桌摇头道。”

　　“呃，我明白了，那人急忙回身望向郭明和水梦瑶，咽了一口唾沫，低声道：“你们俩上课可发现我的周围有特殊的东西或者人啊？”

　　二人同时摇头，表示没有看到。

　　却不料那小子瞬间脸色吓得苍白无比，狠狠咽了几口唾沫，小声道：“告诉你们一个小秘密，如果我所料不错的话，这里应该有鬼，你看看，这鬼多凶啊！这本来可是白花花的肉啊，真狠啊！”

　　“哥们你开什么玩笑？鬼，鬼怎么了？郭明不屑道，来一个我打一个，来一双我斗一双。”

　　“也是，哥们好胆识。妈的，我为什么要怕他。要是男鬼也就罢了，大不了单挑，要是女鬼，哼哼，那人脸上顿时露出了猥琐的笑容。

　　“怎么样？”郭明问道。

　　“自然是先奸后杀啊！猥琐男嘿嘿淫笑道。”猛然想到对方不仅有男性同胞，还有个极品美女，急忙收起了淫荡的笑容。

　　真是很强大，强奸女鬼，这样的事情他也干得出来？至少郭明想都没有想过，看样子以后得给他弄一个女色鬼让他看看？

　　“那个，还未请教你的名字？”郭明被那人雷到了，急忙问道。

　　“本人卫青的卫，生孩子的生，金子的金，很容易记得，猥琐男自豪地说出了他的名讳。”

　　“嗯，卫生金，卫生巾，我日，你真的很强大，郭明真的是无语了，面对这样的极品名字，他是无话可说了。

　　“别这样说，很多人都这样说，我都已经习惯了，其实每一个女生都很害羞叫我的名字的，嘿嘿，那人继续猥琐地笑了起来。

　　郭明和水梦瑶对视一眼，全都低下了头。面对这样无耻的人，他们真的不知道该说什么了。

　　语文课上完之后，下一节课上的是数学，只见熊老师拿着一套试卷走来，大声道：“今天我们来测试。”

　　“测试？这才考过多久又来？学生抱怨道。”

　　“是啊，这不是折磨人吗？现在学的数学好难的。”

　　“没有人情味。”

　　……

　　……

　　不管学生怎么抱怨，这个还是要测验的。水梦瑶有些紧张道：“函数我学的不是太好，怎么这么快又测试了，怎么办？”

　　“凉拌。”郭明笑道，“不要这么担心，以你的成绩考上名牌大学不成问题，为什么非得争那个第一吗？你不觉得你的压力会很大吗？”郭明握住她的手，柔声劝解道。


第100章 朱瑞的报复

　　水梦瑶点了点头，苦笑道：“可能是我长期带着天才的光环太久了吧？现在已经成为一种习惯了。”

　　“不要太过勉强自己，那样会很累。”郭明柔声道。

　　水梦瑶抽回了柔荑，眼中情丝点点，迎着朝阳望去，语气低沉却以一种十分坚定的语气道：“不，既然上天让我优秀，那么我就会一直优秀下去。”

　　郭明望着她如雪的，似天鹅般的脖颈，微微失神了一下，太阳的光辉把她点缀成了一个高傲无比的天鹅，郭明突然觉得像水梦瑶这样的女孩天生就是要骄傲无比的，天生与众不同的。和普通人沦为一谈，实在是有伤大雅。

　　“怎么了？”水梦瑶眼神波动了一下，轻声说道。

　　“没有什么，我只是想你可能陪我千年，郭明飒然一笑道，伸手接过前面传来的试卷，递给水梦瑶一张，从她的桌子上拿了一支笔就写了起来。

　　“千年？千年怎么够？我要和你一生一世，水梦瑶的心中轻轻响起了这样的誓言。郭明不知道，在这一刻，水梦瑶许下了三生三世的宏远，生死相依，不离不弃。

　　修道之人与武者根本不同之处在于修道者能够全方面的增加各方面的能力。以前郭明的大脑假如只开发了百分之十，修道之后将会倍增。武者则不同，虽然也会聪明，却不会有太大的变化。只是在身体的本能方面大大提高。这就是本质的区别。

　　以郭明如今的脑力只要看过一遍的东西就永远不会忘记，高中阶段的书他早已经烂记于心，对于考试他从来就没有怕过。从头看到尾，郭明不由摇了摇头，没有一个能够难住他的。拿起水笔刷刷地写了起来。

　　水梦瑶也是认真看了一遍，扭头看向郭明，却惊讶地发现对方已经写了几题了，尤其是前两题是送分的题，但是却需要稿纸的，郭明竟然直接算出答案，他该不会是心算的人才吧？

　　“你怎么不算一下？”水梦瑶低声问道。

　　郭明正好停了下来，呵呵笑道，这不是因为我没有稿纸吗？”

　　水梦瑶目光一凝，明显被郭明这个理由呆住了，随即从自己的一叠稿纸中撕了两张给了郭明。

　　郭明接过之后，就在上面演练了起来。

　　半个小时后，班主任熊老师好像有什么事情出了教室，郭明只感到桌子哐当一声，前面的猥琐男猛然间趴在自己的桌子上，不过看的方向却不是自己，而是水梦瑶，卫生金脸上急的都流汗了，飞快地瞟了水梦瑶的试卷一眼，然后飞快地转身，速度之快仿佛刚才只是眼花。

　　郭明和水梦瑶对视一眼，二人都是笑笑。水梦瑶也不是呆板之人，别人要看，她也不介意。

　　卫生金在卷子上快速写了几个选择题，然后向门口看了一眼，急忙再次转身猛看水梦瑶的试卷。水梦瑶也停下了写作，甚至还把卷子倒了过来，让他看个真切。

　　那人脸上露出一丝感激之色，以心记之法上下狂看起来。

　　郭明笑道：“哥们，你要是想看就拿我的抄吧！”

　　卫生金愣了一下，随即摇头拒绝。笑话，看你的，你有水梦瑶成绩好吗？你有她的那恐怖的正确率吗？思想一分岔，刚才记得又忘了不少，急忙从头再看，心中对郭明大大的鄙视一番。

　　突然，身边有人拉自己，猥琐男急忙收回了头，恰巧熊老师一步踏入教室。

　　暗道，好险。猥琐男嘿嘿一笑，飞快地抄写了起来。

　　他旁边的女孩踢了他一脚，低声道：“快点，我也要看。”

　　“等会，等我抄完了再说，卫生金急忙回道。”

　　郭明这才明白为何他的同桌会这般好心提醒他，原来也是想抄答案啊！

　　这张试卷的题量还是很大的，老师给了两堂课也就是九十分钟的时间，又了十分钟，郭明舒了一口气，放下了笔，站了起来，笑道：“美女，我走了。”

　　“什么。”水梦瑶惊讶道。这个试卷她才做好了一半多一点，他竟然写好了，自己和他不会相差这么大吧？

　　“这就是差距，明白吗？”郭明不忘打击她一下道。

　　整个班级的学生都看向了郭明，这个第一天就给他们带来震撼的青年。九十分钟的题量，他四十分钟就交卷。要么是白痴要么就是天才。白痴自然不可能，能考上一中有几个白痴。天才？貌似也有些不可能，这里虽然天才云集，可是谁又能和水梦瑶相比。那么就只有一种可能，他们纷纷把疑惑的目光看向水梦瑶。

　　熊老师却浑然没有这种怀疑，郭明的天才之名他是知晓的，伸手接过了卷子，笑道：“去外边转转吧。”

　　郭明点了点头，不顾四周惊疑的目光和猜疑的神色，旁若无人地离去。

　　趁着大家惊异的片刻，卫生金急忙回头一看，一看水梦瑶正开始做第一道大题，不由惊讶了一声，回头之后忍不住地嘀咕，怎么可能，怎么可能？

　　“你说什么呢？小卫？旁边的女生急忙问道。”

　　“六道大题，梦瑶正在写第一题，卫生金低声回道。”

　　别的话无须太多，那个戴眼睛的女孩自然明白了。一时之间看向郭明的背影充满了沉思。

　　郭明信步向东湖走去，既然来到了校园，就得去看看河道了，那个在东湖中修炼的阴魂。

　　东湖依然非常冷清，这里还是很少有学生前来聚集。

　　郭明一路走来就很少见到几个学生，来到湖边，雄浑的声音响起，“出来吧。”

　　湖面一阵波动，一身青衫的河道从湖面升起，然后脚踏虚空，飞快地来到了郭明的身边，当即一跪道：“见过师傅。”

　　郭明右手一抬，一股柔和的法力升起，使得河道无法继续下跪。

　　“以后不要随意跪拜，我不喜欢那一套。”

　　“是，师傅。”

　　“我来没有别的意思，就是来看看你，灵药的事情我会想办法，你安心等待就行了。”

　　“河道不敢。”

　　郭明嗯了一声，道：“最近临泽县风雨欲来，你要小心谨慎，不要随意出动。”

　　“是，师傅。”

　　“这是我给你的。”

　　河道接过郭明手中的玉符，抬头望去。郭明微微一笑，你是我的徒弟，不管如何，我都会护得你周全。这是一块玉符，当危急的时候捏碎就行了，我会在第一时间赶回来的。

　　河道大喜，最近几天他就感到了不同寻常的气氛，有几股强大的气息探寻了好几次，幸亏自己低调，一直在水里隐藏，否则非得被对方挖出来不可。郭明把玉符给他，也变相地说明认可了他这个徒弟，激动之下，河道急忙打开自己的空间袋，从其中掏出一大堆金银珠宝，道：“师傅，这是徒弟的一点心意，请你笑纳。”

　　郭明按住他的手，正色道：“河道，师傅收你不是想要你的东西，只是觉得你我有缘，想拉你一把罢了，把这些收起吧！等把你全身鬼气化完之后你行走人间，兴许还会遇到你的后人也未可知？”

　　河道一时激动的双眼通红，立刻收起了大把的金银珠宝，诚心跪拜道：“河道以后定然真心诚意地忠于师傅。”

　　郭明看着对方一个大男人眼泪流的是那个多啊！摇头苦笑。自己哪里是不想要他的钱，只是自己的身上就有五亿多，钱已经够了，想不到自己的无心之举竟然换来对方的诚心。难道这小子以前只是想要利用自己不成？

　　把这些想法扔到一边，郭明正欲离去，突然神色一动，对着虚空道：“既然来了，就不要躲躲藏藏了吧？”

　　“嘻嘻，没想到现在你这里厉害啊？一个十七八岁的少女踩着一束红绫从虚空中飘落，晶莹的肌肤，赛雪的容颜，柳腰仿佛盈盈一握就堪折断，胸前那一对饱满的硕大让郭明目瞪口呆，这才多少时间，怎么又大了不少。

　　见郭明直直看着自己的胸部，王金妃银铃般地一笑，上前就拉着郭明的手，娇羞道：“你喜欢人家的胸部啊，那你摸摸。”

　　郭明狠狠咽了一口口水，强自笑道：“那个，金妃，男女授受不亲，要注意形象。”

　　“注意什么形象啊！你是我未来的丈夫，我是你的妻子，这还需要避讳吗？王金妃呵呵笑道，上去就亲了一口。

　　郭明呆了一呆，这，这也太豪放了吧。

　　“那个，师傅，我还有事，我先走了，河道一看情形不对，当即闪人。

　　“金妃，金妃，你先放开我，我有事和你说，郭明急忙把王金妃拉开，只这一会，他的脸上就沾满了王金妃的口水。虽然让一个如此美丽的少女亲吻是一件很美妙的事情，可郭明怎么想，心里都憋屈的很，这怎么跟被人强奸一样啊！

　　王金妃闻言停止了自己的‘暴行’，拉着郭明的手，呵呵笑道：“你说是什么事，只要能帮的我一定帮。”

　　郭明觉得这样站着，被一个女孩牵着有些不雅观，就顺势做了下来，咳了一声道：“金妃，你前来找我不会没有什么事吧？”

　　“没有啊，我就是想你了，你知道吗，你不在的这几天，我有多么想你吗？说着，一双幽怨的双眸宛如破碎的湖水，惹人爱恋。

　　郭明有些口干舌燥，王金妃乃是九尾一族，天生具有魅惑。要是王金妃怀有目的也就罢了，自己大可以坚守自己的本心，可直到现在他感受的都是对方一颗真诚的挚爱之心，他怎能忍心伤害。更重要的是对方的身材超级棒，自己心里也有一种莫名的期待。

　　“金妃，我们认识没有多长时间吧，你这样我很不习惯？”郭明抓住王金妃乱动的小手，苦笑道。

　　“我也不知道，自从我们有了肌肤之亲之后，不知怎的我就非常的想念你，反正以后我们是注定做夫妻的，你要娶我知道吗？王金妃大大的眼睛扑哧扑哧地闪着。

　　郭明不敢对视对方的闪亮的眸子，轻声道：“金妃，当初我救你是迫不得已，所以你大可不必。”

　　“我知道，可是你为什么要摸人家咪咪啊？还不是你喜欢我？”王金妃羞红着脸颊低声道。

　　“啊？郭明吓了一跳，马上就要矢口否认，可一想到当初发生的场景，自己还真是摸了。可自己那时哪里是什么喜欢啊，分明是被对方刺激的激发起了心底的欲望。可这样的话他怎能说出口？

　　“金妃，你这么漂亮我相信没有人不会喜欢你，可我——”

　　“我知道你要说什么，没事，我们可以谈恋爱的，只是不管结局如何，你都要娶我的，我非你不嫁。”王金妃咯咯笑道。说着的同时，还狠狠亲了郭明一口。

　　郭明真有点招架不住，急忙说道：“金妃，你们组织有没有一些灵药啊！”

　　“灵药？有啊，你要什么？”王金妃笑呵呵道。

　　“我有个徒弟刚才你也看到了，我想要彻底把他身上的鬼气消除掉，有什么好的灵药吗？”

　　“有啊，你什么时候要，我给你拿去。”王金妃笑道。

　　“这么容易？郭明有些目瞪口呆。”

　　“那是，咱俩是什么关系，我的就是你的，说说看，你还想要什么，我一次都给你拿来，王金妃使劲地往郭明的怀里扎，郭明真想说，我要的就是你，不过他却是不敢说，估计说了，对方真能做出来。

　　“哥哥，你可以答应金妃一件事吗？”王金妃躺在郭明怀里，柔声道。”

　　“哥哥？郭明对这个称呼明显地不适应，忙摇了摇头，道：“别，你还是叫我弟弟吧！”

　　一想到对方是妖兽化身，甚至都有可能是几百岁的老妖怪，他全身就起了一层鸡皮疙瘩。叫我哥哥，开玩笑。

　　王金妃点了点头，然后道：“你可以加入我们的组织吗？”

　　“你的组织到底是一个什么样的组织？郭明今日已经达到了金丹期，如果加入对方的组织能够找到一些功法的话，那么加入也没有什么的。

　　“我们是集妖修和修道者的组织，算的上世界上最强大的组织，只是我们很少在世人面前露面。”王金妃说起正事来，也停下了手中的动作，一本正经道。

　　“你们组织最强大的人是谁？郭明问出了最关注的问题，他的法力到底有多高？”

　　“你说我们的组长啊！他的名字我不知道，只是知道他似乎有一个外号叫做战神。”

　　“战神？郭明眼神一凝，手臂一僵。他立刻响起了万丈深潭之底那个绝世魔女的话。”呵呵，我紫雨何曾怕过任何人，当年的战神何等厉害，最后还不是败的我的手上，难道说他们说的是同一个人。”

　　看到郭明的脸色难看，王金妃急忙拍了拍郭明，担忧道：“怎么了？难道说你和组长有过节？”

　　“不是，金妃，你带我去看看吧。”郭明轻声道。

　　“好，我现在就带你去。”王金妃柔声道。

　　挥手招来自己的法器红绫，拉着郭明飞了上去，打了一个隐身决，带着郭明离去。

　　熊老师从头到尾地把郭明的卷子看了一遍，片刻之后，心中长叹道：“难道说这世上真的有天才不成？”郭明的卷子竟然全对，一百五十分。如此大的题量，短短四十分钟就做完，即使是水梦瑶也是远远不如。

　　水梦瑶在七十分钟的时候也交了试卷，本来她是不喜欢提前教的，可是郭明的提前大大刺激了她心底的傲气，破天荒地提前交了一次。

　　水梦瑶的这种行为在同学们的眼中看成了是斗气的行为，看着自己的卷子上大片大片的雪白，他们就大感无奈，难道说自己和人家的差距就这么大吗？

　　水梦瑶交了试卷之后就急忙走了出去，可是四看之下哪里还有郭明的影子。下意识地拿起了口袋的手机，可是随即想到自己根本不知道郭明的手机号码，恼怒地跺了一下地，向操场走去。

　　操场没有郭明，只有一个男生蹲在地上，双手不停地抓着自己的头发。水梦瑶觉得背影有些熟悉，走到那人身边，轻声道：“你是谁？”

　　血红的双眼，颓废的眼神，乱糟糟的头发，水梦瑶大吃一惊，这还是曾经的篮球王子吗？

　　“刘佳，你怎么变成了这样？”

　　“啊，是你，刘佳慌忙撇开自己的头，不让对方看到自己颓废的样子，摇摇晃晃地站了起来，就欲跑开。

　　“你站住，你怎么会变成这样？”水梦瑶大声质问道。

　　刘佳停下了脚步，转身看向那个美丽的不像凡尘的仙子，涩声道：你太美，你这样的人根本不是我这种人拥有的，我害了自己，也害了我爸，我罪该万死啊。”

　　“到底发生了什么事情？水梦瑶来到他的身边，从口袋里掏出面巾纸，递给对方。

　　刘佳没有伸手去接，涩声道：“还能怎么样？你可知道朱瑞是什么人？我直到现在也不知道，可我知道的是我爸爸锒铛入狱就是他搞进去的，他的报复太厉害了。不过是同学间的意气之争，他竟然把事情牵扯到了大人的层面。我想要报复，可是我不是他的对手啊！看到没。”

　　说着，刘佳一拉自己的上衣，水梦瑶脸色一变，对方的浑身上下没有几块是完整的，全都是血肉模糊，更有几块肉上还淌着脓血，整个人显得十分恐惧。


第101章 昔日战神

　　“他在哪里？水梦瑶虽然性格恬静，可是不代表她是一个任人欺负的女孩，相反高傲的女孩哪个受得了别人的气，只是水梦瑶对一般的事情看的很淡。

　　不管怎么说，刘佳都是自己的朋友，现在朱瑞这般虐待他，水梦瑶自然不可能不问。而且，要问到底，对方的实力不是强吗，那么就个他正式地对抗，看看到底谁更强？

　　看到水梦瑶为他生气，刘佳眼中不自觉地涌出了些许激动的泪水，好像自己受的罪都值了。

　　“你问这个干什么？他们家族的势力非常庞大，不是你能招惹的，我爸是县委书记，也算是不小的官了，可是依然斗不过对方，李佳苦涩道。”

　　“这个你不要问，我自有办法，事情是因我而起，我自然不能袖手旁观，一切交给我，水梦瑶望着对方，语气坚定道，看对方还要说话，水梦瑶只能无奈说道，我姥爷是东方鹤，我是东方家的人。”

　　刘佳全身一震，神色顿时闪过惊喜，东方鹤，中央政治局常委，东方世家的家主，他自然知道中国的那个庞然大物的威力。他明白只要对方出手，那么父亲一定会平安无事的，可是紧接着他又患得患失起来。

　　自己和他能走到一起吗？东方世家的子女，能轮到自己吗？这就是人的心态，片刻之前，他还想着怎么解救自己的父亲，自己以后如何生存，可是转眼之间就开始考虑自己和水梦瑶的问题了。

　　“你先回家洗洗吧，我中午回家之后就会和我姥爷说的。”水梦瑶轻声道。

　　刘佳迅速从对方的话中捕捉到了重要的气息，上前一步焦急道：“你姥爷在你家里？”

　　水梦瑶点了点头。

　　“那我现在就回家整理一下，中午放学我们一起走怎么样？刘佳急忙说道。”他觉得还是有必要亲自去一趟，一来可以把事情讲清楚，二来可以近距离地看一下政治局常务，万一让对方对自己产生好感，对自己将来的仕途绝对有好处。不得不说他的确是学校的风云人物，很会抓住一切可以抓住的机会。

　　水梦瑶摇了摇头道：“不了，中午我会亲自和姥爷说的，中午我要和人一起走。”

　　“一起走？是谁？朱瑞眼神一凝，马上想起了那日横空出世，一脚踹飞了朱瑞的普通男子。当时自己没有把那人放在心上，现在看来事情并不是如此，以当日水梦瑶的表现来看，似乎二人之间有一些暧昧的关系。

　　“是那天的那个男子吧？刘佳苦涩道，你让他也小心点，如果我没有猜错的话，马上朱瑞就应该去找他的麻烦了？”

　　“找郭明的麻烦？水梦瑶呵呵笑了起来，目光中寒光一闪，要真是那样的话，即使我不出手，我相信他会死的很惨。”

　　刘佳呆了呆，这才真正意识到自己才是井底之蛙了。那郭明敢于当众出手，视众人如无物，岂能是一般的人？自己还真是杞人忧天了。

　　太行山脉，是山东山西的分界线。

　　天空中突然飘来一条红绫，上面站着一个仙女般的人物和一个青年。少女娇笑着四处指点，向身边的男孩炫耀着此地的风景，仿佛她是此地的主人一般。这二人自然是郭明和王金妃。

　　可惜郭明浑然没有心思听王金妃的长篇大论，他的心思陷入了王金妃那一句话里，没有想到炎黄组的组长竟然是昔日的战神。能冠以这个名字的人，自然是无敌的强者。可是随之而来的问题又来了，战神到底达到了什么境界，郭明想要去看看，管中窥豹，也由此可以推算紫雨的实力。他可不信紫雨的话，是的，战神当年很有可能败在她的手中，可是她胜的也绝不轻松。

　　甚至可以说战神和她差不多，应该处于相同的级别。而且这么多年来紫雨的实力不可能不降，而战神却一定缓慢增长，此消彼长之下战神未必不是对方的对手。

　　“你怎么了？心情还不好啊？”王金妃见郭明不说话，柔声说道。

　　看着对方担忧的眼神，郭明苦涩地笑了一声，轻声道：“我没有事，只是想到了昔日的一些事情。”

　　“不，我不想让你不开心，要不我让你抱抱吧。”王金妃明亮的大眼睛里充满了异样的诱惑，在郭明的脸上吐气如兰道。

　　郭明避开了身子，心中只能冠以妖精二字来形容。这王金妃热情地也太强烈了吧！以自己的强悍都有些受不住。

　　“呵呵，王金妃娇笑道，我就知道你最好了，不会随意占我便宜的。”

　　“我哪敢啊？郭明苦笑道，自己这不是怕磨枪走火吗？”

　　“到了，王金妃突然带着郭明停在半空。

　　“到了，郭明四下看去，苍莽莽一片，全都是山峦，哪里有什么洞府啊？见王金妃偷笑不语，郭明心知其中必定有古怪，急忙散出自己的神识四散开来，认真地搜索每一寸空间。

　　片刻之后，郭明收回了如潮水般的神识，暗暗皱起了眉头，这到底是怎么回事？为什么自己什么也找不到。

　　无奈之下，只能看向王金妃。

　　王金妃咯咯一笑，双手打出了一个灵决对着前面的虚空射去，片刻之后，虚空似乎波动了一下，接着出现了一个玄青色的光门，伸手示意道：“进去吧！”

　　郭明惊讶道：“这是禁制。”

　　王金妃得意道：“自然，这可是阵法大师鬼谷子的得意之作啊。”

　　“等等，等等，郭明拦住了想要进去的王金妃。鬼谷子，那不是孙膑庞涓的师傅吗？他怎么还能活着？”

　　“呵呵，这个我就不知道了，你可以去问问他的，不过现在可不行，据说他在闭关，快进去吧，我带你去看看里面的景色，很漂亮的。王金妃拉着郭明的手，脚下红绫一动，带着郭明就要进去。

　　她是完整的进去了，可郭明却被阻挡在外了，只见郭明闷哼一声，全身顿时爆发出了滔天的魔气，一双眼睛也变得奇黑无比，异常的妖异。秀发不自觉地变长，长发披肩，背后出现了一个庞大的恐怖魔影。

　　“你是修魔者？”王金妃惊恐道。

　　郭明也没有想到这个法阵竟然把自己隐藏的魔道法决勾引了出来，闻言之下瞬间收起了魔相本体，看向那个禁制，眼中充满了浓浓的忌惮之色。

　　就在刚才一瞬间他感受到了一种难以言表的恐惧，那个禁制并不仅仅是简单的防御，它竟然沟通了整个太行山的地脉，为其提供了强大无比的力量。第一次是对自己警告，如果自己第二次再进入的话就会受到对方疯狂的打击。这种冥冥之中传给他的信息使得他震惊，大阵产生了自己的灵智，这是何等惊才绝艳的人才能造出这样的禁忌。凭空造物，这是何等的艰难。原来在器法一道上也可以走的这么远。

　　四个手持飞剑的人立刻从禁制中飞了出来，第一时间看清了场中的状况，想也未想，就把郭明围了起来。

　　一人厉声喝道：“何方妖人？还不束手就擒？”

　　郭明经过片刻的休整，心神已经恢复了过来，闻言呵呵笑道：“妖人？你们从哪里看得出我是个妖人？”

　　围着的四个青年人不过是筑基的法力，还不放在郭明的眼中。金丹期的威能不是筑基期的人能够揣测的。

　　“大胆，师弟，动手。”那人大怒道。他们是常年守卫阵法的修士，虽然只是个看守禁制的，可也是修真者的身份，因此平时里眼高于顶，仿佛什么人都不放在他们的眼中。对于世上传言的妖魔鬼怪，他们更是乐于寻找，可世上哪有这么多的妖魔，自己的一身本事根本来不及发挥。今天倒好，竟然有一个妖魔主动找上门来。他们根本没有打不打得过对方觉悟，就算自己不行，可自己背后有的是人，谁怕谁啊？

　　王金妃急忙喊道：“都给我住手。”

　　那人还是有些忌惮王金妃的，闻言收起了手，抱怨道：“师姐，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，他是组长要的人，你们不能对他出手，王金妃来到四人包围的中间，毫不犹豫地站在了郭明的身边。

　　“可他是修炼魔道法决的人。”那人沉声道。

　　一位中年人盘膝坐在八卦炉旁，正闭目养神，猛然间他感受到了一股熟悉的气息，正是那股气息让他勃然色变。怎么可能忘记，当年的那个恐怖魔女，非要和自己争什么修仙界第一高手的称号。本来自己是打算敷衍一下她的，可是最后才发现自己远远低估了那名魔女，恐怖的魔界神通，那一战打得是山河失色，日月无光。

　　最后眼看波及的范围越来越广，自己不得不露出一个破绽让她赢了这场比试。

　　后来魔道双方大战，正道一度大胜，魔道损失惨重，最终逼得魔女出现收拾残局。看得出来她也不想参与到这场大战中来，战神甚至一度认为对方不是个魔女，而是一个心慈手软的仙女。

　　可惜信仰的冲突使得魔女不得不出面，换做是自己，自己也得出面收拾残局。结局是惨烈的，五名顶尖的道门奇才联合封印了魔女，可魔女的疯狂反扑也让他们损失了三人。

　　刚才那股气息不正是魔女的法决气息吗？难道说她出世了？庞大的神念瞬间散发到阵法之外，看到了一脸平静的郭明。神念一扫，暗道：“果真是魔女的法决，只是为什么被他压制了起来，他本身的法决到底是什么，这般强悍？”

　　浩瀚的神识传了过来，“都住手，这位道友，请进来一叙。”

　　接着一道空间之门凭空出现在郭明的身边，郭明疑惑地看着王金妃。

　　王金妃高兴道：“这是组长，你进去吧，组长人很好的。”

　　郭明不疑有他，炎黄组卧虎藏龙，要是对付自己轻而易举，也不会这般做作。大步踏入空间之门消失不见。

　　一阵眩晕之后，郭明适应了下来，这是一间丹房，正中间是一个巨大的八卦炉，从其中不断地溢出阵阵丹香，轻轻嗅了一口，顿时四肢百骸一阵舒爽。

　　“小友请坐，一声淡淡的声音传来，平静中带着威严，声音似乎在远方，又似在耳边。

　　郭明眼神一凝，脸色骇然地望向身边不远处的中年人。对方离自己这么近，自己竟然没有发现。这是何等修为。他穿着一身八卦道袍，面容清秀。一眼望去也没有什么特殊的，只是仔细看去却觉得对方似乎本身就是个虚幻。神念发出后，郭明感觉对方的身躯陡然高大了起来，对方仿佛是那不可逾越的高山，让人生出一种高山仰止的感觉。又像那永远探测不到底的深渊，荡人心神。

　　对方手一指，地上出现一个蒲团，战神轻声道：“请坐。”

　　这轻描淡写的一下，看在郭明的眼中又是一回事。那随意的一指，自己的眼前仿佛出现了太古洪荒，玄妙难明的大道第一次清晰地展现在了他的面前。郭明倒吸一口冷气，顿时明白对方的法力已经达到了一个极高的境界，一举一动间都代表着天地大道。

　　坐下之后，郭明恭声道：“晚辈见过前辈。”

　　战神也盘膝坐下，淡然道：“紫雨是你什么人？”

　　“你果真是战神？”郭明震惊道。

　　“不错，这么说你是见过她了？”

　　“是的，一年前我意外坠入万丈深潭，见到了紫雨，不过我宁愿永远不要见到她。”郭明脸色有些煞白道。

　　“你的师傅到底是谁？为什么我感受到你体内有一种玄妙的法力，竟然能够压制魔功？战神脸色有些凝重道，我真的很难想象，到底是何人的法决竟然这般霸道？我可以看看吗？”

　　郭明断然摇了摇头，道：“我的师傅是个隐士高人，他的名讳我不便提起，至于查探我的功法就不要再说了。”

　　战神眼中的神光瞬间外放，郭明突然感到天地间仿佛倒转一般，那种强烈的失重感让他感到了莫名的心惊胆寒，可是他并没有发出任何声响。笑话，战神到底是什么样的人谁知道，让他亲自查看自己的功法，你以为你是谁？郭明不会把自己的命运放在一个只见过第一面的人。要想让对方查看自己的功法，自己就需要全身心的放松，相当于把自己的一切都交给对方。这样的行为对于修真者来说是难以想象的。

　　郭明讥笑道：“想不到赫赫有名的战神竟然是个如此霸道的人？”

　　战神很快就收起了自己不经意间外方的气势，深深看了郭明一眼，淡然道：“你也不要讥我，我没有别的意思，只是想从你的功法推算一下你师傅到底是谁？既然你不愿意那就算了。”

　　郭明没有说话，静静地看着对方。

　　“你的实力不错，加入炎黄组吧，平时你不需要做什么，只要有事情的时候我们会通知你的，战神平静道。”语气再次恢复到了古井不波的状态。

　　“我想知道你现在达到了什么境界？郭明没有立即答应他，反而问出了心中最重要的问题。

　　“金丹之后是元婴，元婴之后是化神，我已经达到了化神巅峰。”

　　郭明点了点头，脸色更加沉重了，百年时间达到化神巅峰，实在是艰难啊！不过那时自己应该没有多少牵挂了吧！自己现在考虑那些还是太远了。

　　战神挥手洒出一团光辉罩在了郭明的身上，淡然道：“这是一份小小的见面礼，我的战神之光。”

　　郭明眼中出现了一幕幕铁血战场。数万铁血战士一步步地走在沙漠之中，每一个人身上都携带着一往无前的惊天战意，那带血的战衣涂抹着敌人的鲜血。那冲天的长矛挂着敌人的头颅。醉饮敌人血，正是杀敌时。

　　前方出现了大片大片的黑衣甲士，对方的双眸中露出嗜血的寒光。

　　两军对阵。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　两支最精锐的部队开始了冲锋。

　　鲜血，残肢，碎肉充满了整个沙漠，天空中的秃鹫在上方不断盘旋，只待双方休战就可以大吃一顿。

　　炽热的黄沙冒出了阵阵的青烟，可这一切都无法阻止两支钢铁洪峰的激斗。

　　生命在这一切变得十分廉价，没有谁会在意你是将军还是士兵，眼前只有一个信念，那就是战，战，拼尽一切斩杀敌人，消灭一切可以消灭的敌人。没有谁会怜悯谁？对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　一天后，烟消云散，整个阵地上只剩下了一位将军，他手中的战剑已经卷刃，剑尖也已经折断，整个人身上被鲜血所染红，仔细看去，会发现上面还有一些碎肉和肠子。

　　他眼神空洞而茫然地看着这一切，渐渐地眼神中恢复了一丝光彩，举起自己的战剑，大声吼道：“战战战。”

　　瞬间，郭明的眼中一片清明，刚才发生的一切很快在自己的脑海中消失不见。

　　“这是什么意思？”郭明不解道。

　　“你什么时候理解那副画面的意思，什么时候就领悟了战神的含义，现在我们来谈第二件事，战神似乎不愿多说，直接撇开了话题。

　　郭明也明智地没有去问，继续认真地听着。

　　“金妃是九尾天狐的后代，她是我好友的后代，当年她的母亲和魔女大战身陨就一直由我照顾，我希望你不要辜负她，战神和声说道。”


第102章 朱瑞的报复

　　郭明咳了一声，尴尬道：“我现在还小，现在考虑这些还早。”

　　“你怎么做我不管，但是我想要你记住，金妃虽然有时很调皮，但是她是个敢爱敢恨的女孩，希望你不要辜负了她，否则以后有你后悔的。”

　　郭明点了点头。

　　“好了，你回去吧！战神挥了挥手，郭明只感到脑中一晕，再次晕了过去，心中不停地大骂不已，奶奶的，为什么不能事先说一下啊！

　　很快郭明就悠悠醒来，因为他感到脸上有一只柔软的舌头在不停地舔舐着，睁开眼睛一看，果真是王金妃在偷亲自己。见到自己醒来，王金妃呵呵笑道：“你醒了？”

　　郭明无奈地坐起，摸了摸脸上的口水，上面还有一抹淡香。苦笑道：“金妃，以后不要这样好不好？”

　　“可是我喜欢这样啊，王金妃呵呵笑道，大大的眼睛眯成了月牙，端是可爱无比。

　　“那个，金妃，你喜欢我，这个我知道，可是我们不能这样的，要等到我们以后结婚了才可以这样做的。”郭明耐心解释道。

　　“那我们现在就去结婚吧，王金妃拉着郭明手，急忙说道，那样我们就可以天天这样了。”

　　郭明很难想象摊上王金妃这样的老婆，以后还怎么修炼，无奈笑道，金妃，现在我们的年龄还小，不能结婚的，等你以后长大了再说。”

　　“好的，王金妃甜甜笑道，我听你的。”

　　“对了，组长刚才给我传音，你现在已经是炎黄组的正式成员了，这是你的工作证，郭明伸手接过一个黑色的工作证，上面三个威严的三个大字。”国安局”，一打开，里面是自己的相片，再一看上面的军衔，郭明吓了一跳，乖乖，少将军衔。这也太能扯了吧，自己寸功未立，竟然转眼间成为少将军衔了。

　　“说说我有什么待遇？”郭明收起了工作证，意气风发道。尽管不明白这个证件有多大的威慑力，可是少将军衔这两个字可是货真价实的。

　　王金妃想了一下，才道：“先说政治上的待遇吧，你虽然是属于国安局，却不归国安局管，相反你可以管理国安局的任何成员，你直接听命于炎黄组。你的军衔等同于省长级待遇，只要你亮出这个工作证没有人敢于阻拦你行事办案。”

　　“省长待遇？这是不是太大了？郭明有些懵了。

　　“大？王金妃不屑道，你以为炎黄组成员内达到金丹期的有多少人吗？除了一些老妖怪之内，也就十几个人罢了，省长待遇绝对不高？就连我也只是市长待遇。”

　　郭明不想在此事触她的不快，继续问道：“那经济上的福利呢？”

　　“你的月薪是十万，如果你有什么需要的话可以向组织申请要钱的。”王金妃呵呵笑道。

　　“十万？可以了啊。那我的工资卡呢？”郭明摊手道。

　　“当然是我没收了，王金妃理所当然道，你也知道，我的开销很大，我的钱都不多了。”

　　“那是我的，呃，是你的钱，没事，想用就用。”郭明一看对方的脸色，急忙改口道。

　　王金妃阴沉的俏脸很快绽放出了最为美丽的笑容，高兴地在郭明的脸上亲了一口，嘻嘻道：“我就知道你对我最好了。”

　　红光一闪，一声甜美的女声在空中传来，“我要你给我讲故事。”

　　“好，我就给你讲大灰狼和小红帽的故事。”空气中传来一声不知道是无奈还是幸福的声音。

　　一间豪华的大厅，一位英俊的青年躺在沙发上，大声呵斥道：“为什么不同意，对方只是个普通人，即使他们身上有古怪，可我们把他劫持过来，我不信他们还能翻出天来。”刚说出这段话，他不由怒火攻心，强烈地咳了几声，急忙用毛巾捂住嘴唇，片刻之后，把毛巾放下，上面还有一摊鲜血。

　　一位中年人急忙来到他的跟前，轻轻拍了拍他的后背，沉声道：“瑞儿，我知道你不甘心，你放心，我也不会让那个小子和他的家族逍遥下去。爸爸会给你报仇的。只是我们还需要等，等族中的高手过来，到时我会让他们跪在你的面前求你的。哼，敢动我朱家的人，不想活了。”

　　“这次族中能来多少人，封我真气的那小子身上有些古怪，要小心应付，朱瑞终究不是个被仇恨迷失心智的人，还是点明了郭明的强大。

　　“这个你放心，一个毛头小子能有多强大，你的封印我想过一阵子应该自动就好了。当初你也是由于不小心，否则怎么会着他的道，朱还哼道。”他有那个自信，朱瑞可是他们家族从小重点培养的精英分子，怎么可能比他人差呢？他们不想相信，也不愿相信，否则五年之后百家排名自己的家族怎么重新上榜。随便来个没有背景的都可以干掉自己，那么自己家族当初就不应该回大陆，应该老老实实地呆在新加坡。

　　既然回来了，那么就轰轰烈烈地闯一番，重新夺回自己家族的荣誉。重复明朝时的太祖皇帝朱家的辉煌。

　　“还是要小心啊，还有水梦瑶家族的身份也很强大，要是他们插手就不好办了，朱瑞皱眉道。”他也是在出事之后才下令彻查郭明和水梦瑶等人的身份。不看不知道，一看才发现人家竟然是东方世家的人。这就很难办了，他们朱家来到大陆才三年都不到的时间，可东方家不同了，他们可是足足有了几百年的根基，他们的势力盘根入结，丝丝入扣，犹如一根苍天大树一般，自然不是自己这种新来的势力可以抗衡的。自己虽然也有着自己的优势，可是和这等老牌势力交手，不管结果怎样，都会伤筋动骨的。

　　“的确，而且临泽县现在各大世家都前来了，迄今为止还没有出现七星高手，看来事情还没有到不可收拾的地步，一旦他们出手，那才真正是风云变换啊！东方世家虽然强大，可是我们也不惧他。只要他插手，我就会告诉所有的人，我朱家回来了。”朱还傲然说道。

　　这时，一个家人上前禀告道：“家主，族里的高手来了。”

　　“来了吗？朱还惊喜道，快快有请，把他们带到这里。”

　　“是，那人应声离去。

　　片刻之后，三个二十七八岁的青年大步而来，还未到大厅内，几乎所有的人呼吸一阵急促，嗜血般的狂躁气息奔涌而来，步履矫健，眨眼间出现在大厅之中，没有任何言语，那种想要把一切毁灭的滔天气势使得众人呼吸急促。

　　“这是家族的血卫？朱瑞震惊道。”

　　血卫是家族最精锐的力量，这可是由老祖宗亲自培养的精英，这下老祖宗怎么想起把他们暴露而出了，单单为了报复，绝不可能，那些人老成精的老怪物没有一个是省油的灯，没有利益的事情他们是绝对不会做的？

　　他的心思不由活络了起来，近来临泽县风云突变，很多世家和隐藏的势力前来定然不会只是游山玩水。他们家族也是偶然见到这种情况，才前来一探究竟，要说具体是什么，他们却是不清楚。

　　今天派来三个血卫，难道说家族已经有了一些眉目了吗？还是家族想要在众多势力面前表明自己要明确地分一份羹。

　　“很好，你们的名字是什么？朱还颇有些意外，还是忍住心中的震惊，开口问道。”

　　“血六，血七，血八，三人同时说道。”

　　朱还脸色一变的同时，再次为自己感到些许悲哀。自己哪是什么家主，别的老祖宗都是彻底的放权，可自己的这位老祖宗倒好，不仅不放，还扯自己的后退。面前的三人都是五星的巅峰强者，要是联手的话即使自己也不一定是对手。根据他们的名字可以判别出他们的实力，那前面的五人呢，是不是已经达到了六星的境界。

　　“你们的任务是什么？朱还很快把自己心中的不快隐藏了起来。家族有能力的人比比皆是，他可不信如果自己有任何的不满，那个老祖宗会念旧情，绝对会想也不想就把你撤掉。

　　“第一是为少爷报仇，把郭明一家灭尽；第二，示威，具体的对象还没有选好，这就有烦家主你了，血六沉声道。”

　　朱瑞心中突然有些不安，甚至有了一些不忍。郭明是对自己不敬，甚至打了自己，可家族也不至于把他的全族灭了啊！这样是不是有些过了？

　　“那个，我看是不是只对郭明出手，他的家人就算了，朱瑞终是不忍心道。”

　　猛然间一道嗜血的寒光逼来，使得朱瑞忍不住气血上涌，脸色煞白无比，慌忙低下头来。

　　“老祖宗的命令你也敢违背？血六冷声呵斥道。”

　　“不敢，不敢，朱瑞再也不敢去看对方那种把自己当作死人般的恐怖双眸，慌忙点头道。”

　　朱六这才收起了冰冷的目光，然后说道：“先把郭明父母的行踪给我们，不管郭明是怎样的人，攻心为上，我要让他亲眼看着他的父母惨死在我们的手中。”

　　“是是是，朱还用身体挡住了朱瑞，对身边的一人说道：“立刻把郭明的行踪汇报给我们。”

　　“是。”那人立刻应声道。然后拨了一个电话，片刻后，回道：“启禀家主，郭明的父亲在家不便动手，因为他家的附近都是东方世家的势力范围。郭明的母亲出去买菜了，现在在东集菜市场。”

　　“好，你带我去，血七，血八你们留下，血六吩咐道。”

　　另外两人点了点头，没有任何的异议。

　　于霞买了很多的肉菜，郭明已经给丈夫凑够了足够多的钱，怎么说也得庆祝一下？

　　“大妈，这紫菜花多少钱一斤啊？于霞穿着呢子大衣，脸上略施粉黛，修炼之后身上的气质改变加上郭明给父母洗涤身体，短短的时间之内于霞仿佛换了一个人一般，咋看上去还以为是三十一二岁的少妇一样，再加上她身上的贵族气质使得没有敢于轻视。

　　卖菜的是一位老妇，闻言呵呵笑道：“不贵，你看这全都是刚刚采摘的，才一块八一斤。”

　　于霞点了点头，由于家里生活无忧，于霞很少跟人讲价，反正自己身上不缺钱花，能照顾一下就照顾一下吧！

　　“好，就来两斤吧！于霞和声说道。”

　　“好好，这都是自家种的，绝对没有农药，你吃着安全，老妇脸上露出了高兴的神色，她的确把价格提高了几毛钱，要是别人一定会和他砍价的，没有想到面前的少妇这般大方。

　　于霞接过了老妇手中的菜，向菜市场外走去，中午回家做些什么菜呢？

　　“冰糖肘子，糖醋鲤鱼，嗯，还有土豆肉丝……。

　　于霞想着，猛然间一阵强烈的危机感袭来，想也没想，手中的菜脱手而出，同时快速后退。

　　郭明的家住在换成河畔，此时已经是十点多了，来来往往的人并不太多。因此于霞的事情并没有多少人关注。

　　一个黑衣人伸手接过于霞扔来的菜篮子，冷峻的脸上露出一丝冷笑，道：“没想到你还是个高手，但是这还不够。”

　　与此同时，在不远处两个穿着西服的中年坐在河边，似乎在看报纸，实际上他们却是在低声交谈着。

　　“怎么办？要不要上去帮忙？一人低声道。”

　　“怎么帮？对方可是五星的强者，我们俩上去也是白搭，还是静观其变吧。”

　　“静观其变？难道说我们什么也不做吗？一人惊异道，万一让家主知道我们无所作为，怎么办？”

　　“当然不是，我现在就跟家主报告。”

　　二人不是别人，正是左家派来保护郭明家人的情报人员。郭明的强大自然不需要他们保护，因此他们把重点放在郭明父母的身上，本来以为不会有人盯上他们二人的，没想到今天还是出事了。

　　左冷正在批阅文件，突然一个人闯了进来，急忙道：“家主，出事了。”

　　“出什么事了，这么慌张？左冷怒道。”这就是家族的优秀情报组长吗，这般莽撞？

　　“郭前辈的母亲出事了，情报组长大声说道。”

　　“什么？左冷手指一颤，慌忙站了起来，脸色一变，道：“到底出什么事了？快点说。”

　　“据情报人员汇报，有一个五星级别的强者拦住了郭前辈的母亲，他们也想出手，可是根本就不是人家的对手，那人急忙把事情简短地汇报了一下。

　　“我想想，左冷背负双手，在办公室里来回的走动，他考虑的更远，万一让郭明知道自己派人保护对方的父母，但是自己竟然没能保护好，天晓得那家伙会不会迁怒于自己？当然要是此事办好了，一定会是个大好的契机。

　　恰在这时，左蝉儿推门而进，急声道：“是不是出了什么事情？”

　　情报组长迅速把事情讲了一遍，左蝉儿听过之后，少顷，轻轻舒了一口气，道：“爸爸不要着急，此事勿要担心。”

　　“你有什么见解？见女儿露出一副胸有成竹的样子，左冷心中没来得一轻，急忙问道。”

　　“爸爸应该知道郭明送给我一件护身法宝吧，那么你认为郭明不会送给他们父母吗？”

　　左冷这才真正吐了一口气，心中舒坦开来，看着女儿还有下文的样子，继续道：“有什么话就一次说出来吧，不要卖关子了。”

　　“郭明是一定要拉拢的，所以此事一定要通知他，左蝉儿呵呵笑道。”

　　“怎么通知？左冷皱起了眉头，郭明我们一直避讳接近，他我们联系不上啊。”

　　“呵呵，那是你们，可不包括我，左蝉儿从手中掏出一个和送给郭明一模一样的手机，拨了一个号码，对着父亲道，在他临走的时候，我把自己的手机送给了他。”

　　滴滴悦耳的铃声响起，左蝉儿自信地一笑。

　　郭明独自一人行走在半路上，王金妃还有工作要做，就辞别了郭明当先离去。和她在一起的时候有些不适应对方的豪爽，可真等她离开的时候，郭明心中竟然涌出一阵阵空荡荡的感觉。突然间口袋里一阵铃声响起，这才响起左蝉儿送给了自己一个手机，打开滑盖，一看是个陌生的号码，还是按了接听键，轻声道：“你是谁？”

　　“我是你左蝉儿姐姐啊。”

　　“呃，是你啊。”

　　“阿姨出事了，现在有一个五星高手在阻截她，地点就在回你家的那条小路上，左蝉儿股不得和他叙旧，急忙说道。”

　　“你怎么知道，郭明心中一动，却并不怎么着急，母亲本身就是个高手，如果对方出手足以让她受伤的话，她身上的护身符足以激发，只要不是七星的高手，郭明都不担心对方能够突破自己的防御。

　　“这个待会再跟你解释，你先去救伯母，左蝉儿气急败坏的声音传来。”

　　郭明不知对方是不是做作，就冲对方这焦急的语气，今天这情他盛了。

　　“既然想要找我的事情，那么就做好被血洗的准备吧，郭明眼中寒光一闪，整个人悠悠然地突然消失在原地。四周的人也只是感到眼前一花，就消失不见。

　　于霞空有一身武力却根本不会运用，不过是三招之后就被对方直接击退点住了穴道。这就相当于一个小孩手中拿着一柄神剑，可是仍然不是一个成年人的对手。

　　血六冷笑道：“就让你尝尝我的嗜血掌。”

　　血六的掌心出现了一团血色的旋窝，于霞只看了一眼就感到头昏脑胀，接着仿佛一团血雾将要罩上她的身体，于霞对此并不害怕，因为她知道等血雾真正临身的时候，就是对方重伤的时候。

　　一张大手缓缓压来，方圆五米之内，瞬间化为了血色的海洋。


第103章 老牌和新兴实力的对抗

　　血六从小经历了太多的战斗，战斗的本能让他明白只有重伤垂死的人才不会伤害自己，因为他不会带着没有丝毫损伤的于霞回去，说不得对方有什么秘技对自己造成伤害。

　　眼看于霞马上就要被对方打伤，突然间一声娇赤声传来，“住手。”

　　血六不想收手，可是身后的掌力已经袭体，要是再不反抗的话，自己势必也会重伤，仓促间收手，回击了一掌。嘭的一声，宛如炸雷平地响起，地上的花岗岩也被震碎了几块。

　　一位穿着古朴衣装的女子轻飘飘地退后，眉间涌现一丝痛苦，强行压下了心中的不适，质问道：“你是何人？为何随意伤人？”

　　血六一看这阵势太大，情知继续下去定然会引起有心人的注意，阴狠地看了突然出现的女子一眼，寒声道：“山水有相逢，后会有期。”

　　那位少女淡然一笑，混不在意。等对方走了之后，才脸色凝重地飘到了于霞的身边，玉指轻轻一点，于霞的穴道被解开。于霞这才有空看这突然出现搭救自己的女子。

　　少女肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。更难能可贵的是她身上穿的竟然是裙子。古典和现代的完美结合的，于霞只能说巧夺天工，仿古但是并不完全是古，还带着点现代的气息。尤其是配上少女绝世般的容颜，更是完美的组合，要于霞说也只能水梦瑶才能和她相比。

　　水梦瑶是现代的美女，这位女子怎么看都觉得是穿越过来的古代女侠。

　　“多谢，于霞诚心感谢道。”

　　“不用，你怎么会惹上对方的，那人十分强大，即使是我也不是对手。”皇甫凤忧心忡忡道。皇甫凤是剑阁这一代的传人，一身修为也是五星水准，这次随师傅前来也是为了那件宝贝，不想今天遇到了这种事情。

　　“我也不知道，于霞苦笑道。”

　　“姑娘，不要强行压制了，那样会影响你的身体的，一声淡淡的声音传来。

　　皇甫凤脸色一变，随即惊骇莫名地看到一个青年从空间里走了出来。

　　“明儿，于霞惊喜道，刚才是她救了我。”

　　皇甫凤这才散去隐藏在袖子里的一柄细剑，脸上轻松不少。对方既然可以随意进入空间，那么就是六星强者的标志，自己虽然拿起剑来也不怕六星强者，可是对方这么年轻就达到了六星境界，由不得她不谨慎。

　　郭明见母亲没有什么事，也就放下心来。这才仔细打量起皇甫凤来，真是越看越有韵味，越看越是养眼。

　　郭明肆无忌惮的目光使得皇甫凤微微脸红，就连一旁的于霞都暗暗皱起了眉头，这儿子该不会是看上她了吧？不过要真是的话，这姑娘的模样也不算辱没了郭明的身份，可儿子也太不会追女孩了吧！哪有第一次就这样看人家女孩的。

　　于霞干咳了一声，郭明才从着迷中醒了过来。美女他见过不少，可是古典美女却唯独见过一人，那就是紫雨，但那个悍妞，自己却是一点也不敢去看。眼前的女子不带丝毫烟尘，飘然遗世独立，正是郭明小时候的梦中情人。

　　小的时候谁没有过梦想，天仙配中的七仙女，还有那月宫中顾影自怜的绝世仙子嫦娥。哪一个不是自己幻想中的妻子，但长大之后才知道那只是一个可望而不可即的梦罢了。随着年龄的增长，武侠梦涌进了自己的心里，自己也曾幻想着提着三尺青峰行走天涯，说不定自己还会来个英雄救美，最后那女子再来个以身相许。

　　不知从什么开始，这样的梦自己就不再拥有了，因此郭明一看到皇甫凤古典女子的打扮，会有些失态。很快他的双目中恢复了清明，再次看向对方时，眼中有的只是欣赏罢了。

　　“你是什么人？我看你的功力很高的，怕也是六星水准了吧？皇甫凤轻声询问道。”

　　郭明点了点头，道：我叫郭明，一介散修。”

　　“散修，皇甫凤脸色一变，随即语气有些淡漠道，我是剑阁传人皇甫凤，我还有事，先告辞了。”

　　郭明见对方的神色突然变得冷漠起来，也有些摸不到头脑，急忙说道：“皇甫凤，我如何找你？”

　　皇甫凤也不理他，仿佛郭明做了什么对不起她的事情一般，飘然离去。

　　“妈，我怎么得罪她了？”郭明摇头不解道。

　　“我怎么知道？明儿，你是不是喜欢上人家了？于霞同样摇头，然后期待问道。”要是郭明点头，她就准备好好交待一下，追女孩不能这么急，要欲擒故纵，慢慢来，绝对不能急功近燥。

　　“没有，只是刚一见到之下有些惊艳，最近临泽县风云突变，我是想提醒她要小心一点。既然她不领情，那就算了。以后要是碰到了，就帮一下。郭明现在是没有再加一份感情的事了，王金妃和水梦瑶的事情他就理不清了。要是再加一份感情他烦都能烦死了。

　　“哼，散修能够达到六星？皇甫凤心中不屑道。”她是个正直的女子，不想郭明竟然说出这等骗人的话语，于是直接离去，连解释的话都不给他了。散修也是有惊才绝艳的人，但是他们是很难与世家子弟和大势力的弟子争锋的，因为散修的背后唯有寥寥数人，而她们的身后却是整个势力支撑。因此她认定郭明这人不真诚，不屑与他相交。

　　“嗯，回去要把这件事告诉师傅，看来最近来的势力越来越多了，皇甫凤想了一下，加快了步伐，像天际的一抹惊鸿，似慢实疾地离去。

　　“明儿，刚才的那人是什么人？于霞问道。”

　　“我不知道，这件事交给我，我会处理好的，郭明不想让母亲见到自己血腥的一面，轻描淡写地把此事揭过不提。

　　于霞凝视自己的儿子一会，才轻声道：“明儿，妈妈知道你和我们已经不是一个世界的人，即使这些人终究也会成为你眼中的蝼蚁，但是请你记住一点，不管什么时候你都是人，不是神。明白吗？”

　　郭明点了点头，道：“我知道。”母亲在教自己仁慈，永远不要做那高高在上的执政者。冷血无情，有的只是利益和自己的权威。

　　“那就走吧，陪妈妈重新买菜去，这些都坏了。于霞话也不多说，点到为止，她相信儿子会明白自己的用意的。这是一种信任，这是母亲对儿子的爱。

　　一间客房内，水梦瑶，风护法，水中明，东方鹤四人沉默不语，整个房间里沉静的有些可怕。

　　终于还是东方鹤打破了沉默，沉声道：“梦瑶，这件事太大了。”

　　“不行，我已经答应了对方，况且对方是因为我而受连累，我不能坐视不管。”水梦瑶没有激烈的反抗，只是语气平静道。正是这种平静，使得东方鹤心中颤了一颤，他明白孙女这是铁了心要管到底了。

　　“小姐，此事还需要商榷的，朱家的势力也不弱啊，我们和他们对上很有可能损失惨重啊！风护法摇头道。”

　　“可是我东方世家的荣誉更加重要，水梦瑶掷地有声道，我已经答应了对方，如果失信于人，你让我以后如何以东方世家的身份取信于人。”

　　想不到孙女也会用名誉来压人了，东方鹤陡然失笑道。心中已经有了些意动，对他来说，即使赌上一半的东方世家，只要水梦瑶在，那么就还有恢复的希望，因为她能把自己的家族推到巅峰之境。

　　“既然答应了对方，那就管吧，水中明察言观色道，老刘是个好官，他被纪委查，实在是冤。”

　　“梦瑶，你以后可要好好修炼啊！今天爷爷就为了你和他这个新兴势力对抗一番，看看是他这个狼厉害，还是我们这头猛虎强悍，老风，立刻召集族中一半势力前来临泽县，我倒要看看他们拿什么和我抗衡？”东方鹤一拍桌子，常身而起道。

　　风护法也很久没有见到老爷子这般豪爽的一面了，闻言心中也是豪气万千，点了点头，道：“好，我这就去，很久没有动手，手都有些痒了。希望他们能够识时务，否则我老风可要活动一下筋骨了。”

　　“对了，还有一件事，那个，郭明他父母希望爷爷也派一些人保护一下，郭明那天也折辱过朱瑞。”水梦瑶俏脸微红道。

　　“郭家？一听到这个名词东方鹤除了感到惊悸的同时还感到深深的仇恨。那是一段刻骨铭心的仇恨，自己堂堂东方世家的家主，竟然叩头求饶，这等耻辱非鲜血不能洗刷？闻言东方鹤的脸色顿时阴了下来，挥手道：“别的事情我不管，可郭家的事情我不想你和他们有什么纠葛。”

　　“为什么？”水梦瑶芳心一震，失声道。以前她可以忽视这个爷爷，可是这么多时间的相处，她已经接受了这个爷爷的存在。要是对方坚决地反对，自己还真是难办。

　　“不为什么，就因为当年的耻辱我永远不会忘，那女子太恐怖，我也许终生都不能报仇。梦瑶，你要什么，我都可以给你，可你唯独不可以与郭明有任何的交集，这是爷爷唯一的要求，东方鹤红着眼，几乎是吼出来的。

　　水梦瑶还待再说，水中明拉住了水梦瑶的手，示意她出去。

　　水梦瑶的眼中流出了大滴大滴的泪水，来到外边，泣道：“爸爸，为什么我不能和郭明在一起？”

　　“郭明这孩子太神秘，说实话以前我就不看好你和他在一起。可是现在爸爸好歹也是修为有成之人，可是面对郭明仍然生出一种无力之感，他到底经历了什么，我不知道，我相信你也不清楚。但是有一点你要记住，郭明在怎么出色，他都不一定能比得上你，你是天生玄阴之体，今后注定会成为地仙般的绝顶人物，郭明要是达不到这个境界，就不能和你在一起，水中明把心中的担忧说了出来。

　　“难道修为就这么重要吗？”水梦瑶大声质问道。

　　“当然，地仙可以活到两千多岁，而七星高手只有五百年寿命，你说差距大不大？无数惊才绝艳的青年都在七星巅峰止步，有的人甚至修炼了四百多年都无法破入那一步，最后无奈地撒手人寰。东方家的老祖宗已经三百多岁了，可是却依然还是七星巅峰高手，你问他可能踏破那仙凡之隔？很有可能终生都无望了。我没有你爷爷古板，只要他能达到八星地仙境界，你们大可以在一起。”水中明解释道。

　　“呵呵，爸爸你当我是小孩吗？你给我说这些还不都是敷衍之词，我是你的女儿你又何必骗我呢？水梦瑶抹去脸上的泪水，痛心道，我又不是刚出炉的菜鸟了，从三星进入四星是一个分水岭，同样从六星到七星又是一个分水岭，那是强者与巅峰强者的区别。当然更难的便是从七星到八星，这根本不是常人能够突破的。至少很多年了都没有听说有人能够突破了。郭明的实力再高也就是六星的水准，即使他要达到七星都不知道要到什么时候，你说这话不是让死心吗？”

　　水中明深深地叹了一口气，道：“郭家有一个恐怖的仙子庇佑，但是这并不算什么，因为对方不可能为他们时时刻刻出手，而且知道她存在的人也就是我们东方世家。因此可以把这个排除。那么想要迎娶你就要看郭明的实力了。郭明六星实力本来要和你在一起也没有什么，可是却发生了那样的事情，让老爷子颜面俱失，你说他怎么会答应？除非他能超越老爷子达到七星和老祖宗平起平坐，我想那时就没有一人敢于反对了。”

　　水梦瑶嗤笑道：“一切都是实力，你们看重的果然都是实力，爸爸你不是自诩儒家传人吗？怎么也这般庸俗，你们怎么想是你们的事情，我不管了，也不问了，我是一定要和郭明在一起的。不管他是几星，哪怕没有星我也要和他在一起，没有谁能阻止。”说完之后，回头看了东方鹤的房间一眼，径直上楼了。

　　片刻之后，水中明微叹道：“梦瑶心中坚定无比，我是没有办法了。”

　　“哼，逼急了我把那小子做了，空中传来东方鹤低声的咆哮声。

　　水中明没有劝他，因为他明白对方不敢，要是他真的这么做了，一旦哪天那个恐怖的仙子出现，就是东方世家全部覆灭的时刻，绝对不会有第二种结果。不管怎么说他都是东方世家的家主，为了家族考虑，他是不会做出这种蠢事的。

　　朱家。

　　“你说什么，刘春被放了出来，是谁插手的，朱还一听手下人的汇报，立刻从其中嗅出了一丝不好的预感。那是一种风雨欲来的前奏。

　　“是东方家族的人，情报人员迅速汇报道。”

　　“好好好，想不到我们没找他的麻烦，他竟然来找我们的麻烦了，家主，不要费心找什么势力下手了，就东方家族吧，我倒要看看他们的势力有多强？血六上午一架打的十分憋屈，因为顾忌而不能尽全功，而且还没能把人给抓了来，朱还等人虽然不说，可不代表他们不暗地里嘲笑自己等人。

　　朱还觉得老祖是不是老糊涂了，竟然派了个这样一个糊涂蛋。东方世家岂是好动的，连想也未想，就要对对方下手，难道说他不知道要知己知彼吗？难道说在新加坡那个鸟地方把他的性格培养成这般的盲目自大了吗？他明白自己即使阻止也是无用，索性全权放权，反正这个家主势力都让老祖架空了，那么你们就好好耍吧，我不问了。

　　“血八，你去刘春家把他干掉之后放在东方世家的门口，血六舔了舔猩红的嘴唇，寒声道。”

　　刘家。

　　刘春好好地洗了一个澡，穿上干爽的衣服，然后从楼上下来，和妻子来个深深的拥抱。

　　刘佳看到父亲安然回来，也是惊喜万分，和父亲也来了个紧紧的拥抱。

　　拉着二人的手坐在一起，刘春叹息道：“我也想通了，什么都是假的，还是我们一家子在一起是真的，以后的应酬我再也不多去了，好好陪你们才是正理啊！”

　　妻子紧紧握着了丈夫的手，在丈夫被关起来的几天里，她是吃吃不下，睡睡不着，整个人憔悴无比，要是丈夫晚出来几天，天晓得她会怎么样？以前经常骂他不顾家，让他不要回来，死在外边算了。可等到丈夫真正被抓起来之后，她才明白丈夫的作用。以前周围的邻居会尊重自己，可转眼间竟然连正眼都不看自己了，丈夫就是家里的顶梁柱，家里的一切。不由想起丈夫半夜回家仍然不忘把身上的酒气冲洗一遍才敢进被窝；自己生病的时候他会整日的陪着自己。这一切的一切很有可能再也没有了。天见可怜，上天把丈夫还给了自己，自己一定会把握住这次机会。

　　“好温馨的一个场面啊，可惜啊，马上就要血溅长空了，一声淡淡的声音在客厅里响起。


第104章 对抗升级

　　冷漠的声音在客厅里响起当即使得刘家的人神色大变。

　　“不知是哪位朋友到访还请出来一见，刘春脸色一变之后，随即站起来朗声道。”

　　“不错，好魄力，不愧做过县委书记的人，血八从二楼轻飘飘地落下，手中拿着一柄血色的长剑，淡漠地看着三人。

　　一看对方竟然能够进自己的家如同无物一般，还有能够随意飘飞，这一切都超脱了他们的认知，更重要的是对方手中提着三尺青峰，未见血，却已经煞气逼人。

　　“朋友是要钱吗？我可以把所有的钱都可以给你，佳儿去楼上拿钱，刘春急忙给刘佳使了个眼色。

　　刘佳读懂了父亲眼中的意思，刚踏出一步，猛然间一股仿佛与生俱来的本能使得他想要往后退去，当退后一步的时候，他赫然发现就在刚才一瞬间，一道刺目的剑气接天连地地斩来。那一剑之下什么东西都被无情的粉碎，沙发，茶几，地板，所有的东西先是被一劈两半，接着嘭的一声化为灰尘，地上留下一个深入一尺的剑痕。

　　空气中还弥留着淡淡的血腥味，刘家的三人瞬间呆住了。这是传说中的武侠高手吗？怎么可能存在于现实社会中。没有什么比亲眼所见更要人震撼的了。恐怖的剑痕足以撕裂任何的东西，包括收割他们的性命。

　　血八轻轻吹了一下手中的剑，淡淡道：“现在你们还以为我是来要钱的吗？”

　　“那你是要什么的？刘佳颤抖道。”

　　“为什么明知故问呢？血八无奈叹道。”手中的动作却是不停，一道比之先前更加狂暴的剑气自他的手中斩出。

　　水梦瑶家。

　　一辆大卡车停了下来，接着从上面扔下来一个大包裹，然后绝尘而去。自从东方鹤住在这里之后，这附近的房子就被东方世家买下了。

　　小武是东方世家从小培养的高手，自对方突然停下来的时候他就察觉到了不对了，急忙上前，可对方扔下一个包裹之后就离去。他仗着艺高人胆大，轻轻拉开了拉链，一股浓浓的血腥味顿时扑鼻而来。

　　以他多年的眼力自然知道里面是什么人，一只手提着那个包裹，向一间房子走去。

　　“小武，出了什么事情？几人围了上来，队长韩宇问道。”

　　“出事了，这是一个人的残尸，小武脸色有些难看道。”

　　韩宇脸色难看道：“打开，看看是谁？”他考虑的更远，既然对方敢于把尸体抛到这里，就说明对方是来示威了，那么一场大战是不可能避免的了。

　　东方鹤听了韩宇的禀告，一拍桌子大怒道：“大胆，朱家好大的胆子，竟然敢这样做？好好好。”

　　水梦瑶也是听的脸色煞白，她没有想到自己一插手竟然间接地导致对方惨遭分尸，俏脸上第一次露出杀意，眼中流下了两滴清泪道：“对不起，刘佳，我水梦瑶发誓一定会为你报仇的。”

　　“爷爷，我也要出手。”水梦瑶站了起来，坚定道。

　　“好，爷爷陪着你去，我倒要看看他朱家到底有多么的强横？”

　　“谢谢爷爷。”水梦瑶平静道。

　　看着水梦瑶的样子，东方鹤涩声道：“孩子，不要自责，谁也没有想到朱家竟然会拿刘春泄愤，一切交给爷爷，爷爷会给你一个满意的答复。”

　　“族中的高手还有多久能到？东方鹤扭头问向风护法。

　　“还得几个小时，下午三点钟的时候应该能够到齐，风护法也是气得不轻，闻言脸上煞气手链不少，恭声说道。”

　　“好好好，今夜就动手，我要让他们尝尝东方世家的怒火。东方鹤须发皆张，按在桌子上的右手微微颤抖起来。

　　郭明远远地陪着母亲走来，突然他皱起了眉头，低声道：“怎么会有这么浓的血腥味？”

　　“明儿，你说什么？于霞听到儿子嘀咕，急忙问道。”

　　郭明散出神念快速地到了出事地点，只听到一人说道，唉，人生的际遇真是想不到啊！今天之前还是风光的县委书记，今天却惨遭分尸。”

　　“别感慨了，快把它装上车，我们送到公安局，小武骂道。”

　　“知道，不，你来提，我浑身渗得慌。”那人急忙拒绝道。

　　“这都怕，小武单手拉上包裹的拉链，一只手毫不费力地把包裹拿上了汽车，道：“还不来开车？”

　　“好好，你别催啊，那人快速向汽车跑去。

　　郭明收回了神念，脸色阴沉地可怕。

　　“明儿发生了什么事情，于霞笑着问道。”

　　“回家再说，郭明挥了挥手，加快了脚步。

　　按响了门铃，郭正则笑呵呵地打开了门，一看二人同时回来，一边接过来菜，一边说道：“我可是都快饿死了啊！快点做吧！”

　　“好的，于霞强自笑道。”

　　郭正则立刻察觉到了妻子笑中的勉强，也不多说了，把菜放好之后，坐回了沙发，问道：“发生了什么事？”

　　于霞看向了郭明，道：“明儿你说吧。”

　　“刚才我在梦瑶家门口发现了县委书记的尸体，郭明语不惊人死不休，当即使得二人脸色大变。

　　“怎么可能？你是说他们杀了——于霞接下来的话没有说出口，可是要表达的意思在明显不过。

　　郭明摇头道：“自然不是，他们和一个县委书记没有什么利益冲突，刘春是被一个大势力先分尸之后然后扔到梦瑶家的。”

　　“东方世家这般强大还有谁敢挑衅他们不成？”郭正则震惊道。

　　“当然，东方世家只是明面上的势力，隐在暗处的势力强横的多的是，比如剑阁，昆仑派，等等，他们都可以与东方世家一较长短的，这不是我在意的，我在意的是这个势力竟然对妈妈也出手了。”

　　“霞儿你遇到攻击了？”郭正则脸色大变道。

　　“没事，我身上有明儿的护身玉佩不会有事的，于霞急忙安慰道。”

　　“我在那个身体的身上感受到了同样的气息，既然对我家出手，不管对方是什么人，那就没有存在的意义了，郭明双目中也是露出一丝凶光。

　　“明儿你可有把握？郭正则自然不会妇人之仁，现在要还是心慈手软，无异于白痴的行为。

　　“只要我想出手我可以毁灭一切，郭明直接掷地有声道，也许爸爸你还不了解儿子的实力，以我如今的实力在武林中有个称号叫做陆地神仙，也就是地仙，据说这样级别的高手已经几百年不曾出现了。而我却不仅仅是武林中的神仙，我是天地间的最强者修道者。我有把握即使同等级的地仙也不会是我的对手。”

　　“既然你这么有把握，爸爸别的也就不说了，有一句话你切记，斩草要除根，妇人之仁断然不可以，郭正则正色道，不管对方是谁？婴儿，妇女，老人，只要是对方的人，都要杀掉。要么不出手，要么就破灭一切对自己有影响的不确定因素。”

　　于霞却是听得心惊肉跳，下意识地抓住郭正则的手，眼中有着一丝不忍和淡淡的担忧。

　　“我知道霞儿你担心什么，可是儿子既然身居高位，就会触犯很多的人的利益，这是无法避免的，争斗是正常的。所以需要考虑的就是如何在争斗中活下来。明儿以前我要求你仁慈，现在爸爸要求你心狠手辣。对亲人仁慈，对敌人要绝对的漠视，懂吗？”郭正则逼视着儿子的眼睛，说道。

　　郭明看着父亲期待的眼神，沉重地点了点头。他明白从今天开始自己就要双手沾满鲜血，但这只是开始，仅仅是开始，以后只能比这更厉害。

　　夜晚，凉风习习，郭明猛然间睁开了双眸，下午他没有去上课，他要调整心态，当八点的钟声敲响的时候，郭明化为一缕青烟消失在房间内。

　　东湖，郭明感受着渐渐刮起的寒风，再抬头看向天空，漆黑一片，乌云罩顶，月亮退避。呵呵，月黑风高时，正是杀人夜。河道，出来吧！

　　河道从水中飘出，落到郭明的身边，恭声道：“师傅，有什么吩咐。”

　　“跟我去杀人，郭明说完之后，脚尖一挑，当先飞去。

　　河道自然没有异议，反正师傅最大，他说杀谁就杀谁？管他作甚。前世里他杀的人也绝不在少数。今生修了鬼道，担心胡乱杀人会影响到自己修行，才忍住没有杀人。

　　好久没有杀人了，呵呵，真的很期待啊！

　　一个破旧的化工厂，这里影影绰绰地聚集了数百人。双方明显地分为两派。

　　双方经纬分明，没有谁越过中间那道红线。

　　“哼，东方世家好大的排场啊！难道说今天想要拼个鱼死网破吗？”血六冷哼一声道。其实他的心里也在微微颤抖，自己这一方虽然看似人多势众，实则不然，对方的人虽然少，可是个个都是精锐，要真是开打，不出三分钟绝对是一边倒的局面。他没有想到对方的实力竟然如此之强，远远地超过他的预料。现在他倒有些后悔自己的刚愎自用了，可事情已经发展到今天这个地步了，由不得他不上了。朱还根本就不问，把所有的舞台都让给了他。

　　“呵呵，你说对了，废话少说，交出凶手，否则我让你们这里所有的人陪葬。”东方鹤毫不客气道。

　　“你以为我们怕你吗？血八擦拭着手中的三尺青峰，毫不在意道。”他是唯一信奉自己手中宝剑的人，对场中的形势根本不管不顾。

　　“好，既然不肯交出凶手，那就没有什么说的了，所有的人听我的号令，东方鹤右手一抬，就要往下压去。

　　对方血六的心狠狠跳了跳，就连脸色都有些煞白。

　　“慢着，一声冰冷的声音传来。虚空中陡然被撕裂，从其中走出两个带着面具的人。

　　他们悬浮在半空，自身强大无比的气势狠狠向下方压去。所有的人都大惊失色，没想到这突然出现的两人到底属于哪一方的，他们全都戒备着看向两人。

　　郭明的眸子微微向下一扫，当看到水梦瑶的时候才停顿了一下，然后望向血八一方，冰冷道：“你们是要我动手还是要自裁。”

　　“什么？几乎所有的人都吃惊道。”二人虽然强大，可也仅仅是两名六星高手，竟然妄称想要把对方一举消灭，实在是太狂了。六星高手虽然不多，可对方阵营中也有五六人。

　　“放肆，血八性格最为冲动，闻言之下，身体化为一道离弦之箭，一剑就是狂斩而下。

　　周围的人纷纷看向二人如何应对。血八的这一剑虽然没有达到六星水准，可是也不是轻易就能破的了的。从二人的手法他们想推测一下二人的身份来历。

　　郭明微微一笑，直到对方剑气临体之际才缓缓伸出一指，刹那间所有人惊恐地发现那一片虚空仿佛被定住，一切仿佛陷入静止之中。血八的剑气刺到了对方的胸口部位，只要再前进三寸就可以刺进郭明的心脏，可那三寸距离却是天涯一般，永远无法达到。

　　血八的眼睛转了一转，肚子一阵抖动，手中的剑无声间飘落，接着时空仿佛恢复了正常，血八以一种更快的速度返回。在下坠的过程中，血八的身体嘭的一声爆炸，碎肉和鲜血飘落了一地。

　　举场皆惊，所有的人惊悸不疑地看着郭明，仿佛他是魔鬼的化身，只是随意的一指，就把一个五星的高手灭杀。甚至于这些人没有一个看清郭明是怎么出手的。

　　“我真的不想杀人，是你们先惹我的，出手吧！河道，郭明的声音似乎很无奈，可听在众人的心中却是猛然一提。

　　猛然间如山岳的恐怖气势压了下来，那似乎是天地的主宰，是不屈的意志，恐怖如渊的气息使得所有人的心脏狠狠抽动了几下。就连地上的泥土都被强行压下了一寸多，更不要说人了。

　　郭明的气势是对着血六那一方人施加的，只是一瞬间所有的人都跪了下来。

　　河道大喝道；“灵魂献祭。”他手中的法决疯狂地挥舞，很快就形成了数百个在半空中不断飞舞的魔头。

　　在河道的指挥下那些魔头如狼入羊群一样对着下方的疯狂撕咬起来。他们撕咬的不是肉体，而是他们的灵魂，在郭明的气势压制下，还能短暂清醒的只有寥寥数人。其余的二百多人只是片刻就被吞噬了神魂，只留下了一具躯壳。

　　血六，朱还等人击飞眼前的魔头，就要往外边冲去。

　　突然间前方出现了一堵金黄色的气墙拦住了他们的去路，绝望的神色布满了他们的脸上。

　　他们击碎了一个魔头，两个魔头，可架不住人多啊！五分钟后，除了地上空留的二百多具躯体，朱家的所有势力全都灭亡。这一幕使得东方世家的暗暗心惊。

　　“爷爷，那些骷髅头是什么东西啊？这么恐怖？”水梦瑶小脸一阵苍白道。

　　“应该是魔道的一种功法，他们攻击的是人类的灵魂，那些人其实已经死了。”东方鹤脸色难看道。

　　郭明指尖流出一道水流，接着随着他的身体旋转，很快就变成一条巨大的水龙，一条几丈长的水龙嘶鸣一声，淡淡的龙威使得东方一族的高手相顾骇然，不得不一退再退。谁也摸不清郭明这一手是干什么的，因此都暗暗戒备起来。郭明指尖一点，那条水龙咆哮一声，往地上席卷而去，席卷的方向是那些已经失去了灵魂的躯体。

　　等水龙升起之后，他们再看向地上时，却发现所有人的躯体已经溶解，化为了一摊清水。

　　再抬头看向郭明时，哪里还有二人的身影。

　　“老风，你说他们是什么人？”东方鹤沉声道。刚才二人的实力已经明确地表明他们同样有灭杀他们的能力，只是他们为何留下了自己，只能说明对方可能惹上了他们了。

　　“我也不知道，只是他们很可怕，最后一个人更是达到里七星的水准，我们这些人也不是人家的对手，和护法脸色难看道。”

　　“走吧！”东方鹤涩声道。那是一种超脱他的掌控的无奈，看来那件宝物连七星级别的高手都吸引了，那么家族的老祖宗要是不出动，自己能应付得了这些人吗？

　　答案是否定的，六星和七星有着质的差异，绝对不是人数就可以。当然也不是说人数不行，不到八星终究是个凡人，也有力竭的时候，可是要是为了灭杀一个七星高手损失大量的六星高手可值当的？而且哪一个家族又有很多的六星的高手。

　　又是一个明媚的早晨，郭明从床上醒来，打开了窗户，迎着朝阳，缓缓闭上了双眼，很快常人不可见的一道紫光射进郭明的体内，郭明肩膀轻轻一颤，然后陡然睁开了双眸，从其中射出了妖异的紫色光辉。深深吸了口气，郭明看向了远方。昨天的事情已经过了几个小时，郭明本以为自己和河道杀人毁尸灭迹会有一种负罪感，他发觉不是，自己的心态竟然很平静，平静地连他自己都不相信。什么时候自己的心也变得这般铁石心肠了。

　　对面的窗户也打开了，水梦瑶穿着睡衣看到了沉思中的郭明，轻轻笑了笑，道：“早啊！”

　　“早啊！梦瑶。”郭明看着对方脸色还有些许苍白，轻声喊道。

　　“待会我们一起走吧？”水梦瑶拨开眼角的一缕秀发，轻声询问道。

　　“好啊！郭明点了点头。”

　　二人似乎回到了曾经的那次相邀，只是那时今日已经不一样了。


第105章 九阴魔女现身

　　突然一阵心悸传来，郭明的神识向四周辐射而出，一个少女的影像出现在他的识海之中，那是一个身材十分好的女孩，只是仔细看去，没有一个人会再对她有任何的想法。紫色的嘴唇，血红色的双眸，两手的指甲将近半尺长。

　　她的目标不是别人，正是水梦瑶的方向。

　　郭明脸色一寒，身形瞬间化为闪电般地消失在了房间。双手环拢，一堵强大的气墙向远方压去。

　　水梦瑶微微有些失神，等反应过来的时候，郭明已经消失不见了。

　　九阴魔女何等人物，当郭明神识探测的时候，她就有所察觉，自然不会傻乎乎地撞到墙上。盯着飘然而来的郭明，冷声道：“没想到是你，想不到短短的一年多的时间你竟然金丹大成？”

　　郭明感受着对方的气势，脸色慢慢沉了下来，对方竟然比自己还要强上几分。那么这一年多来她到底干了什么，竟然使得法力增长这么多。

　　“你也不赖啊，只是不知你达到这般境界杀了多少人？郭明目光一凝，神色中陡放寒光，似乎想要直透她的本心。

　　“我杀多少人关你屁事？小子，现在让开还不晚，否则我不介意多杀你一个。九阴魔女语气冰冷道。”

　　“哼，今天我偏要问问，想要我让开，就看你有没有那个本事了。郭明冷笑道，手中一柄水剑出现，斜指九阴魔女。

　　“好好，今天我就让你看看我的厉害？九阴魔女咆哮一声，左手的指甲猛然间化为五柄飞剑，对着郭明疾驰而来。剑风尚未临身，郭明就察觉到了滔天的阴气。

　　郭明运转法力把入体的阴气逼出，然后手中的长剑一旋，化为一只旋转的阴阳五行八卦，郭明掌心处出现一团光晕，郭明狠狠一掌印去。

　　一声龙吟之声响起，一条金龙从八卦中咆哮者向前冲去，与此同时，青白二色光柱随着金龙向前冲去。

　　双方的攻击很快就发生了激烈的碰撞，周围百米内的云彩都被无情的搅碎。强大的气流向两边狠狠地冲撞而去。郭明闷哼一声，嘴角不由流出了一丝鲜血。

　　等一切消于无形的时候，郭明发现对方的身影竟然消失了。庞大的神念透体而出，郭明仔细地搜索每一寸空间，片刻之后还是毫无所觉，郭明紧守本心，凝神地看向四方。

　　突然，身后出现了一丝空气的波动，郭明想也未想，挥手就是一剑。

　　一剑斩空。

　　片刻之后，头上又出现了一丝波动，郭明一拳轰去。

　　拳头击空。

　　郭明明白对方在消耗自己的精气神，等到自己力竭的时候就是对方疯狂反扑的时候，一柄古朴的小镜子出现在郭明的手中。郭明手指一点，镜子上顿时出现了一团影像。

　　郭明冷笑一声，打开空间袋里，几道符纸化为闪电般地向着不远处的虚空扔去。

　　郭明清晰地看到镜子里的魔女身上燃烧了起来，一阵黑烟升起，那些道家符咒顿时被他熄灭。

　　九阴魔女似乎有些疑惑，不解郭明为什么能发现自己的踪迹，经过几轮试探之后，终于冷笑着从一边接近，右手的指甲迅速地变成，方向赫然正是郭明的后心。

　　等快到达郭明后心的时候，她的脸上露出了嗜血般的兴奋气息。可是很快她就笑不出来了，一道璀璨的神圣气息从一面古朴的镜子中射了出来，她下意识地想要伸手去挡，奈何那道光芒太过霸道，她的一半身躯还是在神圣气息的照射下熊熊燃烧起来。

　　“这是什么东西？啊，啊，九阴魔女惊恐喊道。”

　　郭明心里也是不好受，本来以为七星灭魔境很好掌控的，可是等自己真正控制的时候才明白任何宝物都和施法者本身有联系，自己根本就无法正式使用这个宝镜。一口逆血不由喷了出来。

　　趁着这个空档，九阴魔女长啸一声，浓郁到极点的恐怖阴气铺天盖地般地涌来，九道漆黑的光柱遮天蔽日，把郭明困在了中间。

　　“今天我要你死，九阴魔女只剩下一半的身躯惨声嘶鸣道。”

　　郭明没有应声，他还是小看了九阴魔女的威能。自己本就是个半调子的修真。刚刚达到金丹期，也就是和武林人士争锋了一下，一旦和同等级的高手争雄，郭明才发现自己会的神通可怜到了极点。

　　金丹期的神通他一个都没有修炼，只有手中的一件法宝还没有祭炼完全。和同等级的对手打？怎么打？

　　九条漆黑如墨的光柱渐渐把这方天地围城了一个囚笼，郭明心神紧张地看着四周，除了黑暗还是黑暗。

　　“合一，一声冰冷到极点的声音传来。

　　郭明心神大震，呆呆地看着这方天地竟然开始了缓缓的挤压。浓郁的阴气以恐怖的速度递增，那四周的阴气还包含着种种影响着人心神的东西。

　　嗜血，狂躁，暴乱，疾病，全都是负面的气息一次次的撞击郭明的心神，不过转眼之间郭明就张口喷了一口鲜血。

　　神情有些萎靡地看着四周不断闭合的空间，郭明把全身的法力全都输入到掌心处的七星灭魔境，一道璀璨的星光从其中急射而出。直接穿透了一块防御，郭明大喜，立刻化身流光，就朝着洞口奔去。

　　突然一阵危险的本能使得郭明闪开了半个身子，一道惨白的幽光直接洞穿了郭明的胸口，接着那道惨白的东西立刻收了回去。郭明倒飞而去，一手捂住胸口，一只手按住镜子。

　　仅存的一些法力输入镜子之中，七星灭魔境自动散发出了一团朦胧的七色星辉护住了郭明的身体。

　　半跪在地上，郭明的脸上苍白无比，大滴大滴的汗水从他的脸上流下。他明白自己还是少了一样东西，时间，没有时间的沉淀和积累，这般突飞猛进终究不是正途。今天就是一个例子。至于以后还能不能有机会，就要看看今天能不能逃出生天了。

　　刚才那抹煞白不是别的，正是九阴魔女的指甲。恐怖如潮的阴力不断地破坏着郭明的生机，他感到眼皮越来越沉重，一种强烈的眩晕感袭来。他狠狠咬了咬牙，从嘴边再次流出了鲜血。这种强烈的刺激也不过让他的情况好了一些。

　　突然，他感到四周陡然亮了起来，那九道封印自己的漆黑光柱竟然奇迹般地崩碎。一个少女抱住了郭明的身体，心痛道：“郭明，你一定要撑住，我会救你回去的。”

　　“小狐狸，你敢打扰我的好事，我要你死，九阴魔女疯狂大叫道。”

　　郭明心中涌过一股不好的预感，用尽生平最后的力气，大吼道：“金妃，快闪开。”

　　别的他什么都不看了，他只看到王金妃的本来明亮无比的双眸转瞬间变得暗淡无光，抱着自己的双手也微微颤了一颤，随即他仿佛听到一道梦呓，“我真的很喜欢你，可惜，没有机会了。”

　　接着他便陷入了无边的沉睡之中。

　　九阴魔女愤恨地看着二人遁走，骂道：“小狐狸，你狠，竟然敢燃烧自己的本名精血，我看你还能活几时？”说完之后，化为离弦之箭追了过去。

　　精血是一个人最为重要的部分，修士只有三滴本命精血，要是损失一滴就会减少很多寿命，要是减少两滴都有可能从此止步，修为不再提升，要是损失三滴，那么你就等着死吧！妖兽虽然比人类的身体强悍，可也只有七滴而已。现在王金妃为了郭明竟然用精血来遁走，只能说她不想要命了。

　　王金妃一连喷了三滴精血之后才来到了太行山脉，九阴魔女还是喋喋不休地追来。

　　王金妃再次喷出一口精血，大声喊道：“组长，救我。”嘹亮的声音在整个太行山脉响起。

　　在密室中静修的战神猛然间睁开了凌厉的双眸，他的目光有如实质，直接穿透了层层阻碍，看到了重伤的王金妃。

　　九阴魔女自然察觉到了那股浩瀚如烟的恐怖神念，想也没想，化为一道黑光就欲逃跑。

　　“哼，想逃，天际陡然出现了一只遮天蔽日的大手一下子遮蔽了九阴魔女，随即开始快速收缩，把她捏在了手中。只闻一声撕心裂肺的惨叫传来，九阴魔女的身体开始了迅速的消融，九阴魔女自然不甘这般消融，九道漆黑如墨的光柱再次出现，随即化为无数阴气四散而去。

　　那只大手中立刻腾起无数恐怖的天火，无数道四散的阴气化为一道道的白烟。

　　十分钟后，那只大手消失在了天空中，却是战神收回了自己的神念。却没有想到虚空中还隐藏着一缕极少的黑烟。

　　九阴魔女没有想到这世上还有这般恐怖的人，只是单凭神念就可以足以把自己灭杀，要不是对方还有事情要做，继续燃烧五分钟的话，自己绝对会化为天地间的一抹烟云，彻底地消失在这个世界之上。

　　九阴魔女经此一战之后，元气大伤，慌忙遁到海外，几十年内不敢再行进入中国。

　　战神神念带着二人进入他的密室，先是看了看王金妃的伤势，片刻之后，变色道：“傻孩子啊，你怎么这般痴情？”

　　王金妃已经听不到战神的话语了，静静地闭上了她的双眸，胸口处出现了一个恐怖的伤痕。

　　从玉瓶中掏出一颗丹药放在她的口中，然后才去检查郭明的身体。

　　本来以为郭明会有多严重，可是等他真正检查的时候却是颇为不解，片刻之后脸上才露出恍然大悟的神色，紫雨的魔功本就是顶尖的魔道法决，阴气入体对修道者来说是一种灾难，要尽快把它排泄出去，可是对于郭明来说却是大补之物。只是郭明的魔道法决一直以来都在压制，所以没有第一时间吸收，等到郭明的意识陷入沉睡之际，魔道法决为了自保开始吸收起那些入体的海量阴气。

　　因此郭明非但没有事情，反而因祸得福。知道了他只是目前有些虚弱，战神就把他丢到一边，全心地给王金妃治伤。

　　半天后，郭明从沉睡中醒来，一阵疼痛传来，想要去摸胸口，却突然止住，艰难地坐了起来。

　　这是哪儿？郭明咽了一口唾液，一种强烈想要喝水的冲动盈满了他的心间。

　　“你醒了，一名少女急忙上来扶住郭明的身体，你要什么，水？好的，你等一下。”

　　那名少女给郭明倒了一杯茶，郭明一口气喝了下去，然后继续道，都拿来，我要喝，好渴。”

　　那少女微微一笑道，你刚刚醒来，不能喝太多的水的，那些已经够了。”

　　郭明也算恢复了一些神识，急忙问道，这是哪里？”

　　“这里是炎黄组，是金妃姐姐救你来的，那名少女轻声说道。”

　　郭明这才想起那天是王金妃拼死把自己救出的，好像记得最后她说什么没有机会了，她怎么样了？该不会出事了吧？一想到这里，郭明陡然而惊，浑身出了一身冷汗，颤抖道：“金妃没有事吧？”

　　“现在组长还在抢救，我也不知道，不过组长神通广大，应该会没事吧，那名少女不确定道。”

　　“他现在在哪里？带我去，郭明从床上下来，就欲去出门，踉跄了一下，还是坚定地向门外走去。

　　那名少女眼中闪过赞赏的神色，上前扶住他道：“金妃姐果然没有看错人，你很不错。走吧，我带你去。”

　　穿过了几个房间，来到了一间密室旁，那名少女道：“组长正在里面抢救金妃，你在外边等吧。”

　　“多谢，郭明说了一句就盘膝坐下，守在了门外边。

　　看着那块石门，郭明心中始终安静不下来，他难以想象听到的消息要是金妃陨落的消息，自己以后该怎么办？生平不愿意欠任何人的人情，王金妃今天舍命相救，不管如何，都在郭明心中留下了难以磨灭的印记。如果王金妃活着的话，郭明绝对不会再辜负她，哪怕王金妃说要结婚，郭明马上就会立刻回去操办。最难消受美人恩，以前郭明不懂，现在她懂了。王金妃的一颦一笑都在她的脑海中回忆了一遍，他觉得自己在不知不觉间喜欢上了这个活泼大胆的女孩。

　　漫长的等待是让人心焦的，就在郭明心力交瘁之际，石门缓缓打开了，郭明抬起头希翼地望去，他多么希望是王金妃飞扑过来狠狠地亲上自己一口，然后弄的自己一脸口水。可是他失望了，随着战神的一句话，更让他的心沉到了谷底，“金妃为了你体内还有两滴精血，现在已经不足以维持她的人体，化为本体了。她说不想让你看见她的样子，所以你还是不要进去了，战神缓声道。”

　　“不，我要进去看。”郭明摇晃着站了起来，坚定道。

　　“你现在有更重要的事情要做，战神拦住了他道，峨眉山上有不死草，你要去找到她，我再炼制一些丹药才可以补充回来金妃体内的精血，否则她一生就完了。”

　　“不死草？那不是在海外三仙山吗？”郭明皱眉道。

　　“三仙山早就大战破碎了，哪里还有什么不死草？峨眉山上曾经出现过不死草，就看你的机缘了，战神平静道。”

　　“好，我去，郭明放弃想要一探究竟的念头，他明白王金妃的意思，无非是怕自己最不堪的一面让情人看了会对自己产生厌恶。既然她有这样的想法，自己也就不强求了，到时候除了让王金妃难做，自己以后慢慢补偿她吧！


第106章 寻找不死草

　　郭明给家里人通了电话，说明自己要闭关一段时间。父母对此也很理解，毕竟儿子已经走上了一条不同寻常的道路，作为父母的，自然不能拖儿子的后腿。

　　郭明休整了两天之后就起身去峨眉山了。并不是说战神不派人前来寻找不死草，恰恰相反，他派的人不仅不少，而且很多，可惜这么多年来没有一人发现不死草的痕迹。这就是机缘问题，不是强求的。这就跟买彩票一样，有的人买了一辈子都没中，可有的人只买了一注却中了。这就是机缘，强求不得的。

　　峨眉是中国四大佛教名山之一，有山峰相对如蛾眉，故名峨眉。峨眉山位于中国四川峨眉山市境内，景区面积154平方公里，最高峰万佛顶海拔3099米。

　　山间小道，一个少年健步如飞，山林的崎岖仿佛对他毫无影响，随着时间的流失，他的速度非但没有减弱，还有增长的趋势。

　　这人不是旁人，正是郭明，他独自一人来到四川寻找仙缘——不死草，九阴魔女的恐怖让她明白自己现在还不是他的对手，王金妃的舍命相救更让他感动万分。要想救王金妃只能取得不死草了。据战神所言，不死草在这里曾经出现过，不管如何，郭明都一定要找到它。对方的深情厚谊他不能辜负。

　　感受了一下四周的灵气，郭明深深吸了一口，脸上露出满足的神色，怪不得有很多人愿意在深山里修行，山林中比之被严重污染的都市好的太多。要不是自己能够吸食紫气，那样自己的进境恐怕会更加慢了。

　　此时虽然是十月，可整个峨眉郁郁葱葱，浓郁的自然气息充满整个峨眉。郭明接过从树上落下的一滴露水，然后任由它从自己的掌心滑落，忍不住地长啸一声。

　　长啸之后，郭明觉得神清气爽，整个人化为离弦之箭继续向高峰飞去。

　　郭明在峨眉山转了一星期也没有找到传说中的不死草，甚至连一点蛛丝马迹也没有看到。郭明下意识地认为大神通的人不会出现在世人的面前，因此主要的旅游景点他都没有去，只是去游人极少去的地方探险。

　　郭明喝了一口山间的清泉，正欲离去，不远处走来一位采药的老头。只见他健步如飞，快速地来到郭明的身边，笑呵呵道：“小伙子，你在这里干什么呢？”

　　郭明仔细打量了老头一下，神念一扫而过，发觉他只是一位普通的老头，不觉有些失望，还是如实答道：“爷爷好，小子听说峨眉有着传说中的不死草，我要拿它来救人。”

　　“不死草？呵呵，这世上哪有这种东西？老头我在这山上采药数十年，也不曾有丝毫发现，年轻人，还是回家吧，这里不适合你，老头呵呵一笑道。”

　　郭明看了看不远处的深涧，叹息道：“不管如何，我都要找到它，这是我对一个少女的承诺。”

　　“呵呵，看来你是不到黄河心不死啊！也罢，既如此，老头我也不劝你了，老头我还要去采药，告辞了，老头说完，也不待郭明答话，直接离去。

　　看着这位林间采药老头的背影，郭明摇了摇头，这个老头何等潇洒，深山采药数十年，也许有人认为这是一项艰苦的事情，可老者却把它当作了一项运动，听他爽朗的声音，就知道他乐在其中了。

　　迎着朝阳，郭明继续自己的寻药之路。当走到某处时，郭明觉得突然突破了一个屏障一般。神识铺天盖地般地散出，还是没有得出个所以然。就继续行去。

　　郭明浑然没有发现自己进入一个莫大的凶险之地，走了几步之后，郭明心中顿时涌过一种不好的感觉。等他回身再看的时候，却惊讶地发现来时的道路已经消失，混沌一片，自己散发神念去看，一股自己无法阻挡的吸力传来，郭明张口就喷了一口鲜血，浑身颤抖个不停，因为那虚无的空间竟然吞噬了他的神念。

　　这里是什么地方，郭明脸色剧变，潜意识里认为自己进入了极其凶险的地方。很快一个名词出现在了他的脑海之中。这是神之禁区。郭明震惊道。

　　神之禁区，是一个笼统的概念。没人知道其中有什么，也许有绝世功法，也有可能有着未曾灭绝的大能者。可是近千年来修道者没有一人愿意进入其中，因为其中即使有绝世功法，也要面对重重考验，最终能够达到他们要求的人几乎没有，无一例外地都惨死其中。神之禁区的标志很简单，能够隔绝神念就是它的重要标志之一。它似乎也没有固定的出现时间。

　　他可不敢乱动了，神念不比他物，比之法力还更难修炼，虽然那只是一丝神念，也对郭明的心神造成了巨大的损害。

　　后退无路，那么只有往前了，等郭明转身再看的时候，哪里还有先前的山间美景，分明就是一望无际的沙漠，天空中三只炽热的骄阳把沙土都快烤熟了，三个太阳，怎么可能？郭明抬头望去，每个太阳中都有一只丑陋的鸟在其中飞翔。定神看了看，却和乌鸦有些相似，不同的是每只鸟都有三只脚，郭明突然想起一个传说中的大能者。三足金乌，掌有太阳金焰，端是厉害无比。

　　这该不是真的吧？郭明被这个想法吓了一跳。三足金乌要真还活着的话，恐怕整个世界都会天翻地覆的。把这个恐怖的念头扔到一边，郭明把这一切归结到幻象当中。

　　幻象也是修道法门的一种，据说幻象的最高境界是真，把不可能，不存在的东西变成真实，只是这种境界后人没有一人能够达到。郭明认为后人达不到的根本原因是因为这样的行为太逆天了，会遭到天地的惩戒。也就是天劫，上天是不会允许太过强大的力量打破这种平衡的。

　　走了几步，郭明听到了滋滋的声音，低头一看，不由苦笑，原来沙土的温度太高，把自己的鞋子都烤化了，要是自己拥有仙人的法衣该有多好。寒暑不侵，避毒驱水，光听这几个功能就令人羡慕死了。郭明脚尖一点，想要飞上半空，可脚下突然传来强烈至极的引力把他牢牢地吸在地面。郭明脸色一变，强提法力硬生生地升高几米的距离，可随着距离的提升那股吸力几何倍增，很快郭明就支撑不住，从半空中落下，滋滋的声音再次响起。

　　郭明蹲下身去，伸手捞起一些细沙，炽热的温度他倒不在乎，手中的细沙的质感很轻，宛如流水一般从郭明的指缝间流走。

　　既然研究不出个所以然，郭明也就放弃，赤着双脚开始了他的沙漠之旅。

　　走了一天一夜之后，郭明的肚子竟然咕咕地叫了起来，这种情况让他勃然色变。他现在已经是金丹期，足以辟谷了。他之所以还吃饭只是生活习惯而已。生出这种情况只能说明他的法力开始减少了，不足以维持身体的本能了。

　　三天之后，郭明躺在沙子上，破口大骂道：“他妈的，这到底是什么地方啊！谁能告诉我？”可惜没有一人回答，他张开了嘴，大口大口的喘着粗气，干裂的嘴唇滴下了几滴脓血，郭明感到一阵刺心的疼痛，唉，自己何曾受过这等苦楚啊！家里本来就衣食无忧，修了仙之后就更不要说了，这种情况根本不可能出现的。

　　闭着眼睛等死，郭明自然不会做的，他就不信这片沙漠真的是无穷无尽的，就算爬也要爬出去。

　　七天后，郭明浑身的衣服只剩下几缕布条，从上空看去就看到一个人光着雪白的屁股在一步步的往前爬，而且对方还不时地破口大骂几声，骂过之后接着再爬。

　　就在郭明绝望的时候，眼前一抹绿意突然出现在他的眼中。郭明不知道处于沙漠中绝望的人见到绿洲是什么想法，他是清楚的知道那就是一种幸福，一种难以言说的幸福。任何言语，任何辞藻都难以诠释。

　　什么是幸福，你在茅坑拉屎我有纸，你没有，我就比你幸福；大家都饿的时候，我有个馒头，而你没有，我就比你幸福；大家都想睡觉的时候，我有床，你没有，我就比你幸福。郭明觉得此时的他比任何的人都要幸福，都要快乐。

　　终于触摸到了那一抹绿意，郭明忍不住地落泪了。自然，这是自然的气息啊！沙漠那鸟不拉屎的地方自己永远都不要去了。自己要永远地留在这里。

　　这个想法一经想出，就很难再遏制了。郭明爬到了河流边，大口大口地喝着清凉的水，最后把身上仅剩的几个布条脱下，跳了下去。好清凉，好爽啊，郭明忍不住地呻吟起来。

　　抬头看向远方，那一望无际的沙漠似乎是一只张着巨口的吞噬魔兽一般，等待着吞噬一切生物。

　　郭明不由打了个寒颤，那样的地方他再也不愿意去了。把自己的衣服洗干净之后，郭明恢复了一些体力。恰在这时，一条鲤鱼从水里跳了出来，郭明急忙抓住了它。

　　强烈的饥饿感使得他张开大嘴就欲咬去，可瞬间他的脸色变了。郭明定定地看着手中不断扑腾的鲤鱼，微微一笑，任由手中的游鱼扑腾着蹦进了水里。然后笑着看着远方的一切，哪里有什么青山绿水，哪里有什么沙漠太阳，郭明似乎转眼间明白了什么，这一切都是考验，这是一次心境的里程。

　　郭明哈哈笑了起来，这个神之禁区很明显不是有着莫大的凶险的，而是带着考验的神之禁区，那么相对而言危险的可能就少了很多，也许等自己把所有的考验都过完之后，自己会得到一些法宝也不一定。

　　郭明站在一片草地上，凝神望去，无边无际的皆是草地。一位采药的老头笑呵呵地从远处的天空飞来。

　　郭明脸色一变，随即呵呵笑道：“前辈，你可把前辈骗的好惨啊！”

　　“小伙子不错，在绝望之中给你希望你还能紧守本心，不错不错，老头竖起了大拇指。

　　“前辈还有什么考验，一次性的给我拿来吧？”郭明朗声道。

　　“去一边去，我哪有那么多的法力，一次考验就够了，你知道刚才的考验耗费了老头我多少法力吗？老头笑道，说吧，相见即是有缘，你要什么？”

　　郭明想了一会，道：“这要看前辈给什么了，怎么说我也通过了前辈你的考验不是？前辈不可能吝啬吧？”

　　“呵呵，你这小子果然很机灵啊。也罢，我知道你想要不死草，这个东西我给你，另外我再送你一项神通，你想学什么？老头哈哈大笑道。”

　　“我想学天下间最霸道的绝学神通，我想学可以威压天下的神通，我想学以弱胜强的神通，前辈有吗？”郭明正色道。和九阴魔女一战让郭明对神通的渴望愈发强烈起来，王金妃没有达到金丹期，可是她凭借着自己恐怖的神通加上自己的精血竟然破开了那层屏障救出了自己，这就是神通的应用。只要运用得当，完全可以越级对抗对手。自己空有一身法力，却只会用七星灭魔境的一个用法，其他的还没修炼呢？七星灭魔境只要听名字就知道和北斗七星有联系，它的最强威力乃是吸收北斗之光，组成逆天大阵，直接灭杀对手。可惜郭明自身的法力局限，对于这样的神通也就是想想罢了。

　　老头脸色微变，片刻之后，呵呵笑道：“小伙子野心不少啊！我镇守这片神之禁区已经上万年了，要是说这样的神通，还真的有一个，就看你敢不敢学了？”

　　郭明本是句玩笑话，现在对方竟然说有，郭明悚然动容道：“前辈此话当真？”

　　“你看老头我像开玩笑的人吗？”老头不悦道。”

　　“不像，还请前辈明示。”郭明深深一拜道。

　　“人的自身本就是个无穷的宝藏，我说的是神通是以自身为小天地，构建一个世界，老头眼神灼灼地看着郭明，沉声道。”

　　“什么？构建世界？郭明呆立当场，失声道，怎么可能？”

　　“自盘古开天辟地之后就只有一个世界，想要重新开辟一个世界怎么可能？我们又不是上古大神，没有他们呼风唤雨的能力和漠视众生的威仪。”

　　“前人虽然厉害无比，但不代表着后人无法超越。小子如果你要学的话，我可以把自己近万年对世界的领悟教给你。怎么，你可愿学？老者呵呵笑道。”

　　“这个有什么要求？不会上去就学吧？郭明自然不信有这么轻松，否则根本也不叫逆天神通了。

　　“当然，要经历三生三死才行？老者脸上的笑容完全收敛，变得异常凝重道，你考虑清楚，很有可能死过之后你就再也醒不过来了。”


第107章 三生三死

　　“何为三生三死？”郭明深深吸了一口气，问道。

　　老者沉吟不语，定定地看着郭明，眼中的神光仿佛亿万星辰一般，璀璨明亮，道：“你可愿意放弃自己的生命？”

　　“自然不愿。”郭明想都没想，当即说道。笑话，自己活的好好的，干嘛要去死啊，自己又不脑残。

　　“那么你不适合修炼，老者眼中露出一丝失望之色，直接拒绝道。”

　　“前辈为何如此就断定在下不能修炼。”郭明自是不愿意放弃这么好的机会？当即反驳道。

　　“没有必死之心就不能修炼这项神通，老者似乎不愿意多说，点到为止。

　　郭明真想狠狠拍一下他的脑袋，这说的是什么话，要有必死之心，那么就注定生无可恋，自己要是达到那种境界岂不是说明自己成为了孤家寡人？这老头说话怎么这么难听？

　　“呵呵，看样子你已经领悟到了我话中的意思，不错，就是让你成为孤家寡人才能修炼这项神通，老者察言观色，突然嘿嘿笑了起来。

　　我日，郭明脸色都绿了，这老头太可恶了。

　　“我说，你对死的理解也太不透彻了吧？”郭明忍不住打击道。

　　“笑话，普天之下还有谁有比我对死亡理解更深的吗？老者闻言哈哈大笑道。”

　　“什么是死？”郭明反问道。

　　“死是一种消亡，形气神的彻底消亡，老者当即回道。”

　　“不然，你可知生不如死，你可知哀莫大于心死，郭明平静道，其实有的时候死亡并不是终结，有的人活着其实已经死了。”看着对方露出一丝茫然的神色。

　　郭明笑着说道：“曾经有一个巅峰强者征讨四方，威震整个大陆。他有一个最为心爱的妻子，他在世人的眼中是幸福的。可是有一天他的妻子被人偷袭死亡，从那天开始，他开始意志消沉，终日只知道守护在妻子的身边，一年，两年，十年。直到有一天，他的侍卫偷偷地跑进了禁地，这才发现曾经不可一世的巅峰强者已经白发苍苍，尽管腰上还别着绝世神剑，可是他的心已经死了，再也不复曾经的威仪。自那之后，再也没有一个强者去关注他，因为他已经不值得关注。这也是一种死亡。”

　　“呵呵，小子你的意思我明白，你当我老头万年来真的什么都不懂吗？你错了，我什么都懂，不曾体会人世间的沧桑，怎能柔化万种忧愁，这是一种心的体悟。只能成为孤家寡人，那时才能真正地放开一切束缚，虚情假意是达不到彻底的升华的，你明白吗？”老者轻声叹息道。他的双眼陡然间化为沧海桑田，仿佛一转眼就是咫尺天涯，这是对大道的体悟，绝对不是郭明能够理解的。

　　“既然如此，我宁愿永远不要学此种神通，因为这样付出的太多了，我的心承受不起。”郭明忧心忡忡道。

　　尽管自己嘴上不在乎亲人的离去，可真正等到父母百年之后，所有的人都离自己而去的时候，自己是否能承受住，郭明不知道，也不清楚，但是他却知道到时自己会成为真正的孤家寡人。那种万年的孤寂是难以忍受的。

　　一直被郭明刻意忽视的问题再次盈满了他的心间，郭明的心里充满了浓浓的苦涩，片刻之后化为一声轻轻的叹息。

　　“到时估计我会被孤独的发疯。”郭明看着老者，说道。

　　“修道注定是孤独的历程，那条道路没有谁能陪你走到最后，所以你要忍受的就是最大敌人就是孤独寂寞，你想想，所有的人没有一个可以和你谈心的，没有一人理解你的价值，那时你又该如何？”老者侃侃而谈道。

　　“不要说了，郭明伸手示意对方住口。”

　　“你在逃避，老者淡笑道。”

　　“不是逃避，只是现在不想去想罢了。未来的事情谁能说清呢，也许以后我能找到长生之法也不一定，郭明和老者对视道。人无远虑必有近忧，我没有时间去考虑那些事情。”

　　“呵呵，你说的有一定的道理，可是你终究还会面对这种抉择，老者逼视着”郭明道。

　　“前辈，郭明皱眉道，我觉得你好像有意把我引向极端啊，说吧，到底是什么事情，晚辈能做的一定做。”

　　“唉，还是让你看出来了，不错，我的确想让你心境大乱，你别瞪我，我没别的意思，只是我太累了，不想活了，想尽快把自己的对世界的理解传给你，老者叹息道。”

　　郭明脸色不由变了，从对方这句话中他推测出了几个情况。第一，对方真的想要算计自己，理由竟然是想要自己修炼他的神通。第二，他说他不想活了，可你也不要拉着我啊！第三，对世界的理解？那就是说他都没有修炼过，拿自己当试验品，开玩笑，把自己的一生寄托在一个虚无缥缈的传说，自己脑残了吗？

　　“那个，前辈，你还是换人吧，我，我实在不行。”郭明立刻拒绝道。刚才也许还有一点的想法，可是现在却是一点都没有了，这根本就是玩命吗？

　　“不，老者双手按住郭明的肩膀，眼神定定地看着郭明，道：“你很适合，我很看好你。”

　　郭明下意识地就是一拳轰出，对方的身体纹丝不动，郭明却发现自己的拳头竟然直接穿透了对方的身体，对方脸上露出了淡淡的笑容，道：“对我出手，你不行。”

　　郭明无奈地收回了拳头，老者的胸口也随之愈合，再次看去，哪有一点伤痕的样子。

　　郭明拨开老者的双手，苦笑道：“前辈，你为什么选中我？我可不想成为孤家寡人啊？”

　　“其实我也不想，只是谁让你小子的血脉异常，老者嘿嘿道。”

　　“我的血脉异常，什么意思，难道说我的身上有神龙血脉？”郭明惊喜道。

　　“你开什么玩笑呢？神龙血脉，老者也是吃了一惊道，你以为那血脉是大白菜吗？遍地都是，告诉你，那样的人根本就没有，只有少数的神兽才有，我指的血脉特殊，意思是你这小子竟然含有衰神血脉。”

　　“衰神？郭明一听当即跳了起来，指着他道，你的意思是我和那个申公豹有关系。”郭明难以置信道。这也太逗了，自己的血脉要是上古大神的也好啊，想不到是个衰神的，真是倒了八辈子的霉。封神榜上古衰神的一句，“道友请留步”不知毁了多少大仙的根基。

　　“申公豹？不是，就没有他这一号人。我指的是衰神也就是乌鸦的祖宗老乌鸦，老者立刻摇头道。”

　　“你奶奶的，郭明完全抛弃了尊老爱幼的传统，这老头说话太气人了，当即一掌拍了过去。

　　老者轻飘飘地闪过，轻声道：“衰神怎么了？摇身一震，霉运当头，谁敢惹你？”

　　郭明被气得无语了，谁不知道乌鸦一直是不吉利的动物，他竟然说自己的老祖宗是老乌鸦。这不是骂人吗？这还不是最重要的，重要的是按照对方话说难道自己的先祖竟然饥不择食和乌鸦结合了，丢人啊！郭明脸上感到了一阵阵的发燥，你要是和一条神龙或者凤凰也就罢了，你怎么能和一只漆黑如墨的乌鸦结合呢。这不是把自己郭家的脸面都丢尽了吗？

　　“说吧，还有什么，都一下子说出来。”郭明无奈地挥了挥手，有气无力道。

　　“上古衰神的血脉一旦激发，没有人敢于得罪你，尤其是你不能生气，否则会有很多的人倒霉的。总之是没人愿意和你做朋友的，因为你是罪恶的源泉，你是倒霉的代名词，老者滔滔不绝地讲着郭明的光明史，似乎这样能激发郭明对自己血脉的向往。

　　幸亏他很快打住，话题一转，终于说到了点子上，“你要知道衰神的血脉是干什么用的，就是让人倒霉的，就是打破禁忌的。等你修炼三生三死大法的时候，很有可能会遇到天地的惩罚，你的血脉很有可能会帮你抵消攻击的，这是极其重要的一环。”

　　“等等，我现在想问你一个问题，你确定我的身上真的有衰神的血脉。”郭明还是不放心问道。身上有这样的血脉郭明真的是很纠结，这样自己不就是个灾星了，谁想这样啊！一想想要是一次别人或许还不觉得，要是次次都是如此，他们自然会避开自己的，三人成虎，那时自己还怎么混啊？

　　“当然，老头子我一双眼还不至于老眼昏花，这绝对错不了。嗯，你放心，不要担心，我绝对会帮你激发出你的血脉，我做这种事情很在行的。绝对不会有失的，你看看，你的脸色怎么变得这么难看，我向你保证，绝对会让你享有先祖的荣光的，老者拍了拍胸口保证道。”

　　郭明用无上毅力才克服自己没有再次出手，以至于双手都哆嗦起来。

　　“你怎么了？怎么好像得了羊癫疯一样？老者似乎十分惊讶，紧张道。”

　　郭明嘴角一抽，再也忍受不住，大骂道：“你奶奶的，你这次绝对是故意的，羊癫疯是修士能够得的吗？”


第108章 千锤百炼

　　老者嘿嘿一笑，手中紫光一闪，出现了一株散发着奇香的药草，郭明眼前一亮，当即把其他的事情甩在了一边，上前一步把那株药草夺到手中，惊喜道：“这是不死草？”

　　“不错，老者对郭明的行为没有感到丝毫不妥，解释道：“不死草乃是瀛洲的标志。奈何产量也是异常的稀少。只有瀛洲的中心部位的一片药田才出产不死草。每千年才仅仅有十株而已。当年的秦始皇派人到了瀛洲求取灵药，最后求得了一株灵药，只是不明白为何最后却没有服下。”

　　“这个不死草服下是不是真的能够长生不老？”郭明眼中闪着希望的神色问道。

　　“当然说是长生不老有些过了，但是活个上万年是没有问题的，老者笑着说道，万年的时间已经改朝换代不知凡几了，难道说这些时间还不够用吗？”

　　“那你还有没有？”郭明搓了搓手，眼中迸发出炽热的神色问道。

　　“我的手中还有一株，老者点头道，不过不死草只能单独服用，分开服用的话就会瞬间变成毒药的。”

　　郭明心中突然泛起了古怪的感觉。自己想再要两株给自己的父母服用，可是竟然唯独只剩下一株，这是巧合还是天意使然。

　　“怎么你有兴趣？如果你想要服用的话我可以再送给你一株的。老者看似笑吟吟地说道，实则眼中的精芒一闪而过。

　　郭明看着手中这株散发着浓郁药香的不死草，犹豫了起来。自己如今金丹大成有了两千年的寿命，可是要想成就元婴，说实话郭明并没有把握。也许自己终生止步金丹，等着两千年之后成为一剖黄土。要是服用了眼前的不死草，转眼间自己就可以拥有万载寿命。这样的机缘很有也许终生就只有这一次。

　　可是世界是平衡的，有得就有失，否则瀛洲千年只有十株连毛都不会剩下，谁不会出手抢夺？

　　郭明猛然间惊醒了过来，看到老者笑吟不语的神色，瞬间明白了过来。这个老者分明是在考验自己。郭明平静道：“不死是永生，但是一把刀就可以轻易地结束你的永生，那样的永生也许凡人会趋之若鹜，可我此等修士要是存有这样的心态，那么还修什么仙，追的什么道？修仙重视的是一种过程，一种心的体悟。我不会要。”

　　老者脸上终于露出了淡淡的笑意，点头道：“不错，能在大诱惑下保持本心实在是难得，要是刚才你向我讨要不死草的话，我会立即把你送出去，血脉的事情你想都不要想了。”

　　郭明苦笑道：“前辈，血脉我真的不想激发，我想不可做一个霉星。”

　　“这是你的理解有问题，只要没有人得罪你不就没事了，还有只要你控制住自己的情绪不生气那么对方也不会倒霉的，小家伙，老头我可不是闲着没事非得为你激发血脉，血脉激发的时候你会自然而然地领悟你的本命神通那才是最重要的，你考虑好，老头语重心长道。”

　　要问郭明现在最缺少什么，自然是神童无疑了，话一听到这里，郭明立刻激动的如同充了鸡血一般，激动地拉着老者的手，道：“那还等什么，还不快来。”

　　老者先是一愣，随即脸上的褶皱笑成了菊花一般，连忙点头道，好好好，你盘膝坐下，我这就为你激发血脉。”

　　郭明这才有了一种不好的预感，抬头看着老者，担忧道：“中途不会有什么问题吧？”

　　“我办事你放心，闭上眼睛，气运丹田，静神守一，老者嘿嘿笑道。”

　　郭明心中再次有种放弃的冲动，可已经走到了这一步，郭明也无奈，只能按照他的要求静神守一，任由老头施为了。

　　老头见郭明进入了状态，脸上的笑容更浓了，嘿嘿笑道：“好不容易看到一个有特殊血脉的，老头我一辈子唯一没有做过的就是为他人激发血脉了，真是人生一大遗憾啊！想不到今天补上了。让我想想激发的步骤，嗯，先要……”

　　当然这一切郭明是不知道的，否则不知道他会不会直接暴走了。

　　正在进入心神合一的郭明，猛然间感到外界的灵气突然暴躁了起来，强忍住去探视的冲动，片刻之后，突然间郭明浑身一震，脸上闪过骇然之色。一道粗壮的灵气在毫无预兆的情况下闯入了郭明的体内，当即使得郭明的经脉撑爆，张口喷出一口鲜血，郭明骂了一声，“你奶奶的又玩我。”再次晕了过去。

　　老头正兴奋地玩耍着招来的九条遮天蔽日般的恐怖灵气玉柱，手中的动作陡然一停，呆呆地看着郭明，失神道：“这小子也太弱了吧，这么一点就受不了了。唉，还得让老头我为你修复经脉。”

　　老头大手一探，掌心处吐出一道化为实质的真元射进了郭明的眉心，接着他看到郭明抖了两下，身上仅有的几个布条攸的一下燃烧了起来。然后浑身发红，身子开始扭曲了起来，尤其是重要的部位更是兴致勃勃起来。

　　低头一看，老者摸了摸自己的胡子，不解道：“这是怎么回事？”

　　他哪里知道他的真元的确有助于郭明的恢复，可问题是什么事情都有个限度。就像你得了一场大病，喝些燕窝，泡点参茶是好的，可是你要是天天喝，非得出事不可。过犹不及正是这个道理。

　　郭明体内的经脉在这样变态的老妖怪修复下很快就恢复如初，可还有着海量的真元他无法吞噬啊，于是悲剧就发生了，那些真元在郭明的体内就造成了灾难，剩余的真元又不能天然溢出，只能在他的体内横冲直撞起来。

　　老者毕竟是老妖怪级别的，很快就想通了，嘿嘿笑了起来，也不出手，盘膝坐在郭明身边，一双眼睛炯炯有神地看着郭明。

　　他不出手是有原因的，郭明今时今日的修为已经很强大，在他这个年龄段算是可以的了，但是他却根基浮动，跃升太快。等待他冲击元婴的时候势必造成很大的困扰，甚至很有可能终生止步金丹。老者要做的就是让他的根基稳住，能够全方位地成为真正的金丹期高手，而不像温室里的花朵，禁不住风吹雨打。那些真元既然排不出去，那么就为他的肉体锤炼吧！

　　“千锤百炼，老头轻声吐出。”

　　随着老头的话音一落，郭明体内发生了惊天动地的变化。那些原本毫无规律可寻的真元突然变得有规律起来，一波波地开始对郭明的肉体进行一次次的冲击。

　　那种几乎快要把灵魂撕裂的疼痛使得郭明仰天大叫，从他的嘴里可以看出大量的飞血从嘴中溅出，一滴血珠从空中落下，郭明的眼中从明净一片渐渐变成了血的海洋。

　　折磨开始了。

　　半个小时之后，郭明瘫倒在地，他的全身已经被鲜血所包围，似乎形成了一层血茧。片刻之后，郭明强行睁开了眼睛，看着坐在自己旁边的老头，嘴里依稀蹦出几个字，“你老小子不得好死。”

　　虽然郭明的声音很低，并且断断续续，可是老头还是明白了郭明的意思。上万年的修炼，老头的脸皮早就达到了一个匪夷所思的地步，岂能在乎郭明的这句辱骂。嘿嘿笑了笑，勾了勾手指，老头道：“这才是刚刚开始，你就忍不住了。”

　　闻言郭明的眼皮一跳，脸色狂变，果不其然，身上的血茧纷纷破裂，更多的鲜血从他的毛细血管里涌了出来，郭明看上去就像一个精美的瓷器突然破碎一般，那种破碎的花纹让人看起来极其的炫目和心碎。

　　事实上郭明的确心碎了，海量的真元开始了对郭明肉体的再次冲锋，在老头看来郭明既然还能开口骂自己，那么说明他的肉体就远远没能达到极限，这可不行，自己要把他打造成完美的人，就必须一次次的冲击他的极限。

　　十分钟后，郭明的身上再次结成了一成血茧，面色苍白的如同一张白纸，许久之后才缓缓睁开了双眼，这次却是没有任何的神采了，完全是麻木到极点的眼神，从他的眼中看到的是深深的疲惫和无力。想要张开嘴，却发现这个动作都是这么艰难，自己连张开嘴的力气都没有了。曾几何时，郭明能够想到自己竟然会达到这种极限，连张开口都变得如此艰难，这似乎都变成了一种奢望。

　　看着老头那菊花般的笑容，他的心中忍不住地想要大骂出口。

　　“你他妈的想要锤炼我的肉体事先给个提醒啊！”

　　可惜以他目前的状态却是做不到，没过几秒钟，郭明一阵眩晕，明白睁开眼睛这个动作似乎都不行了，郭明陷入了深深的沉睡之中。

　　“嗯，这次终于达到极限了，先给他修复一下吧！老头满意地点了点头，背后的药娄绿光一闪，从其中飞出一颗灵草。

　　生血草，昆仑山的稀有特产，现在早已绝迹。只是不知老者手中为何还会有一株。既然是灵药自然和普通的药草不同，老头是何人，他随便拿出去的一样东西拿出去都要轰动整个修真界的。生血草最大的特征就是为修士补充精血，注意是补充精血，人类体内也就是有三滴精血，服下去一颗生血草就可以补充一滴的，当然对郭明体内的鲜血也是大大的补品。


第109章 千变万化

　　老者把手中的生血草抛到空中，随手招来五色天火，很快那株生血草化为三滴晶莹如同翡翠一般的水滴，老者手中法决一引，三滴琥珀般的药滴滴入到郭明的嘴中。

　　药滴刚一进入郭明的身体内，郭明的身体立刻变成了碧绿之色，整个人瞬间焕发出了勃勃生机。就像老树发新芽一般，郭明的心脏开始了强力的震动。

　　郭明的脸色也开始变得红润起来，身上的血茧层层剥落，露出了光滑如玉的肌肤。咋一看去犹如新生婴儿的肌肤一样，红润惹人爱怜。

　　五分钟后，郭明感到沉睡的意识可是觉醒，睁开了双眸，然后他感到了身体的异样，自己好像比之先前更加强大了，仿佛自己一拳就可以把空间打爆一般，那种肉体的强大使得他跃跃欲试。下意识地看向了自己的胸膛，郭明明显地呆了，这还是自己吗？再看自己的手，奶奶的，比个女孩的手还要白，用另外一只手摸了摸，比女孩的也滑。

　　“你，你做了什么？”郭明犹如深闺怨妇一般，指着老头想要哭道。你怎么整我也就不说了，可你不能把我整成男不男女不女的啊！这皮肤貌似可以和水梦瑶的相比了。

　　“你小子我真的是很奇怪，别人修真都是越来越英俊，可是你怎么一点都没有变啊，今天我趁着这档口索性替你整形，不能让你丢我们修真者的脸不是？老头一副恨铁不成钢的样子，直接说道。”

　　“我可是生活在现代社会，你让我改变了样子以后还怎么见人？难道要我再来一次车祸整容吗？”郭明撇嘴道。他发觉这个老头对自己真的是太随便了，什么事情都不和自己商量。

　　挥手凝成水镜，郭明仔细看了看自己的样子，镜子中的自己比之以前英俊了无数倍，可郭明却暗暗皱起了眉头，他和别人的审美观点不一样，他认为男子的容貌无所谓，关键是要有阳刚之气。可现在自己呢？一个名词出现在郭明的脑海中，“小白脸。”

　　郭明浑身打了个寒颤，指着老头道：“什么也不要说了，马上给我换过来。”

　　“你这小子，唉，换是不可能的了，我是对你体质的改变，那个我教你一项神通，化形术吧！”老者摇头道。

　　“化形术？郭明脸色不由一喜。一听名字他就明白这是什么神通了，可以任意改变样子的神通，这可是重要的辅助神通啊！

　　“老夫我的化形术可不是一般的化形术，一旦施展，即使是高你一个境界的强者不仔细观察也是不能发现你的，老者正色道，它的名字叫千变万化。”

　　“是不是相当于七十二变？”郭明心中一动，脱口而出道。

　　“千变万化共分为三个境界，第一个便是化人，第二个是化物，第三个境界是随心所欲。老者轻声说道。”

　　“前两个境界我理解，那第三个境界什么意思？”郭明想了一下，问道。

　　“修炼到第一境界你可以化成任何人的模样，修炼到第二个境界你可以化为任何的有形之物，但也有诸多限制。只有修炼到第三个境界才真正是随心所欲，你可以化为无形之物，大到星辰宫殿，小到山野游鱼，甚至天地灵气元素。一切都在一念之间。”

　　郭明心中一动，目光灼灼地看着老者，沉声道：“前辈的意思是不是一旦达到第三个境界就可以化为一项恐怖的神通了。”郭明这才发现自己还是远远小看了面前的这个老者。随手的一个神通一旦达到最高境界竟然也是恐怖的神通。化为宇宙星辰，那是何等的威能。与此同时，郭明对老者的尊敬也大大提高，从老头直接上升到了前辈级别。

　　“小子不笨啊！不错，前两个境界都是辅助神通，威能并不大，它们都是为了第三个境界做铺垫，但是第三个境界却并不是很容易达到的，老者正色道。”

　　“那是自然，要是随便可以修成，那也配不上千变万化这个名字了。”郭明点头道。

　　“呵呵，你知道就好，我现在就传授你，老者正色道。”

　　郭明点了点头。

　　老者手中射出一道白光照进郭明的眉心，郭明的识海轰然一声爆响，无数法咒大量地涌进了郭明的识海之中。

　　郭明本来以为这一个神通不会有太多的法咒，片刻之后，郭明还是觉得自己小看了这项神通，大约五分钟之后，郭明还是觉得大脑几乎撑爆，昏昏欲睡，十分钟之后，郭明才深深呼了一口气，脸上闪过震惊之色，问道：“那个，前辈，这个是不是你的一个小小神通？”

　　老者立刻挺直了胸膛，傲然道：“你说呢？”

　　郭明看着他不屑的样子顿时肃然起立，明白眼前的老者很有可能是自己一生之中见到的最厉害的一个。即使是魔女，战神也不一定是他的对手。面对一个这么厉害的人，郭明觉得有必要保持足够的尊重，要是再能学得一些神通，那么自己出去之后也就不再惧怕九阴魔女了。

　　“千变万化第一层境界很容易到达，你现在就修炼吧，老者说道。”

　　郭明应声，有了老者的帮助自己的第一层境界自然会少走很多弯路，他自然不会放弃这样好的机会。

　　缓缓把心神沉入丹田，郭明把第一层的法决在他的脑海中闪过。

　　千变万化突出的就是变和化，把自身的骨骼改变那是浅薄的改变，或许这在武林中的眼中已经是绝顶的易容术了，实则不然，骨骼改变只是第一步，要把自己的气质，声音，完完全全地改变那才是完整的第一步。

　　法决如流水一般在郭明的脑海中一一飘过，郭明手中的法决不断地变化，与此同时郭明的相貌也在一点一滴的改变，道法的玄妙在这一刻淋漓尽致地表现出来，郭明慢慢地沉浸在这无上妙法之中。

　　三天的时间如同指尖之沙一般还未反应过来就已经滑落。

　　郭明眼中的神光一闪，口中念道：“变。”郭明的身体瞬间化为一名病入膏肓的老妪，远远望去，你会感觉到岁月的伟力在老妇的脸上留下了最为深刻的刻痕。老妇俨然走到了生命的尽头，仿若风俗残年一般，也许一阵风就可以把她吹倒，让人忍不住地想要伸手扶上一把。

　　郭明口中再念道：“变。”

　　郭明转眼间化为一名五六岁的邻家女孩，两个大大的酒窝惹人爱怜。大大的眼睛里满是促狭，仿佛想到了什么最开心的事情一眼，格格地笑了起来。光洁的脚丫一踩，突然痛的眉头一皱，急忙坐在了草地上，看着红肿的脚底板，大眼睛里蓄满了泪水，刚才她俨然踩到了什么尖锐的东西。

　　郭明嘿嘿一笑，化为了最初的模样，还是那样的平淡至极，眼神却无比深邃，对着老者深深鞠了一躬，道：“晚辈多谢前辈的指点。”

　　老者混不在意地摆了摆手，道：“不用，不用，只要你小子能把我的神通修炼到最高境界就算对得起我了，老夫我修炼了这么多年也就是修炼到了第二境界，第三境界始终不得其门而入。”

　　“你说什么？”郭明瞪大了眼，问道。

　　“你的意思是你都没达到第三境界，那你还把第三境界吹嘘的这么强悍。”郭明真是有些欲哭无泪，这哪是什么得道高人，分明就是个二愣子吗？

　　“咳咳，理论是上这样的，虽然我没有达到，但是按照我的推理第三境界就应该是那样的，你放心，这个我绝对可以保证，老者有些尴尬道。”

　　“你保证？算了。”郭明撇了撇嘴道。他的信誉郭明是不敢恭维，他保证多少次了，结果最后都是以郭明的悲剧收场，郭明对此已经麻木了。

　　“第二境界有什么要注意的吗？什么东西都是由简入难。第一境界容易达到，可并不代表第二境界能够达到。老头修炼这么长时间才是第二境界的巅峰，那么就说明第二境界就绝对不容易达到。趁他现在在，把一切问题都问清楚，免得以后后悔。

　　“自然，我也没有什么要教你的，你只要记住需要静静地体悟宇宙万物，达到与天地合一的时候也就是你第二境界达到的时候，不要刻意，一切水到渠成，否则被心魔所趁就不好了。”

　　“这个我晓得，郭明重重地点了点头，可转念一想，不对啊，他这不是什么都没说吗，这些东西他都懂啊！

　　“那个，前辈，这些我都懂的，你说些我不懂的。”郭明试探道。

　　“你可知道道的根本是什么？老者面露不渝之色。”

　　“不知，郭明尽管有着自己的理解，可觉得还是不要说出丢脸的好，因此直接摇了摇头。

　　“无论什么典籍都不如一本道德经，那是道的总结，那是道的章程，只是谁又能真正体会得了呢？越普通的东西越是十足珍贵，一个字道如果你能从中悟得什么，那么你的修为境界绝对会恐怖的递增，这才是道的根本，世人言传身受的东西才是道的根本啊！你明白吗？”老者语重心长道。


第110章 激发血脉

　　“大道至简，老者轻声道。”

　　郭明的眼中更加迷茫了，这个他也懂。就像有些事情大家都懂，可真要去理解的时候却发觉那触手可及的大道仿佛就是咫尺天涯，自己根本难以跨越。郭明就是这个样子，他总觉得这老头一直在说废话啊！

　　“小伙子，好好想想吧！老者拍了拍郭明的肩膀。

　　郭明正待点头，猛然间全身一震，愤怒地看向了老者。

　　原来在老者拍郭明肩膀的瞬间，一道银光射进了郭明的体内，与此同时，老者的手却不收回，源源不断的法印导进了郭明的体内。玄奥难明的大道，神秘的血脉。

　　郭明感觉自己全身的血液被狠狠压缩，片刻之后郭明已经浑身痉挛，躺在地上，面色苍白无比。直至压缩到一个极点之后，郭明感到轰得一声爆响，自己的血液竟然开始了血脉的融合。

　　郭明呆呆地用神识看着那不断收缩的血脉，一阵眩晕。难道说自己最后要融化成一滴鲜血，这也太困难了吧！

　　“小子，你心里猜的不错，最后就是压缩成一滴鲜血，然后经过我的法决的刺激，引爆残余在你血脉的祖先力量，老者的神识在郭明的识海中响起。

　　“这个痛苦我貌似可以忍受。”郭明点了点头道。这虽然很痛苦，可是比刚才的炼体相比郭明还是觉得自己处于天堂之中。

　　“你说的很对，的确，老夫我好歹也是有着数万年的经验的人，怎能让你痛苦？老者悠然说道。”

　　郭明轻轻舒了口气，他可不想自己再次经历那样的炼体之痛了。

　　十分钟后，在老者有意的引导之下，郭明体内的鲜血化为一滴刺目晶莹的精血。悬在郭明的丹田之中，异常的醒目绚烂。

　　老者掐了个法决，脸色猛然间凝重起来，大喝一声：“溯本求源，激发血脉，给我爆。”

　　“什么？爆，郭明的脸色狂变，骇然地睁开了双眼，看向了面若寒霜的老者，强烈的不安在他的心里响起，还未有任何的动作之时，郭明只感到整个灵魂轰得一声炸响，体内所有的经脉在这轰然崩塌的血脉之下寸寸尽断。

　　鼻子，嘴里都涌满了鲜血，郭明瞬间成为了一个血人。

　　其实这很好理解，东西压缩不可怕，可怕的就是突然间释放这股恐怖的威能，郭明听到老者说爆的刹那就明白自己又被骗了，那老头分明是想分散自己的注意力，让自己全方面的配合，结果自己配合了，可悲剧也发生了。

　　郭明相信要不是老头用法力控制住自己的肉身，估计那一下子自己就彻底地玩完了。别的郭明已经不知道了，他的灵魂在这一击中也受了重创。

　　老者片刻之后轻轻舒了一口气，看着郭明的鲜血带着淡淡的金色，就明白郭明的血脉终于激发了。金色鲜血是上古神族的标注，当然这么多年的传承，郭明自然不可能完全承载先祖的荣光，体内鲜血能有这些金色就算不错的了。

　　鲜血流过之后，郭明破碎的经脉奇迹般地恢复起来，这就是上古神族的先天优势，能够快速地恢复伤势。

　　老者的药娄中再次飞出了一颗药草。

　　安魂草，蓬莱仙岛的特产，有助于神魂受损后的疗伤，具有强大的奇效。众所周知，灵魂乃是人的根基，世间的灵魂修炼之法几乎已经失传，修士们只是随着法力的提高灵魂力量才提高。可是安魂草却有一个奇效，能够提高灵魂强度。天道是公正的，这样的东西自然不可能有太多，事实上也是如此，安魂草乃是蓬莱一种特有的灵兽死后百年之后才有可能形成安魂草。

　　曾经有修士试验过直接把活着的那种灵兽打死之后埋在了地下，可百年之后安魂草没有见到，草倒是有不少。最后蓬莱仙岛的人得出一个结论，那就是那种灵兽必须是自然死亡之后才有可能形成安魂草。奈何整个岛上那种灵兽本就不多，才有仅仅的二百多只。

　　很快安魂草在老者的摆弄下化为一滴绿液滴入了郭明的眉心。

　　进而直接进入了郭明的神魂之中，郭明本来受创的灵魂轰然活络起来，贪婪地吮吸着这难得的灵药。

　　一天的时间过去了。

　　郭明飘在半空，神情专注地看着远方，此行一趟可以说是功德圆满。不仅得到了不死草，还平白多了这么多好处，唯一美中不足的是那老头竟然不愿意教自己神通了，除了世界之外。

　　郭明自然不愿意修行那种恐怖的神通，条件无他，太过分了，竟然要让自己成为孤家寡人才行，自己还有美好的生活怎么可能放弃所有的一切陪他去修行那不知所谓的世界呢。

　　“前辈，你真的不再教我一些神通了。”郭明还是忍不住再次问道。

　　“不教了，不教了，除非你修炼我的神通，别的想都不要想了。如果你现在决定，我自然有办法斩断你的七情六欲，虽然效果差了些，但聊胜于无吧！”老者不耐烦道。

　　“前辈，难道你忍心把你的神通都带进棺材里，那不是浪费吗？”郭明撇嘴道。斩断七情六欲，固然可以法力大增，可是那时的自己还是人吗？成为非人的仙，那样的话不做也罢！

　　“呸呸呸，老夫我纵横万年都没死，我要是不想死，谁能奈我何？就算你小子死了，我都没事，老者气哼哼道。”

　　“这个我自然知道，可我想前辈万年前定然是大能者，可你总不能让你的一身技艺全都失传了吧？古语有云，相见即是缘，缘分已经来了，你看看，就是我啊！你不能不珍惜不是？”郭明理所当然道。

　　老头看了郭明一眼，笑了笑，扭头看向了别处。

　　郭明明白这老头分明是明白自己的意思，可就是装糊涂罢了。看来自己不加一剂猛药是不行的了。

　　“唉，郭明深深叹了一口气道，前辈我也想学你的神通，可是晚辈担心等不到了。”

　　老者有些意动，看向了郭明。虽然没有开口，郭明也明白对方显然是感兴趣了。

　　“前辈应该察觉到我体内有两股真元了吧？魔道双修是很难达到大成境界的，说不定哪天还会走火入魔而死。这都是因为我碰到了一个魔女，她的实力十分的恐怖，大概应该为化神巅峰了吧？晚辈和她定下了百年之约，眼看着百年的时间就要了，我根本就没有把握啊！我死了无所谓，可是前辈对我的殷切希望可就白费了，我愧对你啊！”郭明悲痛说道。

　　老者点了点头，郭明不由面色一喜，随即急忙收起了笑容，正色道：“前辈明鉴。”

　　“嗯，首先，你这小子心术不正，你的话绕来绕去就是围着一个话题来的，你想修炼我的神通不是？其次你说的什么百年之约，什么叫眼看就到了，这根本就是胡扯，你才多大？最后一点我要对你声明，我对你有期望，可是绝对没有殷切期望，这个你不要自感。哼，得到了这么多好处，你还想要？老者笑着嘿嘿道。”

　　郭明攥紧了拳头，狠狠地瞪着老者，最后只能无奈地松开，骂人家不睬，万年的时间这些老怪物绝对都是不要脸的类型的，打？别开玩笑了，对方随便一根手指都能捏死自己，郭明剩下的只有一样，那就是哀求了。

　　“前辈，你再考虑考虑，回去之后晚辈一定给你立个牌坊，日日夜夜的供奉，郭明抛出了一记重磅炸弹。

　　“我不稀罕那玩意，老者想也没想，直接拒绝道，我老头子可不想欠人人情，你天天供奉我，那我岂不是每次都得帮你的忙，告诉你，踏出这个门，从此以后再想相见我，那根本就是痴人说梦，小子，别的废话不要说了，我的世界你到底学不学。”老头先是不屑的口吻，最后却正色问道。

　　郭明的心里也纠结起来，老者不愿其烦地给他讲要修炼世界神通，郭明自然明白这东西的价值。别看老头每次都骗郭明，可是最后郭明才发现次次他都得了天大的好处。由此可以推算出，老者推崇备至的世界神通到底会有何种惊天地泣鬼神的恐怖。奈何自古忠孝不两全，得到一些的同时注定要失去一些。

　　“我不能修炼，注定要前辈失望了。”郭明声音低沉道。

　　老者伸手压了一下，示意他不要说话，直接问道：“你可知修炼到高境界的时候，其实我们已经不把自己划归为人类了，你可知道原因？”

　　“可能是因为到时候我们的道心坚定，长生有望，看着凡人整日碌碌无为，为了权和钱可以牺牲一切而感到可悲吧？”郭明轻声道。

　　“这不是重要的，我给你一个比喻你就可以理解了。试想一个鲤鱼经过千辛万苦一跃跃过龙门一朝化龙，成为了顶尖的所在，那么它是否还会把那些为了一些鱼饵而丧命的游鱼看作同伴；一只蚂蚁爬上九重云霄，因缘造化，化身成妖，那么它是否还会把整日只知道贮存粮食的蚂蚁当作同类。我们也是这个原因，确切地说，我们是高于人类的人，老者意味深长道，现在你可以好好想想，该怎么选择了？”


第111章 武圣的后人

　　郭明陷入了沉思，老者的这个比喻十分地恰当，把郭明此前的疑惑一扫而光。老者也没有逼他，静静地等着他的回答。老者不知活了多少岁了，对他来说，最不缺的就是时间了。

　　许久之后，郭明的眼中恢复了清明，在老者期待的目光中，缓缓摇了摇头道：“我不敢苟同前辈的观点，对我来说，现在最珍贵的就是亲情和人世间的七情六欲，我现在没有斩断的想法。”

　　老者闻言定定地看了郭明一眼，随即轻轻叹了一口气，道：“罢了，既然你不愿，那就算了。你我的缘分已尽，就此别过吧。”

　　“不，郭明猛然间抬起了头，在老者诧异的目光中，神采奕奕道，能不能再教我一个神通？”

　　“去你大爷的，老者大骂一声，一掌把郭明扇飞了天空，郭明只是感到眼前一黑，下一刻已经出现在峨眉山上了。

　　看着碧山清水，繁星点点，郭明叹了口气，此行一别，再想相见恐怕是没有可能的了。

　　有时候一别就是永远。神之禁区一些人一辈子也休想见到一个，自己这次的机缘算是极大了，不再多想，郭明轻飘飘地离去。

　　在郭明远去的瞬间，峨眉山脚下聚集了大批的武者。这些武者大约有数百人，每一个人都神情凝重地望向山顶。其中又以一位老者为首。那是一位须发皆白的老者，一身中山装，冷峻的脸上布满寒霜。在他的身边站着一位少女。周围的青年望向这位少女的时候有宠爱，有爱意，有叹息，总之不一而足。

　　“爷爷，你说先祖的预言到底对不对啊！这里真的会出现不死草吗？”那位头上系着紫色发带的少女轻声问道。她的头发很长，两眼如同两颗明珠一般，本该红润的脸上却有着些许苍白，时不时地咳嗽一声。

　　“当然，先祖可是周易大师，他说在凌晨一点的时候会有一名青年从天而降，他的身上会有一株不死草，只要得到了它，珠儿你的病就可以治好了，甚至还可以让你功力大增的，老者脸上露出了一丝笑容，慈爱道。”

　　嗯，少女重重地点了点头。身上这身疾病已经折磨了自己十六年了，爷爷为了自己做了多少她是看在眼中，记在心中。不用多说，从今晚之后，自己就会康复了。

　　“来了，一人用军用望远镜看了看，突然说道。”

　　所有的人立刻动了起来，纷纷四散隐蔽起来。老者不闪不避，拉着孙女的手傲然站在大路中间。

　　郭明几个跳跃已经来到了山脚下，看着路中间的两个人，眉头不由皱起，两人大半夜的站在路边本身就说明问题了，而且在郭明庞大的神识之下那数百人根本就难以隐藏。

　　郭明望了那名少女一眼，平静道：“老先生，这是什么意思？”

　　“交出你身上的不死草，老者见郭明如此淡定，心中一突，可是他还是狂傲说道。”原因无他，他这次可是集中了整个家族的力量，一个人再强，难道说还能斗得过北冥家族吗？而且对方还这么年轻。

　　从这可以看出，他是多么的霸道，连基本的商量也没有，张口就是让对方留下东西，这也符合他的身份，北冥世家的家主北冥定——一个几乎消失在了众人视野中的家族。

　　郭明脸上的笑容悄然间消失，不屑道：“你凭什么？凭这里的数百垃圾吗？”

　　“大胆，一声冰冷的声音传来，在郭明话音刚落下的瞬间，一道残影从草丛中疾飞而过，郭明只看到一道寒光直射他的眉心，出手的不是旁人，正是北冥家族的高手。

　　郭明心中大怒，在那人临身之际，一层巨大的光罩自郭明的身体出现并狠狠向外弹出，那人前冲的趋势猛然一止，下一刻惊恐地发现手中的长剑已然在对方的手中。

　　整个过程不到一息时间，等众人看清场中的形式之时，才发觉攻守之势已经变换。

　　北冥定也是神色一变，脸色彻底阴沉了下来。本来他认为对方不会有太高的身手，可是现在看来，对方显然是一名高手。大喝道：“康儿，回来。”

　　那人闻言就要抽取自己的长剑，却发现根本抽之不动，奋力地往前刺去，想要一举刺到对方的胸口。

　　“冥顽不灵，郭明冷哼一声，指尖转眼间旋转了上万次，那人显然没有发现郭明做了什么，只是发觉郭明的两指好像动了一下，下一刻他马上发现自己的精钢宝剑发生了扭曲，以一种不可思议的角度旋转了起来，那股因为持续转动而产生的高温使得他的手下意识地想要收起。

　　可郭明的速度太快了，快到他根本无法躲闪的地步。众人看到北冥康的长剑成陀螺般地高速旋转了一下，随即从剑尖开始粉碎，一寸一寸，那种赏心悦目的铁屑飞散的场面令所有的人脸色大变。

　　似缓实急最后卷到了北冥康的右手上，先是他的袖子，陡然之间翻飞起来，接着化为漫天飞布。

　　“不。”

　　北冥康瞳孔一缩，大吼了一声，像见了最恐怖的事情一般，用尽了所有的真气疯狂地向后退去。

　　但这一切都阻止不了他的右臂血肉翻飞的场面。

　　数百人快速地从隐蔽处飞出，其中更有七八人围上了一手支在地上的北冥康，神情戒备地盯着郭明。要是郭明有一点继续出手的动作，他们会毫不犹豫地出手。

　　北冥雪大喊了一声哥哥，就拨开人群进去看自己的哥哥了。当看到眼前的一幕，北冥雪小脸上写满了惊恐，指着郭明，小脸上满是煞白，颤抖道：“你这人太狠心了。”

　　是啊！郭明的确狠心，再去看北冥康的右手，右臂上的所有血肉已经不见了，只留下了一个惨白的骨架和一些残留在骨架上的残血和碎肉，场面异常的血腥。

　　北冥康还算硬气，强行咬紧牙关，硬是没有大叫出来。他的额头上大滴大滴的汗水流下，牙关上下颤抖个不停，嘴唇更是早已被他咬出了鲜血。右臂只看了一眼，他就明白此生右手一定废了，这对于一个持剑的武者来说无异于灾难。

　　被一个女孩当众指着说自己心狠手辣郭明还是第一次见到，尤其是一个这么可爱美丽的女孩。

　　“那你说我怎么才不算心狠啊？郭明笑道，是不是我应该不反抗，硬由你哥哥的剑尖刺进我的心脏啊？”说到最后，语气陡然一寒，已经有了隐隐的质问之意。

　　北冥雪神情一窒，怒了努嘴，一句话也说不出来。

　　她不开口，不代表没人不开口。北冥定眼中露出些许泪水，他也没有想到郭明出手竟然这板快，这般决断，面对这数百人还敢出手这么狠，北冥康不管怎么说也是自己的孙子，尽管不受自己的喜欢，可现在伤成了这个样子，他不能不找回场子。把眼中的泪水强行吞了回去，上前几步，眼神冰冷地看着郭明道：“小子，知道我是谁吗？”

　　“这个我还真不知道。”郭明呵呵笑道。

　　看到郭明那不在乎的笑容，北冥定眼中一抹杀意一闪而过。

　　“那我就告诉你，老夫北冥世家的当代家主，北冥定高傲说道，现在你应该明白你得罪了什么了吧？”

　　郭明脸色一变，神情第一次凝重了起来。原因无他，就因为北冥世家曾经出现过一个惊天动地的人物。那个永远无法超越的丰碑——武圣北冥剑。

　　武圣的生平在他的脑海中一一闪过，只是最后一点就让郭明不得不正视起来，二十四岁的时候与几名九星强者大战，最后的结果无人可知。那么应该理解他在二十四岁之前就达到了九星，也就是修士的元婴境界。要说他身陨，郭明还是有些怀疑，一旦达到那个境界，想要彻底地陨落岂是那么简单的。元婴意味着不死，意味着第二条生命。当然是不要遇到紫雨这种老妖怪级别的。

　　几百年的时间要是他不陨落那么他达到了什么境界，估计已经进入了十星或者更高的层次了吧。要是和这样的人对上，郭明实在是没有把握，确切地说结果毫无悬念。

　　深深吸了一口气，郭明把心中的杂念压了下去，修士有修士的高傲，一般说来修士是看不起武者的。同等级的武士绝对不会是修士的对手的。郭明也不是任人拿捏的柿子，眼中渐渐露出了逼人的寒光，冷笑一声道：“北冥世家吗，我记下了，可是那又怎样？”

　　此话一说，所有的人都脸色大变，武圣是谁？是所有武者的精神支柱，是不容欺凌的所在。郭明此话无疑是狠狠打了他们一巴掌。谁不知道北冥世家代表的就是武圣，他们可以说是武者的榜样，武者的北斗。

　　已经多少年了，从来没有人敢于出口侮辱北冥世家，不管是他们本身的实力还是武圣本身的威慑力没人愿意得罪这个霸主般的存在。

　　武圣姑且不论，单是北冥世家的实力就不容轻辱，历代家里都有几名八星级别的高手坐镇。这样的实力无人敢惹，可今天偏偏却有不怕的人在？


第112章 得罪北冥家族

　　“好好好，北冥定连说三声大好，脸上的张狂之色敛起，取而代之的是冰冷的杀意和无比的凝重。

　　大手一挥，冷声道：“不管你是谁？今天你都不能活着走出这里。”随着他的掌心一压，周围的数百北冥弟子团团把郭明围了起来，大有一言不合就群殴的意思。

　　郭明耸了耸肩，混不在意周围虎视眈眈的众人，眼中只有北冥定一人，淡淡道：“阁下好大的口气，动辄就定人的生死吗？这事情好像和我无关吧？”

　　“和你无关？北冥定当郭明已经胆怯，闻言冷笑道，和你无关那我孙儿的手怎么回事？难道是他人出的手？”

　　“我那是自卫反击。”郭明闻言冷笑道。现在他已经明白对方是表明的不讲理了，郭明也终于明白世家子弟是如何的仗势欺人了，对于他们来说，自己做的一切都是对的。

　　“你觉得现在说这些还有用吗？不管怎样，结果是不会变得，留下你手中的不死草，我可以给你留个全尸，北冥定哈哈大笑道，现在知道后悔了，晚了，告诉你，老夫生平就讨厌你们这些散修，一个个的充的给什么二百五似的，怎么能和我世家子弟相比？”

　　话已经谈崩，郭明的脸上罩上了一层寒霜，指着北冥定道：“这就是武圣的后代吗？一个个的垃圾，我真替他老人家感到悲哀。”

　　“大胆，闭嘴，北冥定咆哮道。”你可以侮辱他，但是绝对不可以侮辱他们北冥一族最强横的人——武圣，那就仿佛是他们的逆鳞，触之不得。

　　“给我杀，北冥定双眼通红道。”

　　“好，我倒要看看你们怎么来杀我的，郭明闻言哈哈大笑道，武者的后代吗？希望不要让我失望。”

　　“小子，你找死，周围的青年大声呵斥道。”对于平常一个个以武圣为标榜的青年来说，武圣就是他们的精神支柱，谁也不能侮辱。

　　北冥定阴沉着脸，一双眼睛里几乎喷出火来，平缓道：“天罡三十六冰阵。”任谁都看得出来他憋在心中的惊天怒火，那些人毫不怀疑待会郭明的下场，定然凄惨无比。

　　当即有三十六名弟子齐齐大喝一声，每一个人站好方位，掐着手中的法决，齐齐对着郭明的上空指去。

　　三十六道寒流汇成一道精美的冰剑，悬在郭明的上空。尚未临体，郭明就感到了阵阵的寒意，他没有躲闪，既然麻烦找上头来了，郭明就决定陪他们好好玩玩，九星高手不出，郭明无惧任何人。就算武圣真的没死，那又如何？他能强的过战神吗？

　　一名世家子弟高声道：“天罡之力，给我斩。”

　　话音一落，三十六人手中法决齐动，那道晶莹的冰剑顿时化为离弦之箭对着郭明狂斩而去。

　　郭明低声念道：“天地之灵，化为利剑，给我破。”四周的天地灵气顿时暴动不安起来，郭明右手凭空一抓，竟然生生抓出了一柄青色的灵剑，郭明平静地看了狂奔而来的冰剑，对着前方轻轻一点。

　　剑尖对剑尖，两种不同力量的对决，没有惊天动地的爆炸，没有狂风呼啸，有的只是四周空气的一阵阵激荡。剑尖相接处爆发出了璀璨的光点。

　　郭明神色不变，可周围的三十六人却并不那么好受，终于有一人忍受不住，张口喷了一口鲜血，瘫倒在地。那人就像引起了蝴蝶效应一般，一个接着一个，三十六人很快萎顿瘫倒地上。

　　失去了三十六人能量的支持，天上的冰剑攸的一声破碎消失，郭明好整以暇地散开了手中的灵气之剑，转身望向目瞪口呆的众人。

　　也难怪他们吃惊，要知道今天北冥定带来的可都是家族的精英，那些人可都是三星的武者，还有几人是四星的武者，他们借助了阵法的优势，形成那柄冰剑足以和五星的强者一争高低，可是他们还是毫无悬念的败了。

　　这说明什么，对方至少是五星高段或者六星的高手，他们也想过探测郭明的实力，可是他们很快发现郭明的身上仿佛有一种天生的威势，他们的神念还未碰到郭明的身体就被狠狠地弹开。

　　因此只能猜测，这么年轻的六星强者。他们不禁有些失神。

　　“没想到你竟然是六星高手，怪不得如此嚣张，北冥定也是颇为意外道。”

　　“你没想到的事情多着呢。”郭明呵呵笑道。

　　“可是依然改变不了你的结局，北冥定似乎有些不忍心，摇头道，不管你是谁，破坏了我家族的荣光，就要死。”

　　“何谓荣光？”郭明反问道。

　　“荣光是先祖靠着无数的鲜血铸就，荣光是一个家族赖以生存的根本，北冥定有些意外，还是回道。”

　　“你错了，郭明负手而立道，荣光不是先祖给你们的，是你们自己争的。再荣耀的过去也是过去，先祖的余荫能庇护你们到几时？不要再活在虚伪繁华的过去，你们的家族已经一去不复返了。”

　　“哈哈，你知道你在说什么吗？我北冥世家虽然没有公开露面，可是没有哪一个势力敢于小看我们北冥家族，无他，就是因为我北冥家族的绝对威慑力。现在哪个家族有地仙高手，可是我北冥家族就有，而且是三位。北冥定讥笑道。”

　　郭明上前一步，朗声道：“自武圣之后，你们家族的人可有一个人超过了他？武圣造就了你们家族，同样也毁灭了你们家族，不错，你们是有上进心，可是沉浸在昔日的荣光，你们家族再也出一个九星高手。”

　　“井底之蛙？九星高手，那样的境界岂能是这么容易进入了，几百年了，可有一个人达到那个境界了？北冥定讥笑道，别以为你现在达到了六星就认定可以达到那个境界，告诉你，你能否达到地仙境界还是未知之数呢？当然我现在可以告诉你，你是注定地过不了了，结冰凤阵。”

　　随着北冥定的一声大喝，八十一名子弟瞬间飘出，把郭明团团围住。

　　他们拔出腰间的长剑，斜指苍天，嘴中念着不知名的咒语。郭明退后两步，四目一扫，这八十一名子弟的修为一一出现在郭明的脑海之中。这次出手的人不再是年轻人，相反只有少数的人才是年轻人。尤其是领头的几个更是七星强者。

　　这样的阵容足以对付八星地仙强者了。

　　郭明不由神情一紧，再也不敢大意。虽然自己无惧地仙高手，可是万事还是小心为好。

　　“小子，告诉你，这是我北冥家族威力最大的冰凤阵，足以灭杀高一等级的高手，曾经我们就用它灭杀过地仙级的高手，你今日必死无疑，北冥定呵呵笑道。”对他来说这是标准的高射炮打文字蚊子，杀鸡用牛刀。他根本就不担心郭明能够逃跑，不得不说他够谨慎的了，知道郭明身上怪异，所以他才决定大题小做，用了威力最大的阵法。

　　郭明心中暗骂，这老头实在是奸猾无比，自己已经被困在了阵法之内，他竟然还要进行心神攻击，让自己放弃抵抗，的确，要是六星，或者七星高手光听这名字就很难提起反抗之力。即使真的是地仙高手，也会受他那句灭杀过地仙高手所影响的。

　　可郭明不是武者，他是修真者。修道者道心如铁，岂是他三言两语就能打动的。

　　微微一笑，郭明爽朗笑道：“真没想到，你们对付我竟然连压箱底的功夫都拿出来了，好好好，我今天就看看武圣给你们留下了什么东西？可值得我出手？”

　　话音一落，数十人当即沉不住气，破口大骂起来。

　　郭明冷笑不语，高声质问道：“这就是所谓的精英吗？”

　　郭明的意思很明显，北冥定想要打乱郭明的心神没有成功，而郭明一句话就打乱了这么多人的心神，算不算得上一种讽刺呢？

　　那些人不是傻子，很快就明白了过来，一个个地羞红了脸。

　　郭明哈哈大笑起来，凭空飞起，他进行反击了。身上滔天的气势冲天而起，当即卷起了漫天烟尘。

　　当达到一个高点的时候，凭空出现了一层蓝色的护罩挡住了郭明的气势。

　　这一下所有的人脸色都变了，郭明的气势说明了什么，地仙级。也只有这样的人才能硬撼冰凤大阵。北冥雪呆呆地看着那个依然还不断升高的郭明，那不屑的笑容，那不屈的战意，尤其是嘴角始终挂着淡淡的笑意使得这个小女孩第一次怦然心动起来。

　　“化形，一名老者勃然色变道。”

　　“是，其余的人急忙应声，抛出手中的铁剑，顿时七十二柄铁剑横空，汇成了一个巨大的剑莲。

　　郭明冷笑一声道：“想要成剑莲？哼，先吃我一拳。”

　　郭明狠狠一拳轰了过去，天际陡现一个巨大的拳头对着上方的剑莲飞去。

　　轰得一声爆响，刚刚成型的剑莲为之破碎，十几柄铁剑化为铁屑从半空中落下。受此影响，十几名北冥世家的子弟闷哼一声，萎靡倒地。


第113章 大败北冥家族

　　受此影响，整个大阵岌岌可危。好在他们这次带来的人多，立刻有十几名武者飞出，替下了那些心神受到损伤的人。

　　他们这才知道地仙的恐怖，想要灭杀地仙，他们绝对要付出不小的代价。不管怎么说，地仙始终带着一个仙字，人仙一字之隔，相差的可不是一星半点。

　　“集地煞之力，为首的长老大声喝道。”

　　七十二名弟子屈指一弹，从每一个人的中指处射出一道寒冰真气，有粗有细，全都对着郭明的身体射去。郭明不得不放下再次轰击大阵的举动，张开护体真元，整个人在半空中成螺旋状旋转起来。

　　就连郭明也不得不承认，这些人的寒冰真气经过地煞之力的加持威力比之先前要厉害一倍。七十二人的攻击在身，即使是郭明也不得不小心应付。

　　片刻之后，郭明就弹开了这些人的冰指。刚欲松一口气，突然一股强烈的危机自头顶压来，郭明脸色一变，抬头一看，一只巨大的冰凤悬在半空，一双睛目紧紧盯着郭明。

　　郭明也终于明白为什么这个阵法叫做冰凤阵了，借地煞之力形成能量凤凰。

　　不管是不是虚幻，郭明都不敢大意，手中凝成一柄能量剑，飞到半空与凤凰相对而立，没有多余的言语，郭明化为一道残影对着眼前的凤凰翅膀点去。

　　一声金石般的清脆声响起，郭明手中的灵气剑为之破碎，郭明更是被弹飞。凤凰大怒，振翅一飞，扶摇而上九千里，不过眨眼间就飞到了郭明的身边，一翅对着郭明狠狠扇去，郭明感到灵魂一窒，整个身体不受控制地向着遥远的天际遥遥飞去。

　　下一刻，郭明惊讶地发现自己还处于阵法之中，四方还有那七十二名北冥弟子团团围住自己。郭明瞬间明白过来，想不到这阵法还有虚化空间的作用。望着凤凰展翅飞来，郭明眼中寒光一闪，手中法决挥动，一张纯由灵气幻化的巨型长弓出现，郭明右手拿住，瞬间风云突变，天地间无数的灵气从四面八方狂涌而来。全都疯狂地向郭明的长弓中汇聚而来。

　　以肉眼可以见到的九道灵气柱接天连地般地出现在郭明的身边，牢牢地守护在他的四周。

　　冰凤似乎察觉到了危险，速度再次陡增而上，一声凤鸣声响起，化身为一团冰雾对着郭明冲来。

　　九道灵气柱相应地转了起来，渐渐地不可见到郭明的身体。

　　随着一声惊天动地的巨响，两股力量开始了剧烈的相撞，狂暴无比的力量当即把四周的人卷飞，除了少数的几个强横的七星高手，其余的人不是重伤就是栽倒躺地。

　　所有的人都惊骇莫名地看着那四散的能量，他们真的难以想象地仙级别的高手竟然会有这般强横的力量，那种深深的无力感让他们难以兴起再一次进攻。

　　北冥定右手微微有些颤抖，他尽力想要看清场中的形势，现在他倒有些后悔了，早知道对方是地仙高手，就好好和对方商量了，如果对方不死，那么今天在场的这些人势必会遭殃，他承担不起这样的责任，奈何场中太迷乱，他根本看不穿。

　　北冥雪愕然地张开了嘴，她也没有想到地仙高手竟然强悍如斯，她明白如果郭明不死，那么他定然会拿这些人泄愤；可自己的心中却又不希望他死，一时之间矛盾至极。

　　片刻之后，烟消云散，所有的人都紧张地看去。除了一只受了重伤的凤凰之外，什么都不存在了。

　　几乎所有的人都暗暗松了一口气，北冥定叹道：“没有想到这次不死草没有得到，还灭杀了一个地仙级的年轻高手，唉。”

　　众人明白他的意思，的确是十分可惜，任由对方成长，未尝不能成为武圣那样的绝世人才，奈何上天和他们开了一个这样的玩笑。

　　人都死了，现在感慨还有什么用？这是典型的假慈悲，如果郭明重伤不死，他定然会第一个上去补一剑。

　　突然间一些人发现在半空中的凤凰浑身寒毛立起，仿佛遇到了什么恐惧的事情一般。一种不好的预感袭来。

　　一道身影从虚空中跨了出来，尽管他全身是血，可是没有一人敢于怀疑他此时的实力。滔天的气势自他单薄的身体里发出，郭明右手持弓，左手缓缓拉起了弓弦。一道刺目到极点的弓箭自动在拉起的地方生成。

　　所有的人全都脸色大变。

　　凤凰察觉到了灭顶般的危机，想也没想，转身就欲逃离。

　　“哼，想跑？我要是练了神通岂能让你逼到这等地步？给我陨落吧！郭明冰冷的声音响遍了整个峨眉山。

　　天地间那一道箭光成了唯一，仿佛亘古混沌未开，一道闪电劈开了这混沌的一切。一道箭光带着一道慧光般的流光很快就追上了凤凰，接着射进了她的身体。

　　凤凰陡然停下，定在了半空，它茫然地看了郭明一眼，明亮的睛目很快失去了应有的光彩。

　　周围的七十二名北冥世家子弟悲愤地喊了一声，“不要。”

　　可这一切都阻止不了最终的结果，凤凰的身体在半空中爆裂，化为漫天冰雨纷飞而下，一片片晶莹的冰片异常的炫目，仿佛是世间最纯洁的东西。

　　噗，噗，噗。

　　接连七十二声吐血声响起，凤凰和他们的心神所联系，凤凰受损，他们伤，凤凰陨，他们的结局虽不至于死，可是也定然不好受。但结果却不是如此，一个个的北冥世家的子弟漆黑的双眸布满了死寂之色。有的人望着北冥家主一眼，有的望了北冥雪一眼，大多的更是恐惧地望了郭明一眼，最终那最后的神光终于涣散，重重地栽倒在地。郭明那一箭不仅震碎了那只冰凤，更是借着与那些人的心神联系强行逆袭而上，震断了他们的心脉。

　　在他们凝成冰凤的一刹那，郭明就没有打算放过他们。放任这样的对方存在，郭明的脑袋不是被门夹了，就是被驴踢了。从交手的那一刻开始，双方就形成了对立的所在，不是你死就是我亡，现在在追究是谁的过错已经没有必要了。重要的是谁能活的下去。

　　整个峨眉山脚下充满了可怕的死寂和无比的阴森，片刻之前还活生生的兄弟长辈，就这样转眼之间化为一具冰冷的尸体，剩余的北冥世家的子弟难以接受。他们平常是何等高傲的所在，哪个世家子弟的人敢于在他们面前耀武扬威。直到刚才一瞬间他们才发现这世上还有不鸟自己的人在，并且人家还用事实证明了，地上冰冷的七十二具尸体就是证明，这些人可都是家族精锐的势力啊，就这样消失了。

　　终于有一人忍受不住，大声哀号起来，抱着自己父亲的尸体，他的双手颤抖着，使劲喊着父亲的名字，似乎那样才能让自己的情绪宣泄出来。

　　有了第一个人带头，其余的人全都围上了那七十二具尸体，哀号一片。

　　北冥定的双手忍不住颤抖起来，就这样消失了吗？他多么希望这一切是做梦啊！可这四周惨叫的声音绝对没有错，他猛然间看向郭明，怒目而视道：“你好狠的心肠，我北冥世家一定不会放过你的。”

　　“我狠？郭明哈哈大笑道，笑的前仰后附，目光逼视着北冥定寒声道：“你算个什么东西，区区的七星高手也敢和我叫板？想要夺取我手中的不死草，你也得有这个实力。可是你有吗？这就是武圣的后人？你们先祖的荣光就是你们这一群败类承载的？”

　　“闭嘴，北冥定狂吼道。”一双眼睛因为极度愤怒而变得通红，其中带着择人而噬的寒光。

　　“你让我闭嘴？你有什么资格？”郭明负手而立道。从虚空中一步步地走了下来。身上的气势一波波地狂涌而去，郭明的身影似乎那太古战神一般，威严霸气让人兴不起反抗的念头。

　　剩余的北冥世家子弟为之胆寒，甚至没有一个敢于看郭明如同火炬的双眸，生怕惹怒了他的怒火。

　　“要是没有你上来就要抢我的不死草，我岂能反抗？难道说你的先祖武圣也干过强抢他人的勾当？”郭明大声质问道。

　　“闭嘴，不许你这样侮辱我先祖，他为人仁厚，怎能干出这样的事情？北冥定想也未想，当即大声反驳道。”

　　“哈哈，说的好，说的对。你们先祖宅心仁厚，他没有干过的事情你们干了，你们真是武圣的好后人啊？你有何面目面对他老人家？告诉我。”郭明逼视着对方的双眼，厉声喝道。

　　北冥定还要强争，要是刚才他还会不屑，可是现在已经反过来了，对方可以随时决定自己这一行人的生死。再说一切凭实力的话徒让你贻笑大方。

　　无言以对，北冥定低下了头。他没有想到在对方的心中自己竟然侮辱了祖先的荣光，这是他最不能忍受的。

　　“你闭嘴，看着爷爷瞬间苍老不少的样子，北冥雪大声呵斥道，爷爷这样做都是为了我，你知道他为了我受了多少哭吗？”

　　北冥雪依稀记得爷爷为了自己的隐疾不辞万苦亲上昆仑只为了寻找传说中的千年雪莲。虽然最后找到了，可他也冻伤了双脚。还有为自己寻找赤火龟爷爷竟然亲自去了即将喷发的火山去寻找。这一幕幕在她的脑海中闪过，她抱着爷爷哭了起来。

　　郭明深色不变，嗤笑道：“你爷爷为了你就可以让别人妻离子散，你爷爷为了你就可以为所欲为，你爷爷为了你就可以随意要人性命，你当你爷爷是谁？天地的主宰吗？”


第114章 离去

　　郭明这话还真有些错怪北冥定了。北冥定虽然为人霸道，可还是能分得清大义的。如果刚才郭明交出不死草，他也不会白拿的。这么多年他也四处求取灵药，一来别人是惧怕他的实力，二来别人摄于武圣后人这个名头也会主动给他的。可惜他万万没有想到会碰到郭明这个如此年轻的地仙高手。

　　更有郭明嗤笑武圣，这乃是他心中的逆鳞，他才会痛下杀手，以至于事情走向失控的地步。

　　“你，你，北冥雪看向郭明，愤怒道。”想说什么却说不出来，以至于憋得俏脸通红。

　　郭明淡淡地看了她一眼，轻笑道：“你也不过是个含着金汤匙长大的人罢了，从本质上你也不是什么好人。你可体会过人世间的心酸和苦难？”

　　“你这人太可恶了，北冥雪一个女孩家哪里骂过人，说来道去也就是那几句话。

　　“北冥家主，刚才是你挑衅在先，那么现在是不是该承担后果了？”郭明来到北冥定的面前，看着对方寒声道。

　　“你不要欺人太甚，我家族已经死了七十二条英魂，你还待怎样？北冥定一听郭明还要提条件，心里不知有多么憋屈？自己何曾受过这样的气，对方分明是蹬鼻子上脸。当即愤怒道。”

　　“真是好笑，郭明大笑道，首先我要告诉你，你们家族那七十二条人命是他们咎由自取，没有他们的出手就不会刚才的陨落。今天的事情和我没有任何的关系，从局外人的角度来看，是你们自找的。怎么，现在吃亏了，想拍拍屁股就走，哪有这么好的事情？”

　　北冥定狠狠吸了几口气，微微闭上了双眼，浑身忍不住地颤抖。北冥雪看着爷爷的样子，恼怒地看着郭明，泣声道：“你就不会退一步吗？”

　　郭明随意地笑了一下，平淡道：“你还是年轻天真，你以为现在你爷爷会放过我吗？我们之间的关系已经到了不可调和的地步，如果不是我不想杀人，你们这些人没有一个能活着离开这里。如果反过来说你爷爷抓住了我，那么我的结局又是什么，你能求动你爷爷吗？这世上本就没有什么真理，拳头才是正途。”

　　北冥雪不是傻子，相反还很聪明，仔细想了一下今天的事情，似乎一切都是家族强势逼迫在先，如果是个普通人在哥哥的那一剑之下又该如何呢？不死重伤是一定的了。那么自己就该怎么做呢？除了埋怨哥哥两句之后，至于那个死的人是谁还有什么关系呢？原来自己在不知不觉间忽视了太多的事情。本来自己认为自己纯真善良，其实自己漠视了太多的事情，包括别人的性命。

　　北冥定必定是一方霸主，很快就平复了心中的情绪，抬头逼视着郭明道：“你道怎样？”

　　“答应我亮个条件，否则这些人的结局你自己知道。”郭明赞赏地看了他一眼，淡然道。

　　“哪三个？北冥定心中一动，道，要是太难的恕我不能答应？”

　　“哼，你认为你现在还有讨价还价的资格吗？”郭明冷哼一声道。庞大的神念当即向着北冥定压去，对方蹬蹬退后几步，脸色煞白地看向郭明。对方年纪轻轻，杀伐果断，懂得审时度势，实在是难得的人才、可惜他不是自己家族的人，而是自己的生死仇人。

　　“你说，北冥定咬牙说道。”

　　“第一，我要你当众发誓，以你祖先的名义发誓，不能对我身边的任何人下手，郭明伸出了第一根手指道，这个要求可过分？”

　　“不过分，北冥定点头道，我答应。”

　　“第二，不能对我父母亲人的事业和生活造成任何的影响，这个要求可过分？”郭明伸出了第二根手指问道。

　　“不过分，北冥定应声道。”

　　“现在你可以发誓了。”郭明淡淡道。

　　这下不仅北冥定愣住了，就连周围的北冥世家子弟也愣住了，原本以为郭明会提出别的什么艰难的要求，万万没有想到竟然是如此的简单。

　　“好，我以祖先的名义——北冥定没有任何的犹豫，当即就要发誓。”

　　“你什么意思？北冥定见郭明按下了他的手，心中微怒道。”

　　“无他，郭明松开了北冥定的手，平静道，我相信你会做到这些的。”话音一落，化为一道水流就此飘然远去。

　　看着郭明即将消失的身影，北冥定大声道：“你为什么不要我发誓从此以后不再找你的麻烦？”

　　“呵呵，九星不出，谁能奈何得了我？我相信你会权衡一切的，否则下一次我会把你整个北冥世家铲平，狂霸的声音在这片天际响起，那声音中带着无比的自信和浓浓的威慑，北冥定冷哼一声，眼中瞬间充满了惊天的怒火和无尽的恨意。

　　“下一次我定会让你后悔，北冥定狠狠攥起了拳头，在心中狂吼道。”

　　待郭明的身体消失的时候，他才回首向那些尸体看去。整整七十二具尸体一字排开，无不述说着无法言明的悲伤。这些都是家族的精锐啊！就这一瞬间完了。

　　他向第一具尸体走去，那是一名青年，大约有三十多岁，他记得是自己从小培养的心腹，在人生最该大放异彩的时候悄无声息地离去。他的双眸还未闭上，看的方向恰恰是自己，好像再最后看自己一眼又或者想要问自己，为何自己会无缘无故地陨落？这还重要吗？北冥定蹲了下来，轻轻合上了他的双眼，抚摸着他的脸颊轻声道，孩子，我会替你报仇的。”

　　强忍住落泪的冲动，北冥定再怎么是一方霸主，毕竟也是人，有人的七情六欲，只是平时很少展现罢了，缓步向第二人走去，那是一个二十多岁的少女，她离去的时候似乎十分痛苦，嘴角那一抹心酸的扯动彻底定格在美丽的容颜之下。

　　一具具冰冷的尸体，一个个心酸的故事，刚一开始北冥定的身体还有些颤抖，可是慢慢地他的身体平复下来，等看完最后一个人的尸体之后，他的脸上再次恢复了万古不化的神情，一挥手道：“把这些尸体全都带回去。”

　　“家主，我们要报仇啊，一名青年大声说道。”

　　“闭嘴，一名北冥世家的长老大声喝道，家主自有决断，岂用你们来指手画脚，都给我闭嘴。”他看还有几人想要开口，狠狠瞪了他们几眼。

　　北冥定一一看向那几个年轻人，伸手示意道：“你们的心情我理解，但现在我想问你们，我们拿什么来报仇？那人是地仙级别的强者，即使家族的老祖也不一定是他的对手，难道我们孤注一掷让三位老祖和那人拼斗，赢了固然是好，可是要是输了又该如何？我北冥世家千年的威名岂不是毁于一旦？你以为他事后会放过我们吗？即使他不赶净杀绝，你们以为别的势力会放过我们吗？”

　　此言一落，所有的人全都大吃了一惊，本来以为家主会说全力以赴报仇，甚至不惜任何代价。可谁想竟然是这个答复。这七十二人和他们或多或少的都有些联系，一听此话他们忍不住了，尽管不敢当面反驳，可看向家主的眼色不对了。他心生退意了，这是他们的第一想法，就连刚才的那名开口训斥的长老也愕然当场。

　　北冥雪睁开了樱桃小嘴，不可置信地看着爷爷，这个还是那个霸道绝伦的爷爷吗？眼前的这个还是那个不可一世的爷爷吗？还是那个武圣的后人吗？

　　“难道说我们就要放弃不成？终于一声压抑至极的嘶吼声传来。

　　北冥定上前几步，来到他的身边，大声道：“抬头望着我的眼睛。”

　　那名北冥子弟似乎有些畏惧家主的威势，很快就被满腔的仇恨所替代，抬头和北冥定对视。

　　“这里有你的什么亲人？北冥定大声问道。”

　　“有我的爸爸和姐姐，那名青年嘶吼道。”双目因为仇恨而变得通红。

　　“那么，告诉我，他们的仇应该谁来报？北冥定厉声问道。”

　　“我。”那人想也未想脱口而出道。

　　“说的好，那么你做到了吗？你真正想要凭借自己的双手报仇了吗？你是不是直接想到的便是家族的几位老祖宗，而不是自己的双手，告诉我。”北冥定眼中寒光闪闪，厉声道。

　　“我，我，那人语无伦次，不敢回话。

　　“如果你能够凭借自己的努力达到九星境界，那么刚才的那人你可以随时结束他的性命，孩子，永远不要依靠别人，只有自身的实力才是唯一，明白我的话吗？你要是真想报仇，那么从现在开始就疯狂地修炼，等你功力大成的那天，亲手斩下那人的头颅，以祭你父亲和姐姐的在天之灵。”

　　至此周围的人才明白北冥定的意思，是啊，死的人都是自己的亲人，自己为何要把复仇的希望寄托在别人的身上呢？不，我要自己亲自报仇。

　　北冥定看着这些被重新点燃心中战火的子弟，欣慰地点了点头。如果他不从旁激励的话，郭明在他们心中产生的不可战胜的影像会影响他们一生的。

　　那名青年扑通一声跪了下来，高升道：“我李愿在此发誓，神功不成，永不归来。”

　　说完之后，对着北冥定重重叩了几个响头之后，站了起来，大步离去。


第115章 截断阴阳

　　太行山脉。

　　一道青光从天而降，郭明看着虚无的前方，挥手打出一个灵决，虚空中出现一阵阵波动，接着出现一道虚幻的门户。

　　郭明踏步进入，刚一进入其中，立即察觉到扑面而来的灵气。郭明深深吸了一口气，正欲离开。却不料不远处四个持剑男子一字排开，面色阴翳地盯着自己。

　　郭明对四人并不面生，正是上次王金妃带着自己，禁制引出了自己身上的魔气之时，出现的四个守护剑士。

　　“各位有什么见教啊？”郭明负手而立道。

　　“能有什么见教，只是想要讨教一下，为首的剑士阴森笑道。”

　　“讨教？怎么个讨教法？”郭明冷漠一笑，淡淡道。

　　“当然是我们四个和你较量一番了，那人当即说道，看到郭明脸色一变，忙道，怎么，你不敢？”

　　“没什么不敢的，只是我今天有事在身，改日定当奉陪，郭明不是傻子，明知道自己是金丹期的高手，他们四个筑基其的修士还敢来挑衅自己，要不是脑残就是故意想办法对付自己。郭明尽管不知道他们葫芦里卖的什么药，可他却根本就不接，直接婉转的拒绝。

　　郭明前脚刚走，那名修士当即右手一挡，挡在了郭明的身边，与此同时另外三人也来到了郭明的身边，无行中挡住了郭明的所有的道路。

　　郭明情知今天没有个交待想要走是不可能的了，右手隐晦地弹出一抹青光向半空中飞去，片刻后，郭明好整以暇道：“各位，注意你们的身份，否则不要怪我出手狠辣。”

　　四人脸色一变，急忙后退几步，修士之间最重视的便是修为，实力为尊是几千年的传统。他们只是筑基修士，按理说见到金丹修士是要执晚辈礼的，现在他们的行为已经算是逾越了。他们今天之所以会和郭明过不去一来是上次因为郭明被上峰训斥，也就是王金妃。换成别人也就算了，可王金妃偏偏是炎黄组两朵奇葩之一，哪一个修士不是对其心生爱意，至于那一个他们是想也没想过，不为什么，双方差异太大了。王金妃和他们同为筑基期，法力相差不多，更重要的是王金妃的性格很好，现在这朵花让郭明摘走了，他们的心里要好受才怪。

　　二来他们是受了人的蛊惑才来的，只要这个计策成功，绝对会让郭明在炎黄组混不下去。抱着这两点想法，他们才甘愿当这个出头鸟的。

　　“各位，我还有事情，改日定当奉陪，郭明大步向一个方向行去。

　　恰在这时，空间门再次出现了震荡，一道强大无比的气息从外界传了过来，郭明止住脚步，饶有兴趣地看着大门，他也想看看到底是何方神圣竟然能产生这么大的威压。阵法禁制的强大郭明是知道的，自从上次试探之后他就对其抱着深深的戒备，可来人倒好竟然想要强行闯进阵法。

　　一看四人脸上露出大喜的神色，郭明顿时放下心来，他们如此表现，说明对方也是炎黄组的人，只是行事太过高调而已。没办法，修士毕竟是修士，尤其是法力高深的人，更是高傲无比。来人这般行径，郭明倒没有什么看不惯的。

　　郭明的心神大部分都被来人的身份所吸引，尽管有些疑虑对方为何会露出大喜的神色，可他很快就心里一提，整个人为之一呆，出现在他的面前的是一位身穿彩裙的绝世女子，她的双手缠绕着两条红色的罗袖，头戴凤钗，脚踩五色云彩云，脸上无悲无喜似乎拒人千里之外，郭明对此并没有任何的不妥，相反还觉得应当，这样的女子已经不属于人间应有的女子了。

　　郭明很想问一句，仙子可是月中宫娥谪落人间？

　　可惜这样的机会是不会有了，在那名少女现身的一息不到的时间里，郭明听到了四声惨叫声。

　　一种不好的预感在郭明的心中迎然而起，郭明转身一看，脸色登时绿了，那四个修士竟然口吐鲜血飞退，郭明的神识当即笼罩了他们，发现他么的气息低迷，分明是受了严重的内伤，是谁做的？难道是面前的少女？

　　“前辈，我们的修为不如你，你也不至于出手这么狠吧？一名重伤吐血的青年指着郭明愤然道。”

　　“我？郭明指着自己的鼻子苦笑道，你没弄错吧？”

　　“哼，一道冰冷的声音传来，不过区区金丹期，就这般目中无人了吗？”随着而来的是铺天盖地般的恐怖威势，郭明身体瞬间做出了反应，直直地向一边划去。

　　“还想跑，那少女不屑道。”玉手一招，只闻嘭的一声，虚空为之破碎，一个横跨天际的白玉桥赫然出现在半空中，一段接天，一段接引到了郭明的脚下。这少女不是别人，要是于霞在这里，便会惊呼神仙姐姐。不错，这少女就是轻语。

　　郭明登时感到一股可怕的吸力吸住了自己的一切，包括自己的神魂，脸色骇然地看向站在玉桥上另一端的少女，急忙说道：“前辈误会了。”

　　“前辈？那少女呆了一呆，随即俏脸上充满了愤怒，指着郭明道，我很老么，你叫我前辈。”

　　“你大爷的，你以为我想这样叫啊，郭明内心愤怒道。这少女漂亮是漂亮，可对方连招呼都没打，立刻动手，而且还这么厉害，郭明是一点点想法都没有了。尴尬笑道：“我刚刚进入炎黄组，对一些事情还不了解，有得罪的地方还请前，见谅。”

　　“新来的，那就更应该惩治一番了。”轻语脸色神情不变，淡漠道。

　　那截断桥纯由纯净至极的白色玉石组成，一眼望去，不知要耗费多少难得一见的天才地宝。郭明看着眼都红了，心中暗道：“奢侈啊，奢侈，太败家了，就为了这一段华而不实的断桥。”

　　很快他就为自己的想法付出了代价，郭明的身体被突然暴增几倍不止的残桥吸引到了桥面上，一脚踏在了台阶之上。

　　登时四周的景色变了，郭明四处望去，这里哪是人间，分明就是阴曹地府啊！

　　黑暗的空间，无边的阴气，四处可见绿莹莹的鬼火，更是百鬼夜行，一个个的身穿白色衣服，死气沉沉地从郭明的身边经过，仿佛郭明只是一个无关紧要的看客罢了。没有一人扭头，哪怕是用余光看郭明一眼。

　　偶尔还会听到皮鞭响起的声音，总而言之，这里的一切太过真实。真实地让郭明难以辨别真伪。

　　难道那少女真的截断了阴阳，把自己送进了幽冥之地，那，那这也太恐怖了吧？并不是说修士可以随意进入幽冥之地，不达到元婴期，元神不能身化天地，那么进入到了幽冥之地绝对是脑残的行为。并非是金丹期的修士不是鬼兵鬼将的对手，真正算起来金丹期也可以在幽冥小闯荡一番，可幽冥是什么地方，那里几乎没有天地灵气，有的只是阴森的鬼气，那么你就只能无限制的消耗，直至你死亡为止。而且鬼兵的纪律是最言明的，他们可不会跟你讲究什么仁义道德，上来就是群殴，当然要是运气不好的话碰到会阵法合击的鬼兵大队，就只能说你这人点子太背了。

　　郭明的脸色是那个精彩啊！心里早把上面那个少女的十八代女性亲属问遍了几遍。自己辛辛苦苦找到了不死草，竟然还会碰到一个这样厉害的臭婆娘。

　　这时，不远处一阵阵浓厚的鬼气传了过来，郭明急忙隐去身形，把自身的气息全部收起。

　　那是一队精锐的鬼兵，他们手中拿着长枪，身上穿着厚厚的铠甲，远远看去，威武雄浑，称得上算是精锐之师。只是他们的枪尖处皆是闪着绿油油的光芒，脸上没有任何表情，仿佛什么事情都不放在心中一般，唯有眼前的使命。

　　突然，为首的一位鬼将停了下来，鼻子嗅了嗅，疑惑道：“我怎么闻到了一股生人的问道？”

　　“你开什么玩笑？现在正值两军交战，哪个修士敢于前来受死？他的副将呵呵大笑道，将军大人这次屡立战功，回去说不得要封个万夫长了吧？”

　　“呵呵，我受了封自然不会忘记众位兄弟的，这个可以放心，现在先不谈这个，我们还是小心一点好，谁晓得会不会出现一只对方的奇兵也未可知？鬼将先是轻声说道，说到半截之后声音变得凝重起来。

　　“两军交战？这也太逼真了吧？郭明抬头望天，无奈道，这分明就是真正的幽冥。难道说那女的这么狠，根本不顾自己的死活了？这也太儿戏一点了吧，自己怎么说也是炎黄组少将级别的，说被人虐就虐了，而且还没地申冤去。

　　等那队鬼兵离开后，郭明才露出身形，摇头晃脑地向远方走去，算了，是福不是祸，是祸躲不过，既然来到了这里，就好好见识一番吧？郭明的心态也是极好，当即调整了心态，踏步前进。


第116章 民女小倩

　　幽冥鬼域，顾名思义乃是鬼魂的世界。举目望去，除了满目苍夷之外就是无比的萧瑟。即使以郭明的心态都是感到一阵阵的凄凉。尤其是此地，几乎浓郁到了极点的鬼气不停地侵蚀着郭明的身体，使得他不得不放出真元来阻挡。

　　郭明已经得知此地正是两只鬼兵征战之所，鬼也是分三六九等的，凡间的武夫或者壮年死后便会被征召入伍，成为鬼兵。他们身上的鬼气自然比一般的鬼魂浓郁，一路之上，郭明见到了不下五支队伍。每一支队伍都差不多有一千多鬼兵。这些人装备精良，杀气腾腾地向一个方向汇集而去，似乎在决战一般。

　　郭明想也没想，当即去了相反的方向走去。笑话，他可没有想去见识一下两支大型鬼兵军团决战的信心，要是自己是元婴期的话还可以去看看，以现在的金丹期，那绝对是找死。

　　郭明飞了好久，觉得四周的鬼气越来越淡，脸色不由缓了下来。那个挨千刀的女人还不知道什么时候把自己带回去，他必须节省每一点真元，这东西可是用一点少一点，而且还没得补充。他最后悔的是就是没有跟战神要一些丹药，否则哪像现在跟做贼一般，必须隐身才能行走。

　　远远地郭明看到了一个大大的祭台，上面依稀可以看到绑着一个身穿白色衣裙的女子，四周皆是黑压压的鬼兵，祭台对面上有一个不知什么材料的威严的王座，其上无人，可是王座四周的鬼将却是气息悠远，以郭明的眼力看去，那些人的法力相当于筑基大圆满，那么由此可以推算鬼王定然是金丹无疑。

　　靠近了一些，郭明脸上的表情变得十分怪异，那哪是什么白色衣裙，分明就是婚纱。那名少女已经昏死了过去，俏脸上写满了心酸和惊恐。郭明的神识探测过去，发现那少女只是晕倒，并没有死亡。她的身上有一团特殊的气息保护着她的生机。是什么，郭明没有妄动，否则引起了什么不好的后果，那么那少女必死无疑。

　　“这是不是现代版的倩女幽魂。”郭明喃喃道。

　　可惜绑着的少女不是飞天遁地的小倩，自己也不是一个一无是处的宁采臣。但场景是如此的相似。郭明可不认为自己能够破开空间屏障的燕南天。救人可以，关键是救人之后又该当如何？

　　去哪里？这是最重要的问题。

　　猛然间郭明神色一变，一股滔天的威势自遥远的天际压来，一团黑云迅速罩满了天际。郭明急忙远遁而去，他可不敢保证对方发现不了自己，还是保险一点好。要是把千变万化修炼到第二境界后，自然不要顾忌这些问题，那时气息也会随之改变，要是没有远超自己的修为，想都不要想发现自己。

　　“哈哈，狂霸的声音响起，天空的一团浓云停在王座的上方，接着化为一个人形，那个人形几经变化，化为一名英俊的青年，郭明看到他的第一眼脑海中一个名词不自主地生出——妖异。那人穿着血红色的袍装，漆黑如墨的双眸中仿佛带着无穷的魔力只要望一眼就会迷失其中，长长的秀发无风自起，瘦削的脸颊，菱角分明。让郭明感到不和谐的便是他的嘴唇，太薄了，要是一名少女没人说什么，可偏偏对方是男的，而且是如此英俊的一名青年。

　　一甩袍袖，那人哈哈一笑，端坐上自己的宝座，四顾看了一眼，眼中露出满意的神色，然后径直看向绑在祭台上面的少女，微微颔首，右手一挥，一团绿光射进了少女的身体之中。

　　小倩觉得自己好像做了一个好长的梦。自己本是北大的高材生，今天为婚庆公司做形象代言，身上穿着公司准备的婚纱，正在刚刚穿上婚纱的时候，小倩猛然间发现周围的一切仿佛瞬间静止了，一个妖异的青年旁若无人的来到了自己的身边，抓着自己的手，仔细看了自己一眼，声音平静却不容置疑道：“以后你就是我的女人了。”

　　尽管对这种现象有些费解，可对方这般单刀直入的话还是让小倩感到一阵不舒服。毫无疑问，这名青年英俊的不像话，尤其是嘴上挂着的邪异微笑让她的心里怦然心动，要是他正大光明地追求自己的话，那么小倩说不定会答应。可是听对方的语气分明是把自己当作一种物品了。

　　小倩抽回了自己的玉手，摇头道：“对不起，你是我，我不认识你。”

　　“以前你不认识，现在你认识了，我的名字叫鬼七，是幽冥的鬼王，以后你就是我的妻子了。”那人呵呵笑道。

　　“鬼七？鬼王？小倩失声笑了起来。她从小就看过经典人鬼片《倩女幽魂》，而自己的名字叫小恋也没少让同学打趣，她也时常幻想自己成为其中的女主角，为了爱情不惜和鬼王对抗，还有那个迂腐的书生。可惜现在社会物欲横流，又有几个能像宁采臣一样保持本心的呢？现在闻听对方说是鬼王，她自然忍不住了。

　　鬼七是何等人物，岂能听不出小倩语气中的不信，没有多说什么，随手一挥，在小倩目瞪口呆的神色下，一道阴森森的空间之门出现，其中更是隐隐传出无数厉鸣和嘶吼，更有幻形想要破门而出的骷髅头疯狂地撞击。这一切都超脱于小倩的认知，片刻之后，看着身边邪异的男子，颤抖道：“你真的是鬼王？”

　　鬼七点了点头，傲然道：“本王岂会欺你？现在跟我去幽冥，我们立即成婚。”

　　小倩这次是真的懵了，刚才或许还不相信，可眼前的一切无疑告诉她，她走狗屎运了。当然这样的狗屎运没有愿意接受的。

　　不。

　　小倩急忙甩开了鬼七的手，大声向四周的人喊道：“三姐，快来救我，救我啊！编导，老总，你们都醒醒啊！”

　　可惜这一切都是徒劳的，周围的十几个人似乎陷入了历史的长河之中，一切都静止起来，唯独她和鬼七不受任何的影响。

　　“哼，鬼七冷哼一声道，本王看上你是你的荣幸，你竟然还这样不知好歹，那么本王就炼化你的神魂，让你变成一个只知道服从的傀儡。”

　　“啊！不要，不要，求求你，求求你，放过我，我，我和你无冤无仇，你要什么我给你，求你放过我，小倩靠在墙角，蜷缩着颤抖说道。”一双大大的眼睛写满了惊恐与无助。面对这样超出掌控的事情，她一个少女怎么能忍受得了。幻想是一回事，可亲身经历又是一回事，当得知对方是鬼王时，她的双脚登时软了下来，俏脸吓得惨白。她现在最大的愿望就是有一个人能够前来救救自己，至于那人是不是鬼王的对手不是她考虑的了。

　　鬼七脸上露出不耐之色，对方这种表现让他觉得自己好像一个魔鬼一般，大怒道：“本王要的是你这个人，现在给你最后一次选择，可愿意跟本座走？”他实在是很窝火，在鬼界呼风唤雨，什么样的鬼女没见过，哪个鬼女不是对自己俯首称臣，甚至甘愿献身的比比皆是。今天偶然兴起，想要在人间一游，却不料碰到的这个少女的表现对自己如避蛇蝎一番，这不是侮辱自己吗？当然他没有意识到自己就是个十足的魔鬼。

　　按理说跨国结婚就已经算是很牛逼的行为了，跨种族结婚可以称作人类历史上的一大挑战，可是这和鬼结婚绝对堪称一大壮举。一般的人怎么想的，小倩不知，可是她是绝对从来没有这个想法的。

　　她自然注意到了鬼七脸上的煞气，可这是随便答应的吗？一旦答应了，这不立马就得跟他去鬼界。

　　鬼界是个什么地方，从神话故事中她也听说了很多。反正爱谁谁去她是绝对不想尝试一下的。要是仙界的话她或许还会犹豫一下，可去鬼界她心中是一百个不愿意。可又不能直接拒绝，刚才他已经说过要把自己练成傀儡了。傀儡是个什么东西，没有意识的存在，还得让自己冰清玉洁的身体任由对方糟蹋，她绝对忍受不了。

　　“怎么，还没想清楚，本王的时间可不多，一句话去还是不去，鬼王下了最后通牒，眼睛直接逼视道。”

　　小倩刚一看对方眼睛，就感到大脑为之眩晕，好像一瞬间所有的一切都不那么重要了。儿时的梦想是考上北大，现在自己已经考上了，家族固然宽裕，但自己想要凭借自己的实力取得自己想要的一切。不知怎的，她的脑海中突然出现了这一幕，父母亲情固然可贵，可是他们能陪自己一辈子吗，自己的好友姐妹，她们也终究嫁为人妇，一旦有了她们自己的生活之后，他们的关系自然会受到影响。没有什么东西是永恒不变的，除了眼前的男子，他能够给自己永恒，给自己无尽的爱。小倩的脑海中鬼七的形象无形中高大了起来，竟然下意识地点了点头。


第117章 出手相救

　　“好好好，鬼七点头高兴道。”鬼七却是不知道他的眼神紧盯小倩的时候，他强大的心神修为无形中影响了眼前的女子。

　　小倩这才恢复了眼前的清明，听到对方的话，为之愕然。自己刚才怎么就点头答应了？这玩笑开大了。刚欲反悔，鬼七却不给她机会了，从他的眉心处飞出一抹绿光进入小倩的体内。小倩不由打了个寒颤，惊恐道：“你在我体内放了什么？”

　　“是我的生命能量，以后只要我不死你就无事，幽冥鬼气太重，你是不能随便进去的，现在走吧，鬼七连山露出淡淡的微笑，握着小倩的手，踏入空间之门不见。

　　在二人即将消失的刹那间，小倩的三姐胸前出现一团淡淡的金光，她最先恢复了过来。恰巧看到了这一幕，幽绿的空间里，无数鬼头嘶吼，自己的妹妹被一人牵扯着进入。

　　“妹妹，妹妹，小倩的三姐想也未想，就要扑着上前，想要把妹妹夺回，可惜那个光门很快合上消失不见，等她扑到光门的时候，虚空中什么都没有剩下，由于前冲之势，一头撞到了墙上。

　　一声闷哼响起，小倩的三姐头破血流，墙上依稀可以看到一些血痕。周围的人也在这时反应过来，迷惑地互相看着彼此，刚才他们只是感到大脑为之一眩晕，接着就什么都不记得什么了。

　　浦一进入幽冥通道之内，小倩就被迎面扑来的一个骷髅吓昏过去。

　　记忆如流水一般在小倩的脑海中缓缓过了一遍，她慢慢地着睁开双眸，她多么希望这一切都是个梦，只要梦一醒来，都将和平常一样，什么也没有发生。可是她浑身颤抖的身体已经出卖了她。双手，双脚被铁链固定无法移动，四周阴森森的气息使得她的身体一阵僵直。眼睛快要睁开了，她没有感受到任何的光辉，相反只是绿莹莹的空荡气息。

　　四周没有任何的阳光，有的只是阴冷，黑压压一片片铁血鬼兵，他们的身上穿着厚厚的铠甲，手中拿着冲天的长矛，虽未开口，可他们身上的煞气却是无论如何也是遮挡不住的。小倩经过一下子的惊吓之后，慢慢平复了下来。恐惧到极点之后是什么，是随之而来的坦然，她仔细打量起这些鬼兵的样子，发现和传说中的骷髅头并不一样，他们和人类的士兵并不什么不同，要说真有什么不同，那便是脸上的颜色，惨白像是风干一样，当然从他们散发的丝丝凉气也是小倩不可忽略的。

　　然后她才抬头望向主角，那个巨大王座上的鬼王。此时他正淡淡的望着自己，他换上了钢铁般地战甲，头上戴着头盔，威严霸气，周围无风自动，一阵阵阴云自起酝酿。如果不是知道他的身份，小倩定然会为之倾倒的。妖异的眼睛盯上自己，小倩心中一动。

　　“你醒了，淡淡的声音传来。

　　“你为什么绑着我？小倩再次使劲动了一下，四肢处的铁链上仿佛有一种无形的魔力完全固定了她的身体，分毫动之不得。

　　“不要挣扎，鬼七轻声道，待会我会把你送进鬼井里，为你洗尽凡人之躯，从此踏足鬼道。你将会成为我的爱妾。”

　　“爱妾？小倩惊出了一身冷汗，再也顾不得一切了，急忙大呼道：“我不要和你在一起，你放我离开。”

　　小倩的话刚一出口，万余名鬼兵全都望向了小倩，眼中充满了不解，继而望向了高高在上的鬼王。

　　“你说什么，嘭的一声坐下的王座为之震碎，鬼王大怒，长身而起，目光冷冷地看着小倩道：“你在戏耍本王？”

　　刚才感觉还是一种妖异，可是现在感觉的却是冰冷，像一只择人而噬的毒蛇，仿佛自己嘴里只要蹦出个不字，下一刻对方就会把自己无情地撕裂。小倩不由吓坏了，拒绝的话卡在喉尖，就是说不出来。不由低下了头。

　　“哼，下次再让本王听到类似的话，本王定当送你去十八层地狱，让你永不超生，鬼王冷哼一声，右手对着祭台下方一挥，祭台顿时变得朦胧起来，与此同时一阵悠远的气息浩浩荡荡地响彻了整个天际。接着小倩的下方骤然出现一个漆黑无比的深洞。沙沙的流水声响起，虽然不大，却是清晰地传遍了每一个人的耳中。

　　远处的郭明神色陡变，在那个洞口郭明分明感到了可怕的威胁，似乎里面有着强大的存在。难道说那就是所谓的鬼井？那里面到底又有什么呢？郭明来不及思考这个问题了，摆在他面前的是那个少女救还是不救？

　　小倩感到身体缓缓下沉，低头一看，那里深不可见底，同时一个个绿色的黑螺旋不断地在其中运转，似乎有着玄妙的变化。她的脸上布满了惊恐至极的神色，大声叫喊了起来。“救命，救救我，我不要，我不要。”

　　听着对方无助的叫喊，郭明忍不住叹了口气，他不是圣人，如果前去救援的话，百分之百地会死，他只能漠视，毕竟自己活下来才是根本。

　　背后有人轻轻拍了一下，郭明脸色大变，全身的真元猛然间外放，同时向远处遁去，感觉来人没有对自己造成什么损害，郭明这才微微放下了一点心，向后方看去。这一看不打紧，一个须发皆白的老者笑嘻嘻地站在自己的身后，郭明还要躲开，来人一把抓住了郭明，呵呵笑道：“小子，大好的阳间你不去，怎么闲着没事前来阴间了？”

　　郭明看着对方轻易地抓透了自己的护体真元，脸色剧变，自己和对方明显绝对不是一个等级的，否则断然不会出现这种情况。正打算反抗时，对方的话传来，心中不由安心了不少，郁闷道：“被一个疯婆子丢下来的，你以为我想啊。”

　　“嗯嗯，不错，你能以现在的年龄达到金丹期，算得上人才了，怎么，那个女娃这么漂亮，你不动心？”老道嘿嘿笑道。

　　“动心？郭明这才反应过来，那少女凄美的脸上泪痕慢慢，妙曼的身姿堪称杨柳，刚才他一门心思都是在鬼王的身上，倒没有仔细看这个女孩。闻听老道所言，当即眼中大放异彩，点头道，是不错，堪称美女级别的。”

　　“那你还不去救，老道一把把他推了出去，颇有点恨铁不成钢的意味。

　　郭明大惊，老道那一推奇快无比，竟然生生把郭明的隐身状态破去，所有的鬼兵全都抬头愕然地看向天空中向小倩飞去的郭明，他们不解这个男子是谁？难道说要在这万余名鬼兵的眼皮子底下抢人吗？这也太疯狂了。

　　小倩的眼中先是疑惑，接着爆发出了无比的惊喜，对着郭明大呼道：“采尘，快来救我，我在这。”

　　郭明一个踉跄差点掉了下去，采尘？她也能想的出来。几个跳跃来到了小倩的身边，眼中迸出两道神光震断了小倩脚上的绳索，两手强行掰断了系在她手上的锁链。小倩活动了一下筋骨，长时间的捆绑有了一些发麻。看着眼前的男子，她惊喜地抱了上去，紧紧地拥在了他的怀中，轻声道：“采尘，你真的来救我了，原来我一直做的梦是真的。你就是我的白马王子。”

　　郭明有些郁闷看着远方阴沉到极点的鬼王，伸开了双手，示意是怀中的少女主动的，和他自己没有一点关系。可惜这样的举动没能使的鬼王有一点放弃他的举动，鬼王大手一挥，数万鬼兵齐齐大喝，恐怖的声波仿佛要把整个天际撕裂了一般，那是军威，数万修士的铁血军魂。

　　小倩也是被大喝声差点震晕，从郭明的怀中起身，看着郭明道：“采尘，燕道长呢？”

　　“小姐，你不是做梦吧？我可不是宁采尘，燕赤霞我也不认识。”郭明无奈道。

　　“那，那这些人怎么办？小倩傻眼了，没有燕赤霞谁能对付得了这些人，自己吗？

　　“小子，敢动我的女人，你找死，鬼七低声咆哮道。”一双眸子几乎变成了嗜血的红色，庞大的神念对着郭明压来。

　　郭明看到周围的气息一凝，就知道对方用神念压制自己，一手抱着小倩，呵呵笑道：“这些人怎么办？自然是杀了。”

　　郭明拉着小倩的手，化身闪电从相反的方向突围而去，地上的鬼兵立刻纷纷把手中的长矛对着郭明抛飞而去。一时间，数千柄长矛全都沿着一个方向对着半空中的郭明刷的一声飞去。

　　如果被扎中的话，郭明绝对会成为一个完美的刺猬。郭明的双脚在半空中转了几转，一个五形阴阳八卦生成，接着自然地快速旋转扩大，很快就形成了一个巨大无比的五行阴阳。郭明牵着小倩的手站在正中心，冷冷地看向了鬼王。

　　下方无数的长矛在碰到八卦的时候只是起了一些涟漪，就随即落下，有的强横的将领也不过波荡了一下而已。

　　郭明负手而立，看向鬼王道：“出手吧。”


第118章 大幕拉开

　　鬼七一步踏上虚空，每走一步一朵血红色的莲花幻灭，手中血光一闪，一柄长枪出现在他的手中，飞到与郭明平行的位置，斜指郭明，冰冷道：“你是何人？为何抢我的侍妾？”

　　“天地一散人，郭明淡然道，和对方声色俱厉不同，郭明的语气很轻很淡，云淡风轻，仿佛在叙说着一件无关紧要的事情。”

　　“鬼王，这女子不是自愿，以你的身份又何必抢人呢？”

　　“这是我的事情，和你无关，我不想和冲突，如果你现在放开她离去，我可以保证不难为你，鬼七压制住了心中的怒气，咬牙道。”他不是没有想过出手，奈何郭明在天空中幻化而出的八卦太过震撼了，使得他不敢随意出手。毕竟他是鬼王，不是一个莽夫。这样的要求已经变成变相的妥协了。可是他的心注定白费了，郭明现在是箭在弦上，不得不发了。

　　道家无数玄奥的神通如诸天繁星一般令人难以揣测它的威能，他不知郭明到底会多少神通，如果单单凭借本身的实力对比，他有把握十个回合之内干掉郭明。可修士之间的战斗法力是一方面，但并不是唯一。法宝，符咒，神通也是重要的一方面。

　　郭明摇了摇头道：“不行，今天她我必须带走。”

　　小倩连忙摇了摇头，抓住郭明的胳膊，道：“对对对，我喜欢的是他，他，他是我的男朋友。”想到对方可能不知道男朋友的意思，急忙接着说道，男朋友的意思就是老公，相公的意思。”

　　“你就行了，郭明忍不住地拍了她一下道，别给我添乱了，还老公，你以为对方看不出你是个处女吗？”

　　“啊？被人这么直白地说了出来，小倩羞得两颊绯红，扭捏道：“这不是早晚的事吗？”

　　“什么早晚的事情，郭明脸上的那种淡然的状态再也不能保持，当即说道：“我先说好，我救你没有什么目的的，只是恰逢期会罢了。”

　　小倩看着郭明的脸色，身体不自然地抖动了两下，下意识地松开了郭明的手，眼中很快蒙上了一层轻雾。

　　郭明看着她颤抖的身体，没来由地心中涌过来一阵后悔，也许自己不该把话说这么绝，可是他来不及解释了，对面的鬼七大喝一声，一枪刺了过来，滔天的鬼气伴随着他那一枪化为一个狰狞的鬼头扑了上来。

　　郭明右手划开空间袋，从其中掏出两张灵符，抛在半空，食指和中指并和画了一个圆圈，空中得了两个灵符当即燃烧起来。

　　“去。”

　　两道灵符带着淡淡的神火迎了上去。

　　那张灵符是郭明简易版的灵符，毕竟真正的灵符那是别人的绝活，他可不会，果真盗版就是盗版的，郭明的两张灵符根本没有起到什么作用，被对方一口吞噬。接着，他似乎意犹未尽，对着郭明还狂吼两声。

　　郭明急忙再次点燃了两个灵符，不同的是，这两张灵符是血红之色的。那个鬼头没有任何犹豫地一口把这两只灵符吞噬，正准备再次张口咆哮之时，他的身体陡然一窒，两只大大的鬼眼仿佛充满了不可置信之色。他不相信刚刚还是美味的东西怎么现在突然间变成了致命的毒药。嘭的一声那个鬼头在半空中爆炸，这个问题他是注定无法知道的了。

　　这个战绩郭明并没有任何笑意，相反脸色更加凝重了。后来的两只灵符之上携带着黑狗血，自然有破魔的作用。这是试探，郭明却已经出了三分实力，眼神往刚才出现的方向看了看，那个老道还是没有出手，他也没有道破老道的出现，也许他在筹划什么吧？

　　“这就是你的实力？鬼七嘴角露出了讥笑的神色，这次他不再试探，猛然间在虚空一踏，整个人如同一个炮弹一般向着郭明的方向飞来。人未来，气势却已经到了，郭明感到头上犹如泰山压顶一般让人难以踹出气来，那一波波地如潮般的心神攻击却已经袭击到了郭明的识海。

　　郭明抬头，自身的气势毫不保留，节节攀升，最终达到了一个骇人的地步，郭明一步踏在八卦之上，引起了阵阵涟漪，青白二色光柱从脚下的八卦中射出，而且脚下的八卦运转地更加快速了，郭明处于这两个光柱的中间，双手掐着灵决，念道：“阴阳合一。”

　　两道巨大的光柱在郭明的引导之下迅速凝成一道，所有的人只觉得耳边传来一声巨响，接着天地之间仿佛失去了一切色彩，只余那插入天际的一道璀璨的光柱，无数道家符咒围着玄青色的光柱飞舞，仿佛那是道的唯一，那是道的体现。

　　鬼七的一斩狠狠撞击到了光柱之上，嘭的一声，两种截然不同的能量在上空引爆，以至于声音太大造成了失音的状况。一圈圆形的能量波向四周辐射，生生撕裂了方圆五里之地的阴云，天空中转眼间明亮了一些。底下的万余名鬼兵骇然地望着这一切，他们也没有想到这两个高手竟然能够造成这般的威势。

　　光柱剧烈地波动了起来，从外边看，郭明的景象一阵变换，他的双手不断地变换着法决尽力维持光柱的稳定。

　　他们把目光投向了和光柱兀自僵持的鬼七，他的身体定在半空，手中一柄长枪的枪尖刺在了光柱之上，可以看到枪尖处冒着激烈的火花。郭明片刻之间就打出了八十一手灵决，眼神望向外边的鬼七，双拳紧紧一握，眼中厉光一闪，长啸出声，郭明的身上涌现出一条青龙，先是围着郭明转了一圈，接着龙吟之声响起，一双睛目紧紧锁定了外界的鬼七。

　　盘旋直摇而上，青龙的身体越来越大，虽是幻化而出，可青龙怎么说也是四方神兽之一。淡淡的龙威传遍了四周，鬼七脸色当即一变，枪尖猛然间向里面一刺，借着反冲之力快速向外边后退。他快，可青龙的速度更快，一尾还是扫到了鬼七的身体。

　　鬼七吐血飞退，青龙也不乘胜追击，在天空飞舞了几下，接着融入到了大阵之中，从外界可以看到一条若隐若现的龙形在玄青色的玉柱上不断变换。

　　小倩一把搂住了郭明的右臂，兴奋道：“你好厉害。”

　　对方这么快就恢复过来，郭明也从心里感到高兴，于是说道：“那个，刚才，我说话重了些，还请你不要介意。”

　　“什么啊，我知道，刚才你说那话是为了我好，小倩的眼中很快罩上了一层迷离的水雾，眼中柔情似水，你是担心万一你不敌鬼王，他会迁怒于我。你放心你是我的白马王子，我会一直陪你，哪怕是死，也值了。说着，她的臻首轻轻靠在了郭明的怀中。

　　柔声道：“你知道刚才我是多么害怕吗？在你出现的一刹那，我整个人就为之松了口气。明白我死不了了，以后你一定要保护我哦。”

　　软香在怀，郭明的心中也是为一一荡，可少女的话让他瞬间苦涩起来。少女眼中的情意和深深的牵挂岂能欺骗了他这个修真者。远的先不说，就说近的吧，郭明看似风光的一击其实却是让他体内的真元消耗了足足三成，对方看似吐血重伤，其实郭明双方都明白那只是鬼七不想压制一下罢了，他受的伤并不眼中。

　　远处鬼七踏在虚空，方圆十里地的鬼气蜂拥而来进入他的身体，他冷笑着看着郭明。

　　郭明的心底一沉，对方果然意识到了自己最大的弊端，那就是此地乃是幽冥，不是人间界。郭明只能消耗，不能补充。郭明把目光再次投向了老道的地方，那里依然平静如常，郭明的心里暗暗急了起来。

　　“你怎么了？脸色这么难看？小倩的素手轻轻抚上了郭明的脸颊，眸中闪着晶莹的泪光和柔情。

　　“我撑不了多久，如果那名老道还不出手的话，你我今天都离不开这里。”郭明觉得没有必要欺骗对方，如实说道。

　　果然，此话一落，小倩的脸色一变。郭明不由摇头一笑，果真，没有任何一人想要去死。片刻之前的和自己共死的话还响彻在郭明的耳边。郭明不是一个怕死的人，少女露出这样的神色他可以理解，而且对方显然家世赫赫，美丽无比，不想陪自己死是正常的，可是郭明的心里还是有一种淡淡的苦涩的感觉。或许他的潜意识里也是喜欢这名美女的吧，只是他的内心不承认罢了。

　　少女很快就恢复过来，玉手再次抚摸上了郭明的脸颊，眼中的泪水再次落了下来，轻声道：“我本来就是要死的人，你不该陪我死的。如果待会有机会的话你就一人离开吧，我不想离开你。”

　　郭明神情一震，震惊地看着那名少女，心中顿时涌过一丝甜蜜，呵呵笑道：“我也走不了了。”

　　“以前我不相信什么轮回，现在我信了，我没有什么能补偿你的，来世我们做夫妻吧，我一定好好补偿你的，这是我唯一能够补偿你的，小倩语气先是轻柔，接着大滴大滴的泪水从她俊美的脸颊上滑落。


第119章 鬼皇出世

　　原来她担忧的是自己，郭明的心狠狠一颤，头一次对眼前的少女产生浓浓的愧疚，主动握住她的手，直视着她那双暗淡，略显愧意的眸子，轻轻说道：“那我们就至死地而后生吧，希望上天给我点面子。”

　　小倩噗的一声笑了起来，感受着掌心处的温暖，娇笑道：“你在说什么啊？”

　　郭明爽朗一笑，松开了小倩的手，闭上自己的双眼，很快从他的眉心处飞出一个符咒，郭明一把抓在了手中，狠狠一抓，那个金色的符咒为之破碎。随即化为一道隐形的星光急速向天空遁去。轻语在他身上的印记他早就感应出来了，只是他不想在她的面前低头，所以故作不知，也就没有碰它。但现在情况不同，那个老道也不知道在搞什么，自己还是把希望寄托在那个疯女人身上了吧？

　　当那抹星光即将消失的时候，处于鬼域中心部位的鬼池突然伸出了一只狰狞的巨手，一伸一缩，无边的引力对着苍穹狂涌而来。那抹星光竟然被生生止住，这一变故使得郭明当即傻眼，可是他也无可奈何，因为那毕竟不是他的力量，他也无法控制。

　　看着那抹星光还有倒退而回的趋势，郭明运指为剑，化为一道璀璨的剑光对着那只狰狞的巨手斩去。只闻叮咛一声，郭明的剑光应声而断，只是在那只巨手之上留下了微不可见的一点痕迹。郭明的脸色当即变了，这可是自己用了八分的实力，竟然才造成这等战果。那么鬼池里究竟有什么恐怖的存在。

　　那只巨手似乎被触怒了，一声嘶鸣声响起，顿时以鬼池为中心，方圆百里瞬间化为厉鬼的天堂。惊天的鬼气，灭世的威力，一波波地冲撞着郭明的玉柱。面对这等存在，郭明选择了飞退。

　　那抹星光在鬼气的震荡下，只有一丝逃了出去，其余的尽皆被鬼气消融吸收。

　　炎黄组，玉桥之上，正在闭目修炼的轻语猛然间睁开了双眸，脸色变了几变，忽的站了起来，喃喃道：“到底是谁，竟然生生把我的印记抹杀，难道说他陨落了？”

　　旁边不远处的那几个人闻听此言当即脸色狂变，陨落，他们互相看了一眼，浑身忍不住颤抖了起来，要真是郭明因为他们而陨落的话，那么他们四个的结局也好不到哪去？先不说王金妃会怎么对他们，单单是组长的惩罚就不是他们能够承受的。内讧一直是炎黄组严令禁止的，而且竟然造成了一个金丹期高手的陨落，他们要想简单的死恐怕都很难了。

　　轻语没有多想，玉桥斩断了虚空，直接贯通了阴阳，她化为一道紫光冲进了幽冥。她虽然自傲，可是还没有到草菅人命的地步。原本她把那些得罪她的人扔进幽冥，但是她并非没有防御措施，那便是她在对方身上的灵魂印记。一旦对方受了重伤她就可以迅速地赶到地点，可是这次的灵魂印记碎的太快，等她反应过来到达幽冥的时候已经感应不到郭明的方位了。

　　先不说轻语如何寻找了，郭明却面临着最大的危机。

　　他脚下的八卦支持了没有半分钟就被鬼气所撕裂，玉柱也是摇摇欲坠，破碎只是时间问题。鬼七在巨手出现的瞬间也是脸色大变，随即大喜，对着下方的鬼兵大声喝道：“都给我保持原本的阵形，鬼皇大人出世了。”

　　鬼皇，幽冥的绝顶高手，相当于人类的元婴强者。接着他目光如电，看向郭明，冷声道：“鬼皇大人出世，小子，你跑不了了。”

　　郭明张口骂道：“鬼皇关我屁事？我打不起我还躲不起吗？”徒手撕开空间袋，把一潭子黑狗血全都撒了过去。

　　漫天的黑狗血纷飞而下，淋满了巨大的鬼爪之上，滚滚浓烟升起，那只鬼爪的鳞片竟然剥落了一些，露出其中肉白的肌肤。

　　这就是符咒的应用，在某些领域比郭明的金丹之术更具威力。那只鬼爪很明显受了轻伤，但这对他是不允许的，他刚刚出世，竟然被人背后偷袭打了黑棍。

　　啊！

　　那不是绝望的呼声，而是因为愤怒极度的咆哮。郭明远走的身体顿时定在半空，神秘的力量定住了他的身体，他惊骇地看向从地底涌出来的庞大鬼体。对方的身体竟然有几十丈之长，此时他的身体刚刚伸出一半，浩大的灵魂威压已经席卷了整个天际，四周无数的鬼兵恭敬地跪倒在地，以头触地表示绝对的敬意。

　　铜铃般的双眼紧盯虚空中的郭明，“你该死。”

　　三字呼出，一股气流化为漫天繁星，整整三百六十五颗悬挂在郭明的四周，每一颗星辰之间似乎有着微妙的联系，形成了一个独特的阵法。

　　这下郭明是真的长见识了，他一个鬼道修士不好好学鬼道绝学，竟然去学仙家的星辰秘术。

　　小倩看着周围繁星点点，啊地叫了一声，随即惊喜道：“这里好漂亮哦，那是什么，北斗七星吗？”

　　郭明顺着她的手指指去，可不是吗，那七颗明星最为显眼，一个巨大的勺子悬挂在天际，天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光七颗璀璨的明星仿佛大阵的中枢一般，一闪一闪。

　　遥远的天际一道星光一闪而逝。

　　“快看，那是流星。”小倩惊喜道。

　　流星？郭明脸色一变，抓着小倩慌忙往后退去。他的瞳孔内先是出现了一点火光，接着那点火光成燎原之势化为了一片火海。

　　郭明一掌推开了小倩，把她送到了遥远的天际，刚刚松了一口气，郭明神色一变，身上的衣服瞬间燃烧了起来，巨大的流星和空气摩擦生热产生的强大气流淹没了郭明的身体。

　　远处的小倩看到了这震惊的一幕，张口欲呼，却发现自己根本不知道对方的名字，二人本就是一个萍水相逢的陌生人罢了。滚滚热泪从她的眼中滑落，最后只能化为两个字。

　　“不要。”

　　可惜巨大的流星就像一个碾土机，把阻碍它的一切全都无情的碾碎。那个火人自然也是，等流星滑过之后，一切都消失了。

　　小倩从来没有想过流星的威力是如此巨大，那种让灵魂为之颤抖的力量让她终生也难以忘怀。面对这等伟力，她终于体会到了什么叫做蝼蚁般滋味。那种远远超脱于自己的掌控的滋味苦涩了她的内心。当然这不是自然之力，只是凭空创造出来的，可是真正的流星的威力绝对比这要远远强大的多。

　　流星过后，虚空中空荡荡一片，仿佛一切在那一击中都已经灰飞烟灭。小倩无助地望着那片虚空，希望出现奇迹。很快她的目光一凝，身体颤抖起来。一个人影从虚空中走了出来，他对着小倩嘿嘿一笑，露出了雪白的牙齿，那样子像极了黑人，确切地说比黑人还要黑。他的身上的衣服消失不见，取而代之的全是黑色的粉尘，完全遮掩了自身。

　　这种粉尘比之衣服的遮掩效果还要好，郭明自然不会任由这些东西在自己的身上，破开空间，片刻之后再出来的时候已经恢复原样，只是气息衰落到了极点，飘飞到了小倩的身边，点了点头，然后看着还往外出身的鬼皇，讥笑道：“你奶奶的，继续啊？”

　　“小子，你找死，鬼皇愤怒道。”

　　“找死？我就在这里啊，有种你来咬我蛋蛋啊。”郭明嘿嘿笑道。

　　鬼七愣了，鬼皇愣了，周围的鬼兵更是愣了。到了他们这等地步，一般情况都不会出言侮辱，那是对强者的尊重，可郭明完全打破了这一禁忌，开口就是一记重磅炸弹。

　　“小子，你找死，鬼皇咆哮道，今天我不把你挫骨扬灰，我誓不为人。”

　　“你他妈的本来就不是人，你当我二啊。”郭明撇了撇嘴，不屑道。

　　郭明的语气虽然如此，可神念却紧紧锁定了远处的老道。那个老道手中一个红色的葫芦正对着鬼皇，嘴中念着不知名的咒语。刚才郭明之所以突然强硬起来，就是因为老道传音，帮助他打乱鬼皇的心神。

　　“你说什么，这时鬼皇的身体已经几乎完全从鬼池里挣脱出来，他的身体足足有百丈之高，伸手一抓，那浩瀚的星空竟然骤然紧缩，无数的繁星向着中心处的郭明压去，每一个星球都有自己运行的轨迹，现在鬼皇强行更改，造成的影响就是其中的星力缭乱，不少杂乱的气息西晋了郭明的体内。

　　郭明闷哼一声，无奈地看着旁边紧紧抓住自己的少女，心里感慨，自己这是造了哪辈子的霉？先是下山被人二话不说就要杀了自己，自己费尽心力回来了，可是不曾想又遇到了那个疯婆娘，把自己送进了这个鸟不拉屎的地方。还有，那个老头他妈的不是说自己有霉星的血脉吗？为何那家伙没有事，反而自己霉运连连。难道说是买一送一，把自己赔上了，要是这样的话，郭明宁愿不要。

　　“收，老道念道。”

　　葫芦纹丝不动。

　　“我再收。”

　　葫芦还是没有一点反应。

　　“我靠，难道说我少了一样东西这东西就不工作了，这怎么行，那小子不就玩完了吗？老道也是急了起来。自己炼制这乾坤葫芦，因为缺少了一样东西，自己为了省事，就凑上了其他的一样，在人间界试了试，效果还挺好的，现在怎么一到关键时候就不工作了呢？这不是砸人招牌吗？


第120章 神魂重创

　　嘭的一声，那悬挂于天的璀璨光柱轰然破碎，万千彩霞在黑夜之中是多么的醒目，映射了一方时空。可在绚烂的火花也会在黑夜之中凋亡，很快那些霞光彻底地消失在了天地之间。

　　小倩脸色一暗，身上的生命力开始流失，一头晕倒在郭明的怀中，低声道：“死在你怀中我很幸福，很，很幸福。”最后至不可闻。

　　郭明心中一震，勉强聚集体内的最后一些灵力撑起护体真元罩，把周围滔天的鬼气避开。小倩的鼻子中呼出的不再是清静淡雅的气息，而是淡淡的黑气，郭明明白她被鬼气侵入了身体，那些鬼气在破坏她的身体本能。

　　不敢再次犹豫，郭明两指并拢指向自己的眉心，片刻之后从其中引出一丝碧绿色的能量，小心引导着它进入到小倩的眉心之内。

　　小倩全身震动了一下，脸上露出了痛苦之色，双手不由抓上了郭明的身体。

　　郭明的脸色十分地难看，这是生命力啊！世人最重要的东西。自己达到金丹期也就两千多年的生命力，虽然很多，可是也不能毫无顾忌地浪费啊！因为自己要修炼达到元婴期，就必须要消耗大量的生命力来滋生元婴，那可是相当于第二条生命，要是自己不能保证足够的生命力做后盾，那么很有可能自己终生止步元婴期。

　　那边的老道也是识货之人，脸色也变得有些压抑。可是手中的葫芦不听话，他也没有什么办法，只能一遍遍地召唤。

　　突然，天空中出现了一层奇异的波动，那层波动虽然很隐秘，可还是被在场的两个高手所察觉。一为鬼皇，一为老道。那层波动能量来的十分诡异，没有宿主，似乎突然间出现一般，在二个这样的高手面前出现这样的事情自然非同寻常。

　　在某个瞬间，那层波动攸的消失了。老道的葫芦却自动运转了起来，一道灵光自葫芦嘴喷出，强大的吸力当即使得无边的鬼气向着它狂涌而来。老道大喜，顾不得想刚才诡异的事情了，也不在隐藏身形，掌心托着葫芦，大声喝道：“孽畜，还不给我速速归位。”

　　鬼皇大惊失色，他感到自己的神魂竟然颤抖起来，那个葫芦对自己有着天生的克制，这是他的第一个想法。

　　想也未想，鬼皇在第一时刻爆发出了自己最恐怖的神通，挥手洒下漫天星辰，三百六十五颗星辰组成的星辰大阵向着老道的方向飞去。老道嘿嘿一笑，嘴中念了个法决，在半空中飞舞的星辰竟然一阵抖动，接着无力地从空中掉落，被吸到了老道的葫芦之中。

　　“怎么可能？鬼皇震惊道。”

　　“没什么不可能？你的星辰大阵威力很大，可是毕竟是用你的鬼力控制的，我这葫芦专门克制的便是鬼力，结果你说呢？老道无良笑道。”

　　郭明感到四周的鬼气疯狂地减弱，这才微微松了一口气，刚才他因为生命力流失而心生恼怒，紧接着他的血脉开始运转起来，最后从他的血脉中发出一丝神秘的能量向半空飞去，郭明刚一开始不知，后来才明白这正是霉运，也可以成为自己的幸运之力，是他帮助了自己。

　　慢慢减弱了生命力的输入，郭明飞到半空，看向二人大战。

　　“这是灭魂青玉葫，鬼皇的见识自然很独到，闻言吃惊道。”

　　老道点了点头，把手中的葫芦抛飞到半空之中，右手一指，那个葫芦开始迅速地变大，最后笼罩了一方天空，这才停止了扩张之势。

　　鬼皇心中涌出了一阵强烈的不好预感，忌惮地看了老道的葫芦一眼，然后锐目如电，看向了天空中虚弱的郭明。

　　郭明顿时脸色大变，疯狂地后退，老道也是脸色大变，厉声道：“孽畜，尔敢？”

　　天空中的葫芦顿时壶嘴紧对鬼皇，庞大的吸力倒吸而来。鬼皇的身体不受控制地后退，他冷笑道：“小子，你来陪葬吧。”

　　双手平伸，庞大的手臂闪电般地变长，最后竟然突破了时空的界限一下子到达了郭明的身前。

　　郭明脸上闪过一抹戾色，眉心处的生命能量猛然间暴增数倍，那急速而来的生命能量使得小倩闷哼一声，嘴角流出了一丝鲜血，她不解地望着郭明，想要说什么。郭明却是不给她时间了，撕开空间袋，抓出一把灵符贴在了她的身上，然后把她一把远远地抛出。

　　他这才有时间回头对付那两只鬼爪，可惜鬼皇同样不给他时间了，那两只鬼爪悄无声息地插入了郭明的胸膛。

　　郭明惨叫一声，内脏破碎，神魂重创，大量的鲜血飘飞而下，郭明像一个万箭穿心的将军一般挂在了天空之上。

　　“不要。”

　　小倩和老道同时大声喊道。

　　不同于小倩的疯狂无助地大呼，老道身后涌出了一把横跨天际的巨剑，巨剑之上有无数的道家符咒飞舞。

　　“不要。”

　　却又是一名少女飞来，轻语看到了难以置信的一幕，其实远在千里之外她的神念就感应到了这里的景象，她没有想到郭明堂堂金丹修士竟然为了一个普通的少女甘愿牺牲自己的性命，至少她是不屑于做这种事情的。因为凡人无论多么出色，百年之后都会陨落，而金丹修士却有两千多年的寿命，要是机缘巧合说不定还能成为元婴修士。

　　可郭明做的一切完全颠覆了这一切。

　　她催动真元疯狂地赶来，换来的却是这一幕。

　　血洒长空。

　　“给我斩，老道大叫道。”背后的巨剑携带着灭世之威狠狠斩在了鬼皇的双臂之上。强势无比的能量激射而出，老道的符道巨剑把鬼王的双臂斩断了一半，但巨剑也被震断了。

　　老道也是气糊涂了，试想这般强横的能量碰撞郭明就能不受到影响了吗？

　　郭明离得最近，他无神的双眸望向了老道，喃喃道：“日你大爷的，现在还不忘玩我一把。”

　　轻语的白玉桥从天而降，向着能量的余波挡去，奈何还是慢了一步。老道的脸上露出无比的懊悔之色，浑身不断地颤抖。

　　郭明无神地看着狂涌而来的能量，摇了摇头，他已经受了重创，是无力反抗了，他只能期望上天再次救救他吧。

　　就在那狂霸无比的能量即将把郭明覆盖的时候，七彩色的光辉从郭明的眉心处涌出，郭明脸色一变，随即大喜，自己怎么把这东西忘记了。七星灭魔镜，一切阴邪的克星。

　　七彩色的光辉从郭明的体内发出，郭明胸口处的两只巨大的鬼爪似乎受到了巨大的伤害，开始寸寸地剥落，最后消融不见。而且其还有蔓延而上的趋势。

　　郭明胸口处的巨大的伤口在七星灭魔境的光芒照射下开始快速的愈合，只是片刻之后，七彩色的能量就把郭明的胸腔填满，接着在某个瞬间，郭明的身体爆发出了强烈至极的光芒，像大日普照一般，一切阴邪退避。

　　天空中无边的鬼气像见到了克星一般，疯狂地向远处涌去。

　　看到这一幕的所有人都惊呆了，到底发生了什么事情，使得郭明发生了这等异变。

　　不过这一切都不影响他们对付鬼皇。老道大喝一声：“给我收。”

　　老道这次把吃奶的劲都用上了，全身的真元全都涌到了手心之上，然后传到了葫芦之中。葫芦受到刺激，光芒大增，吸力暴增三倍。鬼皇自然不愿意受制，还待反抗，可这一切都改不了他不断倒退的结局。

　　轻语心中也是颇为恼怒，白玉桥倾斜而下，朵朵莲花从天而降，那些五色莲花乃是她培养的法宝，有破尽一切阴邪之功能。鬼皇也感受到了那些莲花的威胁，张口喷出一团黑雾，想要把这些莲花阻挡在外。

　　轻语冷哼一声道：“想破我的莲花，你以为你是谁？”

　　那些莲花在半空中开始了融合，片刻之后化为一朵巨大的圣莲突破了鬼皇的层层防御，压在了鬼皇的头上。

　　鬼皇惨叫一声，他只感到自己的神魂开始了溶解，自身的鬼力也开始了自动地流失，这一现象，使得他大吃一惊，整个人的心神大乱。那边老道可等着他呢。

　　鲸吞般的吸力毫无疑问地把他洗进了葫芦之中，老道心满意足地贴上了一个符咒。

　　然后抬头望向轻语，点头道：“多谢道友相助。”

　　轻语微微笑了笑，不管怎么说，对方也是和自己平行处于相同境界的元婴真人，她自然不可能不给面子。毕竟山水轮流转，谁也不知道以后能不能用上对方？她的高傲只是对于比她境界低的人，例如郭明。这算得上一种高傲，可是哪个修道有成之人不是高傲无比。只是轻语乃是一介女子，而且是个非常美艳的女子，关注她的人太多，他们得不到少女的芳心，甚至对方不愿意理睬自己，他们就以讹传讹，导致冰冷仙子的称号由来。

　　其实别的修道之人也比轻语好不到哪去，只是他们或许敬畏不敢多加关注罢了。

　　然后二人不约而同地看向了处于七彩光罩中的郭明。


第121章 曲终人散

　　七星，郭明的识海之中出现了七颗璀璨的繁星，它们成勺子形状排列紧密。每一颗星辰之间都有一条金丝相牵，首尾相牵，散发着迷人的光彩。郭明的神魂在神秘星光的照射下渐渐恢复，并且神魂带上了淡淡的金色。

　　郭明没有反抗，任由这种情况的发生。这是灵宝的传承，对自己只有好处的。神魂也就是人的灵魂，一般情况下是无法轻易增长的，可以说神魂的增长是随着修为而提高的。当然也有主修神魂之人，那样的人异常的强大，他们完全可以凭借神魂压制对方，但自从大破灭之后修炼神魂的方法已经失传了。

　　可郭明却明确地感受到自己神魂的增加，虽然缓慢，却是实实在在。

　　这还不算，当郭明的神魂恢复之后，郭明的脑海之中出现了一个神秘的声音。先是隐隐约约，似乎不可闻。接着若隐若现，似在耳边响起，等自己真正去凝神听去；却又觉得那声音似乎在天涯，遥遥无期。

　　郭明静下心来，功聚两耳。

　　这定然是神通的传承。想到自己到现在一个威力巨大的神通都不会，遇到同阶的强者不是跑路就是被虐，郭明的心中就忍不住一阵憋屈。七星灭魔境的威力郭明已经见识过了。从它能让自己的神魂缓慢地增长来看，郭明就明白它所传承的神通定然不是普通的神通，即使不是逆天级别的，也是最上等的。

　　那个声音再次响起，沙沙中带着明朗，一个模糊不清的声音在郭明的耳边。

　　“灭……，灭……。”

　　灭什么，郭明却是没有听清，但单单是一个灭字就让郭明的脑海几乎撑爆，海量的气息涌入。对方像是填鸭似的传承，强行把自己多年来的理解一股脑地灌到了郭明的脑中，也不问他能不能听懂，总之先传承再说。只管现在，哪管以后。

　　生命乃是生，寂灭乃是亡。人体内生而具有灵气，也称之为阳气。鬼，魔，妖，巫皆是邪异能量的一种，也是为之对立的存在。天地生万物而化阴阳，阴阳并存，从来不可能真正地把对立面消灭。可郭明脑海中的那个灭字金光却是一种大破灭，大毅力，破灭一切阴邪，还天地之郎朗，还天地以晴空。

　　郭明的脸色顿时变了几变，这神通也太逆天了吧？当然郭明不会天真的认为凭借这项神通就可以破灭一切阴邪，任何东西都有极限，这项神通也有，但对于现阶段的郭明来说也就足够了。

　　半个小时之后，郭明才完全接收完海量般的信息。他无奈地甩了甩头，感觉昏昏沉沉，遗憾地叹了口气。以他现在的状态是无法继续接听下面的神通传承了，才仅仅一个字就几乎把自己的识海撑爆，要是再来一个字的话，郭明估计自己会直接爆体而亡的。

　　没办法，自己还是修为太差，自己对于人间之人还可以，可对于修仙者来说就太不够看了。

　　灭之一字针对的是道统不同之人，郭明从这里也可以看出修成这项神通的人自然高傲无比，认为人类才是天地间的主宰，其他的一切都将死亡。他的理解郭明并不苟同，不过他还是非常佩服他的，无它，就是对大道的体悟，和郭明远远不是一个阶层的。

　　遗憾啊！要是自己的神魂再强大些，或许就能够听到下一个字的传承，郭明一直认为真正的敌人或许就是自己的同伴。灭之神通针对的是异族，可是万一自己面对的是人族的话又该如何？这个神通还能发挥他应有的作用吗？

　　想不通也就不想，郭明在这时缓缓睁开了双眼，从他的双眸中迸发出两道璀璨的星光，若是有人逼视看的话，会发现他的眼中有两个不断旋转的字体，细细看去，正是灭字。

　　四目一扫，皆是狼藉。

　　周围除了老道，轻语之外别无他人。

　　曲终人散，不可一世的鬼皇恐怕也没有想到自己出世之时就是再次封印之际吧？人生的际遇真的是难以揣测啊！

　　郭明叹了口气，看也没看轻语一眼，对着老道说：“给我打开空间，我要回去。”

　　“你要去哪？老道忙说道。”今天要不是郭明相帮，他想要收服鬼皇不知道要耗费多少的精力。而且对方因此差点形神俱灭，现在别说是送郭明离开了，就算是上刀山下油锅，老道也绝不会皱一下眉头。

　　修士最重因果，尤其是他达到了元婴期。修为越高越是怕因果纠缠，处于高位的人可以说更加怕死。明知道自己可能永生却因为一件事长生无望，这样的打击谁能受了。所以凡人可以为了义气之争拿着一把菜刀就敢拼命，修士却绝不会这样。一是修为心境的不同，二来也就是怕死。今天他欠了郭明一个大大的人情，要是不还清的话他想要突破至化神绝对非常的艰难。心有牵挂，很容易滋生心魔的。

　　郭明自然看不出老道的想法，直接说道：“送我去太行山。”

　　老道察言观色，见郭明始终不与新出现相助他的女子说话，甚至都不曾望之一眼，哪里还不明白什么。对着轻语点了点头，连话都不说一句了，直接破开了空间，带着郭明，小倩跨入空间不见。

　　轻语看着几人消失的背影，眼中露出复杂的神色。似失望，似后悔，似追忆，总之不一而足。很快这位人间仙子的眼中恢复了古井无波的淡然，驾着玉桥破开空间消失不见。

　　通道之中，郭明看着熟睡的小倩心中一动，问向一边的老道，道：“怎么才可以知道她家住哪里？”

　　“这容易，我会搜魂大法，直接搜搜不就完了，老道还以为是什么事呢，一听是这件小事，当即意兴阑珊说道。

　　“呃，这等阴邪的东西你也会？这下郭明是真的有些吃惊了。

　　搜魂大法，乃是魔道的顶尖法决。当然并不是说它有多厉害，它只能说是辅助法决。它不具备攻击，只是能够读取记忆而已。但这就足够可怕了。试问谁人没有秘密。为什么有人说学心理的人变态，并不是说他们真的变态，而是因为他们从你的一个动作，一句言语就可以推测你内心的想法，这才是可怕的。

　　世界上没有相同的两片树叶，同样也没有相同的两个人。不管你们是何关系，亲人之间，还是情人之间，在内心的深处都有一些秘密存在。你不可能把你所有的一切全都分享。否则的话你也不可能称为独立的一个人了。人的本心就是隐秘，隐秘是一种本能，这是与生俱来的。修士更是如此，每一个修士的人生经历都不相同，他们对自己保护的更加严重，这也就是修士冷漠的原因之一。

　　试想之下，搜魂大法把你一生的经历全都知晓，这样谁能忍受，就算是个凡人也不能忍受吧！搜魂之下，事无巨细，全都反馈到对方的脑海之中。因此正道修士对会搜魂大法的人打击的十分厉害，最后听说已经失传，没有想到眼前的这个老道竟然会，真是人不可貌相啊！

　　郭明摇了摇头道：“搜魂大法会对她的大脑有损伤的，这种办法不同。”

　　“呵呵，你听谁说的？老道失笑道。”

　　“呃，难道不是？郭明惊讶道，不是说，搜魂大法就是把你的记忆打成碎片，然后一一展现出来吗？等提取完所有的一切，那人也就神魂惧灭了。”

　　“笑话，这是对搜魂大法最大的侮辱。你说的那种情况自然存在，可这乃是最低级的手段，搜魂大法的最高境界乃是心神动念之间就可以知晓对方的一切，这称为通晓阴阳，可惜老夫我现在还远远未曾达到。”

　　“什么？郭明这下是真的变色了。这也太逆天了吧！试想哪个修士没有特殊的神通和法决，对方一念之间全都知晓，那对方能达到什么地步？这也就罢了，每个法决定然都有着自己的弱点，那他定然也知道，和这样的人对敌还怎么打？

　　“呵呵，不要担心，想达到这样的境界哪有这么容易？天道至公，要达到那种境界以我看来不达到化神巅峰根本不可能。你想想要是都达到那种地步了，谁还闲着没事偷看凡人的隐私。别这样看着我，其实在他们的眼中，你我还真就是凡人一样。老道嘿嘿笑道。”

　　郭明这才稍微放下了心，可转念间他的脸色又变了，因为他想起了紫雨，那个恐怖的魔女，不知她是否会这失传的搜魂大法呢？

　　老道见郭明脸色难看，继续解释道：“搜魂大法也并不是多么惊奇，只要你的心神修为不弱于对方，就不用担心对方能窥探到你的隐私。而且老道我保证天下间会此法的人绝对极小，甚至说很有可能就只有我一个人。要不要学啊？”

　　郭明疑惑地看向了老道，老道这可是有些热情过火了。堂堂元婴修士为何对一个金丹修士低声下气，这样的行为太过反常了。要是别的郭明还能不太在意，可老道竟然好像欠着自己什么的，要把绝技交给自己。


第122章 医治金妃

　　联想到在幽冥的事情，再看着老道脸上隐藏的焦急神色，郭明的心里瞬间就明白了过来。

　　这老道分明是到了紧要关头，不允许有任何的牵挂了。收服了鬼皇他总不能是看着玩的吧，定然是为了提升自己的实力之用。那么闭关冲击是不能有任何的失误的。他之所以送自己神通就是想要还了这份人情，这样的事情他又不能直接说，只能变相地这样做了。

　　明白了这些，郭明当即点了点头，道：“好啊！我也正想看看搜魂大法是多么的惊奇，使得正道人士忌讳至今。”

　　老道闻言大喜，急忙说道：“好好好。”从他的眉心处飞出一团黑光，老道托在手中，道：“这正是搜魂大法的口诀以及我多年的理解。”

　　郭明伸手接过，然后放进了自己的识海之中。他现在可没有吸收的任何打算。先说时候不对，单单是郭明现在的识海之中杂乱无比就无法吸收，郭明毫不怀疑要是自己吸收的话，巧不巧真会变成一个白痴。

　　老道看到郭明平静地接过，脸上顿时露出了释然的神色，苦笑着摇了摇头，对方显然是有意成全自己。罢了，罢了，既然这小子这么上道，自己也不能藏着掖着不是，从空间袋里拿出一柄块玉符递给郭明。

　　郭明伸手接过，此次一别之后说不得再也没有相见的机会。别人既然愿意给，郭明没有理由不要。堂堂元婴真人给的东西岂会普通？这就和人的际遇有关了。当然也不能说修为越高他的东西就越好。战神固然很强悍，可是他的东西未必有老道的好。首先便是他的功法一般人根本无法去修炼，一颗战斗的心永不停止，从修真界繁荣的时候，战神闯下赫赫威名全都是踩着无数魔族的鲜血而来的。

　　其次一般的外物他也不屑于使用，这和个人的选择不同，战神就是靠的战斗的天赋神通，别的东西注定成为累赘，除了重要的东西之外，其他的东西他是不会要的。

　　看着这玉符之上有个雷电的标记，郭明心里一动问道：“难道这是一块雷符？”

　　老道点了点头，脸色凝重道：“这是雷符，但是你不要小看它。它的能量我都心惊肉跳，直觉上我认为这很有可能是大破灭前的神雷符，你要好生运用，切记切记。”

　　神雷？郭明顿时睁大了眼睛，双手一抹，掌心处的神雷符消失不见，再次望向老道的神色，就如同望向一座宝藏金山一样，搓了搓手，就在老道心中生出一种不好的预感之时，郭明的脸色一变，瞬间变得十分的萧条肃穆，对着远方轻声道：“前辈，此后一别，你我很有可能就再也不能相见了。”

　　老道一听，心中同样涌出了难言的萧瑟之感。想当年自己偶然得到一本道书就在山中修行，等自己真正大成的时候，才发现人间已经过去了八十多年，父母亲人大多不健在了，直到那时他才明白山中一甲子，世上已千年的真正意义。

　　物是人非，物是人非啊！

　　郭明深有同感地点了点头道：“不错，人活一世，重要的不是结果，而在于过程。前辈，你的修为已经达到元婴期，可以说长生不死了。你不越发地觉得道法的深邃无比吗？”

　　老道点了点头道：“不错，道之一字道尽了世间万物，实在是我等一生也难以揣测一二的啊。”

　　“那前辈觉得身外之物又当如何呢？前辈认为世间还有多少像我这样的英才呢？所以为了不让宝物蒙尘，前辈还是趁早拿出来吧。”郭明大声说道。

　　看着郭明正气凌然的样子，老道傻眼了，这小子原来从一开始就挖好了坑，等着自己跳下去啊！呵呵，自己是什么人，堂堂元婴真人，要真比不要脸，他一个金丹期的怎么能比得上。

　　“你说的很对，正所谓红粉赠佳人，宝剑赠壮士。我还真有几件宝物，但是他们具有一定的灵性，你也知道的，没有大机缘是很难得到的，要不你来试试看？老道嘿嘿笑道。”

　　郭明看着老道那张几乎笑成菊花的老脸，摇了摇头。本来只是随意而为，自己得到这两样东西已经算是大运了，再多的话就有些过分了。对方摆明了不想再给了，郭明也没有继续要的心思了，指了指身边的小倩道：“把她的地址弄出来，我们把她送回去。”

　　老道仔细看了小倩一眼，嘿嘿道：“小子，你就这么随意地放弃她，虽然你们只是第一次见面，可是她的心里已经全是你的身影。只要她醒了，绝对会以身相许的。”

　　“呵呵，郭明摇了摇头道，就让她当作一场梦吧，你不想有因果，我又何尝不是呢？”

　　“小子，我和你可不一样，想当年我也是意气风发，可等我修炼有成以后已经是几十岁的模样了，我倒想找个道侣呢，可哪里找得到呢？眼前的那个小姑娘不赖，足以配上你了。”

　　“一切随缘吧，现在的我还不想被太多的情感所牵挂。如果以后有缘的话再说吧！”郭明看着这张精雕细琢的粉脸，轻声说道。

　　小倩感觉自己做了一个很长的梦，梦中有着妖魔鬼怪，更是有着传说中的蜀山飞仙。这一切都不重要，重要的是她梦到了一个男子，那个男子会飞天遁地，他还三番两次地出手相救自己。手中似乎还有着对方的余温。

　　睁开了双眼，映入眼帘的是自己的三姐。

　　“小倩，你终于醒了，吓死姐姐了，小倩的三姐一把握住了小倩的手，惊喜万分道。”

　　“姐姐，这是哪里？我怎么会在这里，我应该在幽冥啊，小倩迷糊道。”

　　一听这话，小倩的三姐思雅吓了一跳，道：“小倩，拉你走的那个人到底是谁？”

　　小倩把所经历的事情全都叙述了一遍，许久之后，思雅才舒了一口气，脸上写满了震惊之色，对一脸憧憬的小倩正色道：“小倩，那名男子你不要幻想了，他们即使不是神仙也是修道有成之士，你可以想想可以随意进入阴阳的人到底是何种所在？你以为他只会活短短的百年时光吗？”

　　“不，这是我的缘分，我一定要抓住，在我绝望之际，天下修道之士为什么单单他出手相救于我，别说他长的不咋样，就算他是个年老体衰之人，我也认了。小倩握紧了拳头，坚定说道。”

　　“你又是何苦？思雅轻声说道，那个男子根本就是可望而不可即的梦罢了，红尘这么大，你上哪找他去？”

　　“姐姐，你相信缘分吗？小倩轻声道。”

　　看着小倩脸上露出憧憬的神色和淡淡的幸福，思雅唯有无奈地苦笑起来。自己这个妹妹是个什么样的人，她比谁都清楚，一旦认准的事情，谁劝都不行。

　　既然她说缘分吧，那就缘分吧！看看上天会怎么给小妹一个缘分？自己还真的想去看看那个传奇的男子是不是真的会飞天遁地？

　　炎黄组。

　　战神接过郭明手中的不死草，微微动容道：“看来你真的是福源深厚啊。”三大世外仙山都在大破灭中毁灭，峨眉山上有不死草定然是后人培育而成的，但是效果定然大打折扣，而眼前的这株却是药性十足，仿佛刚刚采下来一般，这就说明问题了。郭明手中的不死草正是三大仙山之物，而且是有人送给郭明的。

　　以自己的修为也曾光临过峨眉山，却没有丝毫所觉，郭明第一次去就能得到不死草，本身就说明他的福源不是一般的深厚。要想修道有成，并非一定要看天赋，毅力，当然这些都是必须的，可是福源却是最重要的。任你天纵其才也有可能在半路身陨。大浪淘沙，掏出来的才是真正的精英。不管你是否天赋过人，只要你笑不到最后那就不算赢。

　　只要有大福源在身，就不愁修炼不到高境界，这是由天地所决定的。自古以来，天地也会钟情于某人，让他无往而不利。这样的人才是可怕的，因为他有大福源在身，你与他做对，从某种程度上来说，你就是在与天地对抗，那样你的结局可想而知。

　　“金妃什么时候可以好。”郭明问道。

　　“只要炼好丹药，金妃很快就可以恢复的，战神收起了手中的不死草，向石门内走去。

　　“好，我在这里等她。”郭明盘膝坐在地上，望着战神的背影说道。

　　“随你，战神也不多言，进入石门，接着大门缓缓合上。

　　郭明眼神瞥了一眼不远处的那四名年轻修士，那四人见郭明望来，当即齐齐后退一步。他们毕竟和郭明不是一个等级，万一对方真的突下杀手，自己几人可就太冤了。

　　郭明很快就收回了眼神，现在郭明全部的心思全都在屋内的金妃的身上，其他的事情郭明没有心情去问，去管了。

　　接着郭明又望了一眼站在另外一边的轻语，她还是那么遗世而独立，雪白的长颈如同骄傲的天鹅一般，即使自己望去，她依然平静地望来，眼中碧波万顷，不起丝毫波澜。


第123章 背后之人

　　郭明收回了目光，即使轻语再怎么的出色，郭明也再难对她产生想法，更何况现在金妃就在里面救治，自己要是再想别的女人，那就太不是人了。

　　那个调皮的女子，那个为了自己的坚持可以为自己献出一切的女子，自己没有任何理由辜负她。王金妃在郭明的地位已经超越了水梦瑶。如果在二人之中非要选择一人的话，郭明会毫不犹豫地选择王金妃。无它，一个女子可以爱到你毫不顾忌自己的生命，那么你还有什么为她舍不得的呢？

　　“你恨我？”轻语淡淡的声音传来。

　　郭明心中一动，自己应该恨轻语吗？是她把自己送到了幽冥之地，自己为此损失了几十年的生命力，差点没有形神俱灭。可是没有她的话，自己不会这么早地学会和七星灭魔境相容，更不会学会搜魂大法等等。郭明仔细权衡了得失之后，平静的目光望去，反问道：“你以为我该恨你吗？”

　　被人如此逼视，轻语尚还是第一次，心中微微起了一丝波澜。好在她的道心坚定，随即把这种悸动压了下来，回视郭明，不言一语。

　　“我们修道修的是什么，修的是超脱于天地不受任何人的束缚。郭明淡淡的声音传来。

　　“你想找回场子？轻语莲步向郭明走来，直至走到郭明的身边，居高临下道。”

　　郭明却看也不看，闭上了双眼，双手自然地放在了腿上，开始了修炼。

　　轻语脸上愠色一闪而过，没有想到自己竟然被一个金丹期的小辈无视，哼了一声，直接坐到了郭明的对面，就这样望着他。

　　郭明却陷入了无上道法之中，对外界的事情不闻不问。

　　那四名青年互相看了一眼，惊惧不安。今天的事情注定不能善了了。一旦得知他们设计欺骗对方，四人绝对好不到哪去？

　　四人的身上满是伤痕，这次却不是假的，而是实实在在。四人也真是狠心，硬生生把自己整成了重伤。可惜他们这般做作也没有赢得战神一点问候。无他，四个筑基期的修士和一个金丹期的修士哪个更有价值，想必谁都清楚。

　　“大哥，怎么办？”一位修士传音道。

　　“还能怎么办？自然是硬抗了。放心，只要我们咬死是郭明出手的，我就不信他们还真能查出个所以然来，即使是惩治，也是小小的惩罚一下，依那位的实力来看，他应该会帮我们的。为首的青年传音说道。”

　　另外三人这才点了点头，心中微微安心了一些。

　　三天的时间如同指尖之沙缓缓流逝，对于修道之人原本不算什么，可对于郭明却是度日如年。人真的只有在失去之后才知道弥足珍贵。他现在最希望的就是把王金妃搂在怀中，感受着她身体的柔软和温暖，自然还有她那天真的微笑和香滑的舌头。

　　随着石门缓缓打开，郭明的身体不由一震，慢慢睁开了自己的双眼，当先映入眼帘的是那张令终生颠倒的精致面孔，可对郭明来说却是一层阻碍，他只是看了一眼，就站了起来，径直看向石门之中的影像。

　　细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显柔美，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。她的目光充满了柔情，仿佛有千言万语憋在心口，却一句也不曾说出。双方就这样静静地看着。

　　有时候千言万语也不及一个问候，一个眼神。彼此相知这就足够。

　　轻语也站了起来，看着二人的目光，她突然感到了一丝从未有过的思绪。具体是什么，她也不甚明了。

　　最终千言万语化为一句笑语，“想我没？”

　　郭明不再犹豫，眼前突然变得有些端庄的女子不是别人，正是自己日思夜盼的女子——金妃。大步上前，一把把王金妃搂在了怀中，柔声道：“自然。”

　　王金妃感受到他语气中的真挚，臻首动了动，娇笑道：“那我们什么时候登记结婚啊？”

　　“你说什么时候就什么时候，郭明轻声道，咱家你做主。”

　　“呵呵，王金妃笑了起来，娇声道：“这可是你说的哦，现在把你的私房钱全都交出来。”

　　“好的，不过现在我得进去谢谢战神了。”郭明把王金妃从怀中轻轻推开，拉着她的手，笑道。

　　“不用了，些许小事，战神从密室中走了出来，朗声道，郭明，找个时间你陪金妃去看看她的父亲吧！”

　　此言一出，王金妃当即羞红了脸颊，战神的意思再明显不过，要把二人的关系确定一下，小手从郭明的手中缩了出来，不安地摆弄着衣角，时不时地还偷看一眼情郎。

　　郭明也是愣住了，去见家长。自己什么都没有准备，怎么去？这可是提亲，自己两手空空去，不合适啊！这才注意到王金妃的窘色，呵呵一笑，道：“这是应该的，待我准备一下，就去提亲。”

　　王金妃紧张的心顿时松了下来，再次看向郭明的神色中由先前的爱意化为浓浓的甜蜜。

　　“好，一切你看着办，本来金妃是没有姓的，随着我加了王姓，你要记住不要喊错了。战神叮嘱道。”

　　郭明点了点头，然后他的目光看向那四名筑基期的青年，平静道：“我们之间是不是应该算一算了？”

　　看着郭明脸上玩味的微笑，四人狠狠瞪向郭明。

　　为首的青年愤然道：“前辈，我们承认是我们得罪了你，可是你也已经伤了我们，为何还要这般咄咄逼人？”

　　郭明呵呵笑道：“你们四个真是笨蛋，被人当枪使还自作聪明？”

　　“前辈，你什么意思？”那人脸色一变道。

　　郭明的掌心处托出一个水球，手指轻轻一弹，那团水球飞到半空化为一道晶莹的水幕。郭明打出一个口诀，那层水幕上开始放映起那天发生的事情。

　　从郭明刚一进来就受到几人的刁难，到最后轻语到来之后他们四人装着重伤吐血飞退的场面一一重新展现了一遍。

　　郭明手指一弹，天空中的水幕自动消散，郭明这才施施然地望向那四个浑身颤抖的青年人。

　　“现在你还有什么好说的？”郭明轻笑道。

　　四人无论如何也没有想到郭明竟然留了后手，事情已经败露，四人一时之间不知该如何做了？

　　看着他们因为惊惧而发白的脸和不断颤抖的身体，摇了摇头，惩治这等小人物他实在没有兴趣，他相信战神会做的。但是他还是想再刺激一下他们。

　　“只所以说你们被人当枪使是因为你真当你们身上的伤是谁出手他们分辨不出来吗？你们太过小看修士的神通了，这位只所以上来上你们的当，只是当时没有认真看，你们背后的人是谁，说出来吧？”郭明讥笑道。

　　四人惊疑不定，愕然当场。

　　“怎么还不愿意说吗？战神淡淡的声音响遍了这片时空。

　　四人瞬间感到惊天的压力袭来，蹬蹬后退几步，一口逆血上涌，当即喷了出来。

　　“我们说，是柳春，是柳春，四人再也不敢有丝毫顾忌了，一个接一个地大口说了出来。

　　“你们去长老院领罚去吧，炎黄组你们没有呆的必要了，战神挥了挥手，大手撕开空间，把四人送进空间。

　　送走了四人之后，战神对郭明道：“现在你还不是柳春的对手，最好不要招惹他。我会警告他的。”

　　郭明摆了摆手，道：“不要，既然麻烦上来了，我倒想看看他有多么的强大？”

　　“哼，不自量力，轻语冷笑道，柳春乃是金丹中期的高手，岂是你能抗衡的？”

　　“我有金丹自曝的勇气，他有吗？”郭明毫不在意道。

　　轻语脸色一变，她本是好心提醒，没有想到对方这般回答，她从郭明的言语中看出了坚定和以往无回的勇气。

　　“我去找回自己的场子应该没有问题吧？”郭明盯着战神问道。

　　“自然没事，只是现在他却不在炎黄组内，他三天前已经出去做任务了，战神回道。”

　　好个精明的人，这般避嫌？郭明冷冷一笑，道：“我诅咒他三刀六洞，最好回不来了。金妃，我们走！”

　　金妃自然没有任何的异议，本来她和轻语还是好朋友，可是现在二人明显的关系不好。本着郭明喜欢的就是我喜欢的，郭明不喜欢的就是自己厌恶的，金妃都没有和轻语照脸，跟着郭明就这样离开了。

　　战神唯有苦笑，两个青年都是如此的桀骜不驯，青年的意气之争实属平常，只要不是太过分的事情他一般都不会去管的，年轻人就要如此，否则死气沉沉的如何能成就大事？

　　红绫之上，金妃偎依在郭明怀中，摆弄着他的头发和鼻子，脸上还时常露出惊奇的神色，似乎这是十分好玩的事情一般。

　　“金妃，你说那四个人会受到什么惩罚？”郭明随口问道。

　　“自然是废去一身修为了，金妃回道，这是必要的规定。既然他们心术不正，仗着这身修为也是会危害人间的。”

　　郭明点了点头，抬头望向远方，喃喃道：“该回家了。”


第124章 破门而入

　　现在是傍晚的时候，沿城河两边的路灯亮起，在这里散步的行人也多了起来。晚饭之后，都想出去轻松一下。不同于青少年的舞厅消遣，只是纯粹的散步，静静地品味一下自然的气息。两边的垂柳依稀可以看到落叶，秋天到了，它们也无力扭转天地之力，枯黄无力地耷拉在树上。

　　一阵微风吹来，路上的行人不由紧了紧身上的衣服，向着北方望去，这好像是从北方吹来的冷风。

　　忽然他们的眼前一亮，一个穿着紫色上衣，下身鹅黄色棉裙的少女出现在他们的眼中，那少女穿着金色的蒙古靴，步伐轻快地走来，单单是她的身材就可以猜测出她是什么样的女孩了。当他们仔细看她的相貌时，不由眼中为之一呆，这少女精雕细琢的洋娃娃的粉脸挂满了幸福的笑容，这少女钟天地之灵秀的容颜征服了在场的所有人。一些青年更是看的目瞪口呆，狠狠咽着唾沫。

　　那少女混不在意，对着来往的行人也报以友好的微笑。只是她关注的焦点却是她身边的那个男子，一双妙目更是片刻也不愿离开身边的男子。她的双手抱着身边男子的手，在他的耳边轻声说着私密话语，不时从她的耳边传来银铃般的笑声。

　　他们这才想起打量这少女身边的男子，一看不由微微有些失望。按着他们的想法应该男才女貌才对，可惜可惜啊！这个男的太普通了，普通到放在人堆中绝对不会有人注意到的那种。

　　“那，那不是郭家的小子吗？他怎么找了一个这么漂亮的女朋友？”一位妇女惊讶道。

　　“还真是，这小子今年也不知走的什么运，先是成绩突飞猛进，直接拿到了定向生的名额进入一中，现在又交了一个这么漂亮的女朋友，老郭家坟头上真是冒了青烟了，另外一名大妈级的人物点头道。”

　　“这女孩也只有梦瑶才能与之比肩，我敢打表票整个临泽县找不出几个像她这般漂亮的，而且有气质的女孩。”

　　“谁说不是呢？有的女孩漂亮是漂亮，可就是没有气质，给花瓶似的，你再看看这女孩，浑身一阵高贵的气质，一般人谁能相比？”

　　“先别说了，估计郭明这小子还没跟他父母通信呢？我们先给他们报信去，于霞听过一定会高兴死的。”

　　“好啊！走。”

　　她们猜测的还真对，郭明还真是没有跟父母通信。他并没有什么意思，只是觉得没有这个必要。

　　郭正则工厂的事情已经洽谈的差不多了，正是意气风发的时候，今天早早地回到了家，想陪妻子出去好好地吃一顿，好好过过二人世界。

　　汽车刚走到水家的时候，看到两个妇女拦住了自己的道路，还不停地对自己摆手。

　　郭正则从汽车上下来，笑道：“我当是谁呢？原来是李姐，王姐啊！有什么事啊。”

　　“你这小子，没事老姐就不能和你聊聊了，胖胖的李姐呵呵笑道。”

　　“说哪的话，二位老姐姐要是没事的话，今天晚上去我家里吃饭。”郭正则做了个邀请的手势，哈哈笑道。

　　“行了，不跟你贫嘴了，今天我找你是事情的，王姐呵呵笑道，刚才我们可是看到你儿子了。”

　　“明儿啊！郭正则一怔，随即不解道，这是什么大事？”

　　“要是他一人我倒不和你说了，关键是他身边还有个非常漂亮的女孩，嗯，和梦瑶有一拼，二人神态亲密，现在快到你家了，你这个做爹的难道不要准备吗？王姐嘿嘿笑道。”

　　“那个女孩气质高贵，以我看定然是大世家子弟，你们总不能怠慢了人家不是？李姐插嘴道。”

　　“早说啊！郭正则吃了一惊，他原本还担心郭明的婚事呢，现在儿子不仅找了一个，还立马领到了家里。以儿子修仙者的身份，喜欢的女子岂是一般的人？啥也不说了，两位老姐姐，有空请你们吃饭，我得赶紧回家。”

　　说完，一步跨入汽车，飞快地启动向自己家里开去，结果因为车速太快，不得又退了回来。他家和水家本就是邻居，哪里需要走那么远？

　　东方鹤推开了大门，脸色阴晴不定地看向远方。

　　他的心里十分矛盾，他是坚决反对水梦瑶和郭明在一起的，可是孙女的所作所为他岂能不清楚，自己能管得了她一时，可能管得了她一世么？现在郭明有了喜欢的女子他应该感到庆幸，但是他的心里却十分憋屈。我东方世家什么时候轮到让别人甩的地步了？郭明你小子也太猖狂了吧？梦瑶的一片真心你竟然弃之不要，反而寻花问柳，脚踏两只船，真当我东方世家好欺不成？

　　片刻之后，他眯着双眼看到了两个身影。他先关注的不是郭明，而是他身边的女子。他倒要看看那女子比自己的孙女有多出色？

　　近了，近了，当他想踏出那一只脚时，他猛然止住了自己的身形。这女子好熟悉，她是谁？为何自己好像在哪里见过？东方鹤茫然地想了想，他自然想不起郭明身边的女子正是曾经和吸血鬼大战重伤的那个女子，那时天空阴暗无比，而且那时她浑身鲜血，容颜也辨认不出。

　　尽管不愿意承认，东方鹤还是不得不为之赞叹，这女子丝毫不比水梦瑶差，甚至在气质方面犹胜三分。

　　这一耽搁品味，郭明二人却已经从他的身边走过。

　　郭明正准备敲门，金妃连忙拉住了郭明的手，小声问道：“这样是不是有些唐突了？”

　　郭明微笑着捏了捏她的粉脸，轻声道：“唐突什么，你是我郭家未来的媳妇，有什么唐突的？”

　　“什么呀，人家可还没同意要嫁给你的，金妃羞红了脸颊，急忙说道。”

　　“你难道想要做小？郭明惊讶道，金妃你真是太善解人意了。”

　　“你敢？金妃杏眉一扬，虎视眈眈道。”

　　“不敢，不敢，郭明忙把她的小手从自己的手臂上拨开，一看上面都见红了，急忙转移话题道，我父母人很好的，只要是我看中的，别说是你了，就算是个无盐丑女他们也会认定的。”

　　“我掐死你，我丑吗？金妃气嘟嘟道。”

　　“不管你丑不丑，我都要你。”郭明看着她气呼呼的样子，抚摸着她的脸，柔声说道。

　　这句话像一抹清泉一般顿时涌进了金妃的心田，脸上愤怒的表情化为灿烂的笑容，娇声道：“你要说话算话哦，否则小心我把你阉了。”

　　郭明摇头苦笑，点了点头。右手对着大门敲去。

　　敲到半途，却发现没有任何的声音，苦笑着看向金妃，无奈道：“大小姐，你又有什么事？”

　　“我，我紧张，金妃不好意思地低下了头。”

　　“你紧张个什么劲？以前你大口大口亲我的时候你怎么不紧张？”郭明调笑道。

　　“那不一样，因为那时我认定你是我一生的人了，否则的话我一定会阉了你的，金妃呵呵笑道。”

　　“你看着我，觉得我是一个什么样的人？”郭明问道。

　　“你很好啊，法力又高，人又帅，对我更好，金妃想也没想，直接说了出来。

　　郭明直接愣住了，愕然当场。

　　法力高郭明勉强地承认，对她好也是感动之后才有的事情，可这跟帅八竿子打不着了吧？掌心青光一闪，出现了一块水镜，郭明左右看了看，呃，貌似自己真有一点点帅气。啊哈，以前怎么没发现啊！这妮子有眼色，我喜欢。

　　“那个，根据遗传学的角度来看，我人这么好，因此我的父母就更好了，所以你不要有任何的心理压力，懂吗？”郭明耐心解释道。

　　“我知道，可是我还是很害怕，金妃说这话的时候都有些颤抖了。

　　呃，郭明想了想，怎么办呢？谁也想不到天不怕地不怕的金妃这时竟然怕的要命。脑中灵光一闪，郭明突然想起了自己曾经看过的一本书，叫做意念转移。意思就是把你的注意力转移到别的事情上来，只要合理引导就会把意念转移的。越想越觉得可行。可是接着问题又来了，转移到什么地方呢？郭明不由响起了那天金妃一身鲜血的躺在自家的门前的场景，有了，郭明脸上不由露出了微笑。

　　他却不知道那本作者是个医生，他写那本书的目的是让病人转移痛苦的。郭明生搬硬套到底有用没用只有天知道了。

　　郭明直接说道：“你不要把他们当作我的父母，嗯，直接把他们当作外国的吸血鬼就行了，这样你就不紧张了，是不是，你想想，以前面对那些吸血鬼的时候你可会紧张，可会害怕？”

　　金妃的眼中迸发出夺目的神采，道：“我自然不会害怕，他们是一群不敢在阳光下生活的生物。”

　　“对对对，正是这种状态，现在还紧张吗？郭明一看，成了，这就是意念转移法，果然有效。

　　“那我现在敲门了啊。”郭明呵呵笑道。

　　“敲门，敲什么门？金妃一脸不屑道，直接踹开不就是了，看我的。”

　　嘭的一声，金妃飞起一脚，把那扇木门硬生生地踢飞，里面当即传来两声痛苦的闷哼声。

　　瞬间，郭明傻眼了。


第125章 灵果

　　看着自家的大门整扇飞了进去，以郭明的眼力更是看到了大门之上清晰可见一个踹烂的脚洞，接着屋内传来两声痛苦的闷哼声。

　　郭明呆呆地看着这一切，傻眼了。金妃也是如此，脸色登时变得煞白起来，自己怎么变得这般容易激动了？这下倒好，还没见面就把婆婆公公打伤了，以后还怎么是好？

　　看着她不知所措的样子，郭明心中苦笑，当先向屋内走去。

　　“郭明，我，我不是故意的，金妃的眼中蓄满了泪水，紧张不安道。”

　　看着她无助的样子，郭明又怎么忍心怪她，上前握着她的手，轻声道：“没事，不要担心，我父母人很好的。”

　　“呵呵，说的不错，没有想到明儿的女朋友还会武功，嗯，就是下手稍微有些重。”郭正则鼻青脸肿出现在门口嘿嘿笑道。

　　“爸，你没事吧。”郭明有些担忧道。

　　“没事，你老爸我怎么会有事？只是没想到你妈的反应速度还真不是盖的，结果我还想给她当人肉盾，唉，丢人啊！”郭正则挥了挥手，毫不在意道。其实这事也怪他们，竟然一起躲在门后透过猫眼偷看，看着金妃羞答答的样子二人都十分地满意。可事情转眼之间变化地太快，刚才还是温柔婉转的女子突然变得强势无比，一脚硬生生地门踹破，二人尽管飞快后退，还是被砸到，尤其是郭正则表面的伤痕更加显眼。

　　这样的事情自然不能说出来，他们二人还觉得丢人呢。偷看儿子他们聊天本来就是件丢人的事情，郭正则还有一种做贼心虚的感觉呢。

　　“呵呵，明儿，还不快把你朋友请进来，在门口站着是怎么回事？于霞笑呵呵地走到门口，一面打量紧张不安的金妃，一面颇为恼怒的望着郭明。

　　“爸妈，这是金妃，我的女朋友。”郭明笑道。

　　“金妃？这名字不错，于霞笑呵呵地上前拉着金妃的手，轻声道：“走，阿姨带你进去。”

　　金妃抬头看着于霞，看到她脸上真心的笑容心中不由一松，她是灵兽能够感受到对方的善意，看到她秀发之中夹杂着一截木屑，急忙伸手把木屑拿掉，不好意思道：“阿姨，刚才真是抱歉啊！”

　　“没事，刚才你那一脚真是快速啊！有空的时候教教我，阿姨的反应速度不行唉，于霞故作叹气道。”

　　“好啊，金妃一听这话当即高兴起来，只要阿姨有时间，我随时都可以教的。”

　　于霞点了点头，道：“走，别在外边站了，否则别人会说我怠慢了未来的儿媳妇的。”

　　“阿姨，你说什么呢？金妃为之一呆，当即羞红了脸颊，含情脉脉地看了郭明一眼，眼中露出欣喜的神色。

　　郭明等几人都进去之后，四处看了一眼，双手一挥，四周迸发出了朦胧的光辉，地上的木门攸的一声从地上弹起，重新合上，上面的伤痕也渐渐恢复如初。

　　金妃见桌子也破碎了，吐了吐舌头，玉指划破了空间，一块块破碎的木屑重新聚合，就好像时光倒流一般，片刻之后，桌子恢复成原来的样子。紧接着，她拍了拍裙子上的蝴蝶结，从其中飞出一缕星光，围着桌子不断盘旋，洒下了漫天星辉。

　　郭明的神通仙法郭正则二人可以理解，可他们却让金妃的仙法吸引了。二人互视一眼，都从对方的眼中看出了欣喜。他们一直担心的便是儿子的婚事。儿子注定是长生的人，要是娶了梦瑶，但百年之后梦瑶老去之后，郭明又该如何痛苦呢？现在金妃的表现让他们确信金妃也是修仙之人。这样的组合最好，能够长久陪伴一生才是最好的结果。

　　那些星光最终化为几盘清香四溢的果子，看着有些相似，仔细看去，才发现这些果子没有一个是他们见过的。

　　“金妃，这是什么果子，我怎么没有见过啊？于霞惊喜问道。”

　　金妃随手拿起一个葡萄状的水果，轻声道：“阿姨，这是容颜不衰果，女性服食了可以保持容颜靓丽。”

　　“什么？于霞一听，立马从金妃的手中接过容颜不衰果，脸上露出了难以置信的神色，急忙问道：“是不是可以一直保持下去啊？”

　　金妃摇了摇头道：“自然不能，除非修道有成之人能容颜不改之外，其它的只是起到延缓的作用。”

　　于霞哦了一声，心中微微有些失望，可是马上又高兴起来，别人想要这东西还没有呢？再高明的化妆品又怎么能比得上这个灵果？直接把那盘灵果拉到自己的身边。继续问道：“这个又是什么？”

　　郭明看着母亲手中粉红色的很像圣女果的东西，疑惑地接过，放在鼻子上嗅了嗅，恍然大悟道：“难道这是朱果？”

　　“对啊！金妃点头道。”

　　“别别，朱果又是什么东西？”郭正则眼神瞟过于霞身边的那一盘容颜不衰果，忙问道。

　　“朱果对练武之人有好处，传说服食朱果可以增加十年功力，只是对修道之人效用却是不大了，但对普通人却有极大的功效，那便是延年益寿，依我看这一颗朱果至少能延长十年。郭明笑着解释道，真没想到金妃你竟然有这种东西，我真是小看你了。”

　　“你不知道的东西还多着呢？金妃呵呵笑道。”

　　郭正则数了数，惊喜道：“这里总共有六颗，我和你母亲分食，那就是说我们可以增加三十年的寿命了。”

　　“自然不是，郭明摇头道，天道至公，第一颗的效果最好，第二颗的功效就远远不行了。”

　　“可惜了，可惜了，于霞遗憾叹气道。”

　　“呵呵，叔叔，这第三种果子或许你会非常感兴趣，金妃呵呵笑道，一边拿起青涩的绿色的果子。

　　“哦，说来听听，郭正则从盘子里拿出一颗果子，放在鼻子上闻了闻，顿时感到了一股醇香至极的酒香。他好酒不是没有没喝过，可是从来没有一种酒能和这种酒的气味相比，那似乎是一种岁月的沉淀，那股浓郁的酒香直接渗人心肺，直达神魂，让人流连忘返。

　　片刻之后，郭正则才从迷茫中醒了过来，轻声道：“如果叔叔猜的不错的话，这果子应该和酒有关了，只闻其味，我便知道它定然是旷世奇酿，真是不知道品尝一下又有如何的滋味呢？”

　　金妃掩嘴轻笑道：“叔叔猜的不错，这正是酒果，昆仑之巅的酒树历经三百年才结出的果实。据说每棵树上才有三十颗果子，实属罕见，乃是酒中极品。”

　　郭明右手虚空一抓，从盘子中抓来四颗酒果放进了空间袋。

　　“你这小子，还抢老子的东西，郭正则急道，你要的话，跟金妃要就是了。”

　　“爸，你该不会认为这东西很多吧，这不，还有四颗呢，咱俩正好一人一半，公平的很呢。”郭明呵呵笑道。

　　“你这小子，郭正则无奈摇头笑道，来，金妃，坐坐，别站着了。”

　　郭明拉着金妃坐到了沙发之上，金妃似乎有些害羞，不敢抬头望向两人。

　　于霞二人则是肆无忌惮地打量起金妃来，越看越是钟意，嘴角不由露出了满意的笑容。

　　城河边，一位少女出神地看着远方，月华静静地洒在她的身上，为她原本就清新脱俗的容颜点缀了几分光彩。此刻的她，似乎有着无穷的心事，要像这一江水波倾诉。路边的行人不由停下了脚步，定定地望向那个满腹心事的少女。

　　那少女似乎能够影响他人的心情，能够主导一切，她似乎应该本是一切的主角，那种鹤立鸡群的卓越气质无形中征服了路人的脚步。渐渐地汇聚的人越来越多，其中就包括两个妇女，郭正则嘴中的王姐和李姐。

　　“你还别说，梦瑶真是越发水灵了，也只有刚才的那名少女才能与之相比，李姐轻声说道。”

　　“那是，从小梦瑶就是街道的第一支花，现在也到了堪折的年龄了，只是不知道最后会便宜哪个小子？王姐点头道。”

　　“据我所知，四邻八街喜欢的梦瑶的男子没有一百也有八十，只是现在敢于出手追的越来越少了，梦瑶按照这个趋势发展下去，谁还敢去追呢。我也不知怎么觉得，总觉得她身上有一种常人所不及的气质，嗯，就和刚才那少女身上的气质一样，看似亲近，可等你真正接近时，才会猛然间发现那种拒人千里之外的淡淡冷漠，李姐不愧是老师出身，几句话就把自己的感受表达了出来。

　　“你还别说，我也真有这种感觉，梦瑶给我打招呼时，看似觉得很亲，可总觉得有些距离，和以前不太一样了，经你这么一说，还真是这么回事，王姐仔细想了一下，点头说道。”

　　水梦瑶轻轻叹了一口气，她已经很主动了，可郭明来无影去无踪，她真的很难把握。已经三天了，郭明还是没有出现，她的心有些思念和淡淡的苦涩。今天放学之后只是想静静心罢了。

　　一阵冷风吹来，水梦瑶紧了紧衣服，转身就欲离开。

　　“梦瑶，快回家吧，今天晚上还有大雨呢，李姐上前轻声说道。”梦瑶是她看着长大的，不管她怎么样，她还是怀着深深的关切之情的。

　　“李姨，你也在这里啊，走吧，咱一起走，水梦瑶一愣，随即呵呵笑道，上前很自然地挽住了李姨的手。”

　　李姨呵呵笑道：“好的，走。”

　　没走几步，李姨仿佛想到了什么，笑道：“梦瑶，你知不知道郭明今天带了一个很漂亮的女孩回家？”


第126章 郭明的身份

　　李姨的话宛如晴天霹雳一般狠狠地砸在水梦瑶的心口，她不由呆立当场，语气有些颤抖道：“阿姨，你说什么？”

　　李姨好像并没有发现水梦瑶的不对，呵呵笑道：“郭明带了一个很好看的女孩子回家了，我看二人行止亲密，大概是郭明的女朋友吧，那女孩还别说，水灵灵的，尤其是配上她那一身名贵的衣服，啧啧啧，实在是大家闺秀……。”

　　水梦瑶却没有注意她后面的话了，对她来说只要知道郭明有了其他的女人就足够了。她没有想到才短短的几天郭明就另觅她欢，是自己不够优秀，还是她人比自己出色？李姨的话使得她的心口愈加发堵，周围的空气仿佛在一瞬间被抽之一空，那种无言的压抑使得水梦瑶倒退几步，双目无神地看向郭明家的方向，此时他们一定其乐融融吧。自己就这样放弃了吗？

　　水梦瑶无声地质问自己，那曾经的海誓山盟就变得如此苍白无力吗？那柔情蜜语犹在耳边，眼前的事实又说明了什么，这是不是一个天大的讽刺呢。

　　不。

　　我干甘心，水梦瑶的如水双眸爆发出了锐利的光彩，那一泓秋水般的琥珀变得冰冷起来。

　　李姨突然感到眼前的女孩好陌生，这还是那个温文尔雅的女孩吗？这还是那个礼仪谦让，甜言蜜语的宝宝吗？不，此时展现在她面前的是一个强势陌生的女子，她可以从她眼中的神色感觉出她要去争取什么，夺取属于她原本的荣耀。

　　她怎么会突然变得如此？自己说错什么话了吗？猛然间她灵机一动，想到了孙大婶的传言，“水梦瑶与郭明之间有着暧昧的关系。”

　　哎呀，这可怎生是好？李姨看着越走越远的水梦瑶，心中大急，今天自己这是干的什么事，水梦瑶要是真闯到了郭家，这事情非得闹大不可。不敢多做耽搁，李姨急忙追了上去，很快她就发现了不对，水梦瑶看似脚步不快，可等自己真正去追的时候，才发现自己竟然追之不上。自己可是使上了吃奶的劲了，但双方的距离不减反增。

　　她又不是个傻子，脸色惊变地望着消失在自己视线里的水梦瑶，喃喃道：“梦瑶这孩子，竟然会功夫，这下真的是玩大了。唉，自己闯下的祸自己去弥补，唉，跑吧。”

　　狠狠喘了几口气，李姨继续开始了狂奔之路。

　　东方鹤站在岸堤出神地望着远方，近来临泽县的情况变得愈发危急了，自己家族也损失了不少人，看来那件宝物真的吸引了太多的人了，这还不是他太关注的，他关注的是一些外国的势力竟然也加入了，有日本的忍者，东南亚的降头师和欧洲的吸血鬼和圣斗士等等。

　　空气中出现一丝波动，风护法虚空中走出，有些着急道：“家主，小姐出事了。”

　　东方鹤脸色大变，急忙问道：“到底发生了什么事情？”

　　风护法就把发生的事情讲了一遍，东方鹤沉吟不语，远远地看到水梦瑶径直走来，背负双手向水梦瑶走去。

　　“梦瑶，你做什么去？”东方鹤伸手拦住了水梦瑶，轻声道。

　　他的声音如同一弯清水流进了水梦瑶的心田。水梦瑶轻轻一震，从执念中所脱，眼中顿时蒙上了一层水雾，看着那近在咫尺的大门，她感觉太过遥远，遥远到咫尺天涯，遥远到井中月水中花，遥远到自己失去触摸的勇气。

　　“爷爷，梦瑶真的不如别人吗？”水梦瑶轻声问道。这是不甘，这是不信，这是心寒。她也不知道自己为何会如此问，好像她要从姥爷这里寻求一种安慰吧，也只有这样才能让她空荡的心激起一丝活力。

　　听着孙女略带祈求的话语，东方鹤心疼地把她拥到怀里，柔声道：“我的孙女是最棒的，谁能和你相比？谁又配和你相比？”两个相比，道出东方鹤对孙女强烈的信心以及不可他人置喙的信念。

　　水梦瑶迷茫的脸上这才露出淡淡的安慰，继续问道：“那为何他不对我一心一意？”

　　东方鹤没有立即回答，他仔细回想了一下刚才的那个女孩的相貌和气质，再看了看自己的孙女，心中喟然一叹，那个女孩比之自己的孙女还要出色，如果将心比心，自己是郭明的话，他也觉得难以抉择？男人大部分都是花心的，自己也是如此，面对两个人间绝色，谁能忍心抛弃一个，至少自己是远远不能。

　　“梦瑶，现在的你还小，这种事情还是不要考虑太多，等你年龄大些再考虑吧。”东方鹤轻声说道。

　　见爷爷避开话题，以水梦瑶的聪慧如何猜不出来，那女孩分明不差，甚至比自己还要出色。姥爷的话非但没有打消她的顾虑，相反还激起了她的决心。水梦瑶当年为了学习可以连续几天不曾休息一会就可以看出她不是一个轻易放弃的人。

　　从爷爷的怀里起来，水梦瑶轻笑道：“呵呵，我从来不会轻易放弃，学习不会，武功不会，感情更加不会，属于我的东西谁也不要想着抢走。”

　　“梦瑶，你该不会登门问罪去吧？”东方鹤脸色一变，急忙说道。

　　“问罪谈不上，只是要他做一个选择？”水梦瑶悠悠道。

　　“你，你开什么玩笑？”东方鹤哭笑不得道。水梦瑶要真是这样做的话，他这张老脸是真的没法见人了。堂堂东方世家的子弟被人抛弃后竟然还上门质问？这样的新闻绝对能上头条了。关键是以他多年的阅历来看，水梦瑶这样去的结果是自取其辱。

　　首先，人都有个先入为主的概念。郭家的人既然已经接受了那名女子，水梦瑶现在闯进去怎么看都会被别人认定第三者，先别说郭明怎么看待，单单是他的父母就会非常尴尬，对水梦瑶的打分自然下降。以自己的眼力来看，那名女子是一般的人吗？自己的孙女未必就能压对方一头。

　　其次这样会使郭明很难做人，继而生出对水梦瑶的坏感。因此无论如何他都认为水梦瑶是不该前去的。

　　“爷爷，你放心，我自有分寸。”水梦瑶婉转一笑道。

　　“你有什么分寸？东方鹤着急道，梦瑶，你可不要乱来啊！”

　　看到爷爷脸色微变的模样，水梦瑶呵呵笑道：“爷爷放心，我办事你还不放心吗？”

　　“放心，放你个大头鬼。”东方鹤在心中说道。当然这样的话他是不会说出来的。可水梦瑶却不给他说话的机会了，径直向郭明的家走去。

　　东方鹤还待追上去，风护法轻声道：“家主，不要拦着了。这次就当作对梦瑶的历练吧，她终究是要成长的，不能一直在我们的庇护下生长。”

　　东方鹤闻听此言，眼神灼灼地看着远去的孙女，轻轻地点了点头。

　　是啊！自己再怎么呵护，她终究是要鹰击长空的，当她超越了自己之后呢，自己是不是还能一如既往地保护她呢？答案是否定的，自己一生中能踏步七星已经算是最大的心愿了，可梦瑶不同，她注定是地仙级的人物，甚至是天仙。自己太过宠爱很有可能对她以后造成影响。真是当局者迷旁观者清啊！

　　“老风，看来我真的是老了啊！”东方鹤摇头叹息道。

　　看着和自己一同长大的挚友白发斑斑，岁月留下的斑痕鱼尾纹，风护法也是轻轻叹了口气，点头道：“是啊！一代新人换旧人，我们终将会历史所淘汰的。郭明就是个例子，他已经走到了我们的前面，谁能想到十七岁的少年竟然超越了我一生苦修，真是天大的讽刺啊！”

　　“你说郭明师承何人？我根本就看不出他属于何等门派？”东方鹤皱眉道。

　　风护法沉吟不语，片刻之后才脸色凝重道：“我发觉我们一直都忽略了一件事，家主还记得当日出现的一名恐怖的女子吗？那女子的修为至少也有我们武者天仙的修为，可他的手段却不是武者所为，应该是传说中的修真者。那么郭明是不是有可能？”

　　风护法的话说到这里，东方鹤浑身一震，脸色难看道：“你的意思是？”

　　风护法点了点头道：“家主猜到了是吗？”

　　东方鹤的脸色彻底阴了下来，修真者三个字是全世界禁忌的词语，没有人愿意与他们为敌。他们拥有改天换日的恐怖大神通，一想到当日那个恐怖的女子，东方鹤就浑身颤抖。那是他心中永远的伤痛，永远的耻辱，他虽然有报复的念头，但是他也明白终生都没有机会实施。现在郭明又是一个修真者，他们郭家这是走的什么运。

　　一个修真者的身份，使得即使是自己这样的家族也不敢轻易去惹。郭明一人也许不可怕，可他牵扯出来的就可怕了。也许是一人，也许是一个庞然大物。东方鹤自然不会天真的以为偷偷地做掉郭明无人可知。以他们的神通只要想查就没有他们查不出来的。

　　那边水梦瑶却已经来到了郭家的门口，水梦瑶轻轻舒了一口气，玉手轻抬，就要叩响那扇大门。

　　等待她的又将是什么呢？


第127章 二女争锋

　　水梦瑶看着眼前触手可及的大门，玉手轻轻放到门板上，却无论如何也拍不下去。面对爷爷她可以淡然处之，可是等到真正面临的时候心中那平静至极的心却如同滔天巨浪一般，无法压抑，那种激荡的感觉让她的心几乎从喉咙里跳了出来。

　　稍微平复了一下心情，水梦瑶还是轻轻叩响了大门。

　　屋内，郭明一家人其乐融融地正在一起吃饭，门外的声音响起。

　　“金妃你多吃点，呃，这是谁啊？于霞奇怪道，我去开门。”

　　金妃一听这，哪里肯让，现在正是自己表现的好时候，急忙站起来道：“姨姨，你坐，我去开门。”

　　于霞见金妃已经离座，也就不在客套，坐了下去，对儿子轻声道：“明儿，眼光不错啊！金妃不错，这个儿媳妇可得给我抓住了啊。”

　　“这你放心，入得咱家门，想跑哪有这么容易？”郭明呵呵笑道。

　　“别这么自信？金妃这般出色，你的竞争者定然不少，要警惕啊！想当年我追你妈可是制定了详细的策略，最后才追到手的。尽管是结婚了几年了，可是还是有人给你妈送玫瑰的。”郭正则语气沉重道。

　　“你，你说这干什么？于霞羞红了脸颊，跺脚道。”

　　郭正则嘿嘿笑道：“这不是想起以前的时光了吗？当年真是年少轻狂啊。”

　　“爸当年可送过妈妈玫瑰啊？”郭明呵呵笑道。看到父母感情这般好，他的心里也是十分地高兴。

　　郭正则二人相识一眼，都从对方眼中看出了浓浓的笑意和沉淀至久的情意。

　　“这个让我来说吧，当年你爸爸穷的很，为了追我竟然偷偷地采摘学校的月季，刚一开始我还郁闷呢，他上哪有的钱买玫瑰啊！唉，当时你妈也是见识少，玫瑰月季也分不清，现在想起来真是丢人啊！你爸竟然坚持了一个月，把我感动了可也把校长惊怒了。夜里派人蹲守逮住了你爸。然后第二天公开审问你爸。没想到你爸爸竟然守着全校的面对我做了一首情诗，震惊了整个高中。最后弄的校长也哭笑不得，给了你爸一个处分之后就不了了之。你老爸也因此得了一个月季王子的称号，于霞掩嘴笑道。”

　　“真是没有想到爸爸当年也够风流啊，郭明没有想到父亲还有这样的陈年旧事。

　　“明儿，这叫眼光，只要你看准的，就要马上行动。别的词我没记住，可这一句我却是记在心底，花堪折时直须折，莫待花落空折枝。”郭正则自豪道。

　　金妃轻轻打开屋门，映入眼帘的是一位穿着牛仔裤的修长的少女，这少女的容貌比之自己分毫不差，金妃不由愣住了。她一直自负的便是自己的相貌，现在猛然间见到一个和自己相差无几的女子，自然感到诧异。

　　那边水梦瑶也是如此，虽然从爷爷的语气中感觉那女子应该不逊色自己，可心底却还是对自己颇为自负。等真正打量的时候，她才发现对面的女子的确如此，尤其是她身上带着一种皇者气质是自己不曾具有的。

　　金妃很快就恢复了过来，轻声道：“你找谁？”

　　“你好，我找郭明，水梦瑶见对方俨然以主人的身份说话，就感到一阵不舒服，反正这次来就是找事的，她也没有什么顾忌的了，因此直接表明了自己的目的。

　　金妃脸色微微一变，看着对方的眼色不由变了，再也不是刚才的欣赏，隐隐露出一丝敌意，可她脸上的笑容还是不改道：“明哥哥在吃饭，要不你在这里等着，我去喊他。”金妃的意思是你就不要进去了，还是在外边等着吧！

　　明哥哥？喊得好亲热，水梦瑶脸上的笑容一窒，那种随意的神情再也不能保持，摇头道：“不了，我找明弟弟有些事情，不当面是不能说清楚的。”水梦瑶脸上的笑容笑的有些勉强了。

　　“不会啊，金妃呵呵笑道，我和明哥哥不分彼此的，有什么事情就和我说吧？金妃笑的像一个小狐狸一般，对于争风吃醋她似乎有天赋，步步紧逼道。”

　　不管怎么说，水梦瑶终究是个小女孩。不由得眼中蒙上了一层轻雾，就这样看着金妃，也不言语。

　　金妃还欲说什么，看到对方的神色，心中挣扎可一下，还是一软，上前一步握住了水梦瑶的手，不好意思道：“刚才给你开玩笑的，走，我们正在吃饭，你也一起来吃吧！”

　　水梦瑶微微挣扎了一下，就随着对方走了。看着前方那个比自己略高的女孩和令世人折服的气质，她仔细比较了一下自己和她，最后得出一个结论，自己比不上她。至少就是刚才的事情，自己即使不紧逼可也不会这般握着自己的手走。做作吗，自然不是。这般高傲的女孩还需要做作吗？自然不需要。

　　二女联袂而来，仿佛带来了无边的彩云，其中任何一个都是人间绝色，现在二女一同前来，如百花盛开，牡丹和芍药争辉；又如天边彩虹，交映生辉。一时之间三人都有着片刻的失神。

　　可失神之后他们的脸色就变得古怪起来。郭正则夫妇则是有些尴尬，郭明却是露出了苦笑。本来想找个机会解释的，没想到麻烦这么快就找上门了。郭明只能站了起来，咳了一声，道：“梦瑶，你怎么来了？”

　　“怎么？我不能来么？”水梦瑶幽幽道。

　　“能，怎么不能来？郭明马上明白自己说错了话，走到水梦瑶的身边，主动为她拉出一张椅子，梦瑶一定还没有吃饭吧，来，一块吃。”

　　水梦瑶看了郭明一眼，刚想拒绝，突然想到了什么，顺势坐了下来。

　　金妃坐到了郭明的令一边，呵呵笑道：“明哥哥，你多吃点。”说着，给他主动夹了一块糖醋排骨。

　　郭明一愣，金妃的语气不对啊！连忙向她看去，只见她眼中带着丝丝柔情，仿佛要把自己融化了一般，但怎么语气带着一股浓浓的酸味啊！马上郭明就恍然大悟，原来金妃吃自己主动为水梦瑶拉椅子的醋了，唉，这飞醋吃的，自己又没有做什么，何必呢？

　　正欲加起糖醋排骨吃的时候，一双筷子挡在了菜的上方。

　　“明弟弟，我怎么感觉你最近瘦了不少啊！看的梦瑶心疼，来，这是我给你选的鱼肉，这上面的刺很少，不会扎着你的。”水梦瑶不甘示弱，挑起一块鱼肉，轻声说道。

　　“咳咳，梦瑶，我没瘦啊，我觉得身体很棒啊。”郭明第一时间就察觉到了情况有变，急忙解释道。

　　“你和我朝夕相处，我怎么可能察觉不出来，水梦瑶娇声说道，姐姐还不了解你吗？来，快吃。”

　　“对啊，姐姐都说了，你还不吃啊，金妃呵呵笑道，不要辜负姐姐对你的期望。”

　　郭明望向了金妃，见她脸上笑意盎然，没有丝毫不快的样子，不由感到奇怪，好在眼前的危机解除了，郭明顺势把水梦瑶手中的鱼肉放到嘴里，可惜在鲜美的鱼肉此时放在郭明的嘴里都如同嚼蜡，难以下咽。

　　“叔叔，姨姨，你们有没有看过前几天的一篇文章啊，金妃轻声问道。”

　　“是哪篇？于霞问道。”她闲着没事就喜欢看书和报纸，因此对这种事都很了解。

　　“嗯，就是新安晚报的头篇——伤害为哪般？金妃呵呵笑道。”

　　“你说的那篇啊，我看了，说起来那个大学生死的是真可怜啊！和一个学姐谈恋爱，最后却落了个惨遭分尸的下场，真是可惜啊，于霞叹气道。”

　　“哦，到底是怎么回事？”郭正则感兴趣道。

　　“现在不是流行姐弟恋吗，浙大的一个大一的新生可能也感潮流吧，去追一个大三的女生。最后不知什么原因，男孩提出分手，可那个女孩却不同意最后竟然把那个男孩打死并且分尸了，想想都毛骨悚然，于霞解释道。”

　　“那个女孩也是变态，何必呢？不喜欢就算了，何必要把人家分尸呢？郭正则不可思议道，这下可好，两个家庭都毁了。”

　　“叔叔说的是啊，可是社会上哪能都像您这样想呢？那个男孩喜欢学姐的原因按照报纸上讲是因为学姐也就是姐姐天生都有一种照顾人的因子，那个男孩可能就是被这种感觉所吸引而喜欢上她的吧？男孩的青春可以挥霍，可是女孩则不然。男孩三十岁结婚很正常，可是女孩结婚却是不同，男孩抛弃女孩另觅她欢女孩自然受不了了，因此才会导致这场悲剧的发生。叔叔你说是吗？”

　　“嗯，有点道理，怪不得结婚娶老婆都找比自己小的呢？”郭正则点头道。

　　“所以说我也是很反对姐弟恋的，这完全属于非主流吗？金妃缓缓说道，明哥哥，你说对吗？

　　郭明一直没有接话，因为他知道金妃这妮子不会吃亏的，这不，话题终于让她引上正题了。而且还给自己抛出了一记重磅炸弹。这话接不是，不接也不是。

　　郭明皱起了眉头，细想一下，刚要开口，两边如水的双眸立刻紧张地看着自己。


第128章 金妃离开

　　面对两位少女紧张的神色，郭明沉吟道：“其实一切事情没有绝对，那个学姐把学弟分尸可能有年龄方面的原因，但是真正的原因是什么，就不是我们外人所知的了，我相信只有心中有爱，其他的都不为惧。”

　　郭明首先一句话可能有年龄的原因照顾了金妃，接着又峰回路转说可能还有其它的原因又没有把话说死，保全了水梦瑶。二女脸上都露出了轻松的神色，细细品味了一下，才发现郭明等于什么都没有说，把皮球再次踢给了二人。

　　“不错，只要心中有爱其他的都不为惧，明哥哥，你为金妃做的一切我虽然不清楚，可也明白定然是冒了生命危险。金妃今天守着伯父伯母的面要把自己交给你，从此生死相许。明哥哥生妃儿便活，明哥哥陨妃儿便陪你去死，金妃握着郭明的手，把郭明的手贴在了自己的俏脸之上，柔声说道。”

　　郭明刚一开始还以为对方是想以情动人，可是当看到对方眼中的柔情和那一泓秋水心中微微一颤，反手握着了她的手，人一生得到一个如此爱自己的妻子，夫复何求？轻声道：“你放心，我定不负你。”

　　郭正则二人先是一怔，刚一开始他们也以为金妃是在争风吃醋，可侧面看去，对方眼中那渗入灵魂般的爱恋即使是他们也感受到了。那是至死不悔，那是生死不弃。一瞬间他们似乎明白了什么，这少女爱自己的儿子极深，爱到不能失去的地步。这样的话或许她原本就想说了，只是碍于少女的矜持她不好意思说，可水梦瑶的出现刺激了她，她心中害怕，害怕郭明把她抛弃，因此她才能不顾忌少女的矜持当众说出了这番话。

　　于霞当年就是个敢爱敢恨的人，她明白像这样的女孩大多是感情纯真之人，容不得一点伤害。只要你对她一点好，她就能对你好一辈子。要问她为什么这么了解，因为她就是这样的人。

　　她望向了身边的丈夫，眼神瞟向了无比失落的水梦瑶一眼。

　　郭正则讶然地看着这一切，还是轻轻摇了摇头。他自然明白妻子的意思，金妃已经这样表态了，她这个做婆婆不能没有丝毫表示，否则你让人家少女情何以堪？可是郭正则却认为现在不是表达的最好时机。原因无它，水梦瑶在这里。你满足一个少女心愿的同时，却是伤透了另外一个少女的心。虽然他的心里也是极为钟意金妃，可前一阵子他们对水梦瑶也是非常满意的。

　　于霞摇了摇头，眼神动了动，离座而起。

　　郭正则伸手欲拉，当手伸到半途，还是无奈地放弃。人不能十全十美，这两个女子都是儿媳妇的绝佳之选，可惜只能选择一个。按照他的想法，最好是两个都要，可惜这是不可能的。一般的人家都不可能，何况是两个大家族的女子。

　　算了，既然金妃已经这般表态了，那就选择她吧！

　　当于霞来到金妃的身边的时候，那边水梦瑶站了起来，看着于霞泪流满面道：“阿姨，梦瑶是不是很差，没有资格做你的儿媳妇？”

　　此言一出，不仅于霞愣了，所有的人都愣住了。

　　看着水梦瑶痛哭流涕，于霞心疼地来到水梦瑶的身边，拉着她的小手，替她抹掉了眼中的泪水，柔声道：“梦瑶，不要这么说，小的时候你就是最出色的女孩，长大了也是如此，你永远注定是颗最璀璨的明星。只是可能是阿姨没有这个缘分。”

　　“不，水梦瑶摇头道，我喜欢郭明，我不想和他分开。”

　　于霞回头看了郭明一眼，郭明也是颇为头疼，要不是金妃为他不惜牺牲生命的话郭明会毫不犹豫地选择水梦瑶。可惜人情这两个字太过沉重了。沉重到他不得不把天平往金妃偏向。他要是辜负了金妃，这一生也不要修什么道了，就此做一个普通人罢了。

　　不能说他不喜欢水梦瑶，水梦瑶是他的初恋，他从小便是暗恋着她，也曾经想过和她快快乐乐的度过一生，可是人生的际遇太过玄奥了。玄奥到他这个金丹期的修士也难以掌控。

　　轻轻叹了一口气，郭明轻声道：“梦瑶，对于此事我只能对你说抱歉，金妃我是无论如何也不能辜负的。”

　　“曾经的誓言呢？你说要陪我千年的誓言呢？就这样化为流水了吗？水梦瑶抬头逼视着郭明。”

　　“人世间三千烦恼丝，我又能如何？你就当我是个小人吧，不管你以后恨我，怨我，我都认了。郭明眼神没有任何躲闪，今天他必须要做出一个抉择，一味的躲闪并不是办法，已经让一个女孩伤心了，他不能再伤害另外一个女孩的心了。

　　回身走到金妃的面前，郭明轻轻拉起洁白的柔荑，眼中柔情缕缕，轻声道：“金妃，对不起。”

　　“不，金妃急忙拿手挡住了郭明的嘴，脸上露出幸福的笑容道：“我听我父王说每个强者的身后都有几个女人的，这我可以理解的。你能选择我我很欣慰，梦瑶是个好女孩，值得你去珍惜。”

　　郭明脸色一变，从对方的话中他似乎听出了一丝不妙，急忙握紧了她的手道：“金妃你要做什么？”

　　“等等，郭正则插嘴道，金妃，刚才你说的什么父王是什么意思？”

　　他是真的有些惊讶了，本来以为金妃也是个修道之人，现在看样子金妃的身份并不这么简单。现在父王都出来了，他还能察觉不出来什么。郭正则的话当即引起了另外两人的注意。

　　金妃对着郭正则，于霞二人轻轻一拜道：“原谅我没有告诉伯父伯母真相，我并不是人类，而是妖仙。”

　　“不错，金妃是狐仙一族的公主。”郭明点头道。

　　现代人看了很多聊斋，对狐狸都有好感，到没有丝毫的排斥。于霞先是满脸震惊，随即想到了什么，急忙问道：“金妃，那个以后你和明儿有的孩子是人类吗？”

　　金妃当即羞红了脸蛋，羞涩着不敢回答。郭明笑着摇了摇头道：“其实以前我也没有跟爸妈讲，今天索性跟你们讲清楚。梦瑶，我并不是武者，和你们的修炼体系不同。”

　　“你不是武者？那你是？”水梦瑶惊讶道。

　　“修真者，最后羽化登仙的术士，郭明语气低沉道，你们武者一脉其实本是没落的一支修真世家传下来的，修士夺天地之造化，最终羽化登仙。天地法则是公正的，修士的力量这么强大，所以上天对修士也有诸多限制。首先一条便是受孕的可能性极低，接着便是一般的女子不能和修士结合，因为修士的血脉太过强大，在母体的时间太长，一般的女子会因承受不了而死亡。”

　　“什么，郭正则当即瞪起了眼，急道，你，你的意思是你要我们这一脉断绝？”

　　郭明苦笑道：“这种事情又不是我把握的，不过听说每一千对修士中能有一个受孕的就算不错的了，所以你儿子我基本是不太可能有后代的了。”

　　“这，这也太过分了，郭正则急的像热锅上的蚂蚁，来回走动，猛然间灵光一闪，望向金妃道：“金妃你不是妖仙的公主吗？你们是怎么传承后代的。”

　　郭明也是一窒，急忙望向金妃。

　　金妃着实有些害羞，怎么聊就聊到生孩子上面去了，羞涩道：“我狐族有特殊的秘法可以孕育后代的。”

　　“好好好，那就好。”郭正则大喜道。接连三个好字说明他的心情之兴奋，真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　郭明却皱起了眉头，摇头道，不行。”

　　“明儿，为何？于霞不解问道。”

　　“修士即使能够受孕也是不愿意产子的，看着几人不解的神色，郭明叹气道，还是因为修士夺天地之造化，他们生下的孩子血脉结合了两人的优点，更遭天忌。因此女性修真者产子会对自身有着极大的损伤，甚至会修为倒退，以至于永久地失去羽化登仙的道路。”

　　“这样啊，那可不行。”于霞点头道。尽管有些失望，可她是个明大体的人，自己的儿子注定长生，那么因为生孩子的问题导致金妃不能长生，绝对合不来的。

　　“没事，金妃愿意，金妃鼓起勇气低声说道。”

　　“以后再说吧，郭明不愿在此事上多说，避开了此题。

　　“其实今天金妃来有两个目的，一是来见一下伯父伯母，二来也是要告别，金妃脸色灰暗道。”

　　“什么？”郭明吃惊道。对于此事他可是一点也不知道。

　　“这次我重伤痊愈之后有了突破的征兆，我要回我的家族期望金丹大成，可能有一段时间不能来了，少则一年，多则三年，金妃低下了头，轻声道。”

　　“呃，这是好事，应该的，应该的，郭正则本来还以为是什么事呢，一听是修炼的事情，对于金丹期他也有概念，因为自己的儿子就是金丹期，金丹貌似代表了人间的巅峰境界，这样一来自己的家族更加强盛了，他没有任何的理由反对。况且时间也不长，金妃也说了，最多才三年。三年就三年吧，又不是一辈子。


第129章 齐人之福

　　金妃走到水梦瑶的身边，在对方不解的神色中握住了她的手，轻声道：“梦瑶，我看得出你是纯阴之体的女孩，将来你也会达到金丹之期也就是你们所说的地仙境界，想必你也明白地仙拥有两千多年的寿命，我们注定是要长生的，对于世俗间的东西何必在意呢？以后人生漫漫，我一人也觉得孤单，如果你不嫌弃，我愿意和你做姐妹，你意下如何？”

　　水梦瑶愕然地长大了嘴，她怎么也没有想到金妃竟然愿意和自己分享郭明，这样的胸襟谁能拥有？自己的确喜欢郭明，甚至可以说是浓浓的爱。就在刚才她也没有想过要放弃郭明，要与对方竞争下去。可金妃的一段话让她对眼前的这个女子刮目相看。

　　对方是什么身份，公主的身份，比自己高了不少。修为更是不过多久就是八星境界，这样的女子在人间界又有多少。至少她明白自己要是想要达到八星境界，没有个几十年是绝对没可能的。那似乎是个天坎，阻止了无数惊才绝艳的武者。

　　地仙啊！这代表着什么？自己的家族看似很强大，实则根本没有一个八星的巅峰强者。这样的一个女孩愿意跟自己分享自己的挚爱，自己还有什么要说的呢？我不如她，远远不如。

　　郭明惊讶地看着金妃，她没有想到她的胸襟有这么宽广，把一切事情都为自己考虑了。眼睛不由湿润了，他修道以来根本不曾流泪，今天却因为金妃的大公无私而落泪。至于郭正则夫妇二人却陷入了石化状态，这也太搞笑了吧！齐人之福，竟然在他们的眼前出现。对于这种事情他们是严厉抨击的，可对于儿子却是坚定的支持，呵呵，谁不希望子孙兴旺，儿子受到异性欢迎呢。

　　水梦瑶抽回了手，盈盈下拜道：“姐姐。”她是以武者的礼节下拜，这就表明了正式。

　　金妃笑着扶起水梦瑶，拉着她的手来到郭明的身边，娇笑道：“我可又给你带来一个媳妇，你要怎么感谢我呢？”

　　郭明的嘴唇动了动，金妃哎呀了一声，脸上羞红一片，甚至连耳根都红了，跺了跺脚，望向于霞道：“姨姨，他欺负我。”

　　“呵呵，阿姨替你教训他，于霞呵呵笑道。”事情取得如此满意的结局，也是她始料未及的。

　　看着两个出色的女子都如此钟意儿子，她这个做妈的脸上也倍有光，作势就要打郭明，金妃笑着急忙拦到了郭明的前面，呵呵道：“姨姨，人家说着玩的，你还真打啊？”

　　于霞本就是做个样子，顺势收回了右手，呵呵笑道，算了，算了，梦瑶，来一起吃饭，坐阿姨身边。”

　　水梦瑶也不是个做作的人，解开了心结，和郭明对视一眼，眼中柔情万千，跟着于霞坐到了她的身边。

　　郭明心情大好，金妃的大量使得他的心结也是解开。对水梦瑶的愧对不没有了，愧疚地看着水梦瑶一眼，轻声道：“梦瑶，别的我也不说了，以后我会好好对你和金妃的。”

　　“这个我知道。”水梦瑶羞涩道。

　　“呵呵，对了，霞儿，把那个灵果拿上了，给梦瑶一个。”郭正则呵呵笑道。

　　“灵果？什么灵果？”水梦瑶奇道。对于灵果她也是有一些了解，她的功力能提高这么快，和一些丹药灵果不无关系。可惜即使以东方世家的财力和物力灵果也是很少的。

　　“嗯，是容颜不衰果，能保持女子肌肤青春永驻，金妃放下了手中的筷子，笑着解释道。”

　　“什么？还有这等灵果？我还真是没有听说过，水梦瑶先是一惊，随即高兴道，阿姨，我要，我要。”

　　“等一下啊，我这就去给你拿，于霞笑着站起，向里屋走去。

　　华灯初上，一对青年男女站在县城最高的建筑之上，二人神情专注地看着彼此，似乎有千言万语要说，可许久二人都不曾说出一句话来。有些时候，无言的交流或许便是最好。

　　“等着我，金妃柔声道。”

　　这二人自然便是郭明和金妃，金妃即将突破，她不能浪费这次难得的机遇，因此她要尽快赶回去闭关。尽管她不愿放弃和郭明相处的时间，可大势所趋，她也无从选择。

　　轻轻握住手间的柔荑，郭明点了点头，柔声道：“我会一直等你，等你功成的那天。”

　　嗯，金妃轻轻嗯了一声，深深看了郭明一眼，脚下升起一截彩带，载着她向天空飞去。金妃的目光一直看着郭明，丝丝柔情直欲让人肝肠寸断。郭明挥了挥手，直到金妃远去很久之际，才收回目光，向前几步，看着下方繁华的街道和川流不息的行人，心中一时之间怅然若失，走了，就这样走了。金妃在的时候还觉察不到，等她真正走的时候一种孤寂之感袭满了他的心田。

　　远远地郭明看到了一个白影慌张地向自己飞来，而且那个影子还有些熟悉。神识散出，在郭明的脑海之中出现一个女子的身影。曾经的她遗世而独立，肌肤盛雪，身上依然是古典的长裙，只是此时的她再也没有那种淡然的神情，脸上布满惊骇之色。

　　郭明真的很好奇，到底是谁能够使得五星巅峰的剑阁传人露出这般神色？

　　皇甫凤见到一名青年负手而立，脸色不由大喜，远远便道：“剑阁传人皇甫凤，后面有人追我，请师兄帮小妹一把。”

　　说着的瞬间，身后一声啼鸣声响起，远远看去竟然是一个恐怖的魔鬼形状，两只恐怖的鬼爪横跨了天际径直向皇甫凤抓来。漆黑如墨的能量几乎覆盖了大半个天地。皇甫凤虽然没有回头，可是那股能量已经引起了天地间的动荡，几乎截断了虚空。

　　皇甫凤的脸上露出惊骇莫名的神色，那股庞大的威压几乎把她的身体碾碎，一口逆血从她的嘴边喷出。

　　郭明眼神如电，从对方张口喊自己到她后方的人出手，仅仅用了不到一息的时间，按理说郭明有足够的时间反映过来，只是他的实力被他压制了九分之多，只剩下的不到一分根本反应不过来。

　　化掌为刀，一道惊天刀罡从郭明的上空出现，那刹那的芳华似乎是天地间的唯一，硬生生把天地劈开两半，刀罡之上布满了无数的符咒神通，对着皇甫凤身后的鬼爪撞去。

　　嘭的一声，那看似强大无比的鬼爪被刀罡直接斩成了碎片，那似乎是冰与火的消融，只是瞬间就被泯灭，没有任何的侥幸。

　　皇甫凤感到周身压力一轻，快速地飞到郭明的身边，这才回身看向那一刹那的璀璨。

　　从她的眼中看去，那刚才禁锢自己的一切犹如纸糊般地被强行撕裂，那散发着幽冥般的恐怖能量鬼爪也是如此，她张大了樱口，难以置信地看着这一切。

　　紧接着一声怒吼声从半空中传来，那一阵阵的能量波动铺天盖地般地向着二人压来。

　　郭明一挥手，天地间陡然出现一层半弧形的真元罩护住了二人，那一波波的能量当碰到真元罩的时候仅仅是波动一下之后便随之消失，好像不曾出现一般。

　　皇甫凤这才把颤抖的心慢慢静了下来，看着身边的负手而立的青年，眼中闪过莹莹神光。这青年是何人，年纪轻轻为何这般厉害？追她的日本忍者是甲贺派的一名长老，功力深厚，已经达到了六星巅峰，实在不是她能抵挡的。可眼前的年轻人云淡风轻地就挡住了对方的攻击，显然是个有数的高手。

　　好奇怪，是什么势力能培养出这般优秀的人才？皇甫凤素来高傲，这么多年来，让她正视的同辈高手屈指可数，其中最优秀的莫过于前一阵子她见到的一名六星青年，只是那名青年的诚信太低。眼神逐渐地从上到下看了这名青年一眼，不由皱起了眉头，这人怎么好像在哪里见过。索性她明白现在不是纠结这些事情的时候，收起了心中的疑惑。

　　“多谢师兄，皇甫凤轻声道。”

　　“皇甫师妹不必言谢，这是郭明应该做的。”郭明转身笑道。

　　“是你，皇甫凤倒退几步，看着比自己还要年轻一些的面孔，震惊道。”

　　“怎么了？”郭明奇怪道。看着她苍白的面孔，屈指一弹，一道青色的真元射进了对方的眉心，皇甫凤第一反应就是要躲闪，可是二人近在咫尺，而且郭明的速度奇快，岂是她能闪避得了的。

　　其实这也是人类的本能反应，任谁见到一个陌生的东西射进了自己的身体，都要闪避的。

　　“你对我做了什么？皇甫凤惊恐道。”

　　郭明没有言语，转身淡淡的看向远方。

　　一个蒙面黑衣人从虚空中走出，他冷冷地看着郭明，冰冷道：“让或者死？”

　　“呵呵，中文学的不错吗？我有点搞不懂了，你是日本人，为何学中文这般好呢？”郭明讥笑道。

　　“你，那名日本忍者含怒正要出手，突然眼神一瞥，看到了对方眼中的浓浓讥笑之意，心中一凌，止住了身形，怒道：你们中国人真是卑鄙，竟然想通过这种方法惊扰我的心神？”


第130章 何惧？

　　“真是好卑鄙，竟然通过这种方法来惊扰我的心神，那名日本忍者怒道。”

　　郭明脸色一冷，两道神光从他的双眸中暴涨，只是一瞬间便跨域了空间击到了对方的身上。那名忍者大吃一惊，慌忙地后退，他没有想到对方的精神力竟然这般强大，这哪是六星巅峰高手所具有的精神力，这至少也得七星吧！

　　他退的快，可郭明的精神力更快，那名忍者只是感到眼前一黑，整个人的脑子如同浆糊一般，浑浑噩噩，一口鲜血忍不住脱口而出。

　　皇甫凤眼中冒出一抹异彩，定定地看着眼前的青年，片刻之后，才从震惊中反应过来，喃喃道：“七星，竟然是七星，怎么可能？”

　　五星，六星，七星一星比一星难以提升，时至今日她才是五星高手，想要达到六星即使以她的资质也要得上几年，还要等机缘巧合，可眼前的青年竟然已然是和她师傅同等高度的强者了。这让她一个自傲的少女如何能够接受？

　　看着郭明的眼色变了，由先前的欣赏变为仰慕。郭明是她一生中最为佩服的年轻一代的强者，一个她注定无法超越的存在。

　　那名日本忍者许久才从心神重创中清醒过来，醒来的第一件事就是飞快地后退几十米，忌惮地看着郭明，沉声道：“你到底是谁？”

　　“一名散修，郭明呵呵笑道，不要那么戒备，我要杀你没必要动那些小手段，你，还不值得。”

　　“你，那名忍者怒道。”刚要说出口，可是想到对方的实力，眼中的怒气悄然而去，七星和六星的差距不是自己一人可以弥补的，自己的神通并不强，无法跨阶而战。对方的话并没有什么不对，他之所以有这样的反应完全是因为对方太过年轻，年轻的有些超乎想象。

　　压下心中的悸动，那名日本忍者嗤笑道：“阁下这般厉害，在中国怎么可能籍籍无名，为何这般藏头露尾？这样做可是侮辱了你武者的身份啊？”

　　皇甫凤听到这，也感到有些奇怪，在打斗之前通报双方的性命乃是武林之间的规矩。可郭明这个高手为何就不说呢？上次就个自己说他是个散修，怎么可能？一个散修能达到这般境地。现在对方这般紧逼，甚至都有些侮辱了，她倒要看看郭明说是不说。

　　郭明摇了摇头道：“不管你信不信，我都是一介散修，自身的功力乃是自己修炼而来。现在你知道了自己知道的，也该安然离去了吧。”

　　那名忍者不解，可是很快他的脸上就布满了骇然之色，呆呆地看向自己的胸口。一滴滴的鲜血从胸口处滴落，沾湿了他那身紧身的忍者服，“你，你什么，他开口想要问，可是从喉间涌来的鲜血迅速充满了他的口中，他嘟囔着想要把话说出来，无奈苍天根本不给他这个机会，眼中的神光如同潮水般的退去，整个人的身体在半空轰然炸响，漫天血雨，纷飞飘下。

　　皇甫凤啊了一声，她是无论如何也没有想到片刻之前还威风凛凛的那个日本忍者就这么毫无还手之力地死在郭明的手中，这一切都充满了戏剧性的变化，转换的太快以至于她有些炫目。

　　郭明收回了空中飞来的一缕真元，摇了摇头道：“太弱了。”对于他来说，在幽冥的那一战才是真正的热血沸腾，那种震撼的感觉让他终生难忘，尽管自己面对鬼皇毫无还手之力，但这样才刺激。有目标才能进取。

　　空气中飘出一缕肉眼不可见的黑光向着远方飞去，皇甫凤惊道：“他要逃跑。”说着的时候，手中的细剑从袖子中滑出，就欲腾空斩去。

　　郭明转身，眼中神光奕奕，两根手指对着自己的细剑夹去。

　　“不要，你在干什么？皇甫凤吃惊道。”她没有想到郭明竟然会阻挡自己，没有谁比她更知道她手中的细剑的威力了，那可是经过天雷淬炼的寒铁啊！一剑斩去，可碎金裂石，吹毛断发的。而且这一剑又携带着自己的真气，三尺剑芒已经从剑尖处激发而出。

　　郭明傲然一笑，双手如梦如幻地掐了几个法印，顿时皇甫凤感到周围的虚空似乎凝固了一下，接着她看到了终生难以忘怀的一幕。郭明的双指仿佛幻化成两条水流，可以任意改变形状。叮咛一声，一声清脆的声音响起，皇甫凤从震惊中醒来，呆呆地看着自己的细剑被郭明夹在双指之间。

　　手中的长剑发出了一阵阵的颤抖，剑灵好像受到了惊吓一般，皇甫凤这个主人是能够清楚感受到剑的感受的，抬头望向郭明。

　　郭明松开了两指，淡然道：“我是故意放他走的。”

　　“为什么？皇甫凤下意识问道。”

　　“很简单，我想看看日本的巅峰高手到底有多强？”郭明洒脱一笑道。

　　皇甫凤看着对方如此自信的神色，心中没来由的涌现一丝异样的感觉。她很想告诉他，这世上的隐士高人太多，年轻人不能这样锋芒毕露，可是她不知怎么就这么的相信他，仿佛世间的七星高手在他的面前也不过是土鸡瓦狗一般。刚生出这样的想法，皇甫凤陡然一惊，脸上的冷汗刷刷地流了下来。剑阁子弟是不可以拥有爱情的，未到七星境界一旦和异性发生恋情整身修为都会消散的。

　　师傅也是天纵其才，可是也在三十五岁的时候才达到七星境界的，以此来推测自己又该什么时候才能达到七星境界呢？自己是断断不能和异性发生感情的。

　　“皇甫姑娘，当日欠下你的人情我已经还了，郭明平静地看了她一眼，随即脚踏虚空，几个闪烁间不见。

　　皇甫凤张口欲呼，他怎么就把自己扔到这里了，自己可还是受了重伤啊！要是遇到了别的势力，岂不是倒大霉了？伤势，伤势，皇甫凤一提真气，全身的真气顿时狂涌奔来，一声清脆的剑鸣之声在寂静的夜晚响起，三尺剑芒在虚空中异常的明亮。

　　原来刚才他在治疗我的伤势，皇甫凤喃喃道。”

　　郭明不管对方怎么想，总之他现在是不想和任何女子有过多的纠缠，所以说出了那样从此两不相见的话。

　　两个女子的感情问题刚刚处理好，按照郭明的理解，左拥右抱已经很好了，再来一个就有些过分了。

　　回到家里之后，郭明打开窗户，屋外的寒风吹来，郭明浑然未觉，就这样一直站着，直到天明，谁也不知道他在想什么。

　　翌日的早晨，郭明从水梦瑶家经过，往她家望了望，以他的神识自然察觉到了四个东方世家的子弟在暗处紧张地看着自己。神识一看，这四人有两人都是当年见过自己发威的，随意地笑了一笑，郭明大步离开。

　　他自然不会傻到直接去人家敲门，这样除了造成双方尴尬之外没什么好处。

　　行走在林间小道，郭明没有骑自行车，也没有坐公交车，就这样的一直走。这是一种体悟，一种超脱。红尘滚滚，不入如何能出？

　　走过了六条小道，郭明察觉到了三股血腥气，看来临泽县近来是真的不平静啊！

　　前方围观了数百人，把一个好好的道路完全封死。

　　郭明不由皱起了眉头，还是走上前去。

　　四周设置了隔离带，十几名刑警正在紧张不停地忙碌着。其中有一个最吸引的是一名警花。

　　“你们给我控制好现场，小李，尸体还没有打捞上来吗？”

　　“小张，法医怎么还没到，快催催。”

　　“孙队长，你是怎么搞的，注意警戒线，不要让百姓们影响到我们办案啊。”

　　……

　　……

　　那名警花仿佛是现场的最高指挥，可惜不知是她的经验太差还是百姓的好奇心太高，整个现场被她弄的乱七八糟的。

　　喧闹的，叫嚣的，比比皆是。就连郭明都觉得有些过分。这样的环境之下谁能安心办案。

　　那名警花显然内心十分烦躁，两下跳上警车，插着腰道：“乱嚷嚷什么，都给老娘闭嘴。”

　　这一声剧吼之下，周围吵杂的声音顿时静了下来，所有的人惊疑不定地看着叉腰的漂亮女警花，显然不相信她会是这么霸道的一个人？

　　“所有的人都给我退后，现在就退，那名女警花大声道。”

　　周围的人互相看了看，却是没有一人退后。好奇是人类的本性，尤其是这么漂亮的警花发威，他们更是好奇，哪里肯退？

　　王奕是今年从警校毕业的学生，受到委托前来当刑警队的队长，她的脾气本来就很暴躁，见周围的人竟然有一种看乐趣的心理，二话不说，从腰间拔出一柄手枪，对着上空砰砰砰连开了三枪。

　　这下，周围的百姓可吓坏了，哗地一声全都后退了几步，有的人甚至见势不妙，偷偷地离开了。别的可以闹着玩，可这手枪不是闹着玩的，万一那个女的脑子坏了，对着自己开一枪，那可死的也太冤了。

　　王奕收回了手枪，心中暗道：“还是队长教的管用，手枪的威慑力就是大。唉，那几个人死的也太奇怪了，竟然半个身子被击碎，这是什么力量造成的，这里也没有发现重型武器使用的痕迹啊，真是纠结。”


第131章 无头尸

　　“王姐，法医来了，一位警官看着站在车上的队长，无奈道。”这哪是一个刑警队长应有的作风，分明就是个混混的行为吗？可惜这个队长的来头大，他也管不了，也不想问。

　　“哦，知道了，王奕四处看了一眼，轻轻一跃，从汽车上跳了下去，当落地的时候，膝盖微微弯曲，随即收住身体，周围的尘土只是溅起少许。不远处的郭明微微点了点头，这少女能把肌肉的力量控制的如此之好，说明她平时训练对自己极其严格。

　　在警校的搏斗技巧能达到这么高已经算是不错的，当然她不能和武林世家的子弟比，武林世家的子弟不管怎么说也是修炼内功，这是本质的差异。

　　郭明的神识向远处被封锁的几个尸体探去，映入眼帘的是几具只余一半的尸体，上半身竟然被生生轰碎，就连下体也是有了重度的骨折，仿佛只要轻轻一折就会粉碎，鲜血自不必说，碎肉流淌了一地。

　　郭明收回了神识，以他的见识自然知道这几个人是伤在武者之手，而且不是一般的武者，像是被邪道高手下的手。以他们自然是查不出什么，正常情况下这样的案件已经上交省厅或者国安局，区区一个县公安局是不能处理的了。可现在的县公安局几乎已经被省厅的精英代替，郭明倒要看看这个少女如何处理？

　　郭明国安局的身份就没打算随便暴露，也就没有上前。这样的事情以后还会出现很多，而且他隐隐知道事情的起因，好像是涉及到一件法宝，全世界的势力风起云涌，全都聚集到了这个小小的临泽县而来。对于武者好奇的东西郭明还真没有这个兴趣，低于七星灭魔境等级的法宝他都没有任何的兴趣，现在对他来说最缺的便是时间，只要时间允许的话，他就可以修炼更多的神通。其中哪一个神通不是惊天动地。在武者眼中的珍宝实则在修真者的眼中什么都不是。

　　孙法医在省厅工作了三十年，对各种死尸都有很深的研究，他仔细看了几遍，脸上沉了下来，伸手把白布覆上，对着王奕招了招手道：“这件事不是我们能问的，立刻上报。”

　　“上报？为什么要上报？王奕不依道，我就是省厅的人，对于这样的刑事案件我完全有职责处理。”

　　“处理？我的大小姐，你处理不了，孙法医苦笑道。”

　　“哼，就没有我王奕办不了的事情，孙老，把他们的情况给我说一下，王奕一挥手，坚定道。”

　　“唉，你这孩子，你靠近来，孙法医先是叹了一口气，随即招了招手道。”

　　王奕知道孙法医对自己有要事要说，对周围的人瞪了一眼，那些警员急忙后退，眼神向外看去。王奕满意地拍了拍手，道：“孙老可以说了。”

　　“奕儿，你知道他们的上半身是怎么回事吗？孙法医沉声问道。”

　　“我也正奇怪呢，王奕皱起了眉头，火器，可是根本没有爆炸的痕迹，要是钝物击伤，那得需要多少的重量？谁又能拿了这么重的武器？”

　　“傻孩子，这是人为的，孙法医语不惊人死不休。”

　　王奕当即跳了起来，不信道：“你说什么？”

　　“你过来看看尸体就明白了，孙法医作势要打开白布。

　　王奕急忙拉住了孙法医的袖子，脸色有些发白道：“别别别，还是不看了，孙老直接说吧！”

　　“以我从医三十年的经验来看，这些人不是火器也不是重物而是人力，你别不相信，从他们的钝口来看，似乎是瞬间超过了几万斤的冲力才能造成，这是什么概念，现代的科学除了火器才有可能造成。但这明显不是火器的威力，那么就只有一个解释，他们是被人为的创伤。”

　　“孙老，人为，你认为又是何人能瞬间爆发出几万斤的冲力呢？要真是这样的话他岂不是地球超人了，王奕还是忍不住笑道。”

　　“别不相信，这世上远比你想象的复杂，孙法医呵呵笑道。”然后他的语气一转，脸上似笑非笑道：“奕儿，你相信这世上有鬼吗？”

　　“鬼？呵呵，孙老你真搞笑，这朗朗乾坤怎么可能有鬼，亏你还是法医呢？王奕呵呵笑道。”

　　“我说的是真的，孙法医脸上的神色变得凝重起来，那一道道皱纹仿佛活了起来，他整个人的气质陡然之间发生了改变，这世上有鬼魂，而且我就见过。”

　　“孙老你，你别开玩笑，王奕脸色微微一变，心中顿时生出一种不好的预感来，她的语气有些发颤。

　　“我没有骗你，孩子，我曾经亲眼见过一个妇女的鬼魂向我索命，说要追回她的全尸，那一夜我几乎被她折磨致死。说这话的时候，孙法医的脸色发青，狠狠咽了几口唾沫。”

　　“孙老，这种事情开不得玩笑的，王奕即使艺高人胆大，可看对方的语气和神态分明就像着了魔一般，王奕只感到四周出现了阵阵的阴风，不由打了个冷颤，两个灵动的大眼睛四处乱瞅，生怕从哪里蹦出来一个索命鬼魂。

　　“孩子，你看我像乱开玩笑的人吗？我只是想跟你说，古代残忍的刑罚也就是砍头，可砍过之后家属定然会去捡头，用细线缝合，使得他们的魂魄不至于成了无头亡灵，否则的话会出大事的。他们的肉身不完整，就会化为厉鬼，找看过他尸体的人索要尸体的。”孙老语重心长道。

　　“啊，王奕终究是个女孩子，闻听此言当即吓坏了，一手抓住了孙老的手，急忙问道：“你的意思是他会来找我？又不是我杀他们的，他们，他们凭什么啊？”

　　孙法医无奈地笑了笑，他知道面前这个看似坚强的女孩是真吓住了，否则也不会说出这般没有骨气的话。但是他不能不提醒，以前他也是坚定的无神论者，可自从遇到那个冤魂之后他什么都相信了。孙法医也是个妙人，第二天二话不说直接坐飞机去了少林寺。

　　佛门清静之地哪个冤魂敢进来，虽然现在佛教没有昔日的光辉，可那一尊释迦摩尼金像在那摆着，谁又敢入得大雄宝殿。

　　果真，当夜那个冤魂没有前来，一直等了七天之后，孙法医才带着一串佛珠离开。

　　从那次之后他就想辞职不干的，可这次省公安厅亲自派遣精英前来，孙法医也是为了最后一次工作，干完这一次之后，争取内退，好好的在家享清福就是了。可是他万万没有想到竟然再次碰到了这种事情，而且事情的危险程度比只上次还要惨烈。

　　“呵呵，厉鬼可不会跟你讲什么情面，他们只会要自己想要的，只要你不能满足他的要求，那么就等着被他们馋死吧。”孙法医呵呵笑道。

　　“孙老，你，你别讲了，你想吓死我了，王奕终于褪去了全部的伪装，声音颤抖道，你说，是不是每个无头案都会出现厉鬼啊？”

　　她现在已经相信了九分，为何，孙法医是什么人，她比谁都清楚。二人也算得上忘年交吧！不苟言笑，但他说出来的话从来都是真实的。那一分不相信只是没有确切的考证。毕竟她的训练要求就是只相信眼前的一切，如今单单凭借孙法医的话就相信九分，说明了孙法医话的分量之重。

　　“自然不是，以前的无头案我也不是没有见过，只是次数不多罢了，可是上个月我就见到了一次，所以才提醒你，一定要小心注意，孙法医摇头道。”

　　“那怎么防护啊？王奕急忙问道。”人他不怕，可鬼谁不怕啊！那玩艺根本就不是人类能玩得转的。

　　“大街上有人卖护身符的，你可以都买一个试试看，尽管不一定有真的，可聊胜于无吧！当然最重要的，你待会去药店买一些朱砂，然后回家用红布包上，再在反面插七根钢针，带在你的脖子上，不要嫌累赘，等过了七天之后再摘下来知道吗？孙法医想了想，点头说道。”

　　“朱砂，七根针，朱砂我知道，可为什么反面为什么要用七根针啊？王奕想了一下问道。”

　　“其实最好的是七毒，你见过小孩戴的肚兜吗？上面绘画的七种动物就是七毒，有保护小孩不受邪物的功效。可惜现在太多的人都不戴了，总认为那些东西不好看，可他们哪里明白老祖宗的智慧。你看看现在的小孩子经常被吓住的有多少，这都是没有戴肚兜的缘故啊！当然现在肚兜这种东西很少见了，所以你还是去文具店买个红布包吧！

　　“别，你还别说，前几天我还真见了一个小孩戴肚兜了，咱要用就用好的，啥也别凑合，王奕对自己的小命可关切着呢？开玩笑，要是真有鬼的话，自己拿着护身符，却发现没有一个管用的，那自己岂不是冤死。不知道也就算了，知道还不做好防护那绝对是自己找死了。

　　“那最好，孙法医呵呵笑道。”

　　“对了，孙老我也给你做一个，王奕突然想起了什么，说道。”

　　“不用，我有这个，孙法医伸开手臂，露出一串晶莹的佛珠，可二人看向佛珠的刹那间，都失神了。

　　怎么可能？


第132章 孙斌的异状

　　说着的同时，孙法医把戴在手上的佛珠露了出来，可映入二人眼帘的是晶莹欲滴的佛珠不错，但其中却有三个佛珠里有骷髅头不断地咆哮想要挣扎出来，这奕诡异的变化当即惊住了二人。

　　吞了一口唾沫的同时，王奕朝地上的三具尸体看去，整整三具，佛珠显化而出三个骷髅头，其中是不是有什么联系呢？王奕的脸色愈加发白了。孙法医脸色变得铁青，浑身冷汗刷刷地流下，颤抖道：“奕儿，这次的恶鬼太凶了，现在就连佛珠都显化示警了。你我要早做准备。”

　　王奕现在已经是十成十地相信了，喃喃道：“怎么办？怎么办？”

　　“奕儿，恶鬼乃是阴灵，对阳气旺盛的人十分惧怕，你晚上就不要回去了，陪着警局的男子一起知道吗？当然要是能够找到武林世家的子弟就更好了，他们之中强横的可以直接灭杀阴灵，孙法医定了定心神，说道。”

　　“武林世家？最近临泽县真的涌来很多武林世家的子弟也不知道他们在干什么？他们真的行吗？要说我还真的认识几个武林世家的子弟，王奕想了一下，惊喜道。”

　　“我说的是高手，可不是一般的世家子弟，孙法医摇头道，你以为死去的这几人是一般的人吗？按照我的估计很有可能就是武林世家的强者，他们幻化而出的阴灵更加强横，非绝顶高手不行，看着王奕脸色愈加的发白，这才察觉到自己的话说的太重了，很有可能打击到她的心神，忙说道，当然这一切都是我的猜测，具体发生什么事谁也不知道，对了，奕儿，看到尸体的那几个警员今晚都要把他们集合在一起，切记不能让他们单独回家知道吗？孙法医突然想到了什么，忙嘱咐道。”

　　“嗯，我知道知道，那现在怎么办？”王奕已经是心神大乱了，问道。

　　“马上把尸体抬回去放到殡仪馆，切记不能让任何人看他们的尸体，接着奕儿护身符的事情一定不能耽搁，知道吗？今晚是个坎，一切事情今晚就会揭晓，孩子，一切小心。”

　　然后的事情就简单了，王奕招呼其他人把尸体抬上警车，并再三嘱咐，然后她一人穿过人群向不远处的悍马车走去。

　　郭明一直关注的便是这名警花，以前自己也曾想过见识警花的风采。尤其小的时候看过的女子霸王花更让他对女警官或者女兵有一种特殊的钟爱。可等这名少女走近的时候，郭明下意识地拦住了王奕。

　　王奕的个子十分地高挑，和郭明也相差不多，猛然间看到一个陌生青年拦住自己，加上心情极度不爽，板着脸道：“你做什么？”

　　“没有什么，只是觉得你的脸色不对，郭明放下了拦住她的手臂，轻轻皱起了眉头。”

　　“我脸色不对管你屁事，给我闪开，王奕把郭明当作了想要调戏自己的学生了，要不是周围的人多，她早就一脚踹了出去。

　　“你不要误会，我没有别的意思，我只是看到你印堂发黑，如果我没有猜错的话，你活不了三天。”郭明收起了笑脸，低声道。

　　“你，你找死，王奕再也忍不住了，飞起一脚对着郭明的胸口踹了过去。哪有当面咒人死的道理，这小子分明不是找茬吗？

　　郭明没有任何的闪避，在王奕的眼中郭明的动作仿佛放慢了千万倍，郭明缓缓抬起了右手，接着轻轻抓住了她的脚踝。她相信要是以这样的速度根本无法闪避了自己的一脚，即使是一般的普通人的攻击也是无法闪避的。可是令她诧异无比的是对方分明接着了自己快若闪电的一脚。

　　等哐当一声，二者接触的时候，王奕才从刚才的状态中醒了过来。呃，刚才到底发生了什么，自己怎么可以把那快捷无比的动作看得仿佛幻灯片一样缓慢下来。她不由想起她的教官曾经对她说的一句话，当你什么时候能够把复杂的东西简单化的时候就说明你的武技提高了，达到了另外一个境界。这是不是可以理解自己可以把快捷无比的动作看的简单，那么还有什么招式不能破呢？

　　想到这里，王奕不由一阵欣喜。可很快她就感到脸前传来一阵阵的热气。眼前映入一张普通的脸颊，对方颇为好奇地看着自己，那股热气就是对方的呼气。

　　她的那只腿被高高抬起，周围的百姓看着纷纷鼓起掌来，称赞女警的英姿飒爽，别的不说，单这高抬腿就不是一般的人能做到的了，看二人的样子几乎已经贴着身子，鼻子相差的距离不过是一寸距离了。

　　王奕急忙一肘对着郭明的胸前撞去，郭明用手接住，借这一下二人几乎完全可以贴住了。王奕甚至可以感受到对方的心跳，脸上不过眨眼间就湿润了，那是对方呼吸的气息造成的。

　　这下王奕是真的害怕了，她虽然大大咧咧，可毕竟也是个黄花大闺女，哪里跟人这般亲近过？

　　“你，你快放开我，王奕急了，声音中带着丝丝哀求，此时的她再也不是豪放的女警了，而是一个柔弱的少女。二人打斗的时间太快了，快到其他的警员根本没有时间反应过来。

　　立马四五个警员围了上来，一个厉声道：“快放手。”

　　郭明对周围的警员视若无睹，对着眼前花容失色的女警轻声道：“我刚才说的没有骗你，围着我的这些人都是必死之人，至于你，要看天意了。对于这件案子你本就不该接手的，你太弱了。”

　　说完之后，还不待王奕有任何的反应，郭明笑着收身退去。

　　郭明刚退后，立即感到背后有一阵寒风袭来，郭明淡然一笑，不躲不闪，就是这样站在原地。冯斌是刑警队闻名的北腿王，他曾经一腿把一个杀人凶犯踢成重伤，三个月后才能起来。

　　他对自己的腿功十分自信，王奕是他一直苦苦追求的对象，这下被郭明冒犯轻薄，他自然不能轻易放过郭明，因此这一腿用上了五成力道，按照他的理解，看他的身板没有两三个月也休想下床。

　　“孙斌，你干什么？其他的警员纷纷变色道。”

　　周围的百姓可都看着呢，要是孙斌真把郭明打成重伤了，那明天刑警队绝对能上头条。刑警争风吃醋把一名青年打成重伤，或者为爱刑警不惜铤而走险，当然他们知道一定会有人这么写，刑警队置国家法律于不顾，擅自殴打百姓。这样的罪名他们可是承担不起啊！

　　“快停下，王奕大声喊道。”

　　可时间根本不允许了，众人只听磕啪一声，郭明的身体轻轻一颤，他的眉头暗暗皱起。所有的人脸色难看地看向二人。

　　这下完了，在他们看来郭明还没有动的原因只是回光返照，实则刚才那磕啪一声已经表明他的骨头碎了，只是强忍住没有吐血罢了。

　　“你，你没事吧？王奕脸色苍白问道。”她想要上前，可却担心自己跨过那一步得到的结果，她是队长，出了什么事情第一个找的就是他。

　　“我很好，出乎所有的人的预料，郭明对着王奕轻轻一笑道，不过你的手下可能有些不好了，另外忠告你们一句，既然穿上你们这一身衣服就要对得起人民赋予你们的权力。”

　　笑着说完之后，郭明拨开众人，大步离去。周围的百姓自然不会拦了，他们刚才也是看到这一幕的，他们以为郭明绝对会受伤的，可是万万没有想到人家跟没事人似的。他们很快就把目光投向了那个缓缓收回右脚的孙斌之上。

　　孙斌的脸上惨白无比，好似瞬间失去了所有的血色，他的身体忍不住地颤抖，他的目光紧紧地盯着缓缓从半空中收回的右脚之上。似乎每一点距离都要付出太大的毅力，大滴大滴的汗水从他的额头上滴落。

　　周围的警员看呆了，他们自然明白孙斌这次踢到了铁板之上，而且对方的情况很不妙，从对方的神色中不难看出。

　　渐渐地孙斌的脸上先是浓浓的苦涩，接着是深深的忌惮恐惧之色，等他完全收回了右脚，刚一点地的时候，一声直破云霄的惨叫声从孙斌的口中发出，他一屁股栽倒在地，嘴角溢出了一缕缕鲜血。

　　周围的警员立刻围了上去，王奕急忙想要看他的腿，刚一拉裤脚，孙斌的额头上立刻出现了两滴汗水，直接拨开王奕的手，咬着牙颤抖道：“不要，不要碰。”

　　“都让让，孙法医拨开众人来到了孙斌的身边，看着孙斌的惨样，摇头叹了口气道，其实我早就想说你们，仗着是刑警队的，一个个的嚣张跋扈，这次知道厉害了吧？”

　　孙斌惨白的脸上露出一丝苦笑，现在说这些还有什么用，腿上不时传来锥心般的疼痛，颤抖问道：“孙老，你看看我的腿怎么样了，我感觉好像断了？”

　　孙法医点了点头，熟练地从身上拿出一把锋利的手术刀，小心翼翼地把他的裤子剪开，映入众人眼帘的是一个平常的腿，没有什么特殊的，只是上面的腿毛根根立起。

　　周围的警员面面相觑，孙斌怎么说也是经历过生死训练的，不至于一点小伤都会发出这般惨叫声的，可眼前的一切说明了什么。

　　王奕也呆了一呆，随即怒道：“孙斌这是怎么回事？”


第133章 索命

　　孙斌忍着疼痛看了一眼，腿上连一点红肿也是没有，怎么可能？这才感觉到自己腿上的力量好像恢复了，他试着伸了伸腿，呃，他脸上的神色顿时怪异起来，这他妈的一切到底是怎么回事？

　　“孙斌，你行，你行，装的可是真像啊，王奕勃然大怒道。”

　　“不，不，我真没有，队长我真没有啊！孙斌急忙站起来上前想要拉住王奕解释。周围的警员也是用鄙视的眼光看着孙斌，这小子没想到看着还行，怎么也会用这种猥琐的点子，要是人少也就罢了，这里可有数百人围着呢。

　　“不要跟着我，回去给我立刻写一份检查，否则你就不要在刑警队干了，王奕转身怒视道。”

　　“我，我真没有，孙斌试图解释。”

　　“还给我废话，再不走我现在就开除你，王奕逼视着对方，她的凤目中几乎喷出火花来。”

　　“你，你别生气，我这就走，孙斌无奈说道。”他也明白刚才的事情无论是谁也不会相信的，恐怕只有两个人才能证明。一个是自己，第二个便是刚才的那个青年。对了，他向东边去了。孙斌的眼中闪过怨毒之色，小子，是你让我在众人面前丢脸，既然你不仁不要怪我不义了。

　　“快给我滚，我不想见到你，王奕挥了挥手，像赶苍蝇一般，见对方还不走，立刻大怒道。”

　　“我这就走，孙斌深深看了王奕一眼。”上前打开一辆警车向郭明的方向急驰而去。

　　“奕儿，也许你错怪对方了，孙法医上前轻声道。”

　　“什么意思？王奕不解道。”

　　“队长，刚才那声脆响以我多年打斗的经验确实是骨头碎裂的声音啊！一名警员皱着眉头道。”

　　“你还别说，孙斌也算是个铁汉子，你看刚才他的神色像做作吗？不是一般极端的痛苦他应该不会露出那般神色的，另外一名警员也是接口说道。”

　　经二人这么一说，周围的人顿时怀疑起来，王奕看向孙法医，问道：“孙老，你什么意思？”

　　“那个青年不是普通人啊！你仔细想想刚才他都对你说了什么了，还有他的身手绝对很强，孙法医轻声说道。”

　　王奕这才想起刚才郭明的举动，低声念道：“我刚才说的没有骗你，围着我的这些人都是必死之人，至于你，要看天意了。对于这件案子你本就不该接手的，你太弱了。”

　　“你说什么，对于这些话，周围的四个警员或许没有什么表示，可是孙法医却是脸色大变，惊声问道。”

　　王奕也察觉到了对方的意思，再联想刚刚孙法医说的事情，冷汗不由流了下来。那个青年人刚才难道再提醒自己？自己却是会错他的意思了。

　　脑海中一一闪过刚才的影像，越想越觉得对方的行为高深莫测。

　　恰在这时，王冠想起了什么，惊叫道：“警局在那边，孙斌怎么向那边去了？”

　　“那个好像是刚才那名青年的方向，另外一名警员熊磊神色大变，急忙说道。”

　　“快快快，追，一定要追上他，王奕这下是真的急死了。刚才的那名青年既然是隐士高人，孙斌这般莽撞，不是找死吗？

　　两个警员急忙跳上了警车，绝尘而去。

　　“奕儿，不要这么着急，那名青年不会有事的。”孙法医见王奕神色着急，急忙安慰道。

　　“孙老你说笑了，王奕苦笑道，我哪里是担心那名青年，我是在担心孙斌啊！以他的性格，这分明是要以命相搏了，希望对方能够手下留情吧？”

　　说完之后，王奕担忧的眼神望向了孙斌的方向。

　　孙斌此时正驾驶着警车，向着郭明的方向追去。他的双眸之中充满了怒火，如果有外人在场的话会发现他的双眼变成了通红，他的嘴中不断怒骂着郭明。

　　突然，他在前车镜中看到了一个人影，但那却是一具无头尸体，血流向外井喷似得把车顶都涂满了。

　　孙斌整个人吓呆了，手中的方向盘不自觉地松开，定睛一看，车后面哪还有什么无头尸，空空如也，孙斌紧提的心才放了下来，可是紧接着他的整个心神完全提了起来，因为他的车偏离了跑道向河边的防护栏冲去，他下意识地就要去磨动方向盘，突然，一只湿漉漉的大手覆盖上了他的手上。

　　孙斌向一边看去，他的两眼之中当即充满了无边的血色。

　　警车斜冲上了防护栏，接着飞进了护城河里，嘭的一声巨响，警车在河里发生了爆炸。

　　熊磊，王冠二人正开着警车，眼看着要追上孙斌的警车了，可是突然之间孙斌出现了那等异状，使得二人也是来不及去救。二人停下了警车，呆呆地看着发生的一切，片刻之后，熊磊颤抖地掏出手机拨响了王奕的号码。

　　王奕的手机响起，王奕从手中掏出手机，接道：“熊磊，怎么样了？”

　　“队长，孙斌不知道突然发了什么疯竟然开着警车冲进了河里，现在汽车爆炸了，估计他也很有可能，可能什么对方没有说，可汽车瞬间爆炸孙斌要是能从其中逃出就怪了。

　　王奕失神了一下，然后声音低沉道：“出事的地点在什么地方？”

　　王奕失神地回到了警局，周围的几十名刑警没有一人打扰到她。光看她那阴沉的脸就知道此时的她处于暴怒的边缘，其实又何止是他，整个警局的人脸色都有些压抑。上午派人打捞了孙斌的尸体，最后只打捞上来半截身子，另外半截却是一点也找不到了，可能是在爆炸中的余波中散了吧？

　　只有王奕和孙法医暗暗皱起了眉头，这事情也太巧合了吧？这边刚出现无头尸体，孙斌这就出了事，还是失去了半边身子。

　　“熊磊，王冠，彭春，周帅，你们四个过来，王奕站了起来，向自己的房间当先走去。她觉得有必要是事情告诉他们。

　　等四个人都来到了自己的办公室，王奕看着四人，沉声道：“接下来我要告诉你们的也许你们很难相信，但是却是事实。”

　　“队长，有什么事情你就说吧，我们相信你，熊磊点头道。”其他三人虽然没有说话，可也是认同地点了点头。

　　“知道为何我要把你们四个叫过来吧？不待四人回答，王奕自顾回答道，我和你们四人，包括孙老，孙斌都是见过尸体的人。”

　　“队长，你该不会说这世上有鬼吧？王冠似乎想明白了什么，失笑道。”

　　其余几人互相看了一眼，虽然没有明说，可眼底的意思也是非常明显。

　　“我要告诉你们的是这一切都是真的，接着她把今天发生的一切全都讲了一遍。

　　沉默，沉默，四名警员都陷入了沉默之中。别的事情可以开玩笑，可是这种事情是万万不能开玩笑的，王奕是什么人，他们比谁都清楚，她自然不会在孙斌刚刚死后还开这种玩笑。那么就说明真的有问题了。

　　文员彭春是计算机高手，带着一副眼睛，对搏击技巧一窍不通，弱弱地问道：“我们现在怎么办？”

　　“今天晚上我们四个人全都聚在一起，都不能回家，待会我会去买一些朱砂和护身符，不管有没有用，都得提前做防护的。另外孙老说男人多的地方凶气大，因此我决定今晚所有的人全都佩戴着枪，我们刑警队二百人全都集合，我就不信他们还敢来，王奕一扬凤眉，恨声说道。”

　　郭明正走在半路，突然心中涌过来一阵奇异的感觉，感觉好像血脉动了一下，神识仔细查看了一下，却是什么也不曾探出，摇了摇头，郭明继续向前方走去。他却是不知道血脉涌动的时候却是孙斌殒命的时候，上古衰神的血脉岂是一般的人能够撼动的。孙斌一个小小的人物还想对郭明不利，自然是找死了。

　　郭明由于在半路耽误了很多的时间，等他到学校的时候已经算是比较晚的了。

　　郎朗的读书声从教室里传出。看了一下灵巧的粉红色手机，时间显示是七点二十，还有十分钟早读就要下了，郭明摇了摇头，混不在意，这才想起自己还没跟左蝉儿联系。不管怎么说，对方都对自己有恩，他必须承情。

　　打开聊天记录，拨通了左蝉儿的手机，一首非常好听的外国歌曲响起，片刻之后，对方紧张急促的声音响起，“是你吗？”

　　感受到对方激动还带着一丝恐惧的心情，郭明明白对方还是惧怕于自己的实力，轻声笑道：“蝉儿姐姐，还记得弟弟吗？”

　　从电话里明显地感受到对方松了一口气，那边传来轻柔的话语，仿佛微风吹过，暖人胸膛。“当然记得，怎么可能忘记你？怎么想起给我打电话了，可是有什么事情要我帮助的啊？”

　　“没有，只是想起了你，想跟蝉儿姐姐聊聊天，不知蝉儿姐姐现在可有空陪小弟聊天。”郭明轻笑道。

　　“有啊，有啊，左蝉儿兴奋的声音从手机中传来。

　　接着二人陷入了沉默，对郭明来说打电话只是兴之所起，并没有什么意思。可对左蝉儿代表的意义却不一样了。郭明沉默，她却不能沉默。

　　少顷，左蝉儿轻声问道：“近来可好？可，可曾想过我？”这已经算是一个少女的大胆表白了，当一个女的问男的有没有想我的时候不管如何，至少这个男的在这个女的心里占有很高的地位了。


第134章 发展三四五六七

　　郭明沉默了一下，他从对方的语气中听出了期待和忐忑。他不是个多情的人，但也不是个绝情的人，脑海之中不由想起曾经的一幕，那个少女为了怕惊醒自己，竟然保持一个动作十几个小时，而且为自己尽心尽力，自己实在没有必要去伤她的心了。

　　“有。”郭明轻声道。

　　远在澳门的左蝉儿愣在当场，对于她来说再也没有这一个字代表的含义深刻了。也许刚一开始她对郭明是真的没有意思，甚至还说有些恐惧，可是随着时间的推移，那个平淡的男子却在她的心中留下了难以磨灭的印记。他就像一杯酒，时间越久就越香醇。随着时间的流逝，左蝉儿才猛然间发现自己已经深深地醉了。只是她不愿醒来，今生只愿品尝他这一杯。

　　一生，一杯足矣。

　　话不多，一字就够了。这一字就完全可以代替左蝉儿为他做的一切，这一字她一生都无悔认识这个男子了。

　　许久，左蝉儿才深深吸了口气，欣喜道：“谢谢。”至于谢什么，是谢对方想着自己，还是谢上天给了她二人相遇的机会，就不是外人得知的了。

　　“蝉儿姐，近来怎样？”郭明轻声问道。

　　“还好，就是有些累，左蝉儿一想自己即将成为下一代的家主，就感到身上的胆子莫名的加大。她是个少女，不是男人。或许男人有着权力欲，可她没有，如果有可能她更希望陪伴着自己喜欢的人周游世界。

　　郭明眉头一皱，他能够从对方的声音中听出左蝉儿对现在生活的厌烦和对前景的不安，那个身穿职业装看似干练的女孩实则隐藏着一颗柔弱的心。郭明沉吟了一下道：“蝉儿姐，不要太累，有空的话可以出去旅旅游？”

　　“哪有这么容易？左蝉儿苦笑道，家族有意培养我为下一代的家主，我哪里有时间啊？”

　　“这样啊，郭明失望地哦了一声，手机那边也是沉默了下来。

　　许久，左蝉儿涩声道：“算了，这是我的家族使命，强求不得的。”

　　使命？郭明对这两个字分明敏感，古往今来不知有多少女子为了所谓的使命牺牲的自己的豆蔻年华。古代屈辱的和亲政策，是对炎黄男子最大的侮辱。是啊，一时之间保住了江山，可殊不知却是用一名名女子的贞洁和青春换取，那样的苟安不要也罢。

　　塞外茹毛饮血，民风强悍，那地方的人不通教化，有的汉族公主嫁过去，甚至会遭到父子双方的轮奸，所以说对于紧守古礼的中原女子是不可想象的，绝大部分的女子不过几年就过早的夭折。现代的女子则更多的是一种政治联姻，不要说没有，只是你没有生活在富豪之家。男子还好些，尽管自己的老婆不一定是自己喜欢的女孩，可是他却可以随意风流，女子却是不能，古代沿袭下来的古法对女子依然有着约束力。

　　家主的一句使命足以让他们闭口，他们锦衣玉食，可是一旦失去了家族的庇护，等待他们的将是残酷的生活。

　　“别和我说使命，郭明的声音高了起来，蝉儿姐，你来临泽县吧，好久没见了，弟弟想见你。”

　　“呃，左蝉儿一时愣住了，她怎么也没有想到郭明竟然开口邀请，好一会儿才惊喜道：“好好好，我今天就来。”别人的邀请先别说左蝉儿同不同意，光是家族就不一定同意，可郭明就不一样了，他是谁，堂堂地仙强者，是家族一直争取的对象。郭明的任何要求家族都不会拒绝。其实左蝉儿知道家族巴不得自己和郭明扯上关系。

　　“呵呵，姐姐你总不能空着手来吧？怎么也要给弟弟带点东西不是？”郭明见左蝉儿这般着急要来，急忙笑着说道。

　　“啊？也是啊，那姐姐明天来，今天去给弟弟你买礼物，对了，弟弟你喜欢什么东西啊，左蝉儿此时心情大好，语气也欢快起来。

　　“呵呵，姐姐知道我的身份，要是姐姐有什么稀奇古怪的东西就送给小弟吧？”郭明想了一下，没有拒绝对方的好意，直接说道。

　　左蝉儿点了点头，甜甜道：“知道了。”

　　事情已经安排好了，郭明就挂了电话，向教室走去。

　　果不其然，郭明再次成为全教室的焦点。郎朗的背书的声音戛然而止，全都望向了那个打开大门的青年，随着他的打开，一股冷风嗖的一声吹了进来，坐在前排的学生急忙紧了紧衣服。

　　郭明自然不会惹得天怒人怨，对着看向自己的学生报以歉然的微笑，轻轻关上了大门，径直向自己的座位走去。

　　卫生金等郭明回到座位，回头嘿嘿笑道：“上次小弟有眼不识泰山，中午有空没，小弟坐庄，请你撮一顿。”他也真是看走眼了，因为前天老师把试卷发下来了，郭明竟然考了一百四十五分，乖乖，这是什么概念。水梦瑶比郭明晚交了几十分钟，最后拿到了一百四十的高分。此事足以表明郭明才是最大的黑马。对于这样的人才，他觉得自己是有必要交往的。不为现在，将来也许能够彼此用得到。这叫长远投资。

　　“什么？你要请客，我也要去，他旁边的女孩一听卫生金这个铁公鸡要请客，急忙插嘴道。”

　　“你去也不是不可以，只要你愿意做我的女朋友，别的一切都好说，卫生金看着身边的女孩，淫荡笑道。”

　　“想什么呢？下流胚子，姐姐我怎么也是貌美一朵花，你想得到美，想追本姑娘，下辈子吧？他的同桌卓婷不屑道。”

　　水梦瑶淡笑不语，只是一双如秋水般的双眸紧紧束缚在郭明的身上，好像他的身上对她有着致命的吸引。

　　“怎么想起来请我了？”郭明笑道。

　　“这不是被哥们的风采所着迷了吧？见郭明露出不解的神色，他急忙解释道，哥们你的成绩可是班级第一啊！要是给你时间检查一下的话，满分也是有可能的。啧啧啧，兄弟我一直认为看人比较准，没想到这回看走眼了。”

　　郭明这才恍然大悟，点了点头，拍了拍卫生金的肩膀，呵呵笑道：“哥们盛情邀请我要是不去就显得太没诚意了，好，中午我和梦瑶一起去如何？”

　　“梦瑶也去啊，好啊，好啊，求之不得，卫生金兴奋道。”他的眼神不着痕迹地看了水梦瑶一眼，见她微微颔首，心中不由暗自凌然。郭明竟然能够替水梦瑶做主，二人的关系不一般啊，不一般。其实从奕开始水梦瑶看郭明的神色的时候他就有些确信二人之间的暧昧关系。本着朋友妻不可欺的名言他根本就不看水梦瑶。

　　就是因为他的神色，郭明才认为此人可交，懂得什么叫取舍的人绝对不是一般的人。至少自己以前是做不到无视水梦瑶的存在的。没办法，极品女人的诱惑可不是一般人能够忍受得了的。

　　“梦瑶也去啊，这可不行，你们两个男人我可不放心，卓婷转身扶了扶眼镜，义正严词道。”

　　“嗯，卓婷也去吧，我请客，水梦瑶呵呵笑道，说起来好久没有和婷婷一起逛街了。”

　　卓婷猛点了点头，道：“谁说不是呢？你现在也不知道怎么搞的，一天到晚的在家学习，每次找你你都没空，这次我们吃玩饭，嗯，待会还有一节体育课，不如我们逃课去玩吧？”

　　“嗯，卫生金摸了摸下巴淡淡的胡子，思虑了一下，才点头道：“这个建议值得商榷一下。”

　　“呵呵，逃课？郭明不禁笑了起来，貌似他一直就是逃课大王，现在猛然说到逃课，他不禁怀念起来。这可和自己出去没关系，和几个要好的同学一起去溜冰看电影，那种禁忌的快感实在是怀念啊！”

　　“怎么你想逃啊？”水梦瑶一看郭明脸上露出缅怀的神色，当即笑道。

　　“你还别说，真的是好怀念啊。”郭明大言不惭地说道。

　　卫生金当即睁大了眼睛，对着郭明竖起了大拇指，嘴中啧啧赞道：“哥们，我服你了，高一一整年你没上一天，高二就前几天你上了一上午然后便消失了，貌似你的生活之中一直都是逃课，现在你竟然说好怀念，我真的无语了。”

　　郭明被对方说的有些不好意思，挠了挠头，摇了摇头道：“这你不懂了，一个人逃没意思，只有大家一起逃才有意思。有句话怎么说，不逃课的人生注定是不完美的人生。”

　　“哥们，精辟啊，卫生金浑身颤了一下，衷心赞道，不过我认为这之后还应该加上一句不泡妞的人生也是不完美的人生。”

　　“要说到泡妞，我一直坚持一个原则。”郭明脸上的笑容一收，正色道。

　　“你说，你说，卫生金知道郭明要传授经验了，急忙一本正经地坐好，神情凝重地看着郭明，就差亲手奉上一杯茶，三叩拜天地了。”

　　郭明此话一出，二女也是竖起了耳朵，偷偷地看着两个淫荡的牲口。

　　“那就是保住二，守住一，发展三四五六七。”郭明低声念道。

　　“此言何解，卫生金在心底仔细念了几遍，不明其意，急忙问道。”

　　“漫漫人生路，谁不错几步，家里要保住，情人还得处。家里有个做饭的，单位留个好看的，外面养个可爱的，远方有个想念的，保住二，守住一，发展三四五六七！现在明白了吧？”郭明嘿嘿笑道。


第135章 五肢的含义

　　郭明此言一出，卫生金呆了，水梦瑶和卓婷呆了。

　　他们万万没有想到一向看着稳重的郭明竟然能说出这样有深度的话，片刻之后，卫生金对郭明竖起了大拇指，一双贼眼放光道：以前我是对你佩服，现在我是对你五肢投地，全方位地崇拜你。”

　　卓婷原本没有注意，可是转念一想，上下看了卫生金一眼，这才想起对方语句的毛病，疑惑道：“你不是只有四肢吗？”

　　郭明，水梦瑶也反应过来了。只是水梦瑶暗自沉思了一下还是不得其解，郭明愣了一下，随即和卫生金对视一眼，嘿嘿笑了起来。

　　“你们笑什么？告诉我为什么是五肢？”水梦瑶晃着郭明的胳膊轻声道。

　　“呃，郭明脸上的笑容一窒，脸上立刻布满尴尬之色，这种事情要他怎么说，要是没有旁人的话郭明自然不介意，可是这可是守着两个外人呢，其中还包括一个好奇的少女宝宝卓婷。”

　　“这个啊，我也不知道，你们问卫生金，他知道，郭明避开了水梦瑶的眼神，望向了卫生金。”

　　“我，你大爷的，我到是知道，估计是个男人都知道。你不敢说，还让我说？卫生金原本还想看郭明的笑话，这一下子傻住了，狠狠瞪了郭明一眼，郭明混不在意，一副看你好戏的样子。”

　　“卫生金，你到底是不是男人？卓婷见他支支吾吾，一下子火了起来，也不顾忌了，直接喊起了他的大名。

　　卫生金很想说我是不是男人你来试试不就知道了，可是他知道说出这句话的后果。曾经他说过一回，换来的结果是卓婷拿着一本书劈头盖脸的狂扇啊！最后自己从二楼一直跑到厕所，这件事才算暂时的平息下来，可是他万万没有想到那个悍妞竟然在男生厕所外等了自己三个小时，无奈之下卫生金只能投降，请了她一个星期的饭才算彻底解决眼前这个看似文静少女的怒火。

　　“这个，不要进行人身攻击吗？卫生金苦笑道，如果你愿意做我的女朋友的话，我就告诉你，怎么样？”

　　“你想也不要想，卓婷哼了一声，道，想当本姑娘的男朋友，最少也得是全校前三，只要你有这个本事，我就给你机会怎样？”

　　卫生金见话题成功地转移，根本不在乎能不能追得上卓婷了。卓婷最大的缺点莫过于是带着一副眼睛，可是同时看上去也相应地增加一分儒者的气质，身上带着一卷浓浓的书卷气，身材虽然说不上顶级，可也是上上之选，脸蛋上两个大大的酒窝更为她增加了几分靓丽。她收到的情书不见得比水梦瑶少。当然并不能说水梦瑶不如她，只是因为水梦瑶身上太出众了，一般的人根本不敢去追。

　　可即使如此，卓婷也是班级公认的班花，只是她有个小缺点，成绩貌似不咋滴。

　　这才使得卫生金有了和卓婷同桌的机会，很多男生一直认为他这小子走了狗屎运。同桌是班花，后面是校花，幸福啊！

　　“前三？还是全校前三，你也太过分了吧？卫生金苦笑道，要不咱降低点要求如何？”

　　卓婷斜视了他一眼，看着他那对桃花眼，呵呵笑道：“也行，如果哪天你能腾云驾雾出现在我面前的话，不管你的成绩好坏，我都做你的女朋友。”

　　卫生金的肩头一下子垮了下来，沮丧道：“这还不如第一个呢？”

　　郭明摸了摸下巴，用一种奇怪的眼神看着卓婷，暗自思量道：“这卓婷说的两个条件貌似我都符合，不会这么巧合吧？前三，很随意，只要自己想的话，智力想要超过自己的还真没有几个，至于腾云驾雾自己已经会了，只是腾云需要耗费大量的真元，自己尚未达到元婴期，也就从来没有这样奢侈过。”

　　水梦瑶看着郭明的眼神，眼中立刻警觉起来，使劲掐了郭明一下，轻哼一声道：“你想什么呢？”

　　“咳咳，没什么，没什么。”郭明倒吸一口冷气讪笑道。

　　“你可不要胡思乱想哦，水梦瑶虽然语气轻柔婉转，可是即使是大脑神经不发达的卓婷也听出了水梦瑶话中的警觉之意。

　　“卫生金，好啊，你竟然给我转移话题，快给我说为何你要五肢投地，要是不说的话我现在就出去放你自行车的气，说着的同时，卓婷从抽屉里拿出圆规在卫生金的眼前晃了晃。卓婷见气氛有些怪异，立刻转移了话题，只是她却是把话题又转了回去。

　　卫生金脸色一变，看着圆规细细的尖头，不由打了个寒颤。他已经吃了两次亏了，自然知道对方不是在开玩笑。苦笑地看着郭明，希望对方能够帮助他。

　　郭明很仗义地看向了窗外，根本不看卫生金的苦瓜脸了。

　　卫生金狠狠吸了一口气，逼视着卓婷，低声道：“你确定要知道？”

　　不知道为何卓婷的心里突然有一种不好的预感，觉得对方接下来的话很有可能会让自己很难堪，可是女孩的好奇心毕竟太大了，加上自己刚才可是大放豪言，怎么能半途放弃？毅然点头道：“你说吧，我听着呢？”

　　郭明嘴角一撇，再瞧瞧水梦瑶，也是一脸好奇地盯着卫生金，不由长叹，古人说女子的好奇心能害死一只猫，真是不假啊？

　　“就是这，卫生金指着自己的黄金分割点，低声说道。”

　　见二女还是不解，卫生金一想反正已经豁出去了，二女待会也会反应过来的。继续解释道：“男人有五肢，而你们女子却是没有，第五肢自然比不上其余的四肢，但是它胜在能长能短，能软能硬，实在是为人处事之道啊！”

　　水梦瑶学过武学，对人身体上的构造自然理解，脸上顿时羞红了一片，轻啐了一口流氓，便狠狠掐起了郭明。

　　可卓婷却还是不懂，但她却是有点明白这绝对不是好话了，而且水梦瑶已经听懂了。这可不行，凭什么水梦瑶成绩比我好，别的东西比我懂的也多，嗯，要不耻下问。

　　“继续，卓婷嘤咛道。”

　　“呃，你强大，既然你想听，我也不在乎了，卫生金大手一挥道，其实第五肢的中文名字叫生殖器，俗名叫小鸡鸡，外国名叫什么，抱歉我还没学。”

　　水梦瑶头低的更低了，郭明则是目瞪口呆，这卫生金真不是一般的猥琐啊，这家伙真是名如其人，整整一个牲口啊！牲口啊！郭明只能这样评价了。

　　卓婷则是震惊了，呆呆地看着卫生金，一时之间愕然地长大了嘴，一句话也不曾说出来。

　　随着时间的推移，郭明细心地发现卓婷握着圆规的手更加紧了，娇躯更是气得开始发抖，可惜卫生金这牲口竟然还不自知。

　　终于随着一声惨叫，卫生金浑身的肌肉，呃，是肥肉开始颤抖起来。他目光惊惧地看着插入自己体内的圆规，眼泪都快从眼中流出来了。打针谁没打过，可是那可是空心而且是往血管里打的啊！这，这可是实实在在往肥肉里扎啊！

　　“你，你干什么？卫生金惊恐道。”

　　“我没，没干什么，卓婷吓得慌忙手一抖，当即使得卫生金再次倒吸一口凉气，苦笑道：姑奶奶，你别动，别动。”

　　“你，你没事吧，卓婷急忙松开了手，由于失去了重心，圆规自然地向下垂，刺激的卫生金又是一阵颤抖，他急忙握住圆规，一下子把它拔了出来，感觉从嘴里流出了很多液体，他的脸色剧变，噗的一声向外喷去。

　　“完了，完了，这是卫生金的第一想法。感觉胸前阵阵的刺痛，还有刚才喷出的大量鲜血，这一切的一切表明了什么，自己受了重伤了。自己这就要死了吗？卫生金一想到这里，颓废不甘地闭上了双眼，自己的报复还没有实现，父母还没有孝敬，当然这一切都不是重要的，重要的是，他妈的我还是个处男啊！卫生金内心狂吼道。”

　　感觉有人在摆弄自己的躯体，罢了，罢了，反正也快死了，就随他们去吧！现在他不由想起一句话，赤条条的来，赤条条的离去，自己的家世不咋的，估计也得火葬，唉，人生不尽意啊！

　　我日，你们摆弄也就是了，是谁这么无良地拍我的脸，奶奶的，还越来越大，这可是赤裸裸的侮辱啊！

　　卫生金愤怒地睁开了眼，看到的却是一张大手对着自己的脸扇来，他大吃一惊，慌忙躲开，道：“你这什么意思？”

　　“我没有什么意思啊，郭明无辜道，你小子吐了我一桌子口水，还闭目跟等死的样，你发什么疯啊？”

　　“什么，卫生金一愣，往郭明的桌子上看去，一片片晶莹剔透的水滴洒满了郭明的桌子之上，再低头一看自己的胸口，哪有什么血流出来啊！自己穿的衣服本来就厚，圆规的针尖又有多长，就算扎进了自己的肥肉内，又能扎进多深呢？

　　丢人啊！丢人啊！卫生金真的是欲哭无泪，没想到自己英明一世这次全毁了，他望向了郭明。

　　郭明顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，对方的幽怨眼神让他都吃不消。


第136章 撞鬼

　　“别，别，不要这么看着我。”郭明露出一副无辜的神情，慌忙摆手道。

　　卫生金又看了二女一眼，深深把头埋了下去，他明白这件事不需要任何的解释了，任何的解释换来的都将是对方深深的鄙视。尤其是卓婷那促狭的微笑更是让他不敢抬起头来，偷偷地看了一眼，急忙再次埋了下去。

　　“好了，你们可还出去？郭明笑着摇了摇头，指了指外边。”

　　“第一节课就逃出去是不是有些过分？卓婷谨慎地看了一下四周，低声道。”她成绩虽然不好，可是逃课这种事情她却是没有做过。

　　“我也是有些担心。”水梦瑶也是点头道。

　　“呵呵，你们我可不勉强，反正我是闲着没事，郭明也不介意两个女的打退堂鼓，他已经决定逃课了，今天上午诡异的一幕还在他的脑中盘旋，他决定试试运气，看能不能救救几人？当然他只是随遇而安，并没有特意去救，要是他施展神通的话，那些人一个都死不了。

　　奈何因果循环，有些人，有些事不是他一人可以决定的。如果因为自己强行改变了大规模的自然规律，他势必也要遭到惩罚的。

　　水梦瑶看了郭明一眼，见他不像是开玩笑，这可是二人好好相处的机会，急忙打消了一切顾虑，点头说也要去。

　　卓婷见水梦瑶上了贼船了，也不再犹豫，立刻加入逃课的大军。

　　快上课的时候，四个青年，两男两女偷偷地后门出去，开始了他们的逃课计划。

　　“你们俩慢点，别让校卫队的发现了，卓婷轻声喊道。”

　　“不要担心，我选的这条小道是最近的，也是人数最少的，前面和郭明并肩前进的卫生金转头嘿嘿笑道，放心，跟着哥哥走，吃喝不要愁。”说着的同时，他还拍了拍自己的胸脯。

　　郭明却是暗暗皱起了眉头，这卫生金选的小路怎么看都是往东湖的方向啊！也是，那里本来就阴森森的，一般的人根本不愿意去的。

　　很快卓婷也发现了这是通往哪的了，急忙止住了脚步，咽了一口唾沫，低声道：“你们找死啊，竟然带我们从东湖穿越，你不知道那里有鬼吗？”

　　“鬼，有鬼正好，男鬼就罢了，要是女鬼我非得让她三天下不了床，卫生金嘿嘿笑道。”

　　“无耻。”水梦瑶和卓婷同时啐了一口，鄙视骂道。

　　“呵呵，这里有没有女鬼我不知道，可是我却知道这里却有一个男鬼的。”郭明神秘说道。

　　水梦瑶当即心中一跳，脸色微变地看向了郭明，她自然知道郭明不会无的放矢。水梦瑶心有疑虑，可是并不代表卫生金，卓婷二人有心，他们二人相识一眼，呵呵笑了起来，就连周围的阴森气氛仿佛也驱散了不少。

　　“男鬼？呵呵，要是真帅的话，我不介意嫁给他的，卫生金猥琐的话让她也是胆气壮了不少，加上郭明的玩笑话，卓婷也放开了，开起了玩笑。

　　“说一千道一万，都不如眼见为实，走，我们去看看吧，卫生金双眼放光道，我们有这么多人，什么鬼敢出来？”

　　“说的是，走，本姑娘也要看看，卓婷拍了拍胸脯，爽快说道。”卓婷的胸不知怎的，特别的大，她这一拍，卫生金的眼珠子当即停止了转动，眼前只有那一串乱颤的巨乳啊！卫生金舔了舔嘴唇，喃喃道，波涛胸涌啊！”

　　郭明的眼神也不着痕迹地停留了几秒，随即看向了远方，然后他想到了什么，又转了过来，瞄了瞄水梦瑶的胸，再看了看卓婷的胸，不自觉地遗憾地摇了摇头。

　　水梦瑶虽然眼神没有一直看着郭明，可她的注意力都在郭明的身上呢。一见郭明拿自己和卓婷的胸部对比，也是暗自看了一眼，脸上不由露出了不服气的神色，为什么她要比我的大，而且大的还不是一点。听说男人都喜欢大胸的，刚才看郭明的神情，显然也喜欢波霸类型的。嗯，有没有什么丰胸的灵药啊，回去一定要问问爷爷。

　　卓婷自然不是笨蛋，当做出这样的动作时就有些后悔了。她虽然不知道自己有波霸的外号，可是她也知道全校比自己胸部大的没有几个。至于班级里更是傲世全雌。卫生金嘴里的口水都快滴喇一尺了，他还浑不自知。

　　郭明再偷偷看了一眼，见卓婷胸前那两块柔软终于平复了下来，心中也是颇为好奇，真是奇怪这妮子发育的也太超前了吧，这尺度恐怕只有欧美的才有吧！真是的，长这么大干什么，害的自己都忍不住地想要再看几眼。

　　踹了卫生金一脚，几人开始继续的探索之路。

　　猛然间四人听到了一声娇美的歌声，那声音飘渺灵秀，仿佛空谷黄鹂一般；又如大自然的天籁一般宁静致远。

　　“这是谁的歌声真是他妈的优美，卫生金嘴中啧啧道。”

　　“卫生金你的嘴里是不是喷粪了，怎么就不能文明一点啊，卓婷怒道。”此时此景，本来就是谈词吟赋，束之高雅的时候，却被卫生金的一句话完全破坏了景致。

　　卫生金浑然没有意识到这些，满不在乎道：“不管怎么说，反正都是发自内心的赞颂。走，去看看，是哪个妹妹在这阴森的地方高唱情歌，千万不要爱上哥哥了。”

　　其余三人也不言语，紧紧跟上了卫生金。

　　树畔，碧波盈盈，清颜舞裙，青丝墨染，若仙若灵。一女子翩翩起舞，那欢畅淋漓的舞姿，那优美娴熟的动作，那千娇百姿，那万般变化，似孔雀开屏，似莲花绽放，似凤凰穿梭。她的动作行云流水仿佛行云流水一般一切合乎自然之美。

　　在她的身边有一名中年人站在她的身边不远处，只是要是仔细看他的脚下你就会惊恐地发现他竟然是悬空的。

　　卓婷几人先是被那少女优美的舞姿所吸引，可接着卓婷仿佛看到了什么不可思议的事情一般，急忙拽了拽卫生金，颤抖道：“你，你看看他的脚。”

　　“嗯，很好看啊！仿古式的靴子，很好看的，卫生金头也不回道。”

　　“不是，不是，是她旁边的那个中年人，卓婷狠狠掐了一下身边的卫生金。”

　　“你干什么？”卫生金愤怒道，自己正看的爽呢，这卓婷是犯的什么神经这样掐自己。跳舞的是谁，这可是校花苏晨啊！平常难得一见的美女，今天谁能想到她在这里跳舞呢？这舞姿，这身段，乖乖，真的是靓到极点啊！以前自己是不懂舞蹈，总认为那是在消磨时间，可是现在他明白了什么叫舞蹈。原来这一切都是因人而异的。

　　他的这一声惨叫使得在场的所有的人都停下了动作，苏晨的动作戛然而止，神色慌张地看向了郭明的方向。

　　她知道这里有鬼，但是仔细想了那天的事情总觉得事情很怪异，郭明怎么敢这么大胆，所以她再次壮着胆子来到了这里，对着东湖大喊大叫想要河道出来。可河道遵守郭明的教导，怎么可以轻易出来？苏晨见河道不出来，胆子越发大了起来，今天索性在这里跳起了舞。果不其然，河道从水中飘出前来观赏，这下可把苏晨高兴坏了。

　　可是卫生金的一声大叫却让她的心里一突，河道是什么人，那可是鬼啊！要是让人知道自己认识一个鬼，他们会怎么看待自己。忐忑不安地看向来人，猛然间她的眼中爆发出一阵欣喜。虽然他很普通，可就是这普通至极的脸颊却让她记在了心里，念之不忘。

　　河道心中大怒，几十年没有见到这么好看的舞姿，现在被人生生打断，这正如同一件精美的瓷器出现了裂纹，恋人之间出现了鸿沟让人觉得是如此的不完美。他的修养很好，并不代表他不生气。

　　两道几乎化为实质的眼神看向四人，那瞬间的光辉让几人心神大震。卫生金站在最前面，一屁股坐在了地上，卓婷脸色煞白地蹬蹬后退几步，被身边的水梦瑶一把抓住，郭明却是混不在意地晃了晃肩。

　　他们再也不能忽视河道的存在了，悬空，那犀利化为实质的眼神说明了什么，卫生金刚才的雄心勃勃瞬间消失无踪，取而代之的是浓浓的恐惧。“呃，那是，那是什么？你，我，到底是怎么回事啊？”卫生金浑身发抖道。

　　那一身的肥肉全都抖了起来，他求助地看着郭明，道：“男鬼你上，女鬼我上。”

　　“你大爷的，现在还想着我上？郭明鄙视地看了他一眼，要不是他身有法力而且对方是认识的人，就凭他这一句话，郭明绝对会拿这小子当替死鬼。

　　河道却浑然没有认出郭明，愤怒道：“快点给我滚蛋，否则我生吃了你们。”

　　郭明后退了几步，脸上露出惊骇之色，只是谁也没有看到他眼中一闪而逝的嗤笑和那一抹金色光辉。一叶障目，对于这些小神通郭明可以说是信手拈来，随意施为。只要他想，只要法力不比他高，就不能轻易看穿他的本尊。


第137章 苏晨的心事

　　“他要吃掉我们怎么办？卓婷躲在卫生金的后面，颤抖道。”

　　“我怎么知道？卫生金慌忙躲到卓婷的身后，他可不敢在前面充当马前卒。要是对面是歹徒的话他不介意英勇一把，可你看看前面这是什么家伙，分明就是个他妈的禽兽啊！不，比禽兽还禽，那根本就是鬼。

　　“你，你可是男人？卓婷再次绕到了卫生金的身后，一看卫生金还想拿自己当盾牌使，当即骂道。”

　　“别，现在你说什么我都不跟你争，女人就女人吧，不过你得让我躲到你身后，趁着对方不在意的瞬间，再次反插到了卓婷的身后。

　　水梦瑶的脸色却有些怪异，一双美目望向了郭明。别人不知，他可是知道郭明底细的人，堂堂地仙修真强者，岂会怕一个鬼魂。

　　郭明选择后退，她也不点破，神情不安地跟着郭明后退。

　　“那个郭明，怎么办？看着河道一步步踏空而来，卫生金都有种想死的心了，索性现在身边还有几人，否则他早撒丫子跑了。现在之所以不跑的原因也就是担心那个鬼拿自己出气。

　　“怎么办？凉拌，女鬼你敢对付，男鬼怎么就不行了，郭明看向他道，再说你看看你身上的肥肉够他吃一顿的了，就你了。”

　　卫生金愕然地张开了嘴，目瞪口呆道：“这样的话你也能说的出口，我们可是一起泡过妞，一起喝过酒的拜把子，你就这样对我，你对得起上天，对得起我吗？鬼先生，这孩子心地太坏了，你把他吃了吧！依我看这小子活在这世上就太不应该了。”

　　河道的脚步一顿，冷冷的寒光逼向郭明。他这人怎么说也是民国时期的将军，那时讲究的就是一个义字。郭明表现的这么不堪，他的心底着实升起一团怒火。本来只是想吓吓几人，给几人一个难忘的教训，可万万没有想到这世上还有如此忘恩负义的人。

　　“你大爷的，郭明一把把卓婷身后的卫生金扯了出来，双手一抛，把卫生金这个一百八十斤的身体远远地抛了出去，大声道：“鬼先生，这是在下送给你的东西，你好好品尝，我们还有事，就不打扰了。”

　　说完，看也不看，拉着水梦瑶的手就要离开。

　　水梦瑶却担忧地望向了在空中做抛物线的卫生金，随着一声重重的落地声，卫生金的惨叫声响起。

　　“他不会有事吧！听着对方的惨叫。”水梦瑶抽出了玉手，担忧道。

　　“我做事你还不放心吗？郭明嘿嘿笑道，我用暗劲托着他了，他不会有事的。”

　　“等等，苏晨从远处快速跑来，一边对郭明招手。”

　　郭明却是脸色微变，刚才他之所以想要立刻离开就有避开苏晨的嫌疑，可是不曾想还是被对方认了出来。闻之二话不说转身就跑，不过转瞬之间就消失在了众人的视线之内。

　　苏晨气喘吁吁地跑到了水梦瑶的身边，呆呆地看着郭明消失的身影，俏脸之上布满了一层细细的香汗，她也顾不得擦了，喃喃道：“他，他为何要躲我？”

　　水梦瑶心神一动，定定地看着身旁的苏晨，银牙暗暗咬起，“这小子，竟然又招惹了一个？他到底要多少才肯罢休？”

　　河道从半空飘下，降到卫生金的身边，也不言语，只是淡淡的望着他。

　　卫生金想要闭上双眼，可是身体却是忍不住强烈地颤抖个不停，这还怎么装死？他的脸上露出比哭还难看的笑容，“那个，鬼先生，你要什么，我都烧给你，可你不能对我出手啊？”

　　“为何？河道的语气冰冷道。”

　　见对方说话，卫生金心中的胆怯少了一些，壮着胆子问道：“鬼先生，不知你的名讳是什么？”

　　“我的名字已经忘了，现在我的名字叫河道，这是我师傅给我娶的，河道摇头道，给我个不伤害你的理由。”

　　“你不记得了？卫生金皱眉道，不过还是说道，鬼先生，你一定也有后代吧，其实我与你一见如故，说不定我就是你的亲人的，你要是伤害了我，岂不是要痛恨一生？”

　　河道为之赧然，他没想到这孩子这么无耻，连这样的话也能说出来，本来就没有伤害他的意思，而且他还闻到了空气中弥漫着一股淡淡的尿臊味，哪里不知道是什么味道，鄙视地看了他一眼裆部，挥了挥手道：“你可以滚蛋了，要是把今天见到我的事情说出去，你小子绝对见不到明天的太阳。”

　　“啊，是是是，卫生金倒不担心对方会对他突然出手，站起后躬身一拜，飞快地跑到了卓婷几人的身边，拍了拍扑通不停的心，狠狠咽了几口唾沫，脸色苍白道：“各位，闪吧。”

　　“啊，是啊，快走快走，卓婷担忧地看了远处的河道一眼。

　　除了苏晨看了河道一眼之外，几人快速地离开了此地。

　　直到来到了操场，几人才心有余悸地看向了东湖的方向，以前还是传说，今天却活生生地展现在众人的面前。要是还有人说没有鬼，他们第一个不信。苏晨呆在众人之间，刚一开始还没有什么，可是很快她就发现其他的人都把目光集中在他的身上。

　　“苏晨，你认识那个鬼？卓婷当先打破了沉默。”

　　苏晨心中一突，心道还是来了，急忙摇头道：“没有的事情，我哪里认识那个水鬼？”

　　呃，几人齐齐哦了一声，道：“原来是水鬼啊。”

　　苏晨的不打自招使得她低下了头。

　　“苏晨，你怎么认识那个水鬼的？她会什么神通啊？卫生金嘿嘿笑道。”

　　“我不知道，只是偶然的一次机会我和一位同学在那里遇见了那个水鬼，那个鬼不坏的。”苏晨知道沉默不是办法，轻抬臻首，轻声解释道。

　　“苏晨，你的意思是想要我们紧守这个秘密，水梦瑶何等聪明，从她的字里行间立刻看出了对方的意图。

　　见三人眼神灼灼地看着自己，苏晨心中微微有些挣扎，那两个女孩还好些，可是那个猥琐男看自己的眼神怎么不对啊！要是他趁机提什么要求的话，怎么办啊？自己为什么要保护那个鬼，也许只是不想对方受到世间的迫害吧？

　　“是的，苏晨抬头坚定道，你们有什么要求尽管说，我能答应的一定答应。”

　　“怎么可能，我们自然不会提——”卓婷一摆手，正要说出。

　　“可以，只要你答应我一件事。”水梦瑶插嘴打断了卓婷的话，正视苏晨，坚定道。

　　卓婷愕然，卫生金更是如此，就连他都没有想到要趁人之危提出要求，只是想仅此获得少女的好感，也许自己可以一亲芳泽的。

　　苏晨看着这个比自己还要出色不少的少女，其实她的心底已经猜出了是什么事情了，她不明白为何那小子能获得水梦瑶这样出色女子的青睐，不管怎么说，她最终点了点头道：“你是想问刚才的事情吧？”

　　水梦瑶的眼中露出赞赏的神色，轻声说是。

　　卓婷，卫生金二人却是一脸茫然，浑然不知发生了什么事情？

　　但这一切都不重要了，苏晨已经开始了回忆，“从小我就见过一次鬼，因此坚信这世上有鬼的存在。可惜这世上鬼可能不在世人常出现吧，加上现在的崇尚科学，反对迷信的游说，世人又有几人相信鬼的存在呢？我听说东湖曾经有过鬼出现，就前往寻鬼。”

　　“那天，天不是很冷，只是有些微凉。因为意外我掉入了水中，湖水刺骨的冰冷，我无力地呼喊，可是这里根本就不曾有人来过。祸不单行，就在我的身边出现了一具尸体，尸体因为长期冒水而变得臃肿发白。在我最无助的时候，一位男生出现了，他毅然跳进了湖里，把我救起。”

　　“我日，英雄救美啊，是哪个小子有这么好的运气？卫生金舔了舔嘴唇，内心不无羡慕羡慕道。”

　　“等我醒来的时候，他给我展示了钻木取火，我那时突然发现那名学生仿佛什么都会无所不能，我的衣服贴在身上冻得瑟瑟发抖，而他却和没事人一样，谈笑风生，这不是一般的人能够做到的。”

　　“那然后呢？卓婷被苏晨的故事吸引，急忙问道。”

　　苏晨淡淡的看了她一眼，随即看向了远方，似在缅怀，轻声道：“接着就是刚才那具干尸出现了，我们二人自然跑了，可那个干尸神通广大，我们无论如何跑最后都得跑到他的身边。”

　　“这是传说中的鬼打墙？卓婷插嘴道。”

　　鬼打墙在民间流传很广，最初的传说是曾经有个地方很邪乎，所以一到半夜就没有一人敢从那里过。可是有一名醉汉偏偏不信，仗着自己阳气旺加上喝了几杯热酒下肚，独自一人从那里过了。

　　这个壮汉自然不可能回去了，第二天他的家人前来寻他，最后在一个大的坟头上发现了他的尸体。只见那个坟头的四周的青草全都被踏平了，这自然是那个壮汉践踏的，也就是说他一整夜都在围着这个坟头转圈。这就是传说中的鬼打墙了，不管怎么说，你都是走不出他的手掌心的。

　　掰开那个壮汉的嘴，结果里面全都是泥土，按照老辈人的说法，当是那个壮汉最后精疲力尽，累倒在坟头边上，然后他会捡起地上的馒头大口大口的吃，其实他却不知他吃下去的不是别的，正是这坟头上的泥土。


第138章 月下鸦啼

　　鬼打墙，泥馒头的由来就是这样。

　　“最后那个干尸生气了，要对我们用强了，那名学生竟然毫不惧怕，开始威胁起那具干尸起来，结果吓得那个干尸一愣一愣的。可惜最后还是被他识别出来。等干尸真正扑过来，而我也想准备等死的时候，我突然惊讶地发现那名学生竟然一脚踹飞了那具干尸。”

　　“等干尸站起来的时候，他连踹几脚，把那个干尸踹进了湖里，可是接着我便感到了一股可怕的威势，只是瞬间我就感到灵魂动颤，那种感觉就好像自己是个蝼蚁一般，那种感觉真的很难形容，反正就是如此。接着我的五官失去了一切感知，晕倒在地。”

　　“然后呢？水梦瑶也被勾起了兴趣，从对方的叙说中，她看出此事和郭明倒没有太大的关系，要说有可能，也是对方一厢情愿，怪不得郭明的。”

　　“然后，然后我便悠然转醒，可是再也没有见到那名学生的影子，湖里也恢复了平静。苏晨幽幽道。”似乎在对方的不告而别感到异常的愤怒，幽怨，任谁见到都可以看到隐藏在她心底那浓浓的担忧。

　　“那孩子傻蛋了吗？这样的机会也放弃，卫生金一阵无语，要是自己，绝对有把握抱得美人归。你看这脸蛋精致的如同瓷娃娃一般，加上那无以伦比的舞姿，这样的女孩还放弃他要不是无能，就是白痴。别人怎么想他不管，反正他是这样认定的。

　　“我知道他叫郭明，也曾经找过他，可他却如同人间蒸发一般根本无迹可寻，直到刚才我终于看见了他，只是他却躲开了我，苏晨好像一下子把心里所有的话说了出来，深深舒了一口气，脸上激动的神色也平静了下来。

　　卫生金的嘴愕然地长大，呆呆道：“那人竟然是郭明那小子？”心中微酸的同时也涌过一丝释然。这小子凭什么好女孩都喜欢他啊！他不过是救了人家一下，然后潇洒地离开了，谁晓得他是不是欲擒故纵啊！不过他能理解郭明的做法，水梦瑶无论在任何方面都比苏晨要强，当然舞姿应该比不上了。毕竟上天是公平的，不可能赋予你每一样都是绝佳的天赋。

　　“你说的是郭明？卓婷惊讶道。”

　　“你知道还问？卫生金撇嘴心中暗道。”有些事情大家知道是一回事，可是说破又变成另外一回事了。这不，水梦瑶的眼神不由自主地瞟向了苏晨，苏晨也毫不示弱地看向水梦瑶，一场雌性动物的争夺战开始了。

　　“郭明是我的男朋友，我不允许你对他有任何想法。”水梦瑶开口毫不客气道。

　　“什么叫男朋友，男朋友不就是还没结婚吗？在他还没结婚的时候，我就有追他的权力，苏晨立刻回应道。”

　　水梦瑶美眸奇光一闪，淡淡道：“你不会有结果的。”

　　“现在你下结论也太早了吧？苏晨对水梦瑶的平淡语气很反感，那好像是一种高高在上的女王的感觉，仿佛可以随心所欲掌控人的生死，拿捏别人的命运。”

　　“我不想和你争，只是不想让你受伤，水梦瑶说完之后，不待苏晨反驳就独自离开了。”

　　苏晨怒了努嘴，不甘地看了水梦瑶一眼，也转身离去。

　　“我日啊！倒追已经很过分了，现在竟然还二女争夫，卫生金身上的肌肉一颤一颤的，显得十分地愤怒。这样的好事为什么轮不到咱的身上，看着二女离去，他一双贼溜溜的小眼很快瞄到了卓婷的身上，啧啧有声道：“野花固然鲜艳可是还是没有家花香啊！婷婷，你看这四处一片破败，缺乏生命的景象，是不是有什么感触啊？”

　　“你什么意思？卓婷狐疑地看了他一眼。”

　　“无他，纯碎的感慨罢了。”卫生金难得的收起了脸上淫荡的笑容，看着远方，淡淡道，这一切都缺少了一样东西。

　　“缺少什么？卓婷很少见卫生金露出这样的神情，问道。”

　　“缺少生命啊！卫生金看着卓婷轻声道，只有创造生命才能改变这一切，才能成为欣欣向荣的样子。”

　　“创造生命？怎么创造？卓婷不解问道。”

　　“当然是人为的创造了，只要你愿意当我的女朋友，我就可以创造生命，卫生金突然嘿嘿一笑道。”

　　“你找死啊？卓婷大怒，飞起一脚踹向了卫生金。

　　卫生金急忙闪开，嘿嘿道：“哥哥的名言是只要给我一个姑娘，我就可以创造一个民族。难道你不愿意承担这项伟大为人类繁衍的任务？”卫生金一边躲闪，一边悲愤欲绝嚎叫道。”

　　卓婷见捉不到卫生金，眼珠一转，似乎想到了什么，也不跟他纠缠了，扭身便走。

　　一次四人的集体逃课就这样半路夭折了，不过对于卫生金留下的心理阴影太重了。放学的时候，卫生金刚一跨上自行车准备离开的时候发现自行车竟然走之不动，低头一看，可不是吗？前后两个轮胎全都没气了。他第一个想法就是被放气了。仔细看看了一下还好，貌似她破坏的只是放气这一块。刚一开始他以为是跑气，拉到学校门口去修车子，拿过打气筒打气，结果打的还没有跑的快呢？哪门还能说什么呢？修胎补带白。一分钟后，卫生金的脸色变得异常的难看，嘴角一抽一抽的，这他妈的也太过分了吧！你放气可以，我不管，可是你不能连扎四五十个洞洞啊！这样搞谁能受得了？

　　烂成这样还怎么补，只能重新换带了，前后带总共花了他几十块钱，唉，一星期的零花钱就这样宣告结束了，他真的是欲哭无泪。

　　郭明果真跷课了，他漫无目的地溜达，谁也不知道他去了哪里？对他来说一切随缘吧！

　　夜凉如水，刑警队却如临大敌一般，尤其是王奕那个警务室更是如此。

　　他们五个人每个人脖子上都挂了一个护身符，眼神不断地向四周扫去。

　　突然，一声呱呱的声音响起，在警务室的上空突兀地响起了一声乌鸦的叫声。


第139章 雨中悟道

　　一声声呱呱的叫声在警局上空响起，那凄厉难听的叫声让人阵阵头皮发麻。不管何时，乌鸦都是不吉祥的东西。更何况在城市里面这个鸟几乎都绝迹的地方突兀地出现了一声乌啼。

　　所有的人都紧张起来，阵阵冷风平地卷起，卷起了漫天落叶。一股股的小型龙卷风幽幽作响，随着啪啪的几个声响，一个百姓家里的玻璃被飞沙打碎了，惹得那户人家一顿大骂。

　　天际更加阴沉了，王奕眼看着外界的天空黑了下来，不由地吞了吞口唾沫。

　　其余的人就更不要说了，更是大眼瞪小眼地身体发抖。对于穷凶恶极的罪犯他们敢于直言面对，可是面对未知的恐惧他们则受不了了。

　　“来了吗？王冠脸色发白道。”

　　“不知道，熊磊谨慎地看了一眼四周，低声道。”

　　恰在这时，一声震天雷霆响起，那道闪电宛如把苍穹划开两半。天地先是一明，接着便是一暗，然后便是一声滔天巨响。众人兀自回味刚才的那声雷鸣，窗外啪啪的声音已经渐渐响起，瓢泼大雨从天而降。

　　郭明伸手接住从天际落下的一滴水滴，抬头向天空望去，无数水滴从无尽的苍穹降落，洒落世间。自身处在这无尽的雨中，郭明感觉自己是那么的渺小，好像掌心的一抹水滴一般。

　　整个天地苍茫茫一片，滂沱大雨似乎能够浇灭一切，洗尽一切的尘埃。郭明一人站在路中间，任由雨水从他的脸颊上滑落。他的衣服很快就全身湿透。路边的灰尘，落叶随着水流向地势低的地方流去。郭明不言不语，四周的行人本来就少，加上下了大雨，行人走的更急了。郭明平静地看向远方，环城河畔茫然一片，什么也看不清。雨水迷失了他的双眼，郭明索性就闭上了眼睛，滚滚雷鸣在半空中响起，郭明就索性关上了听觉。渐渐郭明关上了五官六识。

　　渐渐地，四周的雨开始变化起来。要是细心的人会发现尽管天空中的雨依然在下，可是郭明的四周全然成了一个独立的空间，没有一丝一毫的雨落到郭明的身上，这还不是主要的，重要的是靠近郭明的雨水好像在跳跃，那是一种人性化的感觉，竟然也被雨水感化。

　　雨下，郭明开始了悟道。

　　对于郭明来说，一直以来最薄弱的便是神通环节。他拥有的神通哪一个都是旷世今古的神通，奈何他缺少的便是时间。只要给他时间，他可以成为世间顶尖的高手。可惜世间对每一个人都是公平的，郭明想要一跃跳龙门是不可能的。与那些顶尖的武者相比郭明可以傲世他们，但对于修真者来说，他的路还有很长很长。一直以来他都是用法力的强大来压制对手，法力固然重要，可是一门强大的神通足以越阶挑战。轻语元婴期强者，自己面对她根本就没有还手之力。难道说自己不到元婴就永远比不上吗？自然不是，郭明相信只要自己修成一门神通大成，足以和她抗衡。这是对自己神通的自信。郭明的传承来自于就三大高手，一是紫雨，那个恐怖的魔女，她传承自己魔功的同时也传承了自己不少神通。本来郭明认为自己的那个便宜师傅比不上魔女，可是战神的一句话让他重新认识了自己的那个便宜师傅。自己的本命神通水之道竟然可以压制魔女的神通，这说明什么，自己的师傅至少比魔女强上一分不止。

　　最后便是自己在神弃之地见过的那个老者了。世界神通，是老者数万年的积累，一旦修炼成功可以直追上古大神。可惜自己不符合他的条件，与之失之交臂。但是他最后也传给自己千变万化神通了，但是此法很难大成。可以想象一旦大成天下任自己可去。

　　可惜可惜，一切都是时间啊！

　　水之道，水至柔，上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。这是对水之道的总结，可惜想要从其中体悟无上大道谈何如意？最初的上古大神修道的基础便是一个道字，道之一字道尽了万物，道尽了世间，道尽了百态。但谁又能从其中摸索出道的无上精华呢？越是简单的东西越是复杂，大道至简啊！

　　雨水打在脸上很疼，很痛，那瞬间的加速度你绝对不会体会到水的一丝一毫的柔和；可是很快它就会融化分解成无数细小的雨滴，柔柔地滑过你脸上的绒毛，那片刻的舒爽是任何东西也难以替代的，那似乎是灵魂的洗涤，心灵的净化。

　　郭明的灵魂陷入了一种空无的状态之中，那水之道的印记开始在郭明的识海之中旋转，接着爆发出了无数的光辉，洒满了郭明的心神。郭明体内的金丹似乎也受到了刺激，爆发出了璀璨的光辉。

　　四处的雨下的更急了，狂风刮的更疾了，可这一切都无法影响到处于岸边的郭明。

　　远处走来一对母女，一把几乎快要被狂风吹散的小伞艰难地遮着二人头顶的天空。

　　“妈妈，我冷，小女孩黯淡的双眸无光，身躯不断地颤抖，抬头望向自己的希望，那个衣衫褴褛的中年妇女。

　　中年妇女闻言苍白的脸上挤出一丝微笑，轻声道：“孩子，我们去桥洞下去，就在前面不远了。”

　　“可是妈妈我走不动了，小女孩靠在中年妇女身上，瑟瑟发抖道。”

　　“乖，听话，中年妇女强行提起精神道。”她的身子本来就虚弱不堪，加上什么东西都给她的女儿吃，自己的身体更是雪上加霜，谁也不曾想到今天竟然突然下起了暴雨，中年妇女自然受了凉，现在还能站立已经算是极大的毅力了。

　　小女孩一靠，成为压倒骆驼的最后一根稻草，说话的瞬间，中年妇女轰然倒在地上，手中的那把破伞刚一脱手就被狂风远远地吹走。小女孩刚想去抓，可强风暴雨转眼之间就把那个唯一的财产卷到不知是什么地方了。

　　小女孩紧接着跪在母亲的身边，大声呼喊着母亲的名字。奈何上天根本不会因为一个人的命运而有所改变，也许这场暴雨对于她二人来说是致命的，可是对于整个大地来说却是一次洗礼，天地是公正的，但即使在公正的一方也无法做到绝对的公正，它无法兼顾每一个人的利益。

　　“妈妈，妈妈，小女孩惊惧的声音在这片苍茫的大地响起。小女孩的哭声越来越大，从小就跟母亲相依为命，她知道一旦离开了母亲，她面临的将会是什么。母亲对她来说，是港湾，是依靠，是唯一。可是现在这个最后的希望也倒塌了，她除了哭她也不知道还能做什么了。哭有时也是一种感情的宣泄，那只是一种无奈到极点的做法。

　　一道闪电划破了苍穹，一道电蛇从半空降落，接着便是一声震天的爆响。小女孩惊叫了一声，惊恐地看了一眼四周，便把求救的目光望向了手边的妈妈，晃着中年妇女的身体更加迅速了。

　　不管如何，哪怕母亲应自己一声，她都好过。但这个平时很容易的事情在今天却变成了奢望。

　　郭明的双眸变换成了金黄之色，他把这一幕都看在了眼中，但他并没有任何反应。他没动，可不代表四周不曾变化，以他为中心，成弧形的真元罩向四周扩散，很快便扩散到了妇女二人的身边。

　　小女孩突然感到雨停了，疑惑地向四周望去。可是四周依然是大雨滂沱啊！为什么自己的周围没有下啊！她很疑惑，她母亲也不曾告诉过这种情况的原因，结果只是她心中的惊惧减轻了不少，她不曾注意到一道金光射到她母亲的体内。渐渐地，那名妇女感觉身体的疲乏在一个瞬间消失无踪，浑身充满了力气。快速地睁开了双眼，望向身边焦急的女儿，心中略安。对她来说，女儿何尝不是她的依靠呢？柔柔一笑，轻声道：“落红，刚才发生了什么事啊？”

　　“我，我不知道啊！妈妈，你看看这四周，小女孩指着天空中奇异的一幕。

　　中年妇女可不像女儿这般茫然无知，自己所处的一片虚空如同被人用一个无形的大网挡住了一样，挡住了大雨，挡住了严寒，这里就相当于一个独特的时空。在这个世界发生了这样的事情，怎么可能？要不是亲眼所见，她一定不会相信的。带着女儿哐当一声跪下道：“是大仙吧，秋雨多谢大仙恩德了，还望大仙现身一见。”

　　郭明在她醒来的时候已经隐去了身形，平淡的声音在半空中响起。

　　“相见即是缘，至于见面就不必了，我给你指点一条明路，在XX路新开张了一间公司，你去那里找一个叫郭正则的人，他是九世善人，他会帮助你的。”郭明的淡淡的声音飘荡在这片天地。

　　这名妇女却是个执拗的人，断然摇了摇头道：“大仙救我母女于水深火热之中，我断然不能不回报于大仙。我知道自己只是一个平民百姓，但我会在家里供上三尺神坛，为大仙收集香火，这是我唯一能为大仙所做的了，希望大仙成全。”说完之后，那名妇女重重地叩了三个响头。


第140章 水的操控

　　收集香火是一种迷信的说法，古时有的神灵会显化下凡，救助世人。世人感恩戴德，会敬奉神灵，为其烧香送上香火的，这是一种信仰的争夺，也有可能信仰会转化成力量吧，古代经常会有各种各样的传说关于神灵下凡的事情，只是不知为何近代却是根本不曾见到了。

　　郭明自然不需要这些，因为他还不是神灵，体会不到信仰的作用。

　　“不用，我只是世上得道之人，算不上神灵，我帮你们更是因缘际会，莫要多说，郭明的语气先是平淡，随即陡然严厉起来，我还要在此悟道，速速离去。”

　　那中年妇女刚欲反驳，可听到郭明最后的话，才点了点头道：“秋水谢过大仙，我这就速速离去。”

　　拉着女儿的手向远处走去，时不时地还回头向远处望望，希望能够看到大仙的影子。但大雨如同断了线的珠子一般哪里看得见。

　　走了几百米之后，头顶上的天空突然变得不同，二人还未回味过来，大滴大滴的雨水倾泻而下，二人的身体转眼间再次湿透。

　　“落红，快，去那边的桥洞躲一下，中年妇女焦急道。”她现在的心情和刚才截然不同，刚才是绝望无助，现在则是充满了重生的希望。只要挨过今晚，明天去寻找大仙口中的九世善人，那自己的生活就有着落了。

　　郭明等她们二人远离去之后才现出身形，眼中的神光渐渐收敛了起来。双手一抬，沿城河边的水顷刻间从岸堤卷起，旋转着成螺旋状般地上升，那前冲之势直欲刺破九霄，很快便冲到了数百米之高。

　　细细看去，可以看到偌大的沿城河畔的水流竟然不见一丝一毫，天际的落雨也自发地改变方向向郭明汇聚而成的水柱飘去，一切都像自发地进行，那似乎是万水之源，不由地吸引了天地间的一切和水有关系的东西。

　　郭明施展神通可以瞒过普通人却是无法瞒过临泽县中的武者，几乎所有的巅峰强者全都目瞪口呆地望向了沿城河畔。

　　郭明施展了障眼法，普通人看到的仍然是汹涌澎拜的河水，却是无法看到这等雄壮的天地一水柱。

　　最先感应到这种异象的便是东方鹤，因为他离此地最近。郭明施展的神通散发的余波让沉睡中的东方鹤灵魂一阵颤抖，惊得他一跃而起，一掌对着屋内的大门挥出，嘭的一声巨响在整个水家响起，所有的人都惊醒了，在水家的人没有一个弱者。

　　嗖嗖，几十道身影全都向水家汇聚而来。

　　风护法最先感到，看到站在二楼阳台上的家主，快速几步，低声道：“家主，发生什么事了？”

　　东方鹤脸色难看地望着眼前的沿城河，那里狂风呼啸，河水被飓风吹打的不断卷起一波波的浪波，但也仅此而已。

　　接着，水中明，水梦瑶和东方家的护卫全都赶来。一个客厅全都沾满了人。

　　“爸爸，到底发生了什么事情？水梦瑶穿着睡衣，有些好奇地问身边的水中明。”

　　水中明怎么说也是修真者，虽然也是最低级的，但是郭明施展神通的无可匹敌的威压却是渗入他的骨髓，这是高境界对低境界的自然压制，而且是绝对压制。

　　“有一高人在施展神通，他的神通很强大。”水中明同样脸色难看道。

　　现在临泽县风雨摇荡，要是此人要是再插入其中，不知道会有多少人惨遭身死。他相信只要此人出手，东方世家在临泽县的势力恐怕连还手之力都没有。

　　水中明的话让东方鹤回头望来，东方鹤略显疲惫的声音传来，“你也感应到了吗？”

　　水中明点了点头，道：“无可匹敌，整个临泽县所有势力或可与之一战。”

　　水中明的评价让所有的人脸色剧变，毫无疑问他们感应到了什么，可水中明的话未免太耸人听闻了，本来他们以为水中明有些夸大其词，可是接下来家主的暗暗点头却让他们集体冷吸一口冷气。

　　“我们该怎么办？中明。”东方鹤询问道。水中明韬光养晦，可他身上渐渐增加的强横气息让他把他摆到了同一地位。

　　“立即召开武林世家大会，来人太过强大，现在谁也不知道他的底细，要是此人插手，那件宝物谁也不要想了，当务之急只有结盟了，水中明沉吟了一下，说出了自己的想法。

　　“这还不够，看样子需要家族的一位老祖宗前来震慑一下场子了。”东方鹤先是点头，随即望向了远方，沉声道。

　　水梦瑶却在歪头想着，不知郭明地仙级的修为能否于此人对抗，看爸爸和爷爷重视的样子，十之八九不是他的对手，否则他也不会接连受伤了。神通不是一朝一夕可以修炼成功的，这需要时间的积累。

　　但水梦瑶却是忘了一件事，那便是一朝顿悟。郭明就是这样的状态。

　　一间庄园，屋内一盏烛光，两个天仙般的女子正在畅谈今古。

　　其中一人便是皇甫凤，另外一人同样穿着古朴的着装，只是她的年龄看起来比皇甫凤大上五六岁，像是她的姐姐一般，容颜自不必说，端庄秀丽，如同人间仙子。此女乃是鼎鼎大名的剑阁当代阁主——寻梦，一个如梦如幻的女子，一个世人看不透的女子，很少有人见她出手，因为见她出手的人都死了。这正是虽然剑阁人丁单薄，却没有任何一个势力敢于小觑的原因。

　　“凤儿，师傅看你这几天神色优异，可是在想什么？寻梦看着自己最得意的弟子，轻声笑道。”

　　“没有什么？皇甫凤看向师傅，心中莫名一慌，急忙说道。”

　　“凤儿，你是师傅看着长大的，你心里想什么真当师傅不知道吗？寻梦看着弟子躲闪的眼神，摇头笑道。”

　　“师傅，师傅，我，凤儿不是，说着的同时，着急的神色闪现在她粉嫩的脸上，慌忙就要下跪。

　　寻梦玉手一招，把仓促下跪的皇甫凤拉到了怀里，呵呵笑道：“凤儿，你我相处十几年，感情如母女一般，这般俗礼就不要了。师傅没有别的意思，只是想要告诉你，只要你喜欢，就要去追求，不要太过顾忌。”

　　“啊，师傅你，你知道了，皇甫凤脸色羞红道。”

　　“按照你所说，那郭明也算人间奇男子，小小年龄已经破入七星之境，这样的男子配得上凤儿了。”寻梦脸上露出轻松的笑容，笑道。

　　“可是我，我的修为比不上他啊，这里没有外人，皇甫凤也不怕外人嘲笑，说出此话，无疑变相地承认对郭明有好感了，言语有着不安道。”

　　“我们剑阁的女子以强著称，可是我们并不是天下无敌，这世上比我强的人多了去了，你能找到一个强横的男子保护本是十分幸运的事情，毕竟这个世界是以男人为尊，只要你谨记一点，未到七星万万不可破身，寻梦嘱咐道。”

　　“师傅，你真好，皇甫凤见师傅不反对，一头扎进了寻梦的怀里。”

　　寻梦呵呵笑了两声，皇甫凤却没有注意到她师傅眼中同样闪着兴奋的神色，难道仅仅只是因为自己弟子的事情而高兴吗？无人知道，恐怕只有她内心才知道吧。

　　突然，寻梦脸色剧变，身子为之一抖，她怀中的水梦瑶察觉师傅有异，急忙从她的怀中起来，不解道：“师傅，发生了什么事情？”

　　“看来这临泽县要风起云涌了，寻梦呆呆道。”

　　同一时间，在临泽县至少有六七处地方发生了异动。

　　郭明对自己无意间造成的轰动效应浑不自知。其实即使知道了他还是照样这样做，一朝顿悟，郭明领悟了水的操控。

　　郭明低声道：“水柔时可润万物，刚时毁灭万物。水的极端便是冰了。”

　　心念一动，那朝天般的水柱轰的一声静止不动，凝为一道通天冰柱，时间在这一刻停止，凌冽的严寒，刺骨的冰冷，和毁灭万物的压抑都这通天冰柱中缓缓发出。

　　东方鹤脸色狂变不止，接连退后三步，震惊道：“他竟然想要毁灭一切？”

　　郭明自然没有这个想法，只是神通的毁灭之道影响到了他的心神，挥了挥手，那通天冰柱缓缓融化，直至化为流水，那一片的时空重新恢复了正常，大雨继续倾泻而下，狂风依旧嘶鸣不已。

　　如果不是有几名顶尖强者感受到那股威势的话，恐怕谁也不曾想到就在沿城河畔发生的一幕。

　　郭明离开了，一切依然继续，并不因他神通的施展而有所改善。

　　警局的人也暗暗平静下来，虚惊一场，原来是一场暴风雨没有征兆地前来罢了。

　　王奕几人互相看了一眼，紧绷的神经放松了下来，总算是没有恶鬼前来，否则的话他们根本不知道怎么办？

　　突然，警务室的大门铛铛地响了起来。

　　五人全都吓了一跳，一颗心再次提了起来。

　　敲门声拍的更大了，到最后甚至都变成踹了，五人互相看了看，没有一人敢于去开门。

　　随着嘭的一声巨响，整个木门被踹开，一名浑身是雨的青年走来。

　　“站住，还往前走，再走的话我开枪了啊，王奕比四人有了心理准备，二话不说，直接从腰间拔出了手枪，对着前来的人，大声吼道。”


第141章 厉鬼现身

　　“别，别，别，队长，不带这么开玩笑的，警员小张可吓坏了，自己好心冒着外边大雨去买了便当，可这是怎么回事，看他们的神情好像自己成了厉鬼一般，自己虽然说不上英俊，可也不能这样啊！这就罢了，可你拿把枪是怎么回事？

　　王奕这才看清楚一身湿漉漉的是何人，心中微微松了一口气，把手枪收回，讪笑道：“是小张啊！嘿嘿，刚才给你开个玩笑。”

　　“是啊，刚才是在闹着玩的，周帅随着说道。”

　　“看不出你的胆子这么小？彭春也附和接道。”

　　“原来你们在逗我玩啊，小张这才反应过来，把手中的便当放在桌子上，嘿嘿笑道，还别说，刚才真把我吓坏了。”

　　“我看看你带的什么，王冠上前打开便当，一阵清香扑面而来，你竟然买的馄饨？这东西我好久没吃了，今天我要尝个鲜。”

　　王冠当先端过一碗便当，上一边吃去了。高强度的心神紧绷，他是又累又渴，他现在都感觉自己是不是太过相信王奕队长了，这世上哪有什么鬼神之说。

　　“这小子，谁还跟你抢啊！熊磊笑着端过一碗递到王奕的手边，笑道，队长，你也吃点吧？”

　　王奕点了点头，接过馄饨，走回了自己的办公桌。

　　其余三人也各自端了一碗找了一块地方吃了起来。

　　王冠喝了一半之后，回头说道：“你还别说，这家的千里香馄饨还是那么香嫩，真是令人回味啊。”说着，还不忘舔了舔嘴唇。他却没有发现他碗中的馄饨一阵翻滚，从其中冒出一个鬼头，阴森森地对他笑了一笑，只是那笑容一般人是不敢恭维的。

　　那个鬼头正欲展开下一步行动的时候，突然王冠的脖子上冒出一道红光射到了它的身上，与此同时，七道虚影出现在半空，排列成一道玄妙的印记。一层无形的大网就欲压下。

　　那个鬼头定定地看着迎面而来的大网，重新回到了碗里，馄饨也慢慢恢复原样。

　　王冠浑然不知道刚才他差点没有玩完，回身又大口大口地吃起了馄饨。

　　时间慢慢过去了，当午夜的钟声敲响的时候，五人都是遥遥欲睡。

　　穆帅打了个哈欠，站了起来道：“我不行了，我要去睡觉了。”

　　“我也去，王冠揉了揉眼睛，一手搭在穆帅的肩上，对王奕说道。”

　　王奕强打起精神，看了看天，外边依然在下雨，心里也怀疑起来，见四人都站了起来，都想去睡觉，只好说道：“睡觉可以，但是你们四个都给我在一间房里睡觉。”

　　“行，听队长的，彭春急忙应道。”

　　四人打开了大门，向休息室走去。

　　王奕揉了揉眼睛，双眼通红的走了出去。刑警队的二百多人大都懒散地坐在板凳上，对于王奕这个组长下的命令他们很不解，为何所有的警力都要聚集在这里，奈何人家官大，他们不得不听从命令。

　　王奕的走来使得一些人强打起精神，可是绝大部分的人却是昏昏欲睡，他们只能以这种做法表达心中的不满。其实也该如此，论年龄，论资历，怎么也轮不到王奕来当这个队长。可是没办法啊，谁叫人家上头有人呢。

　　对于别人的看法，王奕自然知道。可惜她也是心有余而力不足，来到这里之后本想大展手脚的，可惜临泽县的案子多是多，但简单的不需要她们刑警队出警，复杂的她们根本破不了。

　　就如同今天早上的三具无头案，王奕估计这案子最后也是不了了之。这样类似的案子他们这几天已经见了很多了，她的心里也是暗暗着急啊！

　　环视了一周之后，王奕走到刑警队的大门，出神地看着远方。

　　这场雨下的真大啊！以至于她的视线都受到了阻碍。

　　王冠打开了被子，嘿嘿笑道：“我是受不了了，我先睡了。”说完之后，不待其余几人反应，就一头扎进了被窝里，片刻之后就传来了呼呼的呼噜声。

　　其他三人互相看了一眼，各自拿了一床被子，找了个地方睡了起来。

　　半个小时后，穆帅睁开了眼睛，动了动身体，龇牙道：“这桌子硬的怎么睡，不行，我得回去睡。”

　　抱着手中的被子，穆帅揉着惺忪的眼睛，打开宿舍门，向自己的房间走去。

　　穆帅的离开使得彭春，熊磊也是相继醒来，二人互相笑了一下，也各自离开了。

　　王冠依然在沉睡，一点也不知道这房间里就剩下自己了。

　　朦朦胧胧中王冠感到有什么液体滴在了自己的脸上，伸手一摸，用手指碾了碾，有些粘稠，放在鼻子上一嗅，有点腥。王冠的大脑瞬间清醒过来，那如山般的睡意顷刻间消失的无影无踪。以他几年来的办案经验明白滴在脸上的液体不是别的，正是鲜血。

　　这可是刑警队的宿舍啊！哪里会有什么鲜血？

　　王冠的心跳动的更加厉害了，他不敢睁开眼睛，他害怕，害怕睁开眼之后看到的是一幕自己难以承受的画面。又是一滴滴在了他的鼻尖之上。王冠猛然睁开了凌厉的双眼，与此同时，把盖在身上的被子往天际一扔，他人则迅速地弹跳起来，一跃跃到一边。

　　屋内奇黑无比，可他的眼睛却如同鹰眼一般把整个宿舍扫了一遍。四周一切如常，静悄悄一片，根本没有什么特殊的地方。

　　突然，他感到胸口一热，那个护身符竟然动了起来。他的脸色剧变，却极为冷静地大喝一声，两指从护身符中摸出一点朱砂印在额头之上，定眼向四周看去。

　　这下他可是瞧清楚了，一具无头尸体正站在自己的三尺不到，而无头尸体的前面有七道红光挡住了他。

　　王冠知道那一定是护身符上插的七根金针，他可不看好护身符，护身符顾名思义只能护身不能进攻，这无头尸体身上的血煞味太快浓重，自己都快窒息了，至于那七道红光更是岌岌可危，好像随时可能折断一般。

　　看到这些，王冠再也不敢犹豫，拔出腰间的手枪，对着前面的无头尸体就欲开枪。突然之间他感到浑身一痛，他的脖子被一股大力强行扭动了一百八十度，他看到了身后的东西，那赫然也是一具无头尸体，他的一双血手正按在自己的头上。

　　手中的枪无力地跌落，口里大片大片的鲜血流了出来，头一歪，王冠就此死了。

　　王冠一死，那七道红光嗖的一声窜回了王冠的护身符，使得那个厉鬼慌忙松开了大手。

　　王奕已经看着外边的大雨将近一个小时了，就在刚才她的心里突然涌过了一阵强烈的不安。正准备离开的时候，她远远地看到了一个人影从雨中走来。在这瓢泼大雨之中，在夜里两三点之际，竟然有个人影不打伞径直向刑警队平静地走来，这说明什么？

　　“有情况，王奕对着二百多号刑警队员大声喝道。”

　　这一声大喝使得二十多个刑警队员立刻来到了门前，他们看到这种场景，也是吃了一惊。这人不是白痴就是有问题。

　　他们纷纷拔出了手中的枪，对着暴风雨中的人影大声道：“站住。”

　　可那个人影恍然未闻，依然迈着坚定的步伐向刑警队走来。

　　那个人影越来越近了，等快到门口的时候，王奕才发现面前的人好熟悉，可惜大雨使得她看不太清楚。

　　一个刑警戴上眼镜道：“这人好熟悉，咦，这不是孙法医吗？他怎么来这里了？”

　　王奕一听，急忙看了一眼，这时，那个人影却不动了，就这样站在了院子里，神情呆呆地望着这数十号人。

　　真的是孙法医，王奕心中涌过一阵不好的预感，当先跑了过去。其他的刑警一看，头都去了，咱大老爷们不去也说不过去啊！大批大批的刑警冲了过去。

　　王奕虽然冲了过去，可不代表她敢拉着孙法医询问啊！来到他身边三尺处，轻声问道：“孙老，你怎么了？”

　　那个人影似乎毫无所觉，目光呆滞地直直平视着前方。

　　“孙老，你怎么了？一位刑警大声问道。”

　　“孙老，孙老。”

　　王奕脸色难看起来，颤抖着伸手去扶孙老的身体，刚一接触到他的身体，手指当即就要缩回来，因为她感到了一股冰冷的寒意，这不是简单的寒冷，似乎是尸体的僵直已久才能形成的冰冷。

　　她收的快，可孙老的手竟然伸手抓住了王奕缩回的手，王奕大吃一惊，正欲强行抽出，孙法医的一句话让她目瞪口呆。

　　“他们来了，他们索命来了，他们索命来了，他们索，索，索命——孙法医的双眼紧紧地盯着王奕的双眼，声音戛然而止。像是急速跳动的心脏一般突然停止了跳动，那种一动一静的强烈的转化让人心中一凛。

　　“孙老，孙老，王奕的眼泪流了出来。她终于明白孙法医冒雨前来干什么了，原来是要通告自己啊！

　　噗的一声，孙法医喷出了一大口鲜血，他的身体无力地向后栽倒，吓得他身后的几个刑警慌忙后退。但这不是最让人恐惧的，恐惧的是孙法医落地的时候，他的头部竟然与身体分离，头咕噜噜地滚动了好远。


第142章 孙法医异变

　　鲜血顺着头颅断裂处流了出来，即使是暴风雨的强烈洗刷下也清晰可见。一缕青烟升腾而起，很快便消失不见。

　　王奕跪在孙法医的身边，轻轻掰开他的手掌心，看到了一小撮青色的粉尘，那是什么，王奕自然知道，就在今天上午她还见过，那赫然便是佛珠。护身佛珠破碎，这一切无不表明厉鬼的强大，即使是佛门得道高僧的守护也是奈何不了厉鬼。但这一切都不是重要的，重要的是孙法医在死了之后还能凭借心中一股执念来到自己的身边。

　　这种情感绝不是一般的人拥有的，孙法医一生无儿无女，原来他早把自己当作了他的女儿。王奕脸上流下了大滴大滴的泪水。孙法医为她付出的太多了，明知道会有厉鬼来袭，可是为了自己他还是选择留了下来，否则他早就去找那个佛门高僧去了。

　　周围的二百多名刑警全都默然无语，定定地看着这一切。他们很难理解这一切，但是这都不妨碍他们明白孙法医对王奕的关爱。

　　嗒嗒的脚步声响起，一个人影从远处大步走来。

　　所有的人全都向来人看去，包括王奕。

　　大雨倾泻而下，这二百多名刑警的衣服自不必说，全都紧贴在身上。

　　来人相貌平淡至极，他的手中打着一把折叠伞，面色冷峻地来到众人身边。

　　一名刑警质问道：“你是谁？”

　　啪的一声，一个黑色的东西向那名刑警扔来，那名刑警脑中第一个想法就是躲闪，在凌晨半夜有人向你扔来一个莫名的东西，谁不躲闪？可是他躲的快，那东西的速度更快，几乎是瞬间就到了他的手中。

　　“你要做什么？数十名刑警手持手枪全都指向了来人。

　　来人好整以暇，脸上挂着淡淡的微笑。外界的风吹的更疾了，但他头顶上的折叠伞却纹丝不动，大有一种泰山压于鼎，我自岿然不动的绝顶气质。

　　那名刑警这才看清手中是什么东西，借着微弱的光芒，他看清上面有三个明闪闪的大字，“国安局”。

　　呃，他的脸色当即变了，国安局那是什么部门，那可是维护国家安全的部门，在明代也就相当于锦衣卫一般的所在。得罪了他们，绝对吃不了兜子走。公安局内部条例中有一条便是无论什么情况一定要配合国安局的行动。可现在可好，几十号刑警指着对方的脑袋。这算怎么回事？那名刑警当即大喝道：“全都给我住手。”

　　刷刷地所有的人目光全都看向了他，那名刑警脸色冰寒着抬起那人的工作证，道：“他是国安局的人，你们还不把枪给我放下。”

　　国安局？那几十名刑警脸色一变，急忙收回了枪，一时之间不知怎么办了？

　　“这里谁是最大的，给我出来。”郭明脸色平静道。

　　王奕也看清了来人，她万万没有想到早上见到的那名学生竟然是国安局的人，急忙跑了过来，敬了个军礼，大声道：“是我王奕。”

　　郭明回了一个军礼，点了点头，道：“发生了什么事情？”

　　话音刚落，一声惨叫声突兀地传来，郭明，王奕二人急忙看去，原本死透的孙法医突然站了起来，双手正在撕扯一名刑警的身体，那名刑警的脸上布满惊恐之色，大声呼救。别的刑警还未反应过来时，孙法医已经徒手撕裂了那名刑警的身体，鲜血，碎肉洒满了一地。

　　普通人何曾见过这种事情，要是普通人早就跑了个干净，但是好歹他们也是训练有素的刑警，砰砰几声枪响响起，孙法医的身体一阻，他的身上冒出了几缕青烟。

　　其余的刑警纷纷拔出了手中的枪，对着孙法医倾泻而下。一时之间，整个刑警中队传来数百声枪响。

　　片刻之后，众人向场中央的孙法医望去，只见他兀自站在地上，只是整个人几乎被打成了筛子，身上不断地冒着青烟。

　　“这下你玩完了吧？一名刑警抹了一下脸上留下的冷汗。娘的，这怎么看都像传说中的尸变——僵尸啊！

　　猛然间他的瞳孔一缩，那个摇摇欲坠的孙法医的身子突然向前冲了过来，方向竟然是自己。

　　他下意识地开起了枪，但好像子弹对他并没有太大的用处。砰砰几枪后孙法医已经来到了自己的面前，一双血手对着自己的胸口插了进去。

　　由于强烈的心神刺激使得他忘记了躲闪，忘记了一切，脑中留下的只有无尽的恐惧。

　　就在孙法医的手堪堪碰触到那名刑警的胸口之时，郭明眼光一寒，眼神往地上一瞧，地上已经蓄满了大量的积水，郭明一脚探出，一道水流当即化为离弦之箭狠狠撞击到了孙法医的身上。

　　令众人大跌眼镜的是那名孙法医面对数百发子弹的攻击不曾移动分毫，可是郭明激起的一道水流竟然把孙法医重重地击飞。

　　嘭的一声，孙法医重重地摔在地上。

　　王奕吃惊地看了郭明一眼，问道：“你怎么做到的？”

　　郭明眼中奇光一闪，双手向王奕的胸前探去。刚才这一幕如果让人感到吃惊的话，那么现在这一幕就是让人感到震惊了，这，这是怎么回事，公然调戏良家妇女不成？一些暗恋这个年轻队长的刑警心中忍不住大骂，同时更是摩拳擦掌，只要郭明做了什么再过分的事，他们就算得罪了他，也要出手的。

　　王奕更是呆了，根本就忘了反抗。只感到脖子上的什么东西少了，下一刻就看到郭明的身体向孙法医冲去。

　　郭明拿着王奕的护身符，双指摸出一些朱砂对着孙法医的上空不断划着什么，众人全都大惑不解。

　　很快他们便看到了一生中都难以想象中的一幕，孙法医的上空竟然出现了七道火红火红的丝线，郭明口中轻斥一声道：“疾。”

　　那七道火红的丝线立刻对着想要爬起来的孙法医的身体笼罩了过去，孙法医好像十分惧怕这种东西，全身不断地抖动。

　　在湿漉漉的地上孙法医的身体不断地打滚，最后归于平静。

　　王奕等人也都纷纷围了上来。

　　“刚才怎么回事？王奕惊奇道，对于这玄奥的一切她不由联想到中国的神奇道术，可惜以前都是虚无缥缈，但今天的一切他们却不得不相信，心中已经明白了八分，她还是想要确认一下。

　　郭明把手中的护身符递给她，淡笑道：“你不是已经知道答案了吗？何必多此一问。另外，如果你在朱砂上抹上一些黑狗血的话，护身符的护身效果会更好。当然，最好是真的金针，而非这种冒牌货。”郭明摊开自己的手掌，上面有一些铁屑，经流水一冲，很快就顺着指缝流到了地上。

　　“孙法医怎么处理？王奕迅速恢复了心神，看着面前奇异的男子，轻声询问道。”

　　“他被厉鬼吸血，已经变成了僵尸，现在被我毁去了肉身，他已经不需要处理了，郭明摇头说道，真是奇怪，这里怎么会出现厉鬼？”

　　“不需要处理？什么意思？王奕心中奇道。”

　　“队长，你看，一名刑警指着孙法医的尸体，大声喊道。”

　　孙法医的尸身像一个泡沫一般吸够了足够的水之后，接着这个泡沫破碎了，孙法医的尸体就这样消失在众人的眼前，经流水一冲，片刻之后，了然无痕。

　　王奕呆呆地看着这一切，眼泪不由流了下来。

　　郭明也没有打扰她，只是静静地望着她。周围的人也都沉默下来，无神论他们已经完全抛弃，奶奶的，现在僵尸已经出现了，还有什么不能出现的吗？

　　王奕突然叫了一声，脸色剧变，大声道：“王冠他们几个呢？”

　　“他们好像还在睡觉，一名刑警小声道。”

　　王奕二话不说，向警务室冲了过去，其余的刑警担心她的安全，拿着手枪也都冲了进去。

　　郭明的神念一探，轻轻叹了一口气。

　　慢慢向警务室走去，到了里面，郭明收起了雨伞，找了一个位置，坐了下去。

　　五分钟后，王奕沉着脸第一个出来，她的身后跟着大批的刑警，每一个人的脸色都不好看。

　　王奕走到郭明的身边，握着拳头恨声道：“我要报仇。”

　　“你拿什么报？”郭明放下手中的报纸，轻声道。

　　“我，我，王奕想说什么，却发现什么也说不出来。要是对方是个穷凶极恶的歹徒，她自然可以带着刑警队的弟兄们和对方大战，可是关键对方不是啊！他们是看不见摸不到的厉鬼。她拿什么来对抗。”

　　“你是国安局的人，就有能力帮我们报仇，一名刑警本来心情就不好，现在见到队长受窘，当即把心中的不满发泄了出来。”

　　“你说的不错，我是国安局的人，但我只对国家负责，别说是你，就算中央大员也不敢这样对我这样说话，郭明眼中寒光一闪，那名刑警蹬蹬后退几步，一口逆血就要喷出，被他强行压下，再次望向郭明的眼神充满了莫名的骇意，急忙把头深深地低下，不敢再看。

　　其余的人感受不太深，可是也感受到了郭明身上的气势，一个个的不敢多说话，更是没有一人敢于抬头直视郭明。

　　“王奕，那厉鬼最后一个对象找的就是你。”郭明缓缓看了一眼四周，最后眼神定格在王奕的身上，平静说道。


第143章 救人

　　王奕心中一突，一想到刚才王冠几人的惨状，就忍不住浑身打了个寒颤，把求救的目光看向郭明。

　　“跟我走吧，我会保你无恙，郭明没有多余的言语，说着的同时，已经站了起来，向外走去。

　　王奕犹豫了一下，明白像郭明这样的世外高人不会无的放矢，对一名刑警道：“我不在的这些日子由你暂时担任组长，这里发生的事情全都给我按事实上报。”

　　“可上面会相信吗？”那名中年警察不确定道。

　　“这就不是我能管得到的了，上面不信，就让他往上报，我就不信上层真的不知道僵尸厉鬼的存在，哼，什么事情全都封锁，把我们下层人都当成傻子了，王奕愤怒道，随即压下声音道，另外，他也是个重要的说辞。”

　　王奕的眼神瞟了一眼拿起伞向外走出的郭明，那名刑警暗暗点了点头。王奕的意思无疑是要郭明的这层身份逼迫上层把这件事的影响从刑警队抹除，这样的事情已经远远超出了刑警队的管理范围。

　　王奕接过一名队员递过的雨伞，慌忙向郭明追了过去。

　　郭明也不说话，徐徐地向前走，径直向自己家里走去。

　　半个小时之后，郭明就走到了今天上午出事的地点。

　　王奕紧了紧衣服，本来全身就已经淋湿，现在外边的狂风暴雨更是使得她浑身发抖，秀发被雨水打湿，凌乱地挂在脸上。王奕抹了一把脸上的雨水，轻声道：“我们来这里干什么？”

　　郭明的神识向四周辐射而去，片刻之后，收回了庞大无比的神识，眼中的异色一闪而过。摇了摇头道：“没有什么，只是顺路罢了。跟我走吧！”

　　“去哪里？王奕吸了一下鼻子，牙齿乱颤道。”

　　“去我家，郭明信步向家里走去。”

　　“去他家？王奕愣了一下，立即跟上，对方既然说那厉鬼会找上自己的，那么跟着他无疑是最好的选择。

　　踏着地上的雨水，王奕悲哀地发现自己的小棉鞋里已经满满都是水了，每走一步，就唧唧哇哇的，让人感到好不舒服。可是总不能脱下来吧，这么冷的天。看着前面那个毫不停留的青年，王奕不由恨得牙齿磨得吱吱作响，混蛋，混蛋，一点也没有男人风度。

　　扑通一声，心里光顾着骂郭明，却不小心踩到了石子，王奕低呼一声，一头栽倒在地。

　　王奕手中的伞脱手而出，双手狠狠拍在地面之上，溅起的泥水把她抹成了一个大花脸，更有甚者，还有一大堆泥水溅到了她的嘴里。

　　呸呸呸，王奕把嘴里的泥土吐了出来，那种涩涩的感觉真的是很难受，加上一身泥土，王奕再也忍受不住，委屈地哭了起来。

　　郭明回身，目光十分平静地看着这一切，他的眼神中没有怜悯，没有柔情，也没有愤怒，有的只是绝对的理智。

　　从领悟控水之道之后，郭明就任随那种状态控制自己，可以说这一切看似他的本心在控制，实则却是处于半昏迷状态。他当然不是故意处于这种状态，而是想要多领悟一些东西。

　　王奕的哭声把郭明从那种状态中惊醒了过来，映入郭明眼帘的是一位趴在地上的警服少女，那个原本看似坚强的少女娇美的脸上挂满了泪水，她愤怒地敲打着地上的泥水，根本不顾泥水溅到了她的身上，只是一双美眸紧紧盯着郭明，大滴大滴的泪水不停地滑落。

　　郭明急忙走了过去，蹲了下来，为她挡住了头上的大雨，轻声道：“没事吧？”

　　王奕狠狠抽了一下鼻子，扭过头不去看他，郭明却可以看到她的家香肩不停地抖动，呵呵，郭明不由苦笑，这女孩，正如核桃一般，敲碎了坚硬的外壳之后，展现在众人面前的便是柔软的所在。

　　轻轻扶上她的香肩，郭明往她体内输入了一股真元为她驱散体内的寒气。

　　王奕刚想甩掉郭明的手，猛然间双眸亮了起来，扭过头惊喜地看着郭明的手，问道：“这是内家真气？”

　　“如果你这样理解我也不反对，郭明轻笑道，不生气了，就走吧！一个女孩坐在泥地里，知道的也就罢了，可不知道的还以为你是哪家的精神病院出来的呢？”笑话，真气再奇妙又怎能和真元相比，可是郭明也不屑于和她一个普通人去争论这些了。

　　“你说谁是精神病院的呢？王奕柳眉一翘，重新恢复了她雌虎的本性。

　　郭明没有言语，只是笑呵呵地看着她。王奕脸色不由有些讪红，慢腾腾地站了起来。

　　“大小姐，还能走吗？”郭明笑道。

　　王奕心中更诧异了，她不明白郭明为何前后竟然差别如此之多，到底哪个才是真实的他？感受到她的诧异，郭明摇头道：“刚才的事情有些抱歉，我进入了一种状态，所以表现出的来的只是绝对的理智。”

　　“是天人合一吗？王奕好奇道。”

　　“天人合一，那种境界我还达不到。”郭明摇头笑道。

　　看王奕还想再问，郭明急忙打断道：“好了，你要是还想穿着这一身湿衣服，就在这继续淋雨吧？”

　　郭明看了她一眼，抬脚就欲离开。

　　“别，别，我走，王奕急忙跟了上来。奈何折叠伞本来就小，在这暴风雨中一个人就算很过分了，再加上王奕就显得空间不够。加上王奕又不愿过分贴近郭明，因此在伞下也比在大雨中好不了多少。

　　走着走着，王奕一浅一深地跟着郭明的脚步走，渐渐地觉得滴在她身上的雨水好像少了很多，微微抬头一看，原来伞的绝大部分都移到了她的头顶，心中顿时涌过一阵暖流。这是王奕这么多年从来没有过的感觉。

　　偷偷看了一眼身边的男子，觉得他还是有那种男人味的，对待女孩子还是知道谦让的。心里这般想着，脚下一个踉跄，王奕低呼一声，身子向前栽倒，恰在这时，一只大手揽住了她的柳腰，一股大力涌来，把她拉了回来。

　　王奕忽然感到了一阵暖意，等平静下来之后才猛然发现自己和郭明的距离不到一尺，刚才的那道暖意正是对方的鼻息。

　　急忙要向后面退去，却不料对面的郭明的眼中爆发出两道令人心悸的冰冷寒光，那无情的冷意使得她心神大动，郭明手中的折叠伞从他手中向上飞去，他右手抱起王奕的腰向后急退数十米。

　　王奕还没明白怎么回事的时候，只听一声巨响，定睛看去，刚才二人站立的地方出现了一个巨大的深洞，一个无头尸体悬浮在那个深洞的上方，身体面对的方向赫然便是二人。

　　“少管闲事，虚空中竟然响起了那无头尸体的声音。”

　　“她本是无辜，你何必要滥杀无辜。”郭明皱起了眉头，微怒道。任谁被人袭击，心里都不会舒服的。

　　“哼，我做事何须你来过问？速速离开，否则不要怪我对你下杀手，那无头尸体冷声道。”

　　“杀我？你生前不过是五星武者，即使借助了无邪之地，如今的实力不过区区六星巅峰，这点实力在别人的眼中或许很厉害，可是在我的眼中还是太弱小了。”

　　“你敢蔑视我？”那无头尸体大怒道。他的尸身在半空中融化，先是实体，慢慢地化为虚体。最后则嘭的一声，以他为中心迸发出亿万血块，遇到天空中倾泻而来的暴雨则燃烧起来，渐渐地形成了一大片火红的血火。

　　那迎面而来的血煞之气令王奕花容失色，急忙紧紧抓住了郭明的身体，身体不停地颤抖，“怎么办？怎么办？”

　　郭明温柔地拍了拍她的后背，柔声道：“不要担心，一切有我。”

　　话音刚落，那一片火云向着二人笼罩而来。

　　郭明右手搂着王奕，左手在虚空一划，一团朱砂出现在半空之中，郭明指尖在其中一搅，混合着雨水之力很快在虚空中写成一个法印。

　　中指一弹，那个法印向着无边的火云飞了过去。

　　王奕紧张地看着这一切，见郭明轻松自如，心中微微有些放松下来。

　　那道家法印没有让她失望，法印如同火遇到冰块一般，迅速地把那天边的火云消融溶解，滋滋的声音响个不停。只是片刻之间就烧出了一个大洞。

　　火云受此刺激，对二人的攻势更快了，郭明带着王奕在半空中飞退。

　　同时郭明运指为笔，不停地在虚空中划着镇鬼咒，别的咒语他还真不会，这个还是曾经在深圳那个老道教给他的呢？一道道的符咒如同炮弹一般不断地轰鸣在上面，火云溃败的更快了，可是它似乎不愿意放弃，陡然加速不止三倍有余。他们的距离一下子就拉大了不少。

　　看着近在咫尺的攻击，王奕惊叫一声，郭明却神色不动，似乎眼前的一切没有什么威胁。

　　那火云却没有直接扑上去，而是谨慎地向四周扩散，散发在二人的周围。

　　郭明没有任何的反抗，任由他施为。

　　片刻之后，火云觉得郭明似乎没有什么攻击力了，犹豫再三，还是扑了上去。

　　就在这一刻，惨败不全的火云突然停住了身形，不断地颤抖了起来。


第144章 带个女警回家（上）

　　凌冽的寒风停了，倾泻而下的暴雨歇了，迎面而来的火云也不再往前冲。好像刚才极动的东西在一瞬间翻了个天地，变得静寂地可怕。

　　王奕双手紧紧抱着郭明的腰，小心翼翼地向四周看去，先是露出惊异之色，随即向远处望去，极远的天空依然电闪雷鸣，狂风呼啸，这里成了尘世中的净土。再看近在咫尺的火云，王奕觉得它就如同砧板上的肉，陆地上的鱼一般，再难翻起什么大浪。

　　只有呆在他的身边才是最安全的，王奕这个暴力女不知脑子不知怎么冒出这样一个想法？急忙吓了一跳，把这个想法从大脑中抹去。她现在只想好好地闯荡一番事业，断然没有谈恋爱的打算。

　　心念一动，满天飞雨骤歇，这里的时空好像逆转一般，郭明的眼中的瞳孔化为两片雪花之状，他一手把王奕托起，把她送到了外界之中。等王奕落到外界地上之际，郭明淡淡的看了她一眼，双手一托，哗啦一声，似有什么东西爆响，无尽的水流化为冰霜，尤其是火云那片时空，更是快速地被冰霜覆盖。

　　那火云性质乃是阴邪，但面对郭明这奇寒之力也是无可奈何。法力比不上，神通更是相差不知一筹，火云顷刻间便被压制了下去。

　　“啊，啊，不要，不要，那无头尸体的神念在虚空中不断求饶，可郭明的目光中充满了冰冷，不为所动。他不喜欢杀人，但并不代表他不杀人。只要他下定决心杀的人，那么就绝无中途放弃的道理。

　　随着最后一声低低的诅咒之声，嘭的一声巨响，那中型的菱形冰块震碎，重新化为漫天飞雨。

　　郭明大手一挥，带着魂不守舍的王奕向自己的家疾驰而去。

　　今天的一切对王奕的冲击太大，先是孙中医异变化为僵尸，接着是出现了厉鬼，当然最震惊的莫过于郭明的强大，那种可以漠视一切的巅峰实力让她这个信奉自己的小拳头的王奕感到了一阵浓浓的无力感。那是一种面对另外一个境界只能仰望无法触及的悲哀。

　　脚下的风景如梦般地闪电般飘过，这就是飞的感觉吗？她没有来得及品味这难得的感觉的时候，郭明已经带着她静悄悄的从极快的速度中突然静止下来。来到了一家大门前。

　　“这是你家？王奕下意识问道。”

　　郭明点了点头，从口袋里拿出一张符纸，对王奕道：“贴在你的身上。”

　　“这是什么东西？王奕接过好奇道。”

　　“试试就知道了，郭明脸上露出促狭的微笑，却不点明。”

　　王奕贴在了自己的胸前，细细感应了一下，皱眉道：“怎么回事，我怎么什么都没有感受到。我觉得自己没有什么变化啊？”

　　“是吗？郭明嘿嘿笑道，你往前走几步试试？”

　　王奕谨慎地看了郭明一眼，轻轻走了几步，来到了大门边上。回头正待再次询问，却不想郭明大手一推，王奕惊呼一声，身子不由自主地向前撞去。

　　前面可是大门啊！王奕下意识地双手就去挡。可是触摸到的不是大门，而是一股粘稠般的东西，只是一个瞬间，下一刻她感到眼前一亮，自己竟然出现在客厅之中，一名十分好看的中年妇女惊讶地看着自己。

　　“我，我，王奕不知该怎么解释了，回头看了看没有丝毫变化的大门，再看看自己，脸上闪过震惊之色，这是穿墙符？”

　　郭明轻松地从木门中穿了过来，对于霞呵呵笑道：“妈妈，这是咱们县刑警大队的队长王奕，今天来咱家做客。”

　　于霞自然不会相信郭明的鬼话，做客？有半夜三更地来做客的吗？儿子既然这样说自然有他自己的道理，于霞也懒得问，见王奕浑身湿透，面露尴尬，急忙上前拉着王奕的手，道：“怎么搞的，全身都湿透了，跟阿姨上楼，先洗洗换套衣服。”

　　王奕心中一暖，没有立刻答应，回头看着郭明，见郭明点了点头，才跟着于霞上楼洗澡去了。

　　等王奕上楼之后，郭正则穿着睡衣，手中托着一杯热茶，示意郭明坐下。

　　“爸爸，有什么事？”郭明见老爸一副说教的样子，呵呵笑道。

　　“你还别说，金妃给的灵果效果真是非凡，我现在感觉精力异常的活跃，以前的那些毛病也没有了，金妃是个好孩子啊！”

　　“爸爸，你说话还是喜欢绕话题，咱父子直接挑明就是了。”郭明倒了一杯茶，抿了一口，问道。

　　郭正则轻轻品了一口，闭上了眼睛，片刻之后，似是无限回味道：“百年普洱茶，茶中极品。可惜这需要岁月的无尽沉淀方能显出它的功效。明儿啊，虽然你的年龄小，但爸爸从来没有把你当作小孩。你应该为你的人生负责了。人生之中面临各种各样的诱惑，即使你能力通天，也不可能将所有全都掌控在手。金妃是个好孩子，你不能辜负她啊！”

　　“爸爸，说哪里的话，明儿岂能是这样的人？”郭明闻言笑道。

　　“这就好，其实人生得一知己足矣，爸爸跟你母亲的想法不同。你妈妈可能从小和梦瑶相处的时间多吧，对梦瑶甚是看重。爸爸并不太看好梦瑶，别的先不说，就说说他的家世。她的爸爸是修真者大儒之人，他讲究的便是大义。古往今来为了大义牺牲了多少人啊！一句大义，可以让人背井离乡；一句大义，可以让人流血成河。不管他以前的品行如何，既然他是大儒之人，那么将来为了国家或者为了大义他一定会逼迫于你。这是我最为担忧的。其次便是她的爷爷，东方鹤，东方世家的掌舵之人，中国的庞然大物。这样的巨头我们家已经得罪了，你认为东方鹤会轻易忘记当年的耻辱吗？”

　　“别人认为会，可我不认为会。就从他能从东方世家这么多优秀的弟子之中脱颖而出，最终夺得家主之位，这人就绝不简单。明儿论法力他不如你，可是论老辣，论狠毒你绝对比不上他。会隐忍的人从某种方面来说都是可怕的人。这只是一方面，还有你要是和梦瑶结合，以后你背负的就不只是我和你妈，还包括整个庞大的东方世家，这才是最恐怖的。”

　　郭明本来想要反驳，渐渐地他的脸色变了。的确他考虑的太少了，一个东方家族，他们的朋友不少，同样他们的敌人也不少。自己难道要成为他们的利刃吗？可是如果真的走到了那一步，水梦瑶相求，自己还能不去吗？

　　“我看重金妃的原因，金妃是妖仙，与人类世界有着极大的偏差，可以说是两个世界的人。对你的影响不会太大。而且她和你有过生死之情意，可以托付终生，郭正则把手中的茶杯放在桌上，眼神凝重地看着郭明。”

　　郭明轻轻点了点头道：“爸爸说的是，以后我会注意的，但水梦瑶我不会放弃。”

　　“我没有让你放弃什么，只是让你明白一件事，得到一些的同时你必定要为之付出一些，年轻人应该朝气蓬勃，为自己争点什么。你有地仙的修为，却甘于在学校上课，从这一点我就很看好你。可老子想问你最后一句，刚才的那个警官又是怎么回事？该不会又是你拐回来的吧！”郭正则先是正色，随即逗笑道。

　　“自然不是，她招惹了厉鬼，而且那些厉鬼还十分厉害，正好我碰到就把她救了回来。”郭明笑道。

　　“那就好，那就好，郭正则点头道，真的，你小子不能再招惹女的了，就凭你这身份，哪个女的见了不对你好奇，女人一旦对一件事好奇起来结局只有两个，一个是恨，另外一个便是爱了。你小子悠着点。”

　　“想不到老爹理论一套一套的，郭明失笑道，以前真没看出来。”

　　“以前你可是七街有名的小混混，那时已经够坏的了，我敢教你吗？郭正则摇头笑道，随即语气低沉下来道，唉，谁能想到，世事变迁，人生的际遇真是奇妙啊！今天你已经成长到这种地步。”

　　“呵呵，对了，爸爸，明后天我的一位姐姐会来我们家，你和妈妈准备一下。”

　　“姐姐？我怎么不知道你有什么姐姐？”郭正则一愣，呵呵笑道。

　　“上次我去澳门的时候认的一个姐姐，她人很好的，最近她的心里很压抑，所以我让她来我们这里散散心。”郭明解释道。

　　“散心？笑话，中国这么大的地方去哪散心不成非得来小小的临泽县？算了，孩子已经长大了，不管了，就算他弄回来个十房八房的咱也养得起。郭正则见郭明一副坦荡荡的模样，心中却在暗笑不已。

　　郭明看着父亲脸上的神色突然有一种发毛的感觉，心中涌起了一种不好的预感。他自然不知道父亲心中的想法，要是知道了真的是要高唱冤枉了。

　　二十分钟后，于霞牵着一名少女从二楼下来。

　　郭明本来正在看电视，忽然闻见了一股淡淡的香味，那股香味不是自然界的花香，其中有茉莉的淡淡香甜，还有水仙的芳香醉人，其中还夹杂梅花的缕缕幽香。顺着香味，郭明向来人看去。


第145章 带个女警回家（下）

　　细致乌黑的长发，懒散地披于双肩之上，略显柔美，王奕好像十分害羞，穿着于霞的以前的衣服，在细数着肩部的头发，却益发地显出一种别样的风采。突然由成熟变得可爱，让人新生喜爱怜惜之情，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明，她羞答答的看了郭明一眼，急忙低下了头。

　　郭明也有些愕然，这还是早上的那个强悍的女警吗？

　　王奕轻轻坐在郭明身边。低声道：“谢谢你。”

　　郭明轻笑道：“为警察服务是我应该的义务。”

　　王奕一愣，随即呵呵笑了起来，那一刹那间犹如百花盛开，生机盎然；犹如大地回暖，让人感受到了浓浓的暖意。郭明呆了一呆，随即扭头看向别处，却不料母亲对郭明暗暗竖起了大拇指。郭明岂能不明白母亲的意思，急忙摇了摇头。

　　于霞含笑不置可否，微微示意了一下王奕，让郭明开口，不要冷落了人家女孩。

　　郭明哭笑不得，知道母亲是一定误会了，也不多解释，看着身边的少女，问道：“王奕，今天晚上你去我房间睡。”

　　“什么，郭明话音一落，当即传来三声难以置信的声音。王奕更是急忙站了起来，一双粉红的脸蛋变得羞涩无比，其中更是夹杂着一丝愤怒。

　　“你说什么？王奕强忍住心中的怒气愤然道，你把我当作什么了？”

　　“明儿，你，你，郭正则指着郭明，一副失望的样子。”

　　“明儿，你这也快了吧？于霞急忙对郭明打着眼色，示意他尽快道歉。

　　面对三人几乎不分前后的质问，郭明站了起来，摇头道：“追踪你的那几只厉鬼太凶，我担心他们晚上可能出现在你的身边，甚至你的床上，你如果还要一个人睡，我不反对。”

　　“什么？床上？王奕惊吓道。”眼睛急忙四处看了看，见没有什么特殊的情况发生，才深深喘了一口气，道：“可，可我还没有男朋友，不能和你睡在一张床上的。”王奕也知道误会郭明了，声音低了下来，可还是把心中的担忧说了出来。

　　“晚上我不睡觉，我修炼。”郭明笑着说道。

　　“那就好，王奕低声念道。”随即意识到这可能有些刺激郭明，急忙看了他一眼，见他没有什么表示，也就微微把心收了起来。

　　“好了，那就都休息了，天已经很晚了。”郭正则打了一个呵欠，站起来说道。

　　“嗯，睡吧，明儿，奕儿你安排吧，妈妈不问了，奕儿有什么需要的就跟明儿要，别客气，一切就当自己家里一样。于霞拉着王奕的手，呵呵笑道。”

　　“谢谢姨姨，王奕轻声说道。”

　　“呵呵，别客气，阿姨要睡觉了，你也早点休息啊！于霞松开王奕的手，跟着郭正则向自己的房间走去。

　　推开了郭明的房间大门，王奕惊奇地发现这个男孩的房间竟然纤尘不染，东西不多，但是却错落有致，每一个东西摆放的都十分讲究。

　　“你睡在床上吧，郭明挥手从空间袋招来一个古朴的蒲团，当先坐了上去。”

　　“你在修炼？现在已经三四点钟了，王奕哪里还有什么睡意，见郭明摆出道家修道者的模样，好奇上前问道。”

　　“是。”郭明睁开了双眼，点头道。

　　“那个，你看，我现在也睡不着了，你能不能给我讲讲修道界的事情，我，我真的很好奇，王奕靠近轻声道。”

　　“你想听什么？郭明的心中一动，古朴的蒲团扩大了几倍不止，郭明指着道，坐在上面来，地上很冷。”

　　“好的，王奕脱下了棉鞋，坐在郭明身边，正想问什么呢？突然察觉有异，呃，这蒲团怎么热乎乎的，王奕睁大了双眼，好奇地用手摸了摸，然后拍了拍，感受着上面传来的温馨，想了想，问道：“这是什么材料做成的，怎么这么暖和？”

　　“暖和？郭明呵呵笑道，眼睛对她眨了眨，王奕还没明白怎么回事的时候，屁股下面迅速传来一阵冰冷的寒意，正如同寒冰玉床一般，刺激地她一下子站了起来，指着郭明愤怒道：“你，你好坏。”一边说着，还一边不停地跳动，那蒲团涌来的低温让她入赘冰雕，脚心处不断传来一阵阵刺骨的寒意。

　　郭明也不再逗她，迅速收回了法力，蒲团之上重新恢复了温暖。王奕这才停了下来，一双凤眼直欲喷火。

　　对付她这样的女生郭明自然不会没有办法，呵呵笑道：“还想不想听故事啊？”

　　右脚不由迈动了一步，可一想到刚才郭明对她做过的事情就感到一阵恼怒，现在过去是不是太便宜他了。可修道界的事情自己真的很好奇啊！王奕犹豫再三，最终还是好奇战胜了一切，坐到了郭明身边，也不言语。

　　郭明轻轻舒了一口气，道：“其实在世间是有武学的，你看过的那些武侠片都是真实存在的。”

　　“可是我看他们还是比不上你呢？嗯，还有你说的那个五星，六星又是怎么回事？是武林中评定中的等级吗？王奕想了一下，问道。”

　　“我也是一般般的啦！郭明谦虚道，武林中评定的等级是一到九星，现在在世上行走的顶尖高手就是七星，因为八星境界即为地仙，也称为陆地神仙，至于九星那就不跟你说了，这辈子估计你是见不到的了。”

　　八星，陆地神仙，我，我要是能见到他们该有多好，你现在是几星啊？你先别说，我想想，嗯，你说那个无头尸体的实力暴增到六星巅峰，你能打败他，嗯，那你应该是七星，我说的对吧？王奕呵呵笑道。“握紧了小拳头，一副胜券在握的样子。

　　郭明笑着点了点头道：“也许吧，还想问什么啊？”

　　“现在是不是也有什么门派之说，比如电视里的玉女剑派？王奕紧张问道。”

　　“怎么，你还想学吗？”郭明呵呵笑道。对方心里打的小九九郭明一下子就看出来了，这样形诸于外的神色任谁都能看得出来，这样的女孩没有心计，是值得深交的，这便是郭明相救她的最主要的原因。

　　“你先说有没有啊？王奕的拳头握的更紧了，手心处满是汗水。”

　　“没有，郭明摇了摇头。”

　　王奕失望地哦了一声，松开了紧握的掌心，从她的指缝中竟然留下了一些香汗。

　　郭明摇头笑道：“你是想进玉女剑派吧？这世上没有这个门派，但是却有别的很多门派，你以为他们都是独行侠啊。”

　　“那么，那么你可以介绍我进去修炼吗？”王奕鼓起勇气轻声说道。一双美目中满是紧张和期待。

　　郭明摇了摇头道：“我恰巧便是独行侠，与门派相识的人不多，所以无法帮你了。”

　　“你这么厉害，都是七星了，那你教我也可以啊？”王奕急忙说道。现在她对于自己的搏击之术再也不想学习了，再厉害又能怎样，可是人家的一招之敌？眼界高了，自然想要修炼高等级的东西。

　　这种心情郭明完全可以理解。

　　“我现在学的还不怎么样？怎么教你？郭明摇头拒绝道，不要失望，其实会的越多，承受的责任就要越多。对于常人来说，能见到神奇的事情已经算是万幸，你最少还能瞻仰到我的样子，比他们幸福多了。”

　　“呃，王奕倒吸一口冷气，闻声细语道：“你这么不要脸，怎么修炼到这么高境界的？”

　　“这个就是人品问题了，郭明嘿嘿笑道，别不相信，人品大爆发，谁也挡不住的。”

　　王奕把头扭到了一边去，显然对郭明如此自恋感到无语。很快又轻声询问起来，从郭明的房间不时传来呵呵的笑声和淡淡的温馨。

　　郭正则的房间。

　　“霞儿，明天把家里打扫一下，我出去买点东西。”郭正则搂着于霞，轻声说道。

　　“嗯，好，王奕这孩子很漂亮，你说要是她也喜欢上咱儿子怎么办？于霞翻了个身，看着郭正则，问道。”

　　“呃，我指的可不仅仅是这，这王奕明显是萍水相逢，可是有一个万里追踪过来了，郭正则苦笑道，真不明白你怎么想的，你就这么想让儿子这么多媳妇啊？”

　　“万里追踪？什么情况，于霞急忙坐了起来，这是什么回事，我怎么不知道？”

　　“明儿刚才跟我说的，是他在澳门认识的，我估计也是富家子弟，人家也就这一两天就来了，人家上咱家来，咱不能没点表示不是？”郭正则说道。

　　“那是，咱家虽然不是名门望族，可也不是一般的小家庭，场面上的东西该有的咱也得有，于霞点了点头道，你要买东西可不要太省钱啊？”

　　“你看我是那样的人吗？”郭正则笑道。

　　“你跟我说说，到底是怎么回事？那个女的漂不漂亮，你是怎么察觉到她对明儿有意的？于霞发挥了女孩特有的本能——好奇。

　　“你知道最近流星什么吗？郭正则没有正面回答于霞的问题，反而直接提出了这样的疑问。

　　“我倒真不知道，于霞摇了摇头道。”她知道丈夫还有下文，于是便不言语，静静地看着丈夫。


第146章 无邪之地

　　“现在最流行的便是姐弟恋，据国家青年报说这样可以有效地解决妃女孩年龄大嫁不出去的问题。明儿现在才去了一趟澳门就带回了一个姐姐，你以为他们之间真的没有什么吗？那女孩别的地方不去散心，偏偏来这小小的临泽县？那小子真当他老爹笨蛋啊。”郭正则呵呵笑道。

　　“你的感情细胞依然这么发达啊？于霞趴在郭正则的胸口，娇声说道，当年便是被你的爱情攻势攻下来的。”

　　“这不是说明咱本身优秀吗？郭正则嘿嘿笑道，大手抚摸于霞的脸蛋，感受着其中的光滑细嫩，你还别说，灵果就是灵果，你这肌肤跟当年我们谈恋爱的时候一样光滑。”

　　“是吗？于霞媚眼如丝道，那是不是我们要重温一下当年的时光啊？”

　　郭正则一愣，随即脸上闪过一丝狂喜，低声问道：“你大姨妈走了？”

　　于霞轻轻点了点头，脸蛋越发的红晕了。

　　郭正则二话不说，关上了枕边的灯光，余下情节，自不必叙说。总之是春意盎然了。

　　东方鹤始终站在阳台之上，神情凝重地看着面前的换成河畔。

　　突然之间他的瞳孔一缩，一道黑影从空中闪电般飘过。东方鹤的神念立即向前探出，想要探出对方的身形，可是那人的速度实在太快了，快到他的神念根本就无法捕捉的地步。东方鹤身体向前冲了几步，再去看时，哪有还有那个黑衣人的影子？

　　东方鹤暗暗皱起了眉头，竟然连我的神念都捕捉不到，这只有两种情况。一种是对方的神念天生强大，但这种情况太过稀少了，主修神念的功法几乎已经失传了，那么就只有第二种情况了，那便是对方乃是七星中的强者。至少自己这个隐藏的七星家主不是其对手。

　　他的眼神不由投到了郭明的家的方向，那黑衣人来这里干什么？逛风景，这大半夜的除非他脑残，否则绝对不可能。那么他就定然有自己的计划了。这件事会不会和郭明有关。此地的情况他早就摸清楚了，要是还说有什么不了解的，那就是郭家了。

　　他仔细研究了郭家的情况，郭明的母亲于霞出生在富豪之家，只是她父母在一夜之间蒸发，连一丝一毫的痕迹都找不到。按照他多年经验的判断，要么对方主动隐藏，要么就是被大家族灭了。否则绝对不可能出现这两种情况。

　　于霞从小认识了一个姐姐，按照他的估计至少也得有九星境界，可能只是一次性吧，以后于霞这辈子也不一定有机会见到人家了。但这却是一种无形的威慑，谁也不敢拿这东西来做赌注，要是输的话可就什么也没有了。跟九星高手叫阵，他这辈子根本想都没想过。

　　没办法，谁叫家族连地仙也不曾拥有一名呢？至少现在是没有，也不知道那三个老祖宗修炼了这么长时间有没有长进？

　　郭明的父亲郭正则，兄弟三人都是临泽县的成功商人，这本没有什么，和他这个庞然大物的家族相比什么都不是。但他们的父亲却是不值得不重视，风水大师郭一，当年鼎鼎大名的人物。几十年前据说去寻找龙脉了，直到现在都没有回来。

　　风水之说对于普通人而言可能只是封建迷信，可对于他们来说却是神奇无比的东西。八宝山据说便是一条灵脉汇聚之地，否则的话中央死后的大员也不会都想入主那里了。想要寻找一块风雨宝地根本就是难上加难，尤其是在工业发展迅速的今天。

　　郭一会的可不仅仅是风水，据说还会玄门道术。当年的文革的时候，他就硬生生地让那些所谓的红卫兵束手无策。

　　修炼之士比武士还要让人感到恐惧，因为他们掌控的东西你完全陌生，人类对于陌生的东西有着一种天然的恐惧，这是由生俱来的。就好像任何哺乳动物都害怕蛇一般，本能的天性罢了。而且修炼之士并不一定听从国家，他们随意而为，根本毫无顾忌。

　　这就相当于和一个疯子讲道理，他要是正常点还好，要是不正常的话即使他一刀捅死你只能怪你倒霉。

　　郭明，年纪轻轻很有可能就是七星强者，甚至都比自己还要强横，师承何人，无人知道。

　　他们郭家虽然只有寥寥几人，但背后代表的力量太过强大了，甚至可以超过一个世家的影响力了。刚才那个黑影难道是去他家的？有这个可能。俗语物以类聚，人以群分，那个黑影要找也会找一个相同等级的对手。

　　他这般想着，郭明那边却是轻声交谈。

　　“师傅，他是？河道穿着一身休闲服装，低声问道。”床上的少女身上盖着一床薄被，微闭双眸，胸口缓缓起伏，却是王奕最后倦意如潮水般的涌来，不得不去睡觉了。

　　“她是我保护的一个朋友，我马上要去一个地方，你在这里保护她，记住，不能让她单独离开，我很快就会回来的。”郭明嘱咐道。

　　“师傅放心，有我在，绝对出不了问题，河道保证道。”

　　郭明点了点头，看了远处一眼，身体化为一道流光迅速地消失在夜空当众。即使有人看到也会当作自己眼花了。

　　东方鹤又是感到眼前一花，好像有什么东西从眼前迅速地飞过，再仔细看去，却是没有任何发现，东方鹤摇了摇头，心道，自己一定是让刚才那人给惊扰了心神，导致出现了幻觉。不过这临泽县出现的高手是越来越多了。

　　东方鹤对身边的风护法道：“通知下去，就说我东方世家建议召开武林世家大会。”

　　风护法应了一声，转身离去。

　　“希望那个强者不会影响到我们的计划吧？否则我不介意联合绞杀你，东方鹤低沉的声音从他的嘴中咆哮而出。”

　　水梦瑶听着爷爷口中的话，心中涌过一阵莫名的不安，想要说什么话，最终什么也没有说出来，只能一直继续站在了爷爷的身后。爷爷为了自己不惜大量的灵药培养，也曾为了自己和朱家交恶，甚至对方都排除了绝对的了精锐，从那时起水梦瑶就一直感觉欠下了爷爷一个天大的人情，那人情几乎淹没了她。现在她已经把自己当作了东方世家的人。

　　从此东方世家的兴衰荣辱全都系于自身。不需要姥爷用什么别的方法来逼迫，水梦瑶也愿意站在东方世家这座巨轮之上。

　　绑定，有的人用蛮横的方法，那种方法最快捷，但不能持久；东方鹤使用的乃是亲情感染，利用亲情潜移默化地改变对方，这种方法最长，但效果最明显。

　　人都是感性动物，这世上的确有有恩报怨的人，但这毕竟是极少数的人。

　　只要你对别人有恩，对方绝大部分都会报答的，没有报答，只是说明时机未到。

　　东方鹤潜移默化的亲情攻势下不仅使得水梦瑶忘记了曾经父亲受过的屈辱，也忘记了姥爷是如何的冷血无情，更忘记了父亲差点因为姥爷而死亡。可惜这一切她并没有忘记，只是被她深深的掩埋，放在了记忆深处。如果没有刺激，水梦瑶很有可能一辈子都不愿触及到它的存在。这在医学上叫做选择性遗忘。

　　郭明来到上午出事的地方，这里的警戒线已经拆除，留下的是一大片破败。当地的百姓也不愿意去修，笑话，那可是死过人的啊，谁愿意去收拾那地方，要是触及了可是要倒大霉的。

　　今天那几名无头尸体异变成厉鬼有两种可能：第一种此人是冤死的，嘴中含有一口怨气宁儿不散，这样的人十之一二会变成厉鬼的，并不是说只要喊冤而死就能化身厉鬼报仇。那么社会早就乱了。时间必须是晚上三更左右，而且她所居之地不能有任何护身的东西，即使是他自己以前的护身符也是不可以的。第二便是她居住的地方必须是阴邪之地。没有合适的土壤怎么可能结出果实，灵魂刚从肉体上脱离出来。那时他们很弱小，所以他们要借助阴气修炼，否则魂飞魄散指日可待。

　　第二种便是无邪之地了，无邪之地并不是没有邪气，相反还是邪到极点的地方。按理说此地根本不适合人居住。因为人属阳，和阴气长时间的接触会造成身体上的不适，长期之后还有可能过早的死亡。尤其是这等邪到极点的地方，普通人可能算是触之即死。

　　但盛极必衰，乃是古今至理。阴气邪异到了几点之后竟然诡异地形成了阴阳调和，反而适合人类居住了。在此地居住的人寿命不仅不会减少，相反还会增加。但是从今天之后再也不会了，那三名强大的武士身死之后，吸收了无邪之地的阴气，导致阴阳不平衡，现在四周已经开始少量的散发阴气了，郭明皱起了眉头，要是再不有效处理的话，很有可能会酿成大祸的。

　　奶奶的，这地方怎么会出现无邪之地的？


第147章 七星镜出

　　无邪之地对于邪道修士自然是梦想中的天堂，可对于正道修士却不那么美妙了。邪气凛然，万一导致邪气入体侵入心脉就不是那么好玩的了。

　　郭明没有向炎黄组上报，因为这件事在他可控的范围之内，当然最为主要的原因，危险有多大，收获就有多大。

　　此地竟然能够形成无邪之地，定然要有一件宝物压制，此地乃是护城河，据当年老辈的人讲，本来护城河四周还有四个城楼。此地在秦朝的时候还是重城要塞，千百年来不知有多少将士血洒护城河。直到近代的时候，经历了八年抗战和三年内战，四座城楼惨败不堪。后来政府保护修葺了一番。临泽县的县城本来属于全国保存最好的十座县城之一。奈何那场轰轰烈烈的大革命把这座历经风雨的古城摧毁了。

　　城楼不在，城河破败，悲哉，悲哉。

　　十几年前，政府重新用现代化的工料修复了护城河，对于年轻人来说算得上恋爱的天堂，可对于老辈人来说，记忆中的天堂不在。无论多么奢华，无论多么靓丽，都无法恢复那种历史的沧桑感。秋叶飘零，那曾经的天堂只能零丁在梦中回想了。

　　大地悲歌，青春绝唱。老一代的记忆已经远去了，展现在郭明眼前的是浓浓的现代化气息。

　　河中几十条游船在岸边被铁锁紧紧扣住，在河中不断地摇摆。

　　堤岸上的广告和桌子东倒西歪，不知明天又有多少人咒骂这该死的天气了。

　　神识向着河里探去，郭明悬在护城河之上，映入眼帘的是一条条游鱼惊恐不安地在水中游荡，河底的淤泥偶尔也会受到一些影响，慢慢改变了它原本的轨迹。

　　对于郭明来说这一切都不重要，很快郭明脸上露出了淡淡的笑容。心神动念间，两边的河水自动向两边分开，郭明一步踏入，进入其中。两边的河水自动复合，就像从来没有发生一样。

　　学习了水之道之后，郭明和水几乎不分彼此。对别人来说，水很有可能是阻碍，可对郭明来说却非如此。水就像一层薄薄的轻纱一般，如果不仔细感觉几乎感觉不到。郭明在水中随意地迈步，悠闲地四处看看。

　　闭上双眼，郭明就这样悬在了水中。

　　任它上空电闪雷鸣，任它狂风呼啸，水里纵然有些波动，也不那么明显。

　　郭明静静地品味水的奇妙，水的奇特，水的唯一。

　　一只游鱼轻轻游到郭明的身边，好像见一个柱子进入水中感到十分好奇，轻轻围着郭明绕了几圈，最后还轻轻亲了郭明一口才摆尾离开。

　　片刻之后，一只龙虾也来到了郭明的身边，它的一对虎钳夹了夹郭明的头发，见对方没有任何反应，爬上了郭明的耳朵，对着郭明的耳垂夹了下去，却不料对方的耳垂竟然硬如钢铁，吃痛之下急忙松开了虎钳。

　　疑惑地看了一下郭明的身体，它小心翼翼地爬到郭明的鼻子上，用虎钳轻轻试探了一下，见对方全无反应，这才微微放下了心。

　　一对虎钳在空中夹了几下，似在感受上方蕴含的能量。然后毫不迟疑地对着郭明的鼻子夹了过去。

　　只听磕啪一声，它原本认为无所不摧的铁钳啪啪断成两截，这一下子它先是呆住了，随即嗖的一溜烟地游走，连回头都不敢再看一眼。

　　郭明也睁开了眼睛，双目一张一合间都有神光溢出。

　　自己还是无法和水完全地融于一体，这就像一层隔膜一般，看似触手可及，等你真正触摸的时候，才会发现捅透那层隔膜需要的力量实在是难以想象的。郭明明白一旦自己和水真正不分彼此的时候，那就是自己元婴大成的时候，现在自己还是不行啊！

　　百年之约，到时自己面对的是化神巅峰的紫雨，那个恐怖的魔女。即使强横如同战神，也是不敢轻言胜之。自己的时间真的不多了。别的不说，单单是自己的竞争者柳春自己就没有必胜的把握。那个在炎黄组背后下黑手的金丹期强者，不管是为了金妃，还是为了什么，自己是一定要打败他，这是一个男人的尊严。平常的时间，郭明看似懒散，实则一直在苦修。

　　时间，时间啊，没有时间的积累，自己实在是很难与那些强者争锋啊！

　　猛然间郭明眼皮一跳，从河里的某处迸发出大量的阴邪的气息。他们成圆形向四周辐射。

　　郭明的神识可以观察到这定然是新的一股阴邪气息，大量的游鱼在碰触到阴邪气息之后，九成九地死亡了，可也有一部分神志变得有些凌乱，竟然从鱼嘴中露出一大排红色的牙齿，对着其它的游鱼撕扯而去。

　　“变异？郭明心中一跳。愈发肯定自己内心的想法。自己刚才的时候没有见到任何游鱼的死亡，那就说明那个阴邪之地只喷发了一次，那一次的邪气被那三个无名尸体吸收了，使得他们成为了厉鬼。

　　这一次就造成了眼前的这种局面。郭明浑身真元暴涨，对那个冒着邪气的地方冲了过去。

　　当务之急是彻底地无邪之地解决。

　　刚一到洞口，郭明全身的真元就削减了三成不止，这不由使得郭明变色。这无邪之地也太变态了，自己这还没有深入呢，要是深入的话，不知道里面的邪气是何等的惊天。但这一切都阻挡不了郭明的脚步，郭明忽然想到了什么，不再犹豫，一步踏进了世人畏之如虎的阴邪之地。

　　刚一进入其中，郭明就感到呼吸困难，入目的是灰蒙蒙一片，除了阴邪的气体之外别无他物。郭明的神识散出，却发现百试百灵的神识竟然举步维艰，只能达到身前三尺之处，这比自己的视力好不了多少。

　　这就相当于蒙上了眼把你带到了一个陌生的地方，那种对于未知的恐惧会让你精神崩溃。郭明就处于这种状态，当然要说崩溃有些过分，可他却是不敢乱动。有了神通神识之后，郭明从来没有遇到过这种情况。即使在神弃之地，他的神识依然能用，现在相当于两眼一抹黑了。

　　未知的地方定然有着未知的凶险，这是一定的。

　　郭明的心神紧绷，冷冷地扫视四周。

　　一道黑影从他的眼前一闪而过，郭明手中扣住的掌心雷对着前方当即轰去，却如同石沉大海一般，没有爆鸣，甚至连一点痕迹都没有。这是怎么回事？郭明深深皱起了眉头，按理说掌心雷应该有声响啊！可这是怎么回事？

　　郭明已经习惯了自己独立地思考，这是好事，也是坏事。好处是这样能够更好的生存，坏处便是这样的人很难接受别人的观点。

　　手中再次聚起一个掌心雷，郭明轻轻扔了出去。

　　还是如石沉大海一般。

　　郭明想了一下，再次聚起了一个掌心雷，并在其上覆上了自己的一丝神识。

　　通过神识，郭明紧紧锁定飞出去的掌心雷，发现掌心雷刚奕飞到远处，想要爆炸的时候却被瞬间涌来的邪气湮灭，片刻之后，原地竟然什么东西也没有剩下。

　　“湮灭，郭明震惊道，这里的邪气竟然能够邪异到这等地步吗？”

　　不对，郭明的神识敏锐地发现了一些怪异的气旋，他的神念刚一接近，就被其强大的气机锁定，凌厉无比的剑意直破云霄。对方尽管只是一点点剑意，可是其中蕴含的不屈战意却是任何人都无法忽视的。

　　神念如潮水般的收回，那道剑意失去了攻击目标，就慢慢消散了。如果不是郭明的神识，恐怕根本就无法发现这海量般的邪气中竟然蕴含着隐含的剑气。

　　剑气如虹，剑意凌天，上古剑修。郭明犹自听过剑修的传说，一人一剑孤身闯天下，他们才是修真界的王者，遇强不退，愈挫愈勇，他们乃是战斗中的王者，他们的一生就是在不断超越，不断战斗的历程。可惜这曾经的强者也随着历史破灭了。

　　一切都成了尘埃，可今天郭明却在此感受到了那不屈不败的剑意。

　　这是什么剑意，郭明面色先是大喜，随即暗暗思考起来。这里是邪气聚集之所，应当与此有关联。无邪，无邪，难道是破灭一切阴邪吗？

　　郭明暗暗思虑，要是这样的话，郭明脸上露出了淡淡的笑意。手心处出现一柄古朴的镜子。

　　抚摸着古朴的七星灭魔境，郭明感觉到了一股血脉相连之感。七星灭魔，终有一日我会让你重复往日的光辉，现在就让你我同这未知的剑意一较雌雄吧？

　　输入体内的真元，手心处的七星灭魔境缓缓震动了起来，郭明能够从其中感受到欢快的战意，郭明的脸上也不由露出兴奋的神色。自从上次神通小成之后，郭明就没有正式地和别人大战一次。这次有此机会，郭明正好试试自己的神通如何？七颗金星从灭魔境中飞出，向半空飞去，他们按照北斗七星的方位排列，洒下了漫天光辉。

　　朦胧的星光在邪气中穿插，郭明手中的法决不断变换，那七颗金星在半空中越来越大，最后形成了一个巨大的勺子状。

　　郭明眼光一寒，大声道：“收。”


第148章 被阴

　　七星汇合而成一个勺子，从其中露出一道门户，从外界看去，它似乎是个独立的空间，里面全都是金色的光辉。随着郭明的一声大喝，那海量般的阴邪之气倒吸而去。看那吞噬的速度，说是鲸吞也不为过。

　　此地蕴含的阴邪之气无可估量，郭明定定地看着四周，半个小时之后，郭明才感受到阴邪之气减弱了不少。

　　郭明正当想要放松一些的时候，一声低低的咆哮之声响起。

　　在这空荡荡的空间之中显得是那么地突兀，那么的显眼。面前的空间撕裂，两个漆黑的手爪对着郭明的面部抓来，其中泛着幽蓝色的光辉。还未临身，已经劲风扑面，邪气逼人。郭明闪电般地后退，刚才出现的那个黑影他一直没有忘却。

　　郭明退的快，可那两只鬼爪探的速度也绝不慢。

　　郭明在半空中右手一探，幻化成一柄长剑，对着迎面而来的鬼爪狠狠斩去。

　　没有想象中的剧烈碰撞，也没有电石火花，郭明觉得好像斩向了一团棉花一般，柔柔软软，那东西根本就不受力。郭明转眼间想到了什么，脸上布满了骇然之色。果不其然，面前的鬼爪像一个充气的气球一般，现在被挑破了，它其中蕴含的东西嘭的一声释放了出来。

　　那滔天的邪异气息把郭明瞬间吞没，郭明的护体真元就像一层薄纸一般，面对摧枯拉朽之势的海量邪气，他没有任何的还手之力。天空中的七颗金星像陨石一般对着郭明的方向疾驰而来，可这一切都改变不了郭明被吞噬的结局。

　　七颗金星冲进了海量的邪异气息之中，与此同时，整个天地的邪异气息全都向着郭明的方向疯狂聚集而来，郭明像一个点，它们要做的便是把这个点彻底摧毁。

　　哈哈，一声邪异的笑声在这个邪异的地方响起，从虚空中走出一个年轻人。

　　他年约二十一二，穿着一身儒装，腰间别着一枚玉佩，手中拿着一柄折扇，身材修长，面若冠玉，算得上美男子。只是他的那一双细小的眼睛却让人觉得此人邪气凛然，不像好人。

　　“想要吸食我的东西哪有这么容易，上次便宜三个笨蛋，不想把你招惹进来。本来你我可以相安无事，可惜你却想要毁灭无邪之地，我只好送你去地狱了，那名英俊的青年打开手中的折扇，似乎在感慨道。”

　　“你说的不错，我也是这个想法，一个突兀的声音响起。”

　　“是谁？”那人脸色一变，刷的一声收起了折扇，大声质问道。

　　“怎么，现在就不认识了，虚空中猛然发生了剧烈的爆炸，狂暴海量的邪异气息像猫见了老鼠一般纷纷退避而去，但这一切都挽救不了他们被消灭的结局。不是吞噬，而是消灭。”

　　“怎么可能？男人难以置信道，这，这到底是怎么回事？”

　　这由不得他震惊，要知道此地的邪异之气积累了千万年，即使是元婴级别的强者也不要想在此地游刃有余。可来人竟然能够湮灭此地无数的邪异之气，这令他如何相信？

　　郭明只身走出，脸上挂着淡淡的笑容。他的双手扣着一个奇特的法印，一个金色的印记在其拳头的上方形成，那上面带着强烈的神圣气息，神圣到极点的气息，诸邪退避，万邪不侵。

　　那名青年看着郭明手中的法印，脸上闪过震惊的神色。失声道：“灭邪印记，你怎么会？”

　　“灭邪印记？”郭明失笑道。他没有否认，灭邪和破邪是以前修道界破邪宗的绝学。

　　破邪宗在当年也是极为强横的宗门，宗门发展的根基便是破邪和灭邪两项神通。破邪顾名思义是破除一切阴邪，这也是法印宗一般情况下使用的神通，破尽一切阴邪，还天地之郎朗，对阴邪之人使用破邪法印之后，要是对方有心悔改，他们会和对方强行签订契约，收对方为自己的手下。因为破邪对邪道修士的作用天生克制，但对正道之人却不那么明显了，这是他们门派的弱项。因此他们才不遗余力地收取邪道修士。当然要是对方罪大恶极的话，他们会毫不犹豫地使用灭邪神通直接让对方形神俱灭。

　　郭明脑海中的那个灭字金光却是一种大破灭，大毅力，破灭一切阴邪，还天地之郎朗，还天地以晴空。郭明知道它并不完整，上次单单是一个灭字就让他几乎撑爆。他真的很期待下一个字是什么。其中蕴含的神圣气息只能比灭邪法印更加强横，这是郭明对这个神通的自信。

　　对方既然这样认定，郭明也不没有必要给他解释。对于阴邪之人，碰上法印宗的弟子绝对是个梦噩。他们完全可以跨阶战斗的。

　　郭明的不解释让对方心中认定，那名青年脸色变了几变，最终深深地看了郭明一眼，身体在半空中缓缓消失。

　　郭明没有出手，这是最好的结果。对方本是阴邪之力孕育而生，法力比自己强横了几层不止，自己仗之神通相克可以为之一战，但结果仍未可知。郭明此行前来一为消除祸患，二来取宝，本就没有与对方相斗的打算。

　　“这里留给你，也算我送道兄的见面礼，山水有相逢，后会有期，那名青年大笑说道。”

　　在那人离开的瞬间，郭明的心里涌过一阵不好的感觉，灭，灭，灭，郭明的心中念了三声，登时以他为中心方圆百米之内全都卷起了可怕的神圣光辉，那强烈的余波撕碎了无数的阴邪之气。

　　浩荡的天音在天际响起，九九八十一名道人手持浮尘端坐虚空，他们或睁眼，或凝神，或嬉戏，或怒目，或平静，八十一名道人脸上的神态全不相同，把人生百态全都展示了一遍。

　　郭明身处中心，脸上无悲无喜，划指为剑，在虚空一点，瞬间，八十一名道人全都站了起来。

　　每一个人都打出了自己的神通，八十一道神圣的金光把那片虚空全都封锁了，无数符咒法印交相辉映，浩浩荡荡震慑了整个虚空。

　　从上空看去，可以看到那八十一道金光封锁的那片虚空最终化为一个大大的灭字，灭，灭，破灭一切阴邪。

　　郭明双眸中迸发出凌冽的神光，大叫了一声，道：“给我破。”

　　轰的一声，那片虚空先是崩碎，眼看着就要湮灭。突然从其中冲出了一道凌厉的剑气。那是斩破一切的巅峰剑意。

　　郭明脸色一变，那道剑意实在太强大了，自己竟然有些架之不住。

　　那是一往无前的，前但有阻者，杀无赦的凌厉战意；那是遇神杀神，遇佛杀佛的可怕意志。

　　嘭的一声，一朵剑莲从虚空中飞了出来，剑之金莲，美轮美奂，可惜郭明却不认为它有多么好看，相反脸色大变，手中法决再变，那八十一道玄门道人再次出现，每一个人全都凝神戒备。

　　往往最美丽的东西同时也是最危险，致命的。郭明很快就体会到了这句话的含义。

　　千万道剑气从剑莲中喷发而出，纵横激荡的剑气连虚空都搅碎了，他们的目标只有一个，便是前方的郭明。

　　“道友，这件大礼满不满意啊？那个青年狂笑的声音在虚空中响起，你好好品尝，我还有事，先走了。”

　　郭明心中大怒，却来不及和对方争嘴了。虚空中的玄门道人不过片刻之间竟然被剑气洞穿了一半以上，可入目的还是无数的剑气，这一个剑莲蕴含的剑气也太多了吧？

　　“我就不信了，你一个死物还能斗得过我不成，郭明激起了心中的傲气。

　　“你是破灭一切，我也是，郭明双手在虚空中虚托，那剩余的道人全都飞了起来，每一个人扔出了各自的浮尘，化为一道符咒对着下方的剑莲狠狠轰去。

　　哗地一声，那道符咒不过阻挡了片刻，便宣告破碎。可郭明的攻击也来临了。

　　七七四十九名道人在半空中融合，最终化为一个金光闪闪的灭字，悬浮在郭明的手中，可怕的气息在郭明的手中激荡，肉眼可以看见四周的空间不时出现一道道的裂纹。

　　剑莲似乎发现了郭明的强大，没有分散剑气攻击郭明，收回了四方的剑气，金色的剑莲缓缓升起，最终升到比郭明还要高一点的地方。居高临下的看着郭明。要是旁人恐怕会嘲笑剑莲的所作所为，郭明不置可否，剑修有剑修的高贵，他们天生不服输，作为他的佩剑自然带上了这种傲气。因此才会故意升到比郭明还要高一步的地方。

　　剑莲变得愈发璀璨了，它的四周充满了一个个的小气旋，可当触摸气旋的时候，你才会发现那是剑莲散发的剑气所致。神秘的剑修，他即将展现出自己的至强一击。

　　虚空中传来一股神念，“你胜，我愿降服。”

　　“那么我败呢？”郭明淡淡笑道。

　　“很简单，直接死就是了，那道声音不屑道，这是我对你的考验。”

　　“要是别人对我说这句话我早就开骂了，可你乃是器灵，我也就不跟你一般见识了。郭明呵呵笑道，来吧，我也想见识一下剑修的强大，看看是否真有破灭一切的强大实力，令无数修道之士折服。”


第149章 至强一击

　　“你会看到的，那个声音也不恼怒，反而欣赏般的大笑，旋即惊雷般的声音在整个虚空爆响。郭明撇了撇嘴，这是打架，又不是比嗓门，你嚎这么大干什么？心里这般想着，郭明心中不断默念那玄奥无比的法印，一切都为了手中的那个灭字符咒，那是他最后的屏障。

　　半空中的剑莲发出了一阵阵钢铁撞击的叮咛清脆声响，轰的一声，剑莲炸开，亿万道剑气从剑莲之中发出，炫目到了极点，那片刻的璀璨美丽到了极致。攻击尚未临身，郭明就禁不住一阵阵的后退，如果不是手中的屏障，郭明根本就兴不起反抗的勇气。

　　那苍穹仿佛也被纵横的剑气斩破，九天十地充满了数不清的凌厉剑意，那种面对一切阻挡都要斩破的巅峰剑意让郭明脸色彻底寒了下来。

　　郭明掌心处托着那枚灭字符咒，轻轻把它托起，眼中闪过炽热的神色，今天终于可以放手一搏了。就要这巅峰剑意试试你的威力如何吧？

　　灭字金光缓缓升起，以它为中心幻化而成一对阴阳比目鱼，在虚空中不断地旋转。

　　一黑一白两个鱼眼没有出现，反而出现了一个大大的灭字。可以说郭明的攻击很平静，就如同冬雪一般，夜降贼雪。很平静，很安然，但这一切都无法掩盖其中蕴含的滔天伟力。那就像一个孕育了无数年即将爆发的火山一般，时机一到，会让世人无不勃然色变。

　　无数剑气迎了上去，那凌厉的剑意没有丝毫犹豫，不管敌人是强还是弱，它要做的就是冲刺，就是斩灭。

　　天际那悬空的八卦运转了起来，在某个时刻，一股古老的神曲响起，那似乎是亡国之靡靡殇音，又像是暮鼓之晨钟。悲哀婉转的声音在天际作响，在时空中穿梭。郭明整个人变得忧伤起来，他的眼前宛如出现了一副神奇的画面。

　　那里血染长天，尸横遍野，枯寂的大地苍凉到了极致。不知何处隐隐约约传来一声声啼哭，那是在家妻子等待丈夫归来的期盼，那是老妇在床边奄奄一息念叨儿子的梦呓，那是邻家小儿对父亲的召唤。

　　哀伤婉转，这莫名的神曲在郭明的神魂中一遍遍地响起，郭明终于明白了这灭字代表的含义。那是不忍，那是无奈，那是必须。破灭一切，重新制定新的秩序法则。灭是为了更好的生长。

　　啊！

　　郭明仰天长啸，他的身体绽放出亿万道神光，身上的衣服哗地一声化为粉尘。

　　英国伦敦。

　　伦敦是英国的第一大城市及第一大港，也是欧洲最大的都会区之一，在这个纸醉金迷的社会，奢华是最明显的标志。只要你有钱，没有任何东西你搞不到。相反富丽堂皇的背后掩盖着的是残忍和破败。

　　一座破败的胡同，一个黑发青年一掌扇飞挡在他前面的几个酒鬼，正待飞遁的时候，看到了不远处的下水井，想了一下，轻飘飘地悬浮在其上，这个年轻人的身上有六个恐怖的血洞，鲜血染红了他的全身，手臂自然地下垂，从指缝中流出一缕缕的鲜血。

　　犹豫了再三，他还是决定下去。

　　这人不是别人，乃是炎黄组的金丹高手柳春。奉命前来监视光明教会，可是他万万没有想到看似代表光明的光明教廷竟然在秘密地执行一项惨绝人寰的实验，一旦要他们实验成功，整个世界都会受到最大的冲击。

　　当探查到这个消息的时候，柳春由于心中震动，身上的气息不由外露一丝，恰巧被光明教会的高层发现，自此他开始了亡命般地逃亡。

　　今天已经算是第三天了，要是还不能成功的逃脱，他恐怕真的不能回去了。不管怎么说，柳春都是个骄傲的人，现在竟然要委身投入脏兮兮的下水道，对他来说不能不是一个侮辱。

　　唉，轻轻叹了一口气。柳春伸手弹出一道血剑向遥远的天际射去，他自己则落进了下水道之中。

　　那几个酒鬼晃悠悠地站了起来。

　　其中一人打了个酒嗝，张口骂道：“娘的，刚才是谁推的我？”

　　“额，我看看，额，他奶奶的，我刚才怎么觉得有个人再飞啊？莫非我的眼花了？另外一人揉了揉眼睛，不确定道。”

　　“你大爷的，我看你就是喝多了，人还飞？你以为天使下凡啊？一个挺着大大的啤酒肚子，哈哈大笑道。”

　　“娘的，你别说我，你看看，你看，那边天空中飞的是什么。”第二人本来想要反驳，眼中突然一亮，摇头晃脑道。

　　“呃，真的再飞，我，我该不会真的看见天使了吧？那个啤酒男脸色一变，随即哈哈大笑道，我一定是喝多了，喝多了，人怎么可能会飞，一定是幻觉，幻觉。”

　　话音刚落，从他的视线中飘来两名英俊的年轻人，他们都是金发蓝目，身上穿着洁白的衣衫。一人手中拿着一柄长枪，不时地从其中滋滋地冒出蓝光。另外一人手中则拿着一柄弯刀，弯刀在他的手中不时地旋转。二人玩味地看着一闪而逝的血红之色。这二人不是别人，正是光明教会的两名强横的骑士。不过令人惊奇地是其中一人背后竟然有一对翅膀在缓缓挥动，那人高傲地看了一眼三个醉鬼，不耐地挥了挥手，那三人在原地晃荡了几下，晕倒在地。

　　“凯德，你说那名东方修士会向哪里逃？其中一人问道。”

　　背后长着两只翅膀的凯德想了一下，指向东方道：“自然是东方了，那里是他们的基地。”

　　“真是可恨，那小子围着英国转了一圈了就是不直接回去，害的我们浪费了多少人力，如果抓住他的话，我一定要狠狠地折磨他。”

　　“荣恩，你貌似已经折磨他了吧！你的啸月刀法越来越凌厉了。三刀六洞绝对是个重创了，凯德呵呵笑道。”

　　“唉，我在厉害也是比不上你啊！你可是天使的传承者，容恩羡慕道。”

　　凯德凝视着容恩，摇头笑道：“你们兄弟般的情义，何须分得如此明白？现在你我当务之急是把那个东方修士找出来交给教皇。”

　　“我仔细探查了一遍，这四周只有他的血迹，而他正在向东方跑去。”荣恩皱了皱眉头，不解道，这是故作悬疑还是真的向东方逃了呢？”

　　凯德深深皱了一下眉头，对此地的腥臭之味极为反感，尤其是不远处的下水道更是难闻。

　　急忙摇头道：“不可能，高傲的修士是不会在此停留的，快走吧！”

　　“我想也是，我们去东方追吧！荣恩赞同地点了点头。两道流光闪电般地东方射去。

　　柳春赌对了，否则他今天绝对会在此陨落。伸手弹飞身上的一个菜叶，柳春恶心地看了一下身上的油渍，眼神望着已经消失的二名骑士的方向，恨声道：“要不是我被光明教会的长老震伤了心神，我岂能败在你们的手中。放心，等我再次归来的时候，我定然要取你二人的首级。”

　　收回了目光，找准了方向，柳春离去。

　　护城河畔，外界依然电闪雷鸣，外界看样子很不平静，可惜谁也不知道在护城河的一处空间正爆发着惨烈的大战。

　　郭明感到体内的金丹比之先前大了三倍不止——金丹中期。郭明终于成功地进入了金丹中期，这个常人需要几十年才能进入的境界郭明短短的几个月就成功地跨入。不能不说他的福源之深。要是让修道之士知道郭明这么快进入，他们非得羞愤欲死。

　　受此影响，天空中的灭字变得更大具有威胁力了。

　　“旋转，八卦之门给我灭。”郭明大声吼道。郭明体内的法力大增，豪情一时无两，他开始和那剑莲正式地开始了硬碰硬地抗衡。最好的防守就是进攻。郭明自然不想让别人压着自己打，这是对自己的侮辱。他外表看似柔弱，实则内心孤傲到了极点。

　　天际中的巨大阴阳八卦开始迅速地旋转，从其中迸发出一青一白两道光柱对着最为密集的剑气破去。

　　郭明飞身来到八卦之上，负手看着剑莲之上的孤傲身影。

　　“你很强，但这远远不够，你领悟的还不够，那孤傲身影笑吟吟道。”话音一落，右手虚空一抓，他的掌心处凝成一柄带着雷电的紫色法剑，看着郭明，伸出手掌，把紫色法剑对着郭明，嘴里轻轻念了一声疾。

　　郭明的瞳孔一缩，天下速度要说最快，自然是雷电之力。那紫色法剑在虚空中闪烁了一下，下一刻已经跨越了空间远远地朝着自己飞来。

　　郭明聚集法力于右臂，对着紫色法剑一拳轰出。

　　出乎郭明预料的那个法剑竟然像插豆腐一般直接穿透了郭明法力凝结而成的拳头，根本毫无停滞，下一刻已经到了自己的近前。

　　郭明眼中瞳孔一缩，手中古朴的七星灭魔境挡在了自己的胸口。

　　叮的一声脆响，郭明脸色大变，失声道：“怎么可能？”

　　那枚法剑只是受了一下阻碍，径直插入了郭明的胸口。


第150章 心剑

　　噗的一声，那是法剑入体的声音。郭明呆呆地看着胸口大量涌出的鲜血，用一种近乎呆滞的语气喃喃道：“为什么会这样？”

　　那柄紫色法剑并没有贯穿郭明的身体，而是悄然进入了郭明的识海。

　　识海乃是灵魂的安息之所，是不允许有任何的损害的。那柄带着雷电的法剑浦一进入，郭明的脸上布满惊惧之色，一口鲜血从口中喷出。郭明还没来得及有丝毫反应的时候，那柄紫色法剑已经开始爆发出了自身的威力。

　　一阵阵的剑鸣之声悄然响起，可怕的声波攻击在郭明的识海之中爆发。

　　郭明强忍住想要大吼的冲动，调动了所有的心神之力阻住了法剑攻击的道路。就在这短短的时间内，他已经想明白这是什么攻击之力了。这柄紫色法剑竟然能够穿透七星灭魔镜，一般情况下根本就不可能。七星灭魔境乃是上古之物，防御堪称绝伦，现在竟然被来人的攻击无视。七星灭魔境和郭明心神相连，他能够察觉到魔镜并没有受到太大的损伤，那么就只能说明一个结果，对方的攻击方式不同。

　　不是物理攻击，那么就是心神攻击。郭明脑中的想法一闪而过，动念间心神开始构建起了层层防御。

　　“我这一招为心剑，无从防御，只有用自己的心神硬撼，你反应很快，可惜你还是反应慢了一步，你终究还是不行，那名青年脸上露出了遗憾之色。轻声解释道。”

　　心剑顾名思义乃是直接作用于对方的心神攻击的神通，当一个东西向你飞来的时候你下意识地反应便是用手挡，那时你根本不会考虑那个东西会不会本是虚幻，它是不是可以无视你的手掌直接作用在你的心神。这本是人类的正常思维，失败在这里郭明觉得没有什么好亏的。当然不可否认，这一切和战斗经验有关，郭明的战斗经验太少了，这一切和他生活的环境有关，和他平级的修士实在是太少了。

　　那柄紫色法剑上来便是威猛异常，二话不说，直接对着郭明的防御便是实行强行突破的方法。一层层的心神之力被紫色法剑斩破。

　　郭明一路设障，总之便是尽可能地减慢它突破的速度。不管怎么说，它都没有能量支持，时间一到，威力定然会大减。郭明的想法是好的，可惜他能不能撑到对方能量枯竭还是个未知数？

　　这里不同别处，可是郭明的识海之中啊！要是识海遭受到了严重的损伤，那么郭明今后的修为很有可能会停滞不前。要是损伤了天地之桥，那么郭明无疑会形神惧灭。

　　郭明的七窍中流淌出大量的鲜血，面部开始扭曲，嘭的一声，好像什么东西爆炸了一般，郭明终于惨叫出声。

　　一声惨叫出声，郭明仰天喷出一条血箭，整个人眼中的神光开始消散，瞳孔渐渐放开。

　　那名青年轻轻叹息了一声，缓缓收起了半空中的剑莲，踏步就欲离开。

　　猛然间他似乎发现了什么，脚步一顿，手中的剑莲对着虚空中的某处击出。

　　一股隐秘的能量轰然爆响，靡靡凄惨之音在虚空中响起，一声声鸦啼呱呱地响起，乌鸦，古往今来之不详也。此时它的叫声出现似乎预告了些什么。那名青年脸上终于露出了凝重之色。

　　血脉，竟然是上古血脉，他究竟是什么人？他的话音未落，一股诅咒之力在他的心间蔓延，即使他心坚如铁，此时也是忍不住浑身颤抖，单膝跪地。失去了他的控制，郭明体内的法剑缓缓消逝。

　　过了许久之后，郭明才从沉睡之中醒了过来。睁开疲惫的双眼，猛然间手指突然触摸到了什么，郭明眼神望去，那竟然是一柄寒铁之剑，上面漆黑一片，斑驳的纹路刻满了整个剑体。看上去不太锋利，就像一个非常普通的刚剑一般。

　　这样的宝剑拿到武林世家恐怕没人会看一眼，这样的宝剑看上去既没有卖相，也没有灵性，恐怕就算白送人家也不要。可郭明却奉若珍宝地把它捧起，用手轻轻抚摸这柄漆黑的铁剑。

　　大巧若拙。这才是真正的宝剑啊！

　　没有什么刻意的装饰，也没有刻意的改变什么，可其中却蕴含着对剑的理解，对剑的尊重。剑乃兵者之皇，他没有表现出任何的攻击性只是没有则主，主要认主之后郭明相信定然可以让它发出令人颤抖的惊天战意。

　　剑柄处有一个八卦图，八卦图下面有三个小篆字体。郭明细细一看，却是破邪剑。

　　郭明的脸色顿时怪异了起来，难道说这是破邪宗宗的瑰宝破邪剑不成，这也太能扯了，先被认出乃是破邪宗的人，转眼之间还得到了人家的镇宗之宝，难道说自己和破邪宗这么有缘吗？既然得到了，郭明自然不会傻到不要的地步。

　　用牙齿咬出自己的一丝鲜血，在半空中画出一道特殊的法咒，然后心神一动，那个法咒自动打进了破邪剑的剑体之内。

　　古朴无华的破邪剑很快爆发出了凌厉的剑意，这次对郭明来说没有任何的阻碍，相反郭明感到就在鲜血进入破邪剑的时候，自己无形中增加了对剑道的一些理解。

　　郭明使用的是血脉之法，就是用自己的鲜血与法宝心神相连，随着时间的增加，会越来越得心应手。这是修道界常用的法子。当然还有其它的方法，这里就不一一介绍了。

　　这把破邪剑不知存在了多少年了。按记载这把破邪剑乃是破邪宗开门祖师法印在天外得到，威力难以揣摩。意思也就是说这把剑成名于破邪宗还要靠前。想了想一下时间，郭明不由咂舌，这把剑到底是何人炼制，实在是很好奇啊！

　　时间越久远，那么那件东西的威能就越大。郭明刚刚进行短暂地炼制，就对剑道有了不少的理解。对于郭明来说，剑灵是一个难以揣测的宝藏。这个剑灵可和自己的七星灭魔镜不同，那个魔灵修炼的乃是魔功，而且人品还不怎么样，如果不是自己压制地太过厉害，天晓得他造几次反了。


第151章 剑灵

　　凝视了这柄铁剑斑斑的宝剑良久，郭明心神一动，轻声道：“出来吧！”

　　从漆黑的剑体中散出一缕青烟，最终化为一名孤傲的年轻人，他的相貌清秀，菱角分明，一看就知道是个刚直之人。

　　他对郭明躬身一拜道：“剑灵见过主人。”

　　郭明挥了挥手，示意他起身，直接道：“告诉我需要知道的。”

　　那名剑灵脸上露出欣赏的笑容，沉思了一下，说道：“我本是这把剑孕育而生，我的第一任主人乃是法印，那是个巅峰强者，也是一代人杰。可惜他并非无敌，天外一战陨落，我也随着这把破邪剑落入了这河水之中，一睡就是万年。”

　　“那你也不知道当年大破灭的事情了。”郭明皱眉道。

　　“大破灭？我好像听过这个名词，出乎郭明的预料，剑灵竟然喃喃自语，倒让郭明吃了一惊。”

　　“你怎么可能知道，那时你不是已经陷入沉睡了吗？”郭明急忙问道。

　　“那是我的主人法印某一日夜观天象，自语道，大破灭，大破灭，荧惑无光，天罚将至。难道说若干年后修真界会经历一场大清洗？不解，不解。”剑灵学着他主人的语气说出了当年的惊世预言。

　　郭明倒吸了一口冷气，预言之说从来就是神奇无比。只要有了一定的法力根据阴阳五行都可以算出来，比如郭明就可以掐指算出一个人今后的命运，可是要是让他算出一个修士今后的命运则难度太大了，这必须双方差异太大才能有机会。要是预言天下大势非得精通八卦周易不行，而法印竟然能够推算出天罚，这是何等实力？他难以揣测。

　　“当年的境界是如何划分的？”郭明沉吟了一下，问道。

　　“如今的境界是怎么划分的？剑灵不答反问道。”

　　郭明看着剑灵，不解对方为何这般问他，但是他明白剑灵不会对他有任何恶意。当即回道：“龙虎金丹，不死元婴，至强化神。据我所知最强的便是化神巅峰。”

　　剑灵眼中闪过一丝异彩，片刻之后对郭明道：“划分差不多。”

　　差不多就是还有差别，可是对方为何不点明，郭明没有言语，只是静静地看着剑灵。

　　剑灵长叹道：“有些事情你还是不要知道的好，现在的你还没有资格知道这些。”

　　你大爷的，说出来能死啊！郭明当即就暴怒起来，可剑灵只是静静地站在郭明的身边，双目自然垂地。

　　面对这滴水不进的家伙，郭明也无可奈何。打也打不过，而且对方貌似说的也有一定的道理，只是生长在现代社会的郭明却是心中涌过浓浓的憋屈。

　　“好了，既然你不说，那现在就不谈这件事了，郭明不耐道，我们走吧！时间不早了。”

　　“好，剑灵简简单单的一个字，说过之后，化为一缕青烟钻进了黑漆漆的铁剑之中。

　　郭明徒手撕裂空间，把那把铁剑放进了自己的空间袋之中。

　　波涛汹涌的河水猛然间自动分开成两半，一道身影从水中冲出。

　　郭明悬在半空，他的全身没有任何雨水，静静地看着四周，许久轻轻叹了一口气，没有想到进入无邪之地竟然发生这样的事情。先是碰到了邪灵，接着被人阴了，引出了剑灵。差点没有死在剑灵的手中，要不是自己的血脉诅咒之力，恐怕今天就是自己的陨落之日。

　　血脉，诅咒之力，郭明的脸上露出了淡淡的笑意，看来这东西真的管用啊！

　　认准家里的方向，郭明电闪离去。

　　王奕觉得做了一个很美满的梦，等梦醒的时候不自觉地呻吟了一声，觉得身上的被子是个累赘，当即蹬掉了自己身上的被子，伸了个懒腰，睁开了美眸，瞬间她的脸色变了，自己的家里竟然出现了一个陌生的男子，而他的眼光肆无忌惮地盯着自己的身体。

　　王奕下意识地大怒道：“你是谁？怎么在我的家里？”

　　郭明觉得王奕真的十分好笑，现在已经日上三竿了，可王奕竟然还睡的跟死猪一样，自己陪母亲买了一些东西之后，回来让河道离开，却不想王奕竟然呻吟了一声，这让郭明暗自好笑。接下来的场景就更加震撼了，王奕把身上的被子蹬飞，然后很随意地伸了伸懒腰，完美的曲线展现在郭明的眼前，王奕由于练的是外家功，小麦色的皮肤熠熠发光，该凸的地方凸，该凹的地方凹，免费送上门的午餐郭明自然不会不看。

　　看着对方不仅不害怕，反而露出玩味的神色，王奕大怒，心中一冷，正欲出手的时候，猛然间想到了什么，脸上的怒火化为一片片的绯红，神情尴尬地看着郭明，缩了缩身子，不好意思道：“对，对不起，我把这当作自己家了。”

　　“呵呵，没事，下次注意就是了，郭明转身就欲离开，回头道，中午饭已经做好了，快出来吃吧！”

　　王奕哦了一声，直到对方快要出门的时候才轻轻松了一口气，不料郭明突然转头说了一句，让王奕攥起了小拳头，一脸羞怒地看着郭明，小银牙紧紧咬起。

　　“你的身材真的很不错哦。”

　　嘭的一声，王奕把手中的棉拖鞋狠狠地对着郭明砸了过去，可棉拖鞋在中途突兀地停了下来，啪的一声掉在地上。最为关键的是那个拖鞋在地上还不断地旋转，最后竟然飞了起来，像一只机翼一般飘到了王奕的眼前，上下晃动了一下，好像在叩拜道歉一般。

　　这个搞笑的动作使得王奕呵呵笑了起来。

　　先前的尴尬一扫而光。

　　“奕儿昨天晚上睡的怎样？于霞给王奕夹了一块鸡肉，柔声问道。”

　　王奕脸上不由感到有些发烫，毕竟第一次来人家家，不仅没有帮上一点忙，相反还一觉睡到日上三竿。现在被人家问起，自然不好意思。面对穷凶恶极的犯人王奕不感到紧张，可是面对于霞她却莫名的紧张起来。

　　“还好，王奕低声道。”

　　于霞看着王奕羞涩的眼神和绯红的脸颊，心里不由泛起了嘀咕，暗道，明儿这孩子，昨天晚上不会对她做了什么事吧？”

　　眼神怪异地看了郭明一眼，脚下狠狠踢了郭明一脚。这小子下手也太快了吧？过分。

　　郭明感到一阵劲风袭来，身体本能地产生反应，察觉到是母亲的脚后，当即收回了身上的本能。脚上的肌肉挨了一下，郭明呲牙了一下，对母亲眨了眨眼睛，无声地询问。

　　于霞对着王奕的方向努了努嘴。

　　郭明望向王奕，恰巧对方的眼神望来，王奕急忙躲闪开来，闷头吃起饭来。

　　于霞狠狠地再次踢了郭明一脚，眼神瞟了一眼，眼中的意味明显不过，现在你小子还解释什么，一切尽在不言中了。

　　郭明颓然地低下了头，他知道现在再解释都没用了。母亲一旦认定了某件事，是不会轻易改变的。

　　一阵悦耳的铃声响起，郭明随意地从口袋里掏出粉红色的滑盖手机，按下了接听键，里面立刻传来一声清脆的声音，“弟弟，我到临泽县了，你来接我吧！”

　　当郭明拿出滑盖手机的时候，于霞，王奕二人立刻盯住了郭明掌心处的迷你手机。

　　滑盖手机那时真的很少见，只有国外的一些大家小姐才会拥有，而且她们的也不一定有郭明手中的款式好看，二人只是看了一眼，立刻喜欢上了这款粉红色的迷你手机。

　　可王奕关注滑盖手机的同时，也在关注郭明的谈话内容。里面传来娇美的声音她隐隐约约地听到了，看似在吃饭，实则耳朵早就竖了起来。

　　“呵呵，蝉儿姐现在在哪？我去接你。”郭明呵呵笑道。

　　“我在火车站呢，左蝉儿柔声说道。”

　　“那好，蝉儿姐稍等，我马上就来，郭明轻声说道，嗯，二十分钟保证到。”

　　“好的，左蝉儿的娇美声音传来。”

　　郭明合上了手机，对于霞道：“妈妈，我姐已经到了，我得去接她，这些饭菜先留着，我估计她也没吃饭。”

　　“嗯，好的，快去快回，于霞催促道，别让人家姑娘等急了。”

　　不知为何听到对方是郭明的姐姐的时候，王奕不知怎的竟然轻轻松了一口气，可接着她的心再次提了起来。姑娘，阿姨竟然说姑娘，那一定不是他家的亲人了。

　　“你跟着我也去吧。”郭明站了起来，对王奕呵呵笑道。

　　“你去接你姐姐，我怎么好意思陪着？王奕摇头道。”不知怎的，从她嘴里蹦出的话竟然隐隐有一股醋味。

　　郭明为之愕然，随即压下了内心的想法，笑道：“如果你不怕厉鬼的话，留下也可以的。”

　　王奕一想到无头尸体的模样，一下子吓得站了起来，急忙来到了郭明的身边，四下看了一眼，恼怒道：“你又吓我？”

　　“你可是刑警队的队长，还怕鬼？”郭明故意逗她道。

　　“我又不是道士，怎么可能不怕？道士，对对对，王奕突然想到了什么，惊喜地看着郭明，问道：“我记得临泽县有一个道观的，那里的道士应该会捉鬼的吧？我们光这样被动的等着也不是办法啊？”

　　“是啊，我也想起来了，听说那家寺院的道长算命很灵的，明儿有空不妨去看看，于霞接嘴道。”


第152章 调戏左蝉儿

　　郭明点了点头，对于厉鬼他的确只能采取等待这种方法，像传说中的招魂引魄之法他却是不会，那是符咒之派的绝学。

　　这点郭明不得不承认，各派有各派的绝学，即使郭明以金丹之法自傲，也是对符咒神通向往异常。

　　既然有道观，那就去看看也无妨，也许真有大能在那归隐也不一定。

　　左蝉儿上身穿着鹅黄色的小绒袄，衣服边上绣着金色的花边，也许普通人认定那是普通的金色丝线，实则那却是真正的金线缝合而成，下身穿着红粉相间的棉裙，线条搭配匀称，雍容中带着浓浓的华贵。两缕长发搭于肩前，整个人显得空灵圣洁。

　　来来往往的行人第一眼看见这名女子的着装的想法就是好漂亮，随即奇怪像她这样的女孩怎么可能去挤这火车。她这一身着装他们即使估摸不出价值，可也明白绝对价值不菲。要说为什么，什么是美丽，所有的人认定的顺眼就是美丽。

　　再去看这女孩的容貌，他们再次感到震惊。

　　太美了。

　　青翠的柳丝，怎能比及她的秀发；碧绿涟漪，怎能比及她的眸子；天山美玉，怎能比及她的皮肤；她就像一颗明珠一般，不由自主地吸引了所有的人的目光。不论男女老少。而这名少女却在静静地向远方望去，翘首以盼，像是在等着什么人。

　　阿强是社会的小痞子，今天来这里接自己的两个狐朋狗友。三人相见，互相抱了一下，哈哈大笑，旁若无人地大摇大摆地向出站口走去。

　　猛然间他的一个好友老鼠眼前一亮，暗自咽了一口唾液，艰难道：强子，以前你说你们临泽县的女孩漂亮，我还不相信，现在我相信了。“那人叫老鼠也是人如其名，整个人尖嘴猴腮，还有两颗大大的门牙突出，让人一看立刻会想起一个动物——老鼠。

　　另外两人不解，顺着他的目光望去，眼前也是一亮。

　　阿强的另外一个朋友外号叫老所，之所以这样叫是因为你看向他的第一面不由自主地会想起一个名词——猥琐，那小子生就一双贼眼，眼睛咕噜噜的四处乱转，总是瞄向女子的敏感部位。

　　只有阿强看着还正常，但也是带着一双大大的耳环，头上乱哄哄的像鸟窝一般，整就一个非主流的主。

　　总之物以类聚，人以群分。这三人给人的第一感觉就不是好东西。

　　“怎么，强子，这妞绝对是我见过最漂亮的女孩，要是不玩一下我估计这辈子都不会再有机会了，老所嘿嘿淫笑道。”他二人本就是邻县的强奸要犯，因为被受害女子告发，才不得不躲到临泽县避难。

　　“本来以为我们那名人大代表的闺女够漂亮的了，可是和她一比，奶奶的，根本就不是一个档次的。”老鼠舔了舔舌头，看着阿强说道。

　　阿强却是暗暗皱起了眉头，他是临泽县的本地流氓，自然知道什么人能碰，什么人不能碰。眼前的女子雍容华贵，要说是一般的人谁也不会相信？万一是什么大势力家的人，自己动了绝对活不了。尤其是近来临泽县的死亡案件激增，他的老大也再三勒令他不能出去惹事，否则一旦惹出了什么大麻烦，后果自负。

　　“不好吧，这女子一看就不是普通人，你们要是想女人，我带你们去夜店去好好地耍一下，她还是不要碰了，阿强婉拒道。”

　　可是两个被精虫上脑的人哪里还顾得上这些，眼前只有这名女子了。

　　老鼠搂着强子的肩膀，不满道：“强子，说句良心话，这妞你可想上？”

　　阿强怎么回答，回答是吧，对方立马会再次鼓动。回答不是，可这么漂亮的女孩谁不想上，守着自己的哥们说出这般违心的话，他还拉不开面子。

　　“怎么，是不是爷们，一句话，老所搂住他的肩膀，继续施压道。”

　　“想上，阿强低声道，可是她你们不能——”

　　老所伸手压下了他的手，打断他的话道，强子，你说人活这一生为的是什么，你听我说，人图的就是一个快乐，一个爽。眼前的这妞我敢保证今后你绝对再也见不到了，这是什么，遗憾啊！不和她玩玩，老所我会遗憾一生的。即使明天我就要强子，我也认了，但是哥们今晚一定要上了她。”

　　看着老所凝重的神情，再看老鼠，对方也是一脸沉重地看着自己。阿强明白如果自己再拒绝的话，那么三人的友谊将就此终结。

　　罢了，自己的父母不问自己，也管不了。自己十四岁的时候就成了小混混，如今好歹也是一个小头目，手底下有二三十号人。取得这一切的秘诀是什么，是仗义。今天就再仗义一次又如何？大不了跑就是了。再说眼前的小妞要真是能和她睡一晚的话，即使被杀也值了。

　　“好，阿强终于下定了决心。”

　　此话一出，老鼠，老所二人脸上露出了淡淡的微笑。二人看似莽撞，实则粗中有细，他们刚刚来到临泽县，什么也不懂，没有地头蛇阿强带着，他们可不敢鲁莽行事。在一个陌生的地方胡作非为绝对是找死。二人原本只是想逼迫阿强一下，即使对方不答应，他们最多失望一下，绝对不会和他翻脸，当然此事也就作罢了。

　　可是阿强竟然开口答应，二人自然没有什么好怕的了。

　　打定了主意，三个淫棍嬉笑着向左蝉儿走去。

　　左蝉儿本是乘坐私人飞机前来的，但她不想让郭明知道自己太过奢华，当然还有一点，她有女孩的矜持，所以乘车来到了火车站。十分钟过去了，郭明还是没有来。

　　左蝉儿看了看时间，轻轻吁了一口气，心中竟然莫名的激动起来。她现在还感到可笑，当自己对老祖宗说郭明邀请她去临泽县玩的时候，整个左家高层都沸腾了。为了选一些礼物，他们竟然开了两个小时的谈论会，最后选了三样，现在全在自己的皮箱里。而且老祖宗言语暗示的意思让左蝉儿心中娇羞不已。他，那个为老不尊的家伙，竟然让自己去色诱。

　　一想到这，左蝉儿的俏脸变得更加绯红了。

　　左蝉儿绯红的脸色为了增添了令一份神韵。让三个色狼大咽口水。

　　三人分为三个方位把左蝉儿围了起来，左蝉儿眼神警惕地看了他们三人一眼，神念探去，这才微微松了一口气。原来只是社会上的小痞子。原本她还以为是世家子弟想要抢夺她的东西呢？左蝉儿得郭明之助，修为也已经达到了五星境界，虽然算不上高，但也不是一般的世家子弟可以比拟的。

　　左蝉儿的脸上毫无慌乱之色，平静道：“三位，这是什么意思？”

　　老所嘿嘿淫笑道：“自然是请妹妹去玩玩了。”

　　“抱歉，我没有兴趣，左蝉儿轻轻摇了摇头，拒绝道。”

　　老鼠脸色一变，目露凶光道：“怎么，不给哥们个面子，是不是觉得我们不配啊？”

　　他们围上了左蝉儿，自然被很多人注意到了。也有人想要英雄救美，可是一看对方那三个混混，不由止住了自己的脚步。不得不说，现在社会的公德心越来越弱了。一切向钱看的金钱价值观让很多人丧失了原本应有的品质。这个社会开始变得自私自利，不能不说是一种悲哀。

　　最终出场口的数百人无一人出手，全都在远处观看。

　　左蝉儿笑了，那瞬间的优美是任何言语也无法诠释的，阿强三人狠狠咽了一口唾沫，眼中发出强烈的欲望，那是一种摧残的欲望。今天要是别的女子，恐怕那个女子绝对是倒霉的，可是他们遇见的是左蝉儿。

　　“我凭什么给你面子，笑过之后左蝉儿脸上取而代之的是冰冷，无尽的冰冷，凌厉的眼神逼视着三人，你以为你们是谁？三个社会的败类，也配我给你们面子？”

　　左蝉儿不管怎么说也是澳门赌场的小老板，身上的威压气势可不是一般的女孩拥有的。

　　那三人当即被左蝉儿身上的气势震慑了心神，蹬蹬蹬后退了几步。

　　三人互相看了一眼，都感到有些莫名其妙。真是好笑，自己三个大老爷们竟然会被一个女子的眼神逼退，要是说出去的话，自己还怎么做人？这就是不知者无畏了。

　　三人再次逼上前去。

　　阿强嘿嘿阴邪笑道：“不错，够辣，可哥哥就喜欢你这样的，今天我就让你尝尝什么是高潮的滋味？”

　　老鼠瞪了阿强一眼，道：“怎么说话呢，这么漂亮的MM怎么也得好好做不是，嗯，强子，宾馆怎么也得包一星期，这一星期哥哥就跟你耗上了，就怕被你榨干也值了。”

　　老所没有说话，只是伸手去摸左蝉儿的脸蛋。

　　听着对方的淫词滥调，左蝉儿心中大怒。她已经决定要好好教训一下这三人了。

　　看着对方的大手向自己的脸蛋抓来，左蝉儿右手蓄满了力，只要对方的手再往前伸三尺，她绝对会毫不犹豫地废了他的手。

　　恰在这时，不远处传来两声大喝之声，“住手。”

　　左蝉儿手中蓄满的力悄然消散，脸上挂满了一抹淡淡的笑意。


第153章 国安局出动

　　郭明和王奕刚一来到出站口，就看到了这一幕。

　　实在是左蝉儿太出色了，她就像百花中的一株牡丹，花中之王的芬芳是任何花香也无法遮掩的。而且她站在路中间，四处都少有人在，郭明一眼就认了出来。于是郭明喊了一声住手。

　　王奕却不是认出了左蝉儿，她喊住手乃是她的分内之事。好歹她也是刑警队的队长，在她的眼皮子底下出现了调戏女生的事件，而且守着国安局的高官，她怎么能不愤怒？

　　左蝉儿避开了老所的脏手，飞起一脚踹飞了他，老所像一颗炮弹一样不受控制地往后斜斜地滑去，一直滑了六七米才停止。

　　这一幕令所有人都大惊失色，阿强，老鼠也是为之一呆，却是顾不上喊住手的是谁了？

　　二人的大脑陷入了短暂的停滞，难道这女孩还是个练架家子不成，可时间却不允许他们去想了。他们的好友老所哀号一声，竟然张口喷了一口鲜血，整个人疯狂地惨叫起来。

　　大口大口的鲜血不断地从他的嘴里流了出来，老所的脸色变得苍白无比起来，最后声音竟然低弱了下来，在地上抽搐了几下，不再动弹了。

　　周围的人终于勃然色变，这怎么看对方都像死亡前的征兆。那么漂亮天仙般的女孩难道说一脚就把对方踹死了。这怎么可能？

　　阿强，老鼠急忙跑到了老所的身边，阿强用手一探老所的鼻息，浑身颤抖了一下，脸色彻底阴沉了下来，一下子站了起来。

　　旁边老鼠也是如此，二人眼中闪着疯狂的，欲择人而噬的森严神色。

　　左蝉儿只对对自己好的人真诚，对于下手杀人的事情她不是没有做过。当年要不是郭明神通广大，换成其他一个不识时务的人，喝下那杯茶之后，绝对会被她让人扔到海里喂鲨鱼。她那一脚已经震碎了对方的五脏六腑，已经活不成了。

　　二人互相看了一眼，疯狂地扑上前去，想要粉碎眼前的女子，此时他们的眼中再也没有怜香惜玉的神情，有的只是毁灭。

　　郭明冷哼一声，几个快步，跃到二人的前方，阴沉着脸看着二人。左蝉儿的做法郭明没有丝毫见怪，反而觉得有些轻了。龙有逆鳞，触犯郭明可以，可是如果侵犯到他身边的人那么绝对会遭到郭明恐怖的报复。

　　那二人见前方有人阻挡，从嘴里咆哮道：“妈的，给我闪开。”说着的同时，二人同时对着郭明的脸上狠狠砸去。

　　远处的人以为郭明是见义勇为的青年，本来以为郭明还可能行的，可现在一看对方凶神恶煞的模样，心中不由替郭明默哀。就凭这小子单薄的身板前程堪忧啊！

　　可接下来的一幕却让所有人惊掉了大牙，郭明看似缓慢实则迅捷无比地伸出了自己的手掌，嘭的一声，那是拳头击在手心的爆鸣之声。

　　接着众人听到了磕啪两声，那两个混混全身一震，前冲之势戛然而止，呆呆地看着眼前露出人畜无害的青年，眼中涌过浓浓的恐惧。他们感到整个拳头被一股巨力敲碎了，而且握着自己拳头的手掌还不时地涌过滚烫的温度，狠狠地灼烧自己的伤口。

　　“你，阿强狠狠咽了一口口水，你是谁？”

　　“那个女孩是我的姐姐，你说我是谁？郭明平静的声音在二人脑海中如同炸雷般地响起。”

　　二人下意识地就要去捂耳朵，可惜一个手掌被郭明的手掌紧紧箍着，他们只能用另外一个去堵住自己的耳朵，很快他们发现这根本就没用，那声音竟然是在他们的脑海之中，也就是内部响起，如何防御？

　　他们终于害怕惊惧了，对方是人吗？这是他们脑中冒出的想法，脑海中被震的如同浆糊一般，两行鲜血顺着他他们的鼻子哗啦啦地流了出来。

　　郭明随意地松开了二人的双手，几步来到了左蝉儿的身边，急忙问道：“没事吧？”

　　别说是三个小痞子了，就算是三百，甚至三千左蝉儿也不会担心害怕，要是别人这样问她，她一定认定对方对自己别有用心。可是这样的话从郭明的嘴里说出来，左蝉儿却是感到心底甜丝丝的，眼神望着郭明，轻声道：“没事。”

　　“没事就好，郭明轻轻舒了一口气，定定地看了一眼左蝉儿，呵呵笑道，蝉儿姐还是这样打扮好看。”

　　“真的吗？左蝉儿欣喜道，你要是喜欢，我以后就这样打扮了。”

　　郭明神情一窒，左蝉儿则是娇羞不已，急忙解释道，我的意思是你很有审美观点。”

　　“我明白，我明白。”郭明急忙点头道。

　　王奕却是面沉如水地走了过来，对郭明道：“你的这位朋友把那人杀了，我要带她回警局。”

　　左蝉儿眉头一扬，毫无惧意地看着王奕，道：“是他们先调戏我在先，而且还想要侮辱我，我杀了他们有何过错？”左蝉儿的汉语带着港澳口音，因此王奕一下子就听了出来。

　　“请记住，这是大陆，来到了大陆你就要遵守大陆的法律，王奕当即反驳道。”现在在她的眼皮子底下死了人，她要是没有任何表示，根本无法跟公众交待。

　　郭明皱起了眉头，伸手打断了王奕的话，淡淡道：“一个渣滓，死就死了，没什么大不了的，如果你处理不了，我来办。”

　　“你这是藐视法律，王奕气道。”对于郭明淡淡随意的语气她感到了离奇的愤怒。

　　“藐视法律？呵呵，法律是给下层人制定的，这件事你不必管了。”郭明不耐道。这是郭明性格的转变，以前他或许还会有些担心，现在则是完全不必。死的别说是一个渣滓，就算是几个无辜的人，上层最多口头上惩处一番，不会真正的处决的。

　　王奕心中大怒，紧紧盯住郭明，可对方全然不问她，兀自从口袋里掏出了手机，拨通了按键。

　　近来临泽县风云突变，外国的势力纷纷介入，国安局自然不可能不问。此地就有一个国安局办事处。只是很少有人知道，全县知道的不过两人而已。一个是县委书记，这个是临泽县的政界第一把手。第二个就是县公安局长，其他的人一概不知。

　　远洋货运公司，这是几年前兴办的一家跨国企业。他们公司的实力十分强悍，很少有人能够竞争过该公司，也许很多人都认为他们只是一个单纯的实力强横的公司，可是经过众多世家探查之后，才发现该公司背后的实力之强大不是一般的人的能够惹得起的。

　　只是少数的人才知道此地乃是国安局的分局。

　　陈刚，三十多岁，国字脸，一对剑眉深深簇起，看着桌上近来的厚厚的案件，不由摇了摇头。他在外的身份是远洋货运公司的总经理，实则他是此地的国安局局长。他的手下有三百多号人，个个都是有一技之长的高手。

　　本来想要在此一展才华的，可惜临泽县的水太混了，他现在不能轻易暴露实力，他必须要隐忍，等待。

　　手机铃声响起，陈刚愣了一下，从口袋里掏出手机，看了看上面的号码，是个陌生人。紧接着他好像想起了什么，脸色微微一变，神情变得严肃起来。他的手机是国家配备的，有两个号码，一个是国安局内部员工知道的，另外一个就只有上层的人才能知道。

　　按下了接听键，陈刚沉声道：“首长你好，我是临泽县国安局长陈刚，你是？”

　　“我是郭明，你的上司，现在我在临泽县的火车站，我打死了一个小调戏女孩的混混，你来处理一下。”

　　陈刚犹豫起来，要是大张旗鼓地出去，那么自己的计划就要暴露了。

　　郭明见对方没有答复，声音不悦道：“怎么，我没有能力调动你的人吗？”

　　察觉到对方不快，陈刚心中一突，急忙说道，不是，你有，只是现在临泽县风云突变，属下现在还不想暴露实力。”

　　“现在的治安太乱了，公安局没有实力处理，是你们出手的时候了，有什么事情我给你们担着，郭明平静的声音传来。”

　　陈刚心中一喜，对方既然这么承诺，那么就一定会出手帮忙，急忙说道：“好，首长你等一下，保证五分钟内到。”

　　郭明嗯了一声，就挂上了自己的电话。

　　陈刚按响了自己桌子上的警铃，瞬间整个远洋货运公司沸腾了。国安局的哪一个战士不是千挑万选的，可以说他们都是人中之龙。武力他们或许不一定能够比得上武林世家的精英，可是他们擅长的不止是格斗内力。如果他们和武林世家的精英门对抗，鹿死谁手尚未可知？他们自从从总部派到这里来之后就一直憋着一口气，看着整夜的凶杀案件，他们却无能为力，只能龟缩在这间公司，他们心中的怨气已经达到了极点。很多人都向局长请求，想要出去战斗，得到的结果是一次次的拒绝。

　　今天警铃拉响了，是不是说局长终于要开始进攻了。三百精英大声咆哮出声，整个中心大厅响起了一阵阵的激动的声音。

　　陈刚迅速地戴上国安局的警帽，穿着黑色警服，出现在大厅里，神情严肃道：“现在跟我去火车站，我的要求是五分钟到，这次我们要高调出击，今晚就开始整治违法乱纪。”

　　“是，三百人大声咆哮道。”

　　看着他们一个个的兴奋，摩拳擦掌的模样，陈刚脸上也露出了淡淡的微笑。

　　这些精英分子的出现，一定会让所有人大吃一惊的。世家子弟你们不是高傲吗，今天就和你们比比，看看谁才是真正的精英。

　　五十量悍马军车从仓库里迅速开了出来，三百名身穿国安局警服的青年快捷无比地跳入警车。

　　警铃拉响，五十辆警车一字排开，浩浩荡荡地向火车站行去。

　　这样的场景让很多人大跌眼镜，尤其是他们周围的公司更是诧异无比，当看到国安二字的时候，那些商人立刻明白了什么，冷汗一阵阵地流了出来。

　　这家公司竟然是国安分局的掩饰身份。

　　当得出这样结论的时候，他们的心中无比的庆幸，幸好没有和他们交恶，否则的话要是自己使用了一些小手段的话，自己的下场绝对不会好过。

　　国安局三个字代表的意义太大了，也许普通人觉得他对自己的生活没有影响，那是因为你没有达到那个层次。国安，国安，很显然他们代表的是国家安全，虽然比不上明朝的锦衣卫，可他们的势力绝对不是一般人能够惹得起的。

　　一些世家，门派，和外国的势力这才猛然间惊醒，原来国家的势力早已介入，并不是像他们所想的国家无力控制，如今他们大张旗鼓的出动，难道说要开始清洗了吗？

　　郑副带着几个警局的人在火车站一带附近转悠，最近的刑事案件太多，刑警队又破不了，最离奇的是刑警队竟然说有僵尸出现，厉鬼缠身。他是对此绝不相信的。可是刑警队二百多号人硕口一词，他也没有办法。索性带着几个人四处转转，看能不能逮着几个人，反正闲着也是没事，全当消磨时间。

　　警员小李紧了紧衣服，上前几步道：“局长，我看这里根本不会有小偷，我们还是去歇歇吧？”

　　“歇歇？你想去哪歇？郑副扫了他一眼，嘿嘿笑道。”

　　“嘿嘿，自然是那个新开的洗浴城了，局长，你还别说，那里的小姐真带劲，真是他妈的销魂。”小张淫笑道。那猥琐的笑容和他身上的警服搭配是那样的令人恶心。

　　“这样不好吧，我们可是国家公务人员，穿上这身衣服去会不会有影响，郑副皱眉道。”

　　另外一名警员察言观色，对方说的是穿上会不会有影响，而不是能不能去，那么就说明对方有去的意愿，他当即呵呵笑道：“局长，这你完全放心，去的高官又不止你一个，而且你穿着这身衣服去她们更会卖力的为你服务啊！呃，这叫什么，叫制服诱惑。”

　　“去你大爷的，郑副大声笑了起来，你把我当作什么了，咱是去嫖，又不是去卖。”


第154章 殴打记者

　　“嘿嘿，是我说错话了，那名警员恍然大悟道。”只是眼睛转了转，恐怕他是不是真的说过就不是外人知道的了。

　　警员中也有很多败类，并不是曾经的善良的警察叔叔了。经过几十年利益的熏陶，坚持正义公理的警察还有多少，没人知道。

　　很显然他们几个就是，至于玩过之后要不要给钱，这个完全不需要考虑，对方不给他们钱就不错了。从某种角度来说，他们比之黑社会还要令人厌恶，无它，因为他们披着一层合法的外衣，公然盘剥。

　　一句话说的很对，不怕黑社会，就怕社会黑。

　　几人商量妥当之后，有一名中年见到他们几个穿着警服，急忙走了过来，说道：“警察同志，里面出现凶杀案了。”

　　“什么，几人脸色大变，他们听到这句话的第一动作就是向后退了一步，凶杀案，这样的案子可不属于他们的范畴，那是刑警队的事情。”

　　郑副还算稳重，沉吟了一下，问道：“你说说是怎么一回事？”

　　“是三名小流氓调戏了一名长的非常漂亮的女孩，结果被对方一脚踹死，现在里面全乱了，这名中年人在看到第一幕的时候就急忙出来了，因此下面发生的场景他却是不知了。”

　　“非常漂亮的女孩？有多漂亮，小李眼中闪过一阵欣喜，急忙问道。”

　　那名中年人不解对方为何不问案情，反而关注起对方的相貌，可还是如实答道，我活这么大，影星也看过多少，可是没有任何一名女子能够和那名女子相比，她，她太美丽了。那名中年人由衷地赞道，只是可惜她的脾气太过暴躁了，竟然一脚把对方踹死了，这可是要坐牢的啊！”

　　郑副眼中顿时放出阴邪的神色，嘿嘿一笑道：“走，去看看。竟然光天化日之下杀人，也不问问这里是谁的天下？”

　　那名中年人听着对方的语气，怎么听都觉得对方好像黑社会一般。而且看着五人大摇大摆的姿势，哪里像一个公安干警，心中不由后悔起来，也许自己好心会办坏事吧？他急忙跟了上去，良心上总过不去。自己好在还认识一些人，希望他不要太难为那名姑娘。

　　郭明合上了手机，把它放到了裤兜里，好整以暇地看着气嘟嘟的王奕。

　　“哼，不就是仗着自己是国安局的吗？有什么了不起，你是国安局的也不能随便伤人，王奕低声嘟囔道。”

　　“孩子，你还是太年轻，这个社会的黑暗你看到的太少了。”郭明拍了拍王奕的香肩，老气横秋道。

　　“你才多大？论年龄我还是你姐姐呢？王奕横了他一眼，语气依然有些冲，可是心中的怒气却是不由减少了很多。

　　左蝉儿心中却是微怒，她凭什么呵斥郭明啊！要不是顾忌郭明的态度，她早一个耳刮子扇过去了。即使如此，她也是一双美目愤怒地盯着王奕，几欲喷出火来。

　　远远地郑副五人大步走来，他们的眼神第一个锁定住了左蝉儿，五人互相看了一眼，眼中闪过兴奋的渴望。这样的女孩说啥也不能放过了。警察赶来，周围的百姓终于松了一口气，在他们看来，只要警察赶来，一切事情就可以解决。

　　可事情真的是他们想的那样吗？

　　五人迅速地把郭明三人包围，五人的目光看着左蝉儿顿时变得炽热起来，根本不加任何的掩饰。

　　左蝉儿根本不把五人放在眼中，她的家族在临泽县也有势力，想动她，眼前的警察还没有那资格。而且郭明就在她身边，她完全不需要，她相信郭明会把一切给她摆平。

　　王奕也察觉出了什么，正待说话，郭明却拉住了她，在她眼前打了个响指，一道肉眼几乎不可见的青色光辉四散开来。

　　那五人自然察觉不到，王奕却是瞳孔微缩，总觉得自己有些不同了，可具体是什么，却是一点也不曾发现。

　　她的目光望向郭明，想要询问。郭明却对她轻轻摇了摇头。

　　郑副恰在这时干咳了一声，目光扫了郭明一眼，随即被他自动省略，然后望向了王奕，他的肩膀不自觉地抖了抖，两颗眼珠化成了炽热的火花，深深地咽了一口唾沫，那种目光让王奕的心里极其地不舒服，对方炽热的目光，好像自己赤裸裸地站在对方面前一样。

　　她把我当什么了，自己的物品了吗？王奕心中大怒，正欲开口的时候，猛然间想起了一件事，那就是他为何不认识自己，这才想起刚才郭明在自己眼前打的那声响指，难道说是郭明故意使对方认不出来自己。郭明到底想要做什么，她的心底有了一些眉目。

　　她的心微微沉了下来，一种不好的预感袭来。

　　郑副再对比了一下左蝉儿，随即低声道：“还是这个更加漂亮一些，你们认为呢？”

　　“嗯，是是，小李点头道。”

　　“不过这个也不赖，也是难得一见的大美女了，郑副，这个赐给我们怎么样？那一个够你消遣一阵子了吧？小陈淫邪的目光肆无忌惮地上下打量着王奕，好像对方已经是他们砧板上任人切割的肉一般。”

　　郑副为难地看着两女，不停地比较了一下，最后还是摇了摇头道：“这样的女孩我一辈子也没见过几回。这个自然不用说了，天仙般的人物，这个也不赖，你别说，和刑警队的王奕有些像，只是那妞有些背景，我不好动她，否则我早干她多少回了？”

　　说完，兀自叹了几口气。

　　王奕听完这些话后，气得怒火中烧，上去就欲抬起手掌对着对方扇去。可被郭明死死拉住了手。

　　王奕愤怒地望着郭明，眼神动了几下，意思是你还想干什么？郭明却眨了眨眼睛，示意继续看下去，现在还不到收场的时候。王奕只能暂时地放下了动手的打算。

　　“那局长你的意思是？小陈心中微怒道。”尽管心中不满，他还是满脸堆满了笑容，轻声询问。

　　“这两个我都要了，我要和这两个极品美女玩双飞，双飞啊！郑副低声嘿嘿道，至于你们也别觉得赊本，你们去洗浴中心找小姐一个月的费用我全包了。这两个妞我要好好地，慢慢地品尝。”

　　其余四人急忙点了点头，心中却在暗暗鄙视，妈的，也不看看你多大了，竟然还玩双飞，趁早玩死算了。

　　他五人就这样正大光明地守着三人的面开始了交易，肩膀上的警察二字闪烁着耀眼的光辉，可这一切和他么不能的行径相比，是如此的让人恶心，让人心痛，让人心寒。

　　王奕的脸上露出了萧索的苦笑，望着郭明，露出了尴尬的笑容。郭明却是轻轻叹了口气，微微摇了摇头。他何尝希望这几名警察是如此的人，他也曾经幻想那曾经的夜不闭户，路不拾遗的时代，那时的国人是多么的善良，那时的警察是多么敬业。可惜这一切在物质的熏陶之下变得荡然无存。

　　痛哉，悲哉。

　　“你们也太过分了，你们可是人民的警察啊！王奕忍不住大声咆哮道。”

　　“闭嘴，你也是犯罪嫌疑人的同伙，把她给我拷上，郑副大声道。”说着的同时，有一名警察就要上前，拿出别在腰间的手铐就要拷上王奕。”

　　“你胡说，王奕大声道。”在场的这么多人可以见证，我和她绝对没有任何关系，我只是见义勇为，你凭什么抓我？”

　　郑副嘿嘿笑了一声，随即望向四周，从一名警察手中夺过镣铐，呵呵笑道，哪位看见她是见义勇为的人了？”

　　周围数百人面面相觑，却是没有一人敢于应允。郑副满意地点了点头，正当他回头想要继续说话的时候，一声童稚声响起，“我看见了，她不认识那位漂亮的姐姐，她只是想要帮忙，一个七八岁的小女孩不顾母亲的阻拦，大声说道。”

　　郑副大怒，几步上前，来到那名小女孩身边，森严道：“小孩，你可要想清楚，要是你看错的话，可要坐牢的，坐牢懂吗？就是戴上这东西，进入监狱的。”他那森严，欲择人而噬的目光使得小女孩当场吓哭了。

　　小女孩的妈妈急忙道歉道：“抱歉，抱歉，小孩乱说，你别介意，别介意。”说完之后，抱着嚎啕大哭的女儿慌忙逃离了此地。

　　郑副晃了晃手中的镣铐，大声道，还有哪位看到她不是犯罪嫌疑人的同伙？”

　　周围的百姓噤若寒蝉，一时之间没有一人出声。

　　就当他满意点头之际，一个中年人的声音响起，“我可以证明。”一名中年人迈着大步走了出来。这人不是旁人，正是刚才报案的那名中年人。

　　郑副眼中闪过不耐之色，声音低沉道：“你确定？”

　　“我确定，那名中年人肯定道，我相信在场的很多人都看见了。你是人民的警察，你这样做想要干什么，你必须给公众一个交待。”

　　郑副的脸彻底阴沉了下来，给旁边的两名警察使了个眼色。


第155章 老子我就是黑社会

　　喝，两名警察立马围上了那名中年人，一名警察掂着手中的警棍，威胁道：“你知道刚才你在说什么吗？”

　　“我自然知道，我是记者，那名中年人掏出口袋里的工作证，我要求你们给公众一个交待，否则我会把今天发生的一切写在报纸上。”

　　“记者算个毛啊，一名警察在数百人的见证下，先是大骂，随即挥舞着手中的警棍对着中年人的头上狠狠打去。

　　嘭的一声，那名中年记者的额头上挨了一下，汩汩鲜血顺着他的额头上流了下来，他一手捂着额头，一边难以置信道，你竟然随便打人？”

　　“妈的，打的就是你，另外一名警员对着他的后背踹了一脚，把那名记者踹在了地上，随后二人对着那名记者进行了残酷的虐打。

　　王奕眼睛都快发红了，想要上前，被郭明阻住。

　　“你到底想要干什么？难道你就看着他们打死那名记者吗？王奕大声咆哮道。”

　　随着王奕的一声咆哮，她身上的青光一闪消失，周围的三名警察收回了目光，望向了王奕，不由全身一震，揉了揉眼睛，自己中午没喝多少啊！难道认错人了？没错啊，他妈的，刚才真是鬼使神差，守着刑警队长的面虐打记者，王奕可不是一般的人，他老爸可是公安厅的人。

　　这下可怎么好？

　　“住手，一名警察急忙叫停道。”

　　可那两名警察却是打上了瘾，依然狠狠地继续。

　　“小李，你他妈的让你停下来没听见吗？这名警察大声咆哮道。”娘的，这次是真完了，自己等人平时的行径今天全部暴露了，自己被辞退恐怕是轻的了，要是对方揪住不放的话，那么往深处查的话，自己不坐几年牢休想出来。

　　小李二人这才住手，疑惑地望向那名警察，他们的目光马上被王奕愤怒的眼神吸引，二人手中的警棍无声间滑落，呆了一呆，急忙来到郑副的身后。

　　郑副也是为之一呆，晃了晃头，真是喝酒误事啊！刚才怎么觉得那女孩和王奕有些像，他妈的根本就是啊！自己认错也就罢了，可是那四个狗屁混蛋竟然也认错。那个丫头自己倒是不惧，怎么说自己也比她高一级，关键是丢人啊！

　　郑副来到王奕的身边，干咳了一声，讪笑道：“王奕，你怎么在这里？”

　　“局长大人，请给我一个合理的解释，王奕阴沉着脸，走向那名记者，看着对方浑身鲜血，尤其是额头上那触目惊心的几道恐怖的伤痕，心中涌过了惊天般的怒气，一探对方的鼻子，还有呼吸。这才微微放下了一点心。

　　走到了小李的身边。

　　小李不安道：“王队长，我，我。”

　　啪的一声，王奕一巴掌对着他的脸上打去。一个清晰的掌印出现在小李的脸上。小李下意识地就要出手，自从穿上了这身警服之后，不管自己怎么做，可是谁又扇过自己的耳光，更何况守着这么多人的面子。

　　“王队长，你厉害，小李不敢还手，可是还是忍不住回道。”

　　王奕快速地抓住了他的手，用肘一撞，小李感到胸口一痛，接着感到右脚一软，单膝跪地，这还不算完，自己的手被王奕在背后拉着，正想破口大骂的时候，王奕用脚一跺，左手一提，小李不由倒吸一口冷气，惨叫起来。

　　王奕感到心中异常的烦闷，一手砍在对方的脖颈处，对方双眼一闭，摔倒在地。砍脖颈是武警基本的招术，原理乃是让对方脖颈处的动脉短暂地失血从而导致昏厥。

　　接着她走向了刚才另外一个打记者的警察，那名警察知道不是王奕的对手，慌忙后退，就差转身逃走了。

　　那名警察把求救的目光望向郑副。

　　郑副拦在那名警察的前面，低声道：“够了，王队长，你守着我的面殴打警察算怎么回事？”

　　“哈哈，这样的人渣也配叫警察？我看就是禽兽，我没打死他们算好的了，王奕怒极反笑道。”

　　“王队长，注意你的措辞，这里是公众场所，郑副皱眉道。”

　　“公众场所，你就可以随意抓捕百姓了吗？公众场所，你就可以随意让警员殴打记者了吗？王奕大声质问道。”周围的百姓一阵骚动，更有人小声支持，随着一部分的带动，吵闹的声音渐渐大了起来，不知是谁，最后全场鼓起掌来。

　　“好样的，王队长，你是人民的好警察。不知是哪位仁兄最先出声。”

　　“王队长，我们永远支持你。”

　　“王队长，揍他奶奶的。”

　　“王队长，你面前的胖乎乎的局长，我看就是他奶奶的畜生。”

　　“不，是他妈的狗日的。”

　　……

　　……

　　全场的气氛顿时活络起来，王奕扬起了眉，逼视着郑副。

　　郑副面沉如水，阴沉地几乎快滴下水来。这些人混在人群中骂他，他自然能听得到。这么多年他自然知道自己的名声不怎么样，可这又怎么样，新来的公安局长虽然职务上比自己大，可是他的权力未必比自己大。为何，就是因为自己乃是土生土长的本地人，扎根了几十年，人脉势力自然不是他一个新来的局长能够管理得了的。临泽县的黑道他几乎都有涉足，可以说他跺跺脚，整个临泽县都要动三分。这就是他的屏障，这就是他的自信。那些人敢于在人群中骂他，可是有一个敢于站出来骂自己的吗？

　　“够了，有种的就站出来骂我，郑副大声咆哮道。”

　　人群中的声音顿时弱了下来，可依然有着低低的不满之声。

　　“怎么，别不服，老子我是警察，也是黑社会，谁再骂一句，让我瞧见的话，我一定让他生不如死，郑副心中也被骂毛了，口放豪言道。”说完之后，全场皆惊，几乎所有的人都惊疑不定地望着郑副，这个绝对的嚣张的局长。

　　全场瞬间静了下来，没有一人再敢言语。生怕被对方迁怒。

　　王奕呆住了，心中涌过一阵浓浓化之不开的苦涩。现在她才真的明白郭明的话，你还太小，经历的事情太少。这句话说的太对了，自己以前真的是太天真了。今天的事情大大冲击了她的感知，她的信仰。

　　郭明也是为之愕然，本来以为曾经震惊中国的郑州公安局局长的事情只是个特殊，看样子那并不是孤立案件，而是这样的人大有人在。

　　我上管天，下管地，中间管空气，郑州公安局长的豪言壮志狠狠震动了中央高层，也震惊了所有的中国人。

　　今天郭明再次见证了这个奇迹。

　　震惊之后，王奕的震惊则化为惊天的怒火，指着郑副愤怒道：“你也太猖狂了吗？你以为无人敢于治你了吗？”

　　郑副说出那句话之后，也就彻底放开，解开了一个扣子，冷笑道，你说的是你爸爸吧，告诉你，你爸爸还没有能力扳倒我，我上头的人不是你爸爸能够惹得到的。再说，你以为你爸爸有多清廉，据我估计也贪墨了不少。”

　　“闭嘴，不许你侮辱我爸爸，王奕上去就要对郑副动手，郭明急忙上前拉住王奕，低声道，要镇定，这一点点事情你就忍受不了，以后还怎么办大事？”

　　“可是他侮辱我爸爸？王奕咆哮道。”

　　“怎么，你爸爸便是那高高在上的圣人不允许任何人亵渎吗？”郭明质问道。

　　一句话说的王奕没有脾气了，心中的怒火不由下降了不少。其实郭明这是典型的对他不对己的思维模式。要是别人这样侮辱自己的父母，郭明绝对会给对方留下一个难忘的教训。可是如果是别人的父母，那就另当别论了。

　　“如果你爸爸没有贪墨，是个清官，那么任何人往他身上泼脏水都是没用的。”郭明见对方平静下来，轻声安慰道。

　　王奕重重地点了点头，轻声道：“谢谢你，不过我相信我爸爸不是贪污犯，他是个清官。”仿佛给自己增加信心一般，王奕还握紧了自己的小拳头。

　　郭明点了点头，随即把目光望向郑副，淡淡道：“不知你怎么称呼？”

　　郑副怎么说也不是一般的人，见眼前的少年谈吐非凡，没有恶语相向，疑惑道：“我是公安局副局长郑公正，你是？”

　　“我，一中的高二学生郭明，一个小人物，不值得你关注。”郭明呵呵笑道。

　　“你大爷的，郑副当即开口骂道。”刚一开始还以为对方有什么来头，他妈的竟然是个高中学生，竟然还敢在自己面前充大尾巴狼？

　　“我真的是很好奇，你爹娘怎么会给你起这个名字，真是瞎了他们的狗眼，你这样的人也配这样的名字，公正，公正个屁。”郭明破口会骂道。此言一出，全场皆惊。郭明的这一段话再次震撼了所有的人，郭明不仅骂了对方，竟然还连着对方的父母都骂上了。别说他是公安局长了，就算是一个普通人，守着这么多人的面也得找他玩命。

　　郭副先是一愣，随即整个身子开始颤抖了起来。

　　任何人被人当众侮辱自己的父母都是不允许的，何况他是有头有脸的人。

　　刷的一下，郭副从腰间拔出了自己的手枪，指向了郭明。


第156章 叛国罪

　　进来临泽县形势紧张，很多干警都配了手枪，郑副自然身上也有一把。

　　郭明的话让他丧失了理智，拿枪指着郭明的头，厉声呵斥道：“小子，有种把你刚才说的话再说一遍。”

　　“局长，局长，其他几个干警这下可吓坏了，要是局长真的当众开枪打死人的话，这罪名可就大了，上头再有人估计也弹压不住，这是公然的藐视国法了。”

　　“郑副，快放下你的枪，王奕也是吓了一跳，她知道郭明厉害，可他却不认为郭明能够躲得过子弹。”

　　左蝉儿心中一突，再一看郭明脸色不变，依旧淡然，这才微微放下了心，手中紧扣的一道真气悄然散去。自己真是担心过火了，这子弹自己都能躲过去，就更不好说修为已达地仙的郭明了。

　　郭明转身面对枪口，呵呵笑道：“郑副局长，你真威风啊！配给你枪是让你对付歹徒恶匪的，可不是让你对付百姓的。语气陡然变冷，你这样的藐视国法，藐视百姓，你对得起你身上的警服，对得起你肩上的责任，对得起自己的良心，对得起百姓的信任吗？你这样的人留在世上还有何用？”

　　“哈哈，我有没有用关你屁事？我只知道我花了这么多的钱当上副局长，我就得捞回来，废话少说，小子，你信不信我今天打爆你的头，我依然无事，郑副阴寒道。”

　　“他有没有事情我不知道，但是我知道你有事了，郑副，放下你手中的枪，一声平静的声音响起，大批的黑衣警察团团把现场包围，每一个人的手中都拿着冲锋手枪。他们的警服更加正式，更加威武。

　　陈刚大步走来，国字脸上写满了愤怒。

　　“你是谁？郑副脸色一变，这四周的警员他竟然一个都不认识，临泽县何时来了这些警员？而且他们的衣服也不对啊！好像在哪里见过？

　　猛然间他想了起来，国安，你们是国安局的人？

　　“看来你的眼力还不差，陈刚哼了一声道，郑副，别的我不敢保证，可是我敢保证这次你完了，不管你上面的是多大的官，我都要一撸到底。”

　　郑副眼皮狠狠一跳，眼睛阴寒地转了转，最后眼神停在了陈刚的徽章上面，不由露出一丝喜色，道：“你还没有资格对付他，他可是省委副省长，你的级别还不够。”郑副通过陈刚的徽章判别出了他的级别，对方的势力是很大，可是还是不能随便动省委的人，不管怎么说，副省长也算一方大员，要想动他，必须要中央才行。

　　陈刚也是脸色微微一变，他没有想到竟然牵扯到了副省长，自己要动他的话牵扯太广，而且自己现在也没有太多的精力来应付政治派系的斗争。

　　“他不行，那我呢？”郭明呵呵笑道。

　　“你？就凭你个臭学生？郑副先是一愣，随即哈哈大笑了起来。”陈刚却是瞳孔一缩，他来到此地一直在暗地里搜察那个打电话的上峰，可是在场的所有人他都看过了，除了左蝉儿他有些看不透之外，其他的人都没有可能。但是左蝉儿可是女子，那么她也可以排除，可现在郭明的淡笑出声让他顿时意识到什么才是深藏不露。

　　这么小的年龄，他有什么能力能进到国安局的高层，真的是不可思议。

　　郭明笑着右手伸进了口袋里。

　　“住手，郑副心里一跳，大声呵斥道。”

　　“怎么？郑副局长这么害怕？放心，我口袋里可没有什么凶器，只是给你看样东西。”郭明眼神瞥了他一眼，目露不屑道。

　　“小子，我劝你最好不要玩什么花样，郑副收起了手枪，把它别在了腰间，国安局三百号人团团把他围住，他怎么敢轻举妄动？”

　　郭明掏出了一个黑色的工作证，递到了郑副的身边，也不言语。

　　当郑副看到上面金光闪闪的国安局三个大字的时候，全身忍不住一阵抖动，颤抖地打开，最上头是郭明穿着警服的照片，下面写着，姓名郭明；性别，男；职位，少将，最后还注明了一栏，等同于省委书记。他的瞳孔一阵紧缩，难以置信地看着郭明，狠狠吞了一口唾沫，低声问道：“你是少将？”

　　“你认为呢？郭明收回了自己的工作证，转身就要离去，突然想起了什么，甩手啪的一声打在了他的脸上，郑副只感到脸上火辣辣的疼痛，忍不住张口吐了一口唾沫，其中夹杂着一些鲜血和几颗碎牙。

　　“你敢打我？郑副嚣张惯了，何尝受过如此侮辱，他可以感觉到脸上一定会清晰地露出五个指印，这样的耻辱他难以忍受。

　　啪的一声，郭明甩手再次扇了他脸部的另一边。

　　又是一个清晰的五指印印在了他的脸上。

　　“你，郑副几乎快晕厥了，怒火急冲之下掏出腰间的枪对准郭明，大骂道：“妈的，老子今天跟你玩命。”

　　“玩？你玩的起吗？”郭明不屑道。

　　郑副现在是真的要疯了，自己用枪指着对方的头他竟然还敢如此嚣张，反正自己今天的脸也丢到姥姥家了。既然你小子这么横，老子大不了陪你一起死。

　　他愤怒地扣动了扳机。

　　嘭的一声响起，当即发出一声剧烈的惨叫。当枪声响起的时候，四周围观的百姓再也不敢逗留，纷纷大叫着离去。

　　郭明依然站在原地，跪倒在地的却是郑副，他的手臂被子弹贯穿，手枪滚到一边。不远处的一位国安吹了吹枪管，咧嘴一笑。三百精英在此，要是还让郑副伤到了郭明，他们真的可以跳河自杀了。

　　“郑副，你妄图刺杀国安局高官，是何居心，陈队长，郑副这可是危害国家安全的行为啊！就按叛国罪处置。”郭明冷声道。

　　“你胡说，郑副这可是真的害怕了，叛国罪和死罪可是两个概念。叛国罪在以前可是标准的汉奸啊！他可以去死，可不能背负这个耻辱的罪名去死，他这样将会为整个家族留下难以抹去的耻辱。

　　郭明没有理他，继续说道：“立刻依据他刚才的话顺藤摸瓜，不要问是谁，直接给我按照叛国罪先给我抓起来，一切事情由我担着，郑副，我看这次谁敢保你。就算明着我判不了他们的罪，那么我就直接杀了了事。”郭明说着一把抓起他的领子，低声说道。”

　　“不，不，你不能这样做，你这样是诬陷，我要告你，郑副大声咆哮道。”

　　“诬陷，真不知道你怎么好意思说这句话的。就在刚才你是怎么诬陷我们的，你不会这么就忘了吧？告诉你，做人不要太嚣张。至于你说的告我，除非你找主席，其他的人一概不管用，郭明低声嘿嘿笑道，即使他们想要定我的罪，也要我上头的人答应。”

　　“你到底是谁？郑副自然明白对方不会信口雌黄，直觉上他知道自己得罪了一个可怕的对手。”

　　“这个你不需要知道，等你死后的时候要是你能化成厉鬼的话，来找我，我会告诉你的，郭明说完之后，放开了他的衣领，对身边的陈刚道，我先回家，有什么事情晚上再说，到时我去找你。”

　　陈刚点了点头。

　　郭明接过左蝉儿的手提箱，轻声道：“蝉儿姐，我们走吧？”

　　左蝉儿嫣然一笑，轻轻点了点头。

　　王奕看了一眼颓废躺在地上如同死狗一般的郑副，再看了郭明一眼，身上不由打了个寒颤。自己对郭明以前的行为是不是有些太放肆了。这人也太狠了，直接给郑副定了个叛国罪啊！这可是要上军事法庭的啊！郑副要是安上一个这样的罪名，可真是祸及三代了。她从郭明的语气中能够听出对方绝对有这样的能力，得罪了他，真的是很不明智的事情。

　　急忙跟上了郭明，偷偷瞄了他一眼，对方现在似乎又恢复了那个脸上始终挂着淡淡笑容的青年。从他的脸上再难看到一丝阴狠决绝的神色，有的只是无限的阳光。

　　于霞在家却是等的有些焦急，这菜可都是热了第二遍了。三人竟然还是没有出现。

　　终于敲门声响起，于霞整了整衣服，急忙打开了大门。

　　映入眼帘的却不是意料中的郭明，而是一名穿着黑衣的老者。对方打扮有些怪异，好像有一些江湖中人的样子。

　　“你是？于霞奇怪道。”

　　“你可是郭明的妈妈？”那名黑衣老人直接问道。

　　“郭明？他是谁？于霞却是一脸茫然道。”

　　那黑衣老人一愣，随即喃喃道，难道说我找错门了？”抬头看了看郭明家的门牌，仔细盯着于霞看了一眼，眯着眼睛道，你真不认识郭明？”

　　于霞在这名黑衣老者出现的时候就感到了一丝危险的气息，对方开门见山地就问自己是不是郭明的母亲，也没有任何的自我介绍，那么此人绝对不可能是郭明的朋友，不是朋友那就是敌人了，这就是于霞的理解方法。

　　事实上她也猜对了，这位黑衣老头不是别人，乃是朱家的太上长老。当日郭明和河道出手把整个朱家在大陆的势力连根拔起，朱家自然不能善罢甘休。他们的本土势力比不上东方家，可也弱不了多少。当日的场景被他们买通了几名东方世家的子弟之后，得出了当日的场景。

　　有七星巅峰高手参与，这是他们最后得出的结论。

　　东方家可以排除，当日他们没有这么大的排场，那么就只有和朱瑞有仇的人了。其余和朱瑞结仇的人一一排查过了，最后只剩下一个嫌疑最大的郭明了。

　　因此朱特只身前来，想要试探一下郭明的实力。可惜那栋房子里只有一名中年妇女。他便想出了劫持郭明母亲的想法，按照他的想法，宁可错杀，不可放过。

　　于霞的不承认让他狐疑起来，难道说族里的情报人员报错了。

　　于霞的心中愈发的紧张起来，呵呵笑道：“我家的门牌是六号，那家也是六号，你可能认错了。”于霞指着水梦瑶的家，真诚地说道，就前几天还有人认错呢？”

　　“哦，多谢，朱腾歉然道。”实则心中大怒，妈的，那几个臭小子，这样的乌龙事也能出，回去一定要好好教训一下他们。

　　看着对方向水梦瑶家走去，于霞的脸上阴沉了下来，果然是来找事的，关上了门，于霞一边拨郭明的号码，一边向郭明的房间跑去。对于自己的言外之语会不会给东方家造成损失却不是于霞现在考虑的了。

　　于霞从来不认为自己大义，面对生死关头她会毫不犹豫地出卖不相干的人。对于她来说，老公孩子才是正理，其他的都是虚妄。最好双方打起来，反正我看那东方鹤就不是好东西。

　　她去郭明的房间是对的，郭明在里面经常修炼，里面一定会有一些禁制或者守护，自己进去好歹能够阻挡对方一二。

　　电话还没接通，于霞却已经推开了郭明的房间。地上摆着一个古朴的蒲团，她记得这是郭家的传家宝，于霞二话不说，急忙坐了上去。

　　朱腾眯着眼来到了水家，神念肆无忌惮地向水家探去。

　　很快他的脸色大变，整个人慌忙向后退去，再抬头一看门牌号，大怒道：“贱人骗我。”

　　水家的门牌上清晰地写着五号，以他的心智怎么还会不明白自己被人骗了。这还不算，关键是水家里还有一名和自己内力相当的顶尖高手。

　　“是何方高人闯我东方世家，一声平淡的声音在空中响起。”

　　“抱歉，多有得罪，朱腾急忙神念传音道，我这就走。”他并不是害怕，而是他没有必要和对方打斗，这样只会白白便宜了别人，而且此地实在不适合大战。

　　他现在只想把对方碎尸万段，自己活了几百年，今天竟然被一个妇女这般戏怒，他心中的憋屈自然可疑想象。

　　东方鹤刚才只是感到被一股气息扫描了一下，随即他便感到一直闭眼的老祖宗陡然睁开了浑浊的双眼，其中射出可怕的光辉，一道惊天神念对着远方的虚空狠狠击去，以他的眼力发现虚空竟然发生了裂缝。


第157章 逼迫

　　“老祖宗发生什么事情了？”东方鹤急忙问道。

　　片刻之后，东方恩收回了庞大的神念，平静道：“刚才有一名七星中期高手前来试探，不过我看他的神色应该是被人骗了。”

　　“老祖宗，那他现在去了哪里？”东方鹤急忙问道。

　　“去了你的邻居家，我看他是直接破开空间进入的，而且显然他十分暴怒，如果我没有猜错的话，你邻居家应该倒霉了。”东方恩淡淡道。

　　“什么？几人惊呼道。”

　　“家主，那可是郭明的家啊！而且现在就他母亲一人在家，如果真发生了什么意外，我们很有可能受牵连啊。”风护法焦急道。他可是对当日的那个轻语的恐怖心有体会，对方要是下定狠心屠戮的话，整个东方世家很有可能连根拔起。

　　东方鹤脸色也是为之一变，拳头握起再松开，一时之间根本下不定主意。

　　水中明却是不管这些了，伸手划开空间就要离去。

　　东方恩大手一罩，直接锁定了空间，定住了水中明的身体，沉声道：“郭明到底是什么身份，把事情说清楚再走。”

　　水中明很想破口大骂，还说清楚，等说清楚一切都晚了。可惜他的身体被定住，他根本无法动弹。

　　朱腾破开空间，恐怖的神念肆无忌惮扫过郭家的每一寸空间，令他感到诧异的是郭家竟然没有发现任何人的气息，怎么可能，自己虽然没有特别在意，但也感知到对方走进了她自己的家里，现在人竟然莫名其妙地不见了，顿时使得朱腾气急败坏，一掌对着前方挥去，所到之处无不化为粉灰，整个房间发生了恐怖的震动。

　　于霞心中莫名的一跳，合上手机，一动也不敢动，电话已经打通，郭明正在迅速地赶来，只要自己支撑片刻就可以了。可惜这片刻却是最难撑的，随着底下那名未知强者接连的挥动掌力，整个墙体摇摇欲坠，脚下的木板纷纷破碎，郭明书架里的书也倒了一地都是。

　　一大本词典对着于霞的头部飞来，于霞正待用手打开，却不料她底下的蒲团自动升起一圈金光笼罩在她的四周，那本词典被金光弹飞撞到了墙上。

　　陡然出现的陌生能量自然瞒不过暴怒中的朱腾，他飞身而起，一掌击碎了大门，整个人如同魔神一般出现在于霞的面前。金色的光辉笼罩在于霞的身上，对方像一个圣洁的菩萨一般，盘膝坐于蒲团之上。

　　朱腾的眼中露出了炽热的光芒，以他的眼力自然明白于霞座下的东西是件异宝。竟然能够隔绝人的气息，还能自动防护，这样的宝贝他听也没有听过，莫非这是修士的东西。朱腾的瞳孔先是一缩，随即哈哈大笑，得到异宝之后大不了躲起来，修士再怎么法力通天难道还能找到自己不成？

　　于霞心里暗暗焦急起来，没想到这东西竟然暴露了自己的方位？真是该死，于霞却是没有想到如果不是那东西，她早就死过不知多少回了。现在于霞只希望底下的蒲团能够支撑片刻，等到郭明的到来。

　　朱腾大手一抓，虚空中出现了一只紫色的巨爪，对着那金色的护罩抓去。当他到达护罩上方的时候，五指一抓，虚空都发生了丝丝裂响，然而他却忽视了护罩的强大，那金色护罩只是略微颤动了一下，就恢复了平静。

　　“好，朱腾赞赏道，竟然能够承受我三成内力的一抓。不过到底为止吧！”

　　伤其十指不如断其一指，以点破面是最好的攻击方法。朱腾多年的历练自然明白这一点，一道璀璨的光辉从他的指尖射出，引起了护体佛光的剧烈震动，可以看到受到重创的那一片佛光异常的稀薄，其它地方的佛光开始向那薄弱的地方补充。可惜尚还未实施的时候，又是一道紫光击在了相同的地方，受创的部位佛光更加稀薄了。

　　一连五道紫光的连续攻击，终于护体佛光嘭的一声破碎，于霞也在这一刻慌乱的眼神迎上了对方阴寒冰冷的杀意。

　　郭明合上了电话，整个人变得瞬间冰冷起来了，王奕蹬蹬连退几步，她感到心脏似乎受到了巨大的压迫，而压迫的来源竟然是郭明不经意间放出的威势。

　　“怎么了？左蝉儿急忙问道。”

　　“蝉儿姐，在此地等我，说完之后，郭明守着众多百姓的面直接撕裂了空间，一步踏入虚空消失不见。”

　　几人虽然出了出站口，可是左蝉儿实在太出众了，无论走到哪里注定都是受关注的对象，王奕虽不及左蝉儿，可也是难得一见的大美女，两女一左一右地站在郭明的身边，自然引起了很多人的关注。

　　郭明的突然消失很多人都是看在眼里的，他们先是揉了揉眼，互相看了一眼，最终相互确认一下，忍不住从心底冒出了一股寒气，乖乖，竟然有人能够突然消失，难道那男子是传说中的神仙。再一看那两名少女，他们不由得出一个荒诞的想法，这两名女子一定就是天上的仙女了。

　　很多人慢慢围了上来，对于仙女谁不想多看几眼，要是得其青睐，说不定还可以长生不老呢？

　　“刚才是怎么回事？郭明，他，他怎么突然消失了？”王奕震惊道。

　　空间学说一直是众多科学家研究的对象，按照他们的理解这世界是有很多空间复合而成，只要找到传说中的那个点，就可以跨越空间，可是这么多年来，却是没有一人找到了那个点。如今郭明的随意消失又说明了什么，对方竟然能够撕裂虚空，这得需要多大的力量，一想想王奕就心中忍不住的颤抖。

　　“撕裂空间怎么了，只要达到六星的实力都可以，这也值得大惊小怪。左蝉儿不屑道。”她还是对王奕刚才弄郭明难看感到心中不屑。

　　“他们这是怎么了？王奕看着四周的人渐渐向自己围拢，急忙问道。”

　　“还能怎么，一定是把我们当作仙女了，想抢到家里当老婆啊！左蝉儿逗她道。”

　　“啊，我不是啊！王奕急忙说道。”

　　“好了，别啰嗦了，郭明的家在哪里，快带我去。”左蝉儿想到郭明的焦急神色，也失去了开玩笑的心情，急忙正色说道。

　　“可我们怎么走，你看看，王奕真的欲哭无泪，火车站整整数百人像饿狼一般围住了自己二人，好像二人是香饽饽一般。”

　　“简单，你在脑海中想郭明家的方位，我带你去，快点，左蝉儿凤目冷冷扫了几个离二人最近的几名青年，那几名青年神色大变，心脏剧烈地跳动了几下，差点没有爆炸，那种难言的滋味使得他们一屁股坐在了地上，大口大口艰难地呼吸着外界的空气，这奕变故使得周围的人深色不定，一时之间不敢靠前。

　　王奕咽了一口唾沫，偷偷看了左蝉儿一眼，这才明白对方也是个深藏不露的主，尽管不明白对方干什么，还是在脑海中想着郭明家中的方位。

　　左蝉儿玉指轻轻点在王奕的太阳穴上，内环，城河，六号，这样的场景出现在王奕的脑海之中，接着以一种神奇的脉动通过左蝉儿的玉指传到了左蝉儿的脑中，左蝉儿很快便锁定了郭明家的位置，收回了玉指。

　　“你刚才在干什么？王奕忍不住问道。”

　　“记忆共享，现在你还不懂，只有达到六星以上的实力才会的，左蝉儿解释过之后，抓住王奕的手，从她的袖间射出一把细剑，对着前方的虚空一斩，凌乱的，狂暴的气息迎面而来，一个窄窄的空间之门出现，左蝉儿拉着王奕步入其中消失不见。从这就看出实力的差别了，郭明进入空间如同闲庭信步，随意而为，左蝉儿却是不得不借助工具了，而且她破开的空间，其中夹杂着异样狂躁的气息，哪里能和郭明平华宛如真空的相比？

　　周围的百姓为之大哗，又是破开空间离去，自己今天难道真的走了狗屎运，见到了传说中的仙女。

　　有几个人却是忍不住地想要大笑，他们可是用手机把今天发生的一切全程录制了下来，这样的视频谁能拥有，只要自己倒手一卖，几百万都是小数目了。但是当他们打开视频播放的时候，却是心中为之胆寒，其中空空如也，什么也没有录制，连一丝一毫的记录也没有。

　　其实他们不知道的是，当郭明，王奕破开空间的时候，引起了这片空间磁场的紊乱，他们根本不可能录制下来任何东西。只是这些原理他们是不可能知道的了。他们怎么想也不是王奕等人关心的了。

　　郭明的家里，于霞嘴中流着鲜血躺在墙角，她的手中是一块化为粉尘的玉佩，她的目光中充满了离奇的愤怒，嘶声道：“你不要逼我，否则我会让你全族皆灭。”

　　“哈哈，想不到你现在还来威胁我，现在就算是神仙来了也救不了你，朱腾狂笑道，护身蒲团我给你破了，护身玉佩我也给你击碎了，你还有什么手段，使出来啊！”

　　于霞看了虚空一眼，郭明还是没有前来的迹象，心中微微叹了一口气道：“轻语姐姐，这次又要麻烦你了。”看着朱腾，于霞轻声念道：轻语，轻语。”


第158章 不帮也是罪

　　当于霞念出两声轻语的时候，整个虚空就开始发生了变化。一望如洗的天空突然孕育出了七彩色的光辉，瑞气万千，霞光满地。

　　东方恩静静地听完东方鹤的叙说，沉思了一下道：“那女子说是天仙却可能有些过之，不过却是地仙无疑。这样的高傲的人是不会与凡尘女子有太多的瓜葛。按照我的理解，对方显然是当年对其有过恩德，对方那次前来也就把恩德还完了。所以她可以不必担忧了，这点鹤儿却是有些多虑了。至于郭明最多只是七星强者，这样的年轻人虽然强大，可是我东方世家却是不惧，担心的只是他背后之人。”

　　他的话音一落，天象的剧变当即引起了他的注意。神念刚一探去，随即张口喷了一口鲜血，失声道：“到底是什么人，本体不来，单单是留下的印记就这般厉害？”

　　这是一种势的表现，也可以理解成是一种道家的印记。不管本体在不在这里，只要她不陨落，她留下的势就会产生天际变化。

　　其他的东方世家子弟急忙望向天空，天空中奇异的景象顿时吸引了他们的注意力。

　　东方鹤失声道：“是那个魔女，她又来了。”

　　“这下，我们是真的完了，风护法脸色难看道。”

　　东方恩也是呆若木鸡，喃喃道：“这种威势绝对不是地仙，这绝对是天仙般的修为，天啊！我到底做了什么啊？”

　　东方恩是真的害怕了，他的心中涌过浓浓的后悔和不甘。如果不是他刚愎自用，总觉得一切都掌控在他自己的手中，刚才就不该阻止水中明前去，这下可好，一切都没有机会了。刚才的那名七星强者的命运可想而知，最后那名天仙会不会把怒气牵扯到自己家族的身上，还未可知？

　　轰隆一声，天际为之爆响，一股恐怖的威压仿佛自九天之外压来。

　　朱腾脸色惨白无比，他想要出手却悲哀地发现自己已经被未知的强者锁定，只要自己一动，灰飞烟灭是最轻的了。这是什么强者，只身千里之外，这样都可以随时结果自己的性命，地仙吗？不，地仙也没有这样千里之外随意取人性命的能力。那么就只有一个可能了。天仙？一想到这个名词，任是再强大的势力也是只有一个选择，臣服。去斗争只有一个结果，那就是自我毁灭。小小的一个郭家竟然与天仙级别的强者有所牵连，自己也真是有才了。

　　于霞站了起来，再次轻声念道：“轻语。”

　　一股自灵魂般的恐怖威压袭来，方圆千米之内的所有人暂时失去了行动的能力和思考，好像时间就在这一刻定格。五星以下的武士或者普通百姓全都毫无征兆地躺在地上，停止了呼吸。这不是死亡，只是暂时地失去了一切能力与感知。

　　东方鹤等人脸色狂变，急忙飞出了房门，向郭明家看去。

　　一截晶莹剔透的玉桥从天而降，一头连接无尽头的虚空，一截插入了郭明的家里。

　　于霞从屋内飞出，自动来到了台阶之上。

　　一位穿着五色彩裙的仙女踏云自玉桥而下，一切都显得是那么的如梦如幻，一切都是那样的不可思议。

　　水中明眼中闪过炽热的光辉，呼吸顿时急促起来。这样的女子才是他大儒心中的完美伴侣。可惜那女子始终都不看他一眼。这份感情他注定没有结果的。他是修真者没错，可是注定不是长生的修真者，这是他们大儒的命运，他无力改变。

　　“妹妹，轻语语笑嫣然道。”

　　“轻语姐姐，于霞激动道，快步来到了轻语的跟前，上下打量了一眼，道，姐姐又漂亮不少。”

　　呵呵，轻语笑了笑，正待说什么的时候，猛然间似有所感，一掌对着虚空中的某处挥去。

　　嘭的一声，那片虚空为之破碎，从其中走出一个单薄的身影。

　　“是你。”

　　“是你。”

　　二人同时惊呼道。

　　郭明踏空而来，看了看于霞，再联想一下此时的场景，事情也能猜出了大概，来到轻语面前，轻轻一拜，正色道：“多谢。”

　　轻语没有想到郭明竟然对自己表示感谢，倒是愣了一下，虚扶一下，道：“不用，当年你母亲对我有恩，我帮她是应该的。”

　　郭明也不再言语，有些事情不用多说，郭明会记在心里。有机会郭明自然会找机会还上。从今天开始，以前不愉快的事情郭明会一笔揭过。大手一探，对着家里的朱腾抓去，一声惨叫传来，一道血雨从郭明的家里冲出，一个不太完整的人形重重地摔在地上。

　　东方恩等人急忙看去，朱腾的躯体似乎被浓硫酸溶解了一般，整个人像刚刚褪过皮的蝉一样，上面黏着一些令人作呕的粘液。朱腾的下半躯体已经完全溶解消失不见，只剩下上半躯体。

　　几乎所有的人都望向了郭明，这么17岁的青年。一抓之下，竟然生生把一个七星中期的强者折磨成这样，那么他的实力到底如何？他们不是傻子。

　　“鹤儿，这就是你口中的七星境界吗？”东方恩传音愤怒道。

　　东方鹤的瞳孔紧紧一缩，旋即摸了摸额头的冷汗，木讷着不知怎么回答？地仙，竟然是地仙。本来自己还以郭明能否达到地仙来刁难水梦瑶，现在他才猛然发现人家早就已经达到地仙了。自己引以为傲的外孙女，时至今日才几星境界。和人家怎么相比？曾经他一直认为孙女的成就最后会超过郭明，现在他才猛然发现郭明的成就绝对不限于地仙，按照他的发展势头，恐怕下一个武圣就是他了。

　　朱腾慢慢地恢复了一些神志，先是看了轻语一眼，随即把目光看向郭明，郭明的照片他看过，自然认识，声音嘶哑道：“你是地仙？”

　　“按照你的理解，算是地仙吧！真是没有想到来我家报复的竟然是你朱家。我本来还打算去海外把你们朱家消灭，没想到你们竟然找来了，也好。”郭明淡淡道。

　　“当年灭我朱家精英的是你？朱腾红着双眼愤怒道。”

　　“确切地说是他们自己，如果不是他们惹到我的头上，我是不会出手的，为了以绝后患，我只能如此。”郭明轻声解释道。本来像他这样的强者是不需要解释的，可他却不愿意背负一个刽子手的称号。

　　“呵呵，天要亡我朱家，天要亡我朱家……，朱腾大声吼了几声，一头栽倒在地，气绝身亡。谁能想到纵横几百年的朱家强者，就这样的如此随意地灭亡，只能说是他的悲哀了。

　　郭明淡淡看了一眼，然后望向东方恩。

　　东方恩心里一突，急忙躬身道：“东方恩拜见前辈。”

　　“晚了，郭明眼神凌厉如刀道，两道电芒直接射进了他的心间，哇呜一声，东方恩一口鲜血夺眶而出。

　　“郭明，事情不是这样的。”东方鹤急忙大声道。他可担心郭明一怒之下直接灭了老祖宗，那他可就是真的欲哭无泪了。”

　　“这里有你说话的地方吗？”郭明寒声道。只是一声淡淡的话语，却让东方鹤如坠冰坛，整个人从心底冒出一股股的寒气。东方鹤畏惧地看了郭明一眼，不敢有丝毫言语。这就是地仙的威势，以前他以为郭明是七星的时候，他还可以不必太在意郭明，可是现在郭明已经是地仙，他是绝对不敢有丝毫的不敬。一个仙字注定了对方不是凡人，他已经超脱了凡人的范畴。

　　水中明还欲上前，被风护法用眼神阻止。现在是郭明暴怒的时候，上去只能是触他的霉头。还不如事后再说。

　　“你自废内力吧！郭明平静的声音传到了东方恩的耳中。”

　　东方恩的躯体狠狠颤了一下，脸色瞬间苍白无比道：“前辈，你。”

　　“我不相信这人来的时候你不知道，你却依然置若罔闻，这是对你的惩罚，没什么说的。”郭明冷哼一声道。

　　东方恩抬头看了郭明一眼，见对方根本不望自己，好像自己是个无关紧要的棋子一般，想要的时候就要，不要的时候随手扔掉就是了。这种深深的耻辱让他心中充满了惊天的怒火。看了看自己的手掌，足以开碑裂石，甚至可以撕裂空间，但是这一切面对地仙都是那么的渺小。再抬头望了望高处的云中仙子，那个堪比天仙的人物，他更是颓废地低下了头。形势比人强，他没得选择。慢慢抬起手来，掌心处蓄满了内力，只要对着自己的丹田拍那么一下，自己几百年的修为将会化为流水，从此以后世人不会再知道赫赫有名的东方恩，只会知道一个东方家的残废。

　　如果有可能，如果有一线可能，他绝对会拼死赌一把，可是他连一丝一毫的胜算都没有。

　　几乎所有的人都摒住呼吸望着浑身颤抖的老祖宗，片刻之前谈笑风生，仿佛世间之人都不放在眼里的老祖宗，才短短几分钟，竟然被对方一句话逼得不得不自废内力。这种滑稽的转变让他们自己都觉得难以置信。望向站在虚空中的那个青年他们眼中涌过浓浓的忌惮之色。

　　对于郭明他们并不陌生，非常一个阳光的学生，可是他一旦狠起心来，绝对会让任何人为之胆寒。


第159章 做菜

　　武士最重要的是什么，是内力。一旦让他们失去了内力之后，那种失落的心境会让他们发狂，那种感觉简直比杀了他们还难受。

　　“不要，明儿，他可是梦瑶的老祖宗啊！你不能这样做。”水中明再也无法保持镇定了，冲着天空中的郭明大声道。

　　郭明心中一叹，父亲说的话犹在耳边响起。水梦瑶终于被他们抬了出来，为了梦瑶，他根本无法对他们家族做什么，甚至还不得不去帮他们，成为他们家族的打手。这就是天地法则的平衡，得到一些的同时你必须要为之付出一些。

　　看到郭明犹豫，东方恩大喜，急忙跪了下来，大声道：“前辈，求求你原谅我这一次，我保证下次再也不会犯了。”

　　郭明摇了摇头，脸色异常的差劲，无奈地挥了挥手，示意他们可以离开了。

　　“多谢前辈，东方恩再次道谢，然后带着家族的弟子急忙回到了水梦瑶的家里。

　　轻语看着郭明道：“随着你修为的增长，你面对的凶险会越来越大，你父母的安全也是个问题。不如把他们接到炎黄组吧？”

　　郭明摇头道：“父母已经习惯了这里，换个地方他们不会适应的。我不能因为修道而扰乱了父母的生活，见轻语还欲再说，郭明急忙打断道，以后我会注意的。”

　　“唉，随你了，我还有事，先走了。轻语玉手洒出一团光辉向郭明家撒去之后，深深看了一眼于霞，踏着白玉桥飘然离去。

　　郭明扶着母亲从空中飘落，远远看去，定在路上的行人在某个瞬间恢复了行动能力，继续向前走去，好像刚才的一切都不曾发生。

　　虚空中传来一阵波动，郭明指了指自己家里的房子，然后带着母亲向自己家里走去。至于地上的半截尸体则在郭明走过之后就消融不见了。

　　于霞心里还是有些波动，今天差一点就见不到明天的太阳了，以至于走路还有些颤抖。郭明牵着母亲的手，不时地朝她体内输入一些平息内心波动的真元。

　　推开了家门，令于霞怪异地是家里竟然一切完好，转念一想，才想起轻语在最后离开时洒下的一团七彩光辉，心中也就释然了。不过很快她的眼前就一亮，一个身穿红色粉裙，上身穿着黄色小薄袄的女子站在自己房里。

　　“明儿，这是？心里已经有了计较，于霞还是问道。”

　　“这是我蝉儿姐，蝉儿姐，这是我妈妈。”郭明介绍道。

　　左蝉儿急忙上前，轻声道：“伯母好。”

　　“好好好，于霞呵呵笑道。”眼前的女孩一看就是大家闺秀，而且是难得一见的美女，自己的儿子能够和这等女子有所交集，她这个做母亲的自然十分高兴。

　　“我就叫你蝉儿吧！于霞上前拉起左蝉儿的小手，呵呵笑道，还没吃饭吧？阿姨给你做了很多好吃的饭菜。”

　　“好啊！我一直想吃正宗的大陆菜，今天正好尝尝伯母的手艺，左蝉儿当即呵呵笑道。”

　　于霞并没有冷落王奕，另一只手拉起王奕的手，道：“奕儿，刚才吃的不尽兴，这次可得多吃点。”

　　王奕的脸上顿时露出了欣喜的笑容，忙点了点头。

　　四人相继落座，于霞把菜全都端了上来，摆满了整整一桌子，于霞突然想起了什么，说道：“明儿，上次你做菜把鱼子酱放在哪了，帮我找一下，还有最后一道菜，你们先等一下。”

　　郭明茫然地看着母亲，见母亲对自己眨了眨眼睛，随即明白过来，母亲终究是忍不住了，站了起来，挠了挠头道：“我还真忘了，我进去看看。”

　　王奕好奇道：“郭明，你还会做饭？”

　　左蝉儿却是差点没有笑出来，强憋住没有出声。于霞刚一使眼色的时候她就看了出来，人家明显的是有要事眼谈，王奕倒好，竟然当真了。

　　郭明也是哭笑不得，猛然间想起了什么，脸上露出淡淡的笑意，道：“不错，两位美女稍候，我就下厨为你们做一道菜。”

　　“你真的会做？王奕眼中露出一丝笑意，略微有些吃惊道。”

　　郭明看着王奕促狭的微笑，这才明白了什么，原来王奕刚才是故意的，唉，差点被她骗了。

　　“待会你就知道了。”郭明卖了个关子，呵呵笑道。

　　等二人走后，王奕看着左蝉儿，嘿嘿笑道：“刚才是不是心中笑我很傻？”

　　“没有啊！左蝉儿话一出口，当即恼怒地望着王奕，一双凤目几乎喷出火花来。

　　王奕看着左蝉儿气嘟嘟的样子，得意的一笑，终于让她赢回了一场。刚才她问的问题本来就有古怪。如果你回答是，那么说明你的气量太小，喜欢看别人的笑话。当然你要是回答不是，那么就说明你很虚伪，比回答是更让她人鄙视。对于这样的问题只能一脸茫然，装出一副什么也不知道的样子。否则的话就会上对方的当。

　　等郭明也来到了厨房，于霞急忙问道：“明儿，你怎么认识轻语的。”

　　“她是我的同事。”郭明言简意赅道。

　　“同事？你们还有一个集团？于霞被郭明的回答逗笑了。”

　　“其实也可以这样理解，我们是一个组织，称为炎黄组。我和她都是其中的成员。我们超然世外，平常的时候没有什么事，只有在涉及到外来势力侵入或者本土邪恶势力反扑的时候才会出手，平常的时候世人是见不到我们的影子的，也许你日日见到的那个捡破烂的老头正是我们的成员。”郭明解释道。

　　“那么你们不受政府控制吗？你们的势力也太大了，于霞有些震惊道。”

　　“政府尽管很想把我们纳入他们的体系，但是那是不可能的，修士超然世外，不会被任何东西压制管束。当今政府，只有主席才有一些管制我们的能力，其它的我们都可以不理。”郭明笑道。

　　“主席？为什么？于霞不解道，他不也是一个凡人吗？”

　　“他是凡人不错，却不是普通的凡人，他的身上会有着天然的皇者之气，至于是不是龙气我倒不知道了，龙已经消失无数年了，无法考究。主席代表着一部分的气运，对修士有一定的克制作用，但也仅仅是部分压制。”郭明笑道。

　　“这我就放心了，于霞松了一口气，轻声道。”

　　郭明笑着把袖子提起，打开水龙头，洗了洗手。

　　“你该不会真的准备做菜吧？于霞刚才以为郭明在开玩笑，可看他的架势，貌似是真的。”

　　“当然了，妈妈你把松子鱼端走吧，接下来的就是我表演了。”郭明呵呵笑道。

　　“你真的行？不要我帮忙，于霞还是有些不信任道。”

　　“行不行也得上了，妈妈你得走开避嫌，否则她们可认为我作弊，郭明把母亲推出了厨房，对着二女神秘一笑。”

　　郭明把母亲推出厨房之后，并且关上了门。几人想要去看也是没有机会了。

　　左蝉儿心中不由大奇，这就是地仙强者吗？他们不是应该高高在上享受世人仰慕的荣光吗？她今天算是长见识了，竟然能够吃到对方亲自为她下厨吃的饭菜。待会不管做的怎样，她都会面带微笑地吃下去。

　　郭明的这一做法也让她彻底放下心来，把她当作一个邻家弟弟，再也不是一个恐怖到巅峰的强者了。

　　“伯母，郭明做饭好吃吗？”王奕娇笑道。

　　“额，貌似还好吧！于霞一愣，避开话题，说了个似是而非的答案。在她的记忆里郭明就很少做过饭，做得好不好吃她倒是真的不知道了。

　　左蝉儿听着于霞的语气，马上明白郭明以前绝对很少做过饭菜，一双妙目不时地望向厨房，心里涌过丝丝甜意。难道说他是因为我的到来特意去做饭，我在他心目中的地位真的很高吗？

　　不管她如何憧憬，郭明却是开始做菜了。以前他的确有过做菜的经验，味道虽然算不上美味，可是也绝不太差。修道之后，郭明各个方面的本能全面提高，切菜的速度如同行云流水一般，土豆丝被他切的极薄，而且每一片土豆片切的都精确无比，如果你拿钢卷尺去量的话，会惊讶的发现每一片的厚度都是相同的。

　　郭明要做的东西很简单，就是土豆肉丝。从冰箱里拿出一块瘦肉，郭明把它切碎，然后在锅里加油，打开煤气，开始加热。

　　做菜把握的便是火候，火候要是把握好了，那么你做的菜绝对鲜美。

　　在热油的时候，郭明从空间袋里拿出一朵油汪汪的青草，青草散发着淡淡的香气，其上盈盈点点，光泽照人。

　　看了一眼，郭明就把它放在了桌子上。这是一颗灵草，是修道之人炼制辟谷丹的灵草。修道之人有的时候闭关往往需要很长时间，要是像郭明这样金丹期的修士自不必说，是绝对饿不死的。可对于金丹期以下的修士就不行了。他们必须要服用辟谷丹才能维持生存。修士生性洒脱，他们追求的东西自然也是美妙无比，炼制的辟谷丹也足以是人间美味。吃下一颗辟谷丹，一个月不吃食都是可以的。


第160章 佳肴

　　三女好奇地不时往厨房看看，都想看看郭明锁上厨房，一人到底能够做出怎样的一道佳肴。

　　一分，两分，五分钟过去了。

　　左蝉儿琼鼻嗅了嗅，好奇道：“你们有没有闻到，从厨房里传来一股非常好闻的菜香。”

　　“没有啊！王奕仔细嗅了嗅，却是根本没有闻到气味，颇为气恼地瞪了左蝉儿一眼，道，你又骗我？”

　　左蝉儿迎着于霞，王奕的质疑目光，闭上眼睛，轻轻吸了一口气，轻声道：“这种香味真的很特别，有兰花的幽香，梅花的暗香，嗯，还有茉莉的清香，真是好闻，这到底是什么味道，猜不出，道不明。”

　　于霞愕然道：“蝉儿，你该不会说这些香味是从厨房里传来的吧？”

　　“嗯，左蝉儿长长的睫毛一阵抖动，闻言睁开了双眸，笑道：伯母，我的嗅觉比较灵敏，按照我的推测，饭菜马上就好了。”

　　“你属狗的啊！王奕低声嘟囔道。”却不料左蝉儿呀了一声，惊道，你怎么知道我是属狗的啊？”

　　王奕颓然地低下了头，她觉得被左蝉儿打败了，这丫的太无耻了。属狗的，丫丫呸的，你要是属狗的，我就是属猫的呢。属狗的要不是15岁就是27岁，这两个都不可能，看她面不改色的模样，王奕真想一下子拍下去，可是一想到对方竟然能够撕裂空间，不由放弃了这个想法。

　　很快于霞面露异色，惊喜道：“蝉儿说的不错，的确有几种特别的味道，只是其中的香味我却是分辨不出来。”

　　王奕这下急了，狠狠吸了几口，还是没有嗅到任何味道，左蝉儿有可能骗她，可是于霞的表情不会作假，而且对方更没有必要骗自己。

　　“怎么搞的，为何我没有闻到，王奕急道。”

　　左蝉儿看着她淡笑不语。

　　于霞想了想，再看向左蝉儿的表情，瞬间明白了什么，呵呵笑道：“奕儿，这和修为有关了。我和蝉儿都是修行之人，修为越深，感受越深。明儿做的饭菜尽管现在味道很淡，可是还是能够被蝉儿过早地感知。”

　　“原来这样啊，王奕终于明白了原因，恍然大悟的同时，越发对华夏古武愈发地向往，她的眸子里闪着强烈的期盼之光，急忙坐到了于霞身边，拉着于霞的手，道：“姨姨，你可以教我修行吗？”

　　于霞见王奕这般热情，心底顿时有些发毛，听到她问这些，当即摇头道：“我可教不了你，我的内力还是莫名其妙地会的呢？”

　　于霞已经这样说了，王奕尽管心底有些不信，可也无可奈何，心底涌过一股失望之色，哦了一声，不再言语，连郭明的菜也不再关注了。这怪不得她，见识了飞天遁地，她自然不愿意学外家格斗术了。可惜这世上强者并不多，她自然不愿意随随便便地就学习。

　　“其实你可以跟郭明弟弟学习的，左蝉儿交叉双手，轻声道。”

　　“我问过了，他说不能教我，王奕颓然道。”

　　左蝉儿想了一下，点了点头。也是，修真者的神奇不是自己能够想象的。郭明送给自己那块护身玉佩，竟然能够加快自己的修炼速度，这就相当于自己安上了一个加速器，进步的速度即使是老祖宗也是感到诧异。

　　“呵呵，如果你不介意的话，我可以教你的，左蝉儿看着王奕，真诚道。”

　　“你愿意教我？王奕惊奇道。”马上意识到自己的语气有些不对，急忙改口道，我不是那个意思，是，是。”

　　左蝉儿却是轻笑着打断了她的话，道：“你是明弟的朋友，也就是我的朋友，再说你这么漂亮，我也巴不得有一个这么漂亮的师妹呢？”

　　于霞狐疑地看了一眼左蝉儿，左蝉儿这语气怎么有一种怪异的味道。眼神又向屋内望去，这二人绝不是普通姐弟这么简单，我猜的一定没错。

　　左蝉儿见于霞的眼神在自己的身上飘过，嘴角不由露出了一丝淡淡的笑意。有些话不必说的太透，像于霞这么聪明的女人，给她一点她就可以给你联想一片天空来。要是别人的话，她很有可能会理智的分析，可是郭明偏偏是她的儿子，她感情上自然会压制一些理智，会错误的判断，这也正是左蝉儿希望的。

　　郭明这么优秀，老祖宗要自己色诱，这种事情她是无论如何也做不出来的。但是她可以通过别的方式来征服郭明，郭明既然还在家里，就说明父母对他的左右很大，这是他的优点，也是他的缺点，顾忌太多，始终是难以有大成的。左蝉儿看出来了，但她也不奢望郭明再有多高的成就了，在有生之年能陪着郭明度过几百年光阴就已经足够，至于其他的，长生她却是不曾奢望。

　　郭明的资料她也调查清楚了，知道她有个青梅竹马的女朋友——水梦瑶，水梦瑶的照片她也看过了，确实是天香国色，即使是自己自负美貌，也是自逊一分。有些女孩的美丽是天生的，无论后天多么努力都是无法超越的。水梦瑶显然就是这种人。

　　郭明不是个多情的人，但也不是个多么专情的人。因此自己只要长期跟着他，就有机可乘。不管私心也好，家族利益也罢，左蝉儿都会坚定不移地走下去。哪怕摔得粉身碎骨，她也在所不惜。

　　刚才看似无意的一句话，就会在于霞的心底生根发芽，女孩都是好奇心太重的人，她就会忍不住地去问郭明，那么郭明不管有没有否认，都会在他的心里留下一颗种子，只要自己细心浇灌，一定会开出梦想之花的。

　　这是她的第一步，至于第二步她已经开始准备了。

　　“谢谢，王奕眼中露出激动的泪花，瞬间她的心底涌过千言万语，最后只化为这一句话。她觉得自己和左蝉儿相比心里太狭隘了，这才是女中豪杰。她不是傻子，自己这个年龄再修炼，一定十分困难，别的武林中的门派一定不会收自己了。左蝉儿能够如此，一切都是因为郭明。对方话里话外的意思俨然把自己当成了郭明的亲人，二人是什么关系，真的只是普通的姐弟吗？

　　阵阵香味终于遮掩不住，从厨房里传了出来。

　　王奕狠狠吸了一口，惊讶道：“这是什么味道，这么好闻？我从来没有闻过这样的味道？”

　　“是啊，还是蝉儿说的对，其中真有兰花的幽香，嗯，还有点茉莉清香，于霞呵呵笑道，真是没有想到，明儿还有这一手功夫，以前竟然没有露出来，嗯，我决定了，以后的菜包给明儿了。”

　　门打开了，郭明端着一盘菜笑着走来，放在桌子上，指着道：“尝尝我的手艺。”

　　菜的成色并不太好看，也没有什么特殊的式样，只是和大街上的普通小炒差不多。可是这一切都无法遮掩其中喷发的阵阵奇特的香气。浓郁而不油腻，清雅带着一丝温馨。

　　三女急忙拿起了筷子，每人夹了一根土豆丝放在嘴里，浦一入嘴，感觉油味很淡，几乎察觉不出来，刚刚贴到舌头上，先是一股兰花的幽香迎来，这股味道还未完全压下去的时候，茉莉的清香便从土豆丝上散发而出，土豆丝很滑，轻柔地便滑进了她们的喉咙，正准备回味的时候，梅花的暗香便从水汁中喷涌而出，盈满了她们的嘴间。

　　三人闭上眼睛仔细品味了一番，片刻之后才睁开了双眸，脸上露着震惊的神色。

　　“明儿，你这是怎么做到的？于霞惊奇万分道。”

　　“是啊！一种菜含有三种花香，而且竟然能够分批次的喷发，这种厨艺真的是闻所未闻，左蝉儿点头道。”

　　“反正我没有吃过这么好吃的菜，王奕嘿嘿笑道。”想说的话都让二人说了，她只能如此说了。

　　“这个嘛，是秘密。”郭明呵呵笑道。

　　“别这么小气，弟弟告诉我吗？以后我也想做着吃的，左蝉儿拽了拽郭明的衣服，甜甜说道。”

　　美目传情，其中带着丝丝的满足和情意，这种眼神郭明大感吃不消，急忙撇开了头，尴尬道：“这个，这个，是需要特殊材料的，你们是没法做的。”

　　“特殊材料？到底是什么？王奕急忙说道。”她也会做一些菜，单位的食堂不咋的，她就经常自己做一些，可是自己做的那些菜，曾经以为是美味，可是和郭明做的相比简直就是猪食，糟糠一般。

　　“怎么，你也会做菜？”郭明好奇道。

　　“当然，王奕自豪道，虽然做的不咋样，可是几个菜咱还是能弄出来的。”

　　左蝉儿却是微笑不语，很快她的脸色微微有些变化，仔细感应了一下体内的真气，竟然比平常运转地快了一些。急忙又品尝了一口，可得出的结果依然如此，左蝉儿望向郭明，心里却涌起了惊涛骇浪，这菜里他添加的竟然是灵药，灵药，那可是灵药啊！武者梦寐以求的东西他竟然随意地做了土豆肉丝，心里不由有些心疼，败家啊败家，这是左蝉儿此时的感受。


第161章 三件礼物

　　“这个材料可真是不好寻找，郭明摇头笑道，我是真的不知道，这还是金妃给我的呢？”

　　“金妃？这个名字好奇怪，王奕怪异道。”左蝉儿却是手中的筷子一顿，脸上微微有些变色。

　　怎么又出现了一名女孩？左蝉儿不解道，看着郭明脸上涌过的温馨情意却是无法遮掩的，立刻心中微凛，现在无疑又出现了一个竞争对手。这孩子怎么到处留情，真是麻烦。

　　“别管奇怪不奇怪，总之这种材料你在市面上是找不到的，郭明拿起筷子，吃了一口。”

　　“那上哪能买的到，王奕不耻下问继续追问道。”

　　“很难买到，即使你能买得到，也是不舍得下菜的。”郭明好笑道。

　　“很难买到？能有多贵，反正总不能上万吧？王奕见郭明持续不说，反口笑道。”

　　“你还真猜对了，左蝉儿正色道，妙目望向郭明，弟弟，你真的很败家啊！你添加的这种灵药，虽然我不知道是什么，可是我却知道要是卖的话，恐怕整个武林世家都会为之疯狂的，这东西何止上万，依我看上百万都不止。”

　　“你说什么？王奕吓了一跳，惊叫道，你的意思是这一盘菜上百万？”王奕这下可是真的震惊了，她家里虽然有钱，可也不可能吃一盘菜都要花费上百万，这样的消费谁能扛得住？败家，真是败家啊！她是深深理解左蝉儿的话了。

　　于霞数了一下，呵呵笑道：“感情我这一口就是万把块钱，蝉儿，奕儿，快吃吧，这可是人间美味，待会可就没有了啊。”

　　左蝉儿最先反应过来，急忙快速吃了起来，置其他的大鱼大肉于不顾。这东西可是对她的真气精进有好处的，能多吃点就多点，什么淑女形象早已被她抛弃了。

　　王奕，于霞很快加入，三女很快就把那一盘菜消灭干净。

　　王奕拍了拍肚子，奇怪道：“我才吃这么一点，竟然饱了？”

　　“那是自然，那可是灵药啊！”左蝉儿笑道。

　　“别光吃明儿做的菜，不吃我的我可会生气的啊！于霞板着脸，一本正经道。”

　　“当然不会了，今天就算长个两三斤，我也得多吃伯母做的菜，左蝉儿娇笑道。”

　　“哈哈，这才是好孩子，听着左蝉儿乖巧的话，于霞高兴说道。”

　　王奕刚想接口，可一想这是人家一家子的事情，我参合干什么，嘴巴哝了哝，还是没有开口，只是用行动来表明支持了。

　　三女嬉笑连连，郭明却在识海里与剑灵交流。

　　“今天的事情你也知晓了，我该怎么办？”郭明沉声道。

　　剑灵沉吟不语，许久才道：“其实绝顶强者都是孤寂的，你心有羁绊，元婴或可进入，可化神却是根本不可能。非大毅力者所能进入。”

　　“难道说修大道必须要放弃亲情，放弃一切吗？”郭明心中有些不安道。

　　这种话已经不止一人对他提过了，可是他一直都没有重视过，但剑灵的话他却是不能不重视，它可是上万年前的人物，经验老道不是一般的修士可以比拟的，可以说即使是战神都远远无法跟他相比。

　　“那倒不是，修士修到巅峰心中并非只有大道，只是一切东西都淡化了，而你很明显难以做到这一点。随着你修为的加深，你的父母的安危会越来越重要，这个世界很大，你见到的只是冰山一角，恐怖的妖兽，嗜血的魔族，修仙的强大，太多的强大所在你还没有去见识。只有走出去才能见到这一切的辉煌。”

　　“走出去？呵呵，郭明笑道，你让我去哪？”

　　“欧美，那里是西方教的圣殿，当年在我的记忆里便是出现了光明尊者，那是个强者，只是不知道这么多年来他们发展的怎么样了。按照我的估计只要东方的修真者不动他们，他们会延续下来的。”

　　“欧美？上万年前便有了光明神了吗？郭明倒是吃了一惊，唉，他们现在发展的可是很壮大啊！全世界几乎都有他们的分堂，相反我们华夏的修真者却几乎被外人忘却了。”

　　“光明神？哼，不过是尊者而已，也敢妄称神灵，他们也真是太自大了看，剑灵不屑的声音响起，要不是我东方修真者不喜扩张，哪里轮得上他们妄自尊大？”

　　“没办法，山中无老虎，猴儿称大王。”郭明面带讥笑道。对于所谓的神度世人他是一点也不感冒，要不是有些忌惮，郭明早去梵蒂冈去玩玩了。

　　话音刚落，一道金光从外界破空而来。

　　左蝉儿心有所感，看到一道金光对着郭明射来，急忙喊道：“快躲开。”同时就要扑来。

　　郭明回头望向金光，两根手指夹住了飞来的金光，与此同时，左蝉儿的身体也扑到了郭明的怀里，左蝉儿大吃一惊，急忙卸掉手上的真力，重重地撞到了郭明的怀里。

　　郭明稳如泰山，轻轻保住左蝉儿，轻笑道：“蝉儿姐，没事吧？”

　　左蝉儿羞涩地从郭明的怀里起来，摇头道：“没事，只要你没事就好。”

　　郭明笑了笑，夹在指尖的金光化为一个个金色小字飞进了郭明的脑海里，片刻之后，郭明轻轻吁了一口气，心中暗道：“自己真的可以诅咒人不成？真是没有想到自己的情敌竟然真的三刀六洞，重伤回归。炎黄组命令自己一个月后前往英国，灭杀光明教的高手，同时截获一些资料。这可不好办啊。不过这是自己的第一个任务，无论多么艰难，也要完成。”

　　“明儿，那是什么？”于霞问道。

　　“没有什么。”郭明脸色一转，呵呵笑道。

　　于霞明白郭明定然有重要的事情，也就不再问了。她的目光则望向了左蝉儿，暗暗点了点头。

　　轻声道：“蝉儿，你可找住房了？”

　　左蝉儿放下筷子，点头道：“嗯，我家族的安排好了，住在酒店。”

　　“还住什么酒店，住在家里就是了，家里的房间很多的，于霞呵呵劝解道。”

　　郭明一口茶水差点没有喷出来，脸涨的通红，母亲这是怎么了，自己的感情已经够多了，母亲还给自己揽这担子的事情？

　　左蝉儿妙目看了郭明一眼，眼中有着淡淡的失望，摇头婉拒道：“蝉儿多谢伯母的好意，我家里有一些人在酒店里，我要去拜见一下的。”

　　于霞不满地望了郭明一眼，只好说道：“好吧，不过要常来看看我啊。”

　　“呵呵，伯母说笑了，这是应该的，对了，我给伯母带了一些东西，左蝉儿站起身来，从自己的皮箱里掏出一套精美的化妆品。”

　　郭明对此并不感兴趣，只是在一边看着。

　　左蝉儿看了郭明一眼，拿出一个小包递给郭明，轻声道：“这是给你的。”

　　“还有我的？郭明倒是吃了一惊。”

　　见左蝉儿点了点头。打开小包，里面出现了三个玉盒。一股药香扑鼻而来。

　　“这是。”郭明惊奇道。急忙打开第一个玉盒，其中有一截人参，像极了人形，那浓浓的药香就是从它散发而出的。

　　千年人参，传说中可以让死过的人复活的灵药，郭明把它捧在手心里，闻了闻，然后把它放回了玉盒。当初他不过随口一说，没想到左蝉儿真的当真了。其实即使郭明不说，左家也不会让左蝉儿空手而来的。

　　“这是千年人参吗？王奕看了看，见其外表竟然用名贵的玉来盛放，哪里还猜不出来。”

　　“是啊，郭明点了点头。”

　　“那它是不是可以医死人延寿啊？王奕继续追问道。”

　　“呵呵，医死人却是不能，可是要是吃下去，延年益寿却是真的，郭明笑着解释道，但这样都太浪费了，拿它来炼丹，才算真正的物尽所需。”

　　“你会炼丹？书上不是说那都是假的吗？王奕歪着脑袋说道。”

　　“这世上有多少真实被掩盖，真正的繁华之下掩盖着多少肮脏，谁又能知道呢？郭明不屑道，事实上，中华文明的宏大不是一般的人所能了解的。一味的崇拜科学，把老祖宗赐予的东西视为糟粕，那些所谓的学者实则是真正的卖国贼。书本上的越来越不真实了。”

　　“蝉儿姐，等炼好丹之后，给你几颗，对你提高内力有很大的好处的。”郭明笑道。

　　“我不要，左蝉儿急忙说道。”人参是自己送给郭明的，可是对方反手给自己炼丹，这算怎么回事？左蝉儿自然坚定的拒绝。

　　“呵呵，到时再说。”郭明笑道。他没有在这件事上多做文章，反正郭明不准备要的，以他如今的实力不是稀有灵药根本难以提升，千年人参对武者来说很珍贵，可是对他来说还是不行。

　　怀着期待的心情，郭明打开了第二个玉盒，映入眼帘的是一柄青铜匕首。

　　郭明拿在手心，细细看它的纹理，叹声道：“这应该是战国时的兵刃，是文物，可对我无用。”看完之后，便把它放回了玉盒之中。这世上的稀奇珍宝哪能遍地都是，自己当时给左蝉儿那样说，也是抱了一点投机的心理。可惜天上掉馅饼的事情不会哪次都砸在自己的脑袋上的。

　　郭明随手打开了第三个玉盒，突然间他的真元一阵震动，竟然莫名的运转加速起来。


第162章 永恒

　　玉盒里没有金光闪闪的东西，也没有稀世灵药，映入眼帘的是一张破旧不堪的牛皮纸张，上面有数百个苍松有力的古字。

　　其余三女见郭明脸色剧变，急忙围了上来。于霞伸手拿起了羊皮纸，仔细看了看，放在郭明的手中，摇头道，这写的是什么，我一点也看不懂。”

　　郭明许久才平复了颤抖的心，额头上竟然出现了丝丝激动的汗水。

　　他体内的丹田更是波浪滔天，电闪雷鸣，剑灵更是在无邪剑之中纵横激荡，这一切的一切都是因为那一张薄薄几近腐败的牛皮纸张。

　　郭明轻轻拿起，指尖划破了空间，把它放进了空间袋内。

　　定定地看着左蝉儿，那火热的眼神让左蝉儿都有些受不了，微微避开了郭明的眼神，轻声道：“明弟，你怎么了？”

　　“蝉儿姐，真的谢谢你。”郭明上前抓住了左蝉儿的手，激动道。

　　他一直以来最忧心的事情便是时间，没有时间的积累他根本无法跟那些强者争锋，可是他万万没有想到左蝉儿竟然给他送来了一份大礼。这份大礼足以让他跨过时间的积累，成为绝顶强者。

　　这份古文根本不是用眼睛看的，郭明相信即使是当年的武圣亦无法破解，因为看这东西需要神识，没有强大的神识无论怎么看也是看不懂那份古文。两个古字以一种玄奥的方式出现在郭明的脑中。

　　——永恒。

　　永恒为何物，永恒的基础便是时间，想要让时间减慢，乃至静止，这是上古大能的手段。郭明心有向往，却知道要是想要达到却是不可能的。上古修真璀璨的时候，哪一个大能不是经过数万年乃至数百万年的积累才成为巅峰强者的。

　　但自从上古大破灭之后，修真者的黄金时代已经不复存在。然后经过明朝三百多年前的再一次破灭，修真者凋零的几近消失，曾经傲笑天地的神通法决已经消失，可郭明手中的却是上古的神通。

　　也可以成为时间神通。

　　自成一时空，天地我心掌控，让它破便破，让它兴便兴，时间可以静止，可以急速，也可以凋亡。这才是真正的旷古神通。

　　郭明的道心坚如寒铁，几乎不会被外物所动，可是当他看到这份神通时，依然失控了。郭明相信，这份神通即使在当年的上古也是众多大能抢夺的对象。可是几经辗转，最后竟然出现在郭明的手中，不能不说是天赐祥瑞。有了它，元婴不再遥望，郭明相信很快就可以跨越。

　　左蝉儿呆呆地看着郭明抓住自己的手，一时之间不知如何做了？

　　好在郭明片刻之后便反应过来，急忙松开左蝉儿的手，轻声道：“蝉儿姐，以后我与你家族生死与共。”

　　左蝉儿心中一动，心中涌过了强烈的喜意，自己家族期盼的不就是这吗？自己的家族捆绑上了一个年轻的地仙修真者，那么自己的家族数百年将会发展到巅峰状态。自己的任务也就完成了。可是很快她的脸上便布满苦涩，她非常聪明，郭明只所以会如此，只会因为那张牛皮纸张。

　　她的心里终究还是没有我，自己即使再有小心计，又能如何？爱情不是靠一个人来维持的。

　　她依稀记得这张牛皮纸张是自己偶然间从一家古董商那得来的，这次要来，自己便把它拿了过来，没有想到竟然真的是至宝。

　　“那两样东西是家族给你的，这个是我给你的，这只代表我的心意，你不需要如此。左蝉儿涩声道。”

　　“啊，姐姐，我没有这样的意思。”郭明急忙说道。

　　“不，左蝉儿摆手道，我来只是来看看你，并没有别的意思，我不喜欢这种交易的方式，弟弟，我有些不舒服，先走了。”

　　“蝉儿姐，我，郭明想要说什么，却无言以对。他说出那话的确有交易的意思。别人既然给了他好东西，他自然要报恩。可是他没有想到这东西竟然是左蝉儿自己的，自己声明报恩，实则已经狠狠伤害了左蝉儿。

　　她不是怀着功利的思想来的，郭明的这种做法，却是往她的心口插了一柄钢刀。

　　“伯母，蝉儿还有些事情，先走一步，他日再来看伯母，左蝉儿强笑道。”大滴大滴的泪水在她的眼中积蓄，美眸点点，恰如西湖的那一抹水光一点，让人怜惜。

　　于霞狠狠瞪了郭明一眼，张口想要劝说，却发现现在说什么都没用了，只能点头道：“嗯，蝉儿既然有事，我便不留你了，不过要记得来看伯母啊！”

　　左蝉儿点了点头，把自己的皮箱装好，依次看了三人一眼，向门外走去。

　　郭明急忙跟上，替左蝉儿打开了门，然后伸手去接左蝉儿的皮箱，左蝉儿却不让，紧紧不松手。

　　郭明伸手扳过左蝉儿的身子，看着她洁白如玉的脸颊，两滴泪水正从眼角滑落，轻轻地替她拭去泪水，柔声道：“蝉儿姐，真的很抱歉，我不是有意的。我只是想给你家族一个交待，让你从此获得自由身，姐姐以后想要干什么就干什么，再也不必要去做自己不想做的事情了。”

　　左蝉儿娇躯一震，抬起臻首，望向郭明，看着对方真诚的目光，轻声道：“你说的是真的？”

　　郭明不知怎的，面对对方期待真挚的眼神竟然有种心虚的冲动，好在他明白一旦自己露出一丝慌乱就会被眼前的这个聪慧的少女感应到，届时更会让对方伤心，眼神迎上对方，点头道：“自然是真的，姐姐这般天仙的人物，理应受到世间之人的尽心呵护。”

　　左蝉儿不由笑了，脸上露出两个大大的酒窝，也许刚才是自己理解错了，他真的是在为自己考虑。

　　其实女人就是这么复杂，她们对爱情要求的很高很高，但却是很简单很简单，她们只是期望早晨一觉醒来自己身边的依然是自己最爱的人，对方能够悉心爱护自己一生一世，这就够了。可惜红尘滚滚，对男人的诱惑太多了，真正能一心一意的男人却是不多。

　　说到底，还是一句话，不专情。否则也不会有这句话了，宁可相信这世上有鬼，也不要相信男人这张臭嘴了。

　　左蝉儿的破涕为笑让郭明暗暗松了一口气，尽管心有愧疚，可还是抱着下次注意的心态了。

　　这下郭明再去提手提箱的时候，左蝉儿不再反抗，玉手自然地松开，和郭明并肩向路边走去。

　　一辆出租车停在了路边，郭明帮左蝉儿把皮箱放到后车厢里，看着左蝉儿，轻声道：“姐姐，路上小心点。”

　　“呵呵，这个你放心，好歹姐姐我也是六星级别的高手，左蝉儿开心道。”

　　六星的实力在武林年轻一辈绝对算得上顶尖了，剑阁传人皇甫凤也只是五星巅峰罢了。只要不是遇见太强的高手，应该不会有事的。而且那样的人大多都是武林名宿，自然不会对一个后辈出手。

　　左蝉儿还是离去了，郭明向自己的家里走去。

　　左蝉儿从口袋里掏出粉红色的手机，要是郭明在此，一定会十分惊讶，因为这个和他的那个是一模一样的。而且不出意外的话，全世界仅有两款这样款式的手机，因为这个款式的版权已经被左蝉儿买下了。一切不为别的，这只是二人之间的东西，别的任何人都不配拥有，这才是一代赌王女儿的豪情。

　　把今天的事情编成短信发了出去，片刻之后，左蝉儿的手机滴滴的悦耳铃声响起。

　　打开短信，上面只有短短的八字，“做的很好，老祖将来。”

　　做的很好左蝉儿可以明了，可是老祖要来也太小题大做了吧？想起近来临泽县的风云突变，左蝉儿猛然间惊醒，自己的家族不甘寂寞，也要染指神兵了吗？以前或许不愿与这些势力消耗，可是现在有了郭明的承诺，他们还怕得不到神兵吗？

　　左蝉儿心中没来由得涌过一阵心慌，要是因此郭明对此而生间隙的话，该怎么办？老祖也真是的，这人情也用的太快了吧？好歹你缓过一阵时间再说，这样做让人家怎么看待？

　　正想继续发短信的时候，左蝉儿忽的停下了手，轻轻叹了口气，家族利益，一切都是为了利益啊！估计老祖们也是无奈，那个神兵可是几百年不曾出世，得到了它不仅会实力大增，甚至很有可能从上面得到进入地仙的法决。

　　老祖们寿元将近，他们也是无奈啊！至于自己的幸福，和家族利益相比，却是微不足道了。

　　一切只能希望郭明不计较这些吧，否则自己是真的欲哭无泪了。

　　其实她并不知道的是，别说是这一件事了，就算是再难十倍百倍的事情，郭明也会想尽一切办法为其完成，哪怕求助于炎黄组。他得到的那个神通太逆天了，一切的事情与之相比，都是变得那么微不足道，那是郭明可以走上强者的重中之重。

　　郭明回到了家中，便把自己锁进了屋里，同时唤过河道保护王奕的安全。

　　手中拿着那张牛皮纸，郭明静静地闭上了双眼。


第163章 修炼

　　郭明庞大的神念透体而出，那数百古字顿时一个个的显化而出，以一种玄妙的印记进入郭明的识海之中。

　　片刻之后，郭明眼前的牛皮纸张像尘封已久的古墓中的物品一样，当见到阳光之后，瞬间失去了所有的色彩，攸的一下化为粉尘，那数千粒细小的粉尘还未落地便转眼消失。要不是郭明脑海中的那数百个古字，郭明真的怀疑这本是虚幻一场。

　　每一个字都代表着天地大道，如同天地间的神曲一般在郭明的识海中震荡回响。泣血炎黄，多少巅峰人物染血杀场，最终能够长存世间的又能有谁？时间的伟力是任何人都无法阻挡的，可古往今来还是有一些绝顶人物在不停地探索时间的根源，最终有一人叫做时间的人创造了这一项神通，据说这一项神通刚刚创造出来，整个上古便沸腾了，整个苍穹竟然下起了血雨，灭世般的惊雷响起，目标直指时间此人。奈何时间已经创出了神通，心力疲惫之际，如何能硬抗天罚。

　　最终时间陨落了，他的法决神通也成了无数修士追寻的对象，可那个神通却消失了，根本无迹可寻，最终辗转到了郭明的手中。

　　无上大道在郭明的识海中阵阵响起，郭明静静地品味着，他的全身散发着玄青色的光辉，柔和无比，使人望之生出淡淡的温馨。

　　随着时间的流逝，郭明身上的青光越来越盛，渐渐地郭明的家里充满了一股神秘如海的道家气息。

　　王奕呆呆地坐在沙发上，只是觉得这冥冥之中出现的声音使自己感到十分宁静，心里曾经的恐惧渐渐消失了。

　　河道也从虚空中显化而出，对于霞说明了自己的身份，他在刚一听到虚空中的道家声音时，就盘膝坐下，开始静静地品悟郭明的大道了。

　　于霞也是如此，她可以说是半个修真者，当日轻语现身，传给了她一些法力。这些日子，于霞体内的法力一直在运转。虽然增长很慢，却也在稳步增长。今天轻语现身，把法决神通传给了于霞。

　　轻语虽然厉害，可这不代表她对道的理解有郭明深彻。郭明今天弥漫在虚空中的大道可是上古大道。任何东西只要与上古扯上关系，那就绝对是强横的象征。常人只要理解一星半点绝对会受益匪浅的。

　　郭明的身体散发的青光愈发强横了，漫天大道以郭家为中心向四周辐射而去。

　　水家。

　　东方恩最先感受到了，他的眼中爆发出了两道精光，二话不说，急忙盘膝而坐，他的整个心神顿时沉浸在郭明的大道之中。

　　其他的东方世家子弟茫然不解，老祖这是怎么了？怎么突然间修炼起来了。

　　片刻之后，东方鹤脸色先是一变，接着便是狂喜，大声道：“郭明在体悟无上大道，你们立刻把心神沉浸在虚空，看能不能捕捉一点无上大道。那可是地仙的道啊！要是能够理解一点，你们以后的成就无可限量。”

　　周围的东方世家的子弟闻言之后急忙一个个的盘膝而下，今天郭明的强大狠狠震惊了他们这些高傲的世家子弟。地仙，对于他们来说是一辈子都不可能超越的所在，他讲解的大道定然是玄奥的所在。

　　对于东方鹤的话没有一人怀疑，要是理解一些，一定受益匪浅，以后的道路会少走很多弯路。

　　护城河上，悬浮着两个黑影，仔细一看，他们竟然没有头颅，他们正要向郭明家的方向前进，猛然间他们的身体动颤，冒出一阵阵的青烟，掉头转身向远处飞奔而去。上古大道，即使是弥漫而出的威压也绝对不是他们这些厉鬼所能抵挡的。

　　一个小时，两个小时过去了，东方世家的子弟一个个的睁开了双眼，他们互相焦躁不安地看着对方。

　　“为何我一个字也听不懂？一人愤然道。”

　　“我也是，明明有些明了，却是无法捅破，这种感觉真的很憋屈，另外一人在原地不甘地四处走动。”

　　“谁说不是呢？宝藏近在眼前，却发现手中没有钥匙，奶奶的，真是烦人。”

　　“怎么办？怎么办？谁能告诉我，我怎么才可以理解，一名武者低声咆哮道。”

　　风护法站了起来，瞪眼道：“给我闭嘴，全都给我滚出去，别打扰老祖和家主体悟。”

　　对于东方世家的子弟出现这种情况，风护法完全可以理解。其实他的心里何尝不是焦躁不甘，只是他的心境比这些青年不知强了多少，此时唯有一叹之外，还是叹息。武者一生追求的是什么，便是地仙，打破人仙之间的界限。可是这个界限不是一般的人能够打破的，据他所知，近百年来突破到地仙的极小，至少他不知道。

　　郭明年纪轻轻就达到了地仙，那么他的大道对于他们来说是一笔最大的财富。可惜他却是听不懂。

　　缓步走到门外，风护法立刻被很多人围了上来。

　　“风老，你给我们说说这到底是怎么回事？”

　　“风老，你就给我们说说吧，我真的快要疯了。”

　　“风老，讲讲吧。”

　　……

　　……

　　面对这些青年子弟的询问，看着他们眼中的热切期望，风护法轻轻叹了个口气，涩声道：“其实你们听不懂，我又何尝不是呢？”

　　“怎么可能？所有的年轻子弟震惊道。”他们听不懂还可以归结到修为的不够，可是风护法可是六星武者啊！他竟然也一字没有听懂，这怎么可能？

　　“郭明的大道已经脱离了我所能理解的层次，现在希望老祖和家主能够理解一二吧？风护法向屋内看了一眼，轻声说道。”

　　三个小时之后，东方鹤睁开了双眼，他的眼睛布满了通红的血丝，整个人显得异常的暴躁不安，声音嘶吼道：“他妈的，这到底是什么大道，我怎么一个字也不曾理解？”

　　东方鹤心中憋屈地难以言明，自己沉浸在漫天的无上大道之中，他明白只要钻研透彻哪怕一个字都会受益匪浅，可是三个小时他竟然一个字都没有理解，这让他怎能不愤怒？好在他明白要是自己继续沉浸在无上大道之中，自己很有可能迷失了本心，继而走火入魔，才不得不尽早脱离出来。

　　东方鹤的声音自然被门外的东方世家子弟听见了，他们震撼的无以复加，竟然连家主也不曾理解，郭明对大道的理解到底达到了何等地步？一想到那个年纪轻轻的面孔，他们心底不由涌起了一丝骇然，郭明绝对不可以得罪。假以时日，恐怕超越武圣不在话下。

　　当月上中天之时，百姓已经入睡的时候，东方恩缓缓睁开了双眼，苍老的脸上布满了震撼的神色，仰望苍天，喃喃道：“这就是无上大道吗？斗转星移，改天换日，一念之间吗？”

　　看到了门外子孙畏惧着不敢上前，淡淡的声音响起，“都进来吧。”

　　东方鹤等人急忙挤进了屋内。

　　东方鹤轻声道：“老祖，你理解了几分？”

　　东方恩向虚空看了一眼，摇头笑道：“我一个字也没有理解，那不是我们武者所能理解的。你们用不着露出这副神情，郭明是炎黄最为神秘的修真者，他们不是我们能够理解的。我唯一能告诉你们的便是郭明不是我们能够惹起的。终有一天，他会成为世间顶尖之人。”

　　他的话音一落，郭明家里猛然间发出一声长啸。

　　那声长啸宛如长刀划破重重迷雾找到了归途，仿佛迷航的船儿找到了航标灯的欣喜，好像神功大成的畅快，东方世家的子弟脸色顿时变了。

　　“这又是何人？对于郭明的声音他们能够听得清楚，可是这声长啸断然不是郭明发出来的，那么就说明郭明家里还有一名强者，看他现在的样子明显是功力大进。”

　　“郭家何时又有了一名强者，东方鹤震惊道，而且那名强者还领悟了。”

　　东方恩感受了一下，沉重地点了点头，道：“根据气息，我可以判定那人内力绝对在我之上，要是我遇上了他，能跑得了是最好的了。郭明太可怕了。”

　　东方鹤正想接话，从郭明的家里又传来一声轻喝声，听这声音，分明是一名女子。

　　“这，这，这是于霞的啸声，怎么可能？她也能理解郭明的大道？东方鹤震惊的声音中布满了浓浓的羡慕。”

　　修真，修真，不是所有的人都有机会修真的。东方鹤不会天真的以为郭明是个修真者，就把修真法决传给了父母亲人，这样无异于把她们推向火坑。修真看似有诸多的好处，先不说容颜永驻，腾云驾雾，单单长生不老的诱惑就足以让太多的人趋之若鹜了。可是这个世界危险和机遇是并存的，有了多大的好处，你就要冒着多大的危险。

　　修真面对的第一个危险便是心魔，心神不坚定之人想要修真无异于自我毁灭，最后把自己推向罪恶的深渊。接着还要面对上天的考验，别的不说，单单是元婴劫就足以让很多的修真者毁灭，要是在上古还会遇到强横的修士炼化金丹于已用。总之世上没有任何一件东西是轻易得到的。


第164章 如约拜访

　　可惜东方鹤根本不会想到于霞却是一个修真者，自她小的时候救了轻语之后，就被轻语打下一道印记，这么多年一直在潜移默化之下打基础，如今轻语授予她法决，于霞已然走上了修真的道路，现在在郭明无意识中散发出来的大道印记之下，心神陡然上升了一个极高的台阶。

　　至于河道修的乃是鬼道，也算是修真者，对于郭明的大道自然也能品味理解一些。

　　东方鹤明显走进了一个误区，认定二人不可能是修真者了。事实上他也没有错误，毕竟这世上修真者太少，太少了。

　　大道靡靡之音渐渐消失，郭明眼中神光悄悄敛去。

　　郭明长身而起，轻声道：“时间神通，这就是时间神通吗？”

　　郭明指尖射出一道青光，桌子上的茶杯从桌子上迅疾地掉落，郭明心神一动，时间心法自动运转，这一片时空顿时涌过了蒙蒙的气息，那茶杯诡异地速度一降，接着慢慢地落到地上，只是发出一声轻轻的碰击声。

　　郭明随手一招，那个茶杯飞回了桌子上，脸上不由挂起了欣喜的笑容，道：“现在我可以让时间减缓，只是不能持续时间太长，看来还要继续修炼了。”对于这种成果，郭明没有什么不满意的，毕竟这是上古大能的巅峰功法，即使是对方亲自传承，自己也不可能一蹴而就，凡事都要有个过程。

　　打开屋门，看到了母亲，河道，王奕三人，郭明眼中奇光一闪，奇道：“河道你法力又精进了不少，妈妈你也是，竟然达到筑基中层了。”

　　河道兴奋道：“师傅，受你大道的影响，我感觉我触摸到了一丝金丹的门槛。”

　　“是啊！你的大道玄之又玄，我也不知道理不理解，反正我听过之后感到心神修为提升很多。”于霞呵呵笑道。

　　王奕苦着一张脸，想说什么却说不出来，要是让她真说出心中的想法，估计得羞愧而死，因为她听着竟然有一种小时候回到妈妈怀抱的感觉，那种感觉真的好温馨，好舒服。

　　郭明看着王奕，呵呵笑道：“你又是什么感觉啊？”

　　王奕红着脸道：“我什么感觉也没有。”

　　“是吗？郭明神秘笑道，没事的，把我当作妈妈也无所谓，来来来，把我当作祖国母亲，投入我的怀抱吧。”道家大道对普通人绝对不会有任何的伤害，王奕会出现什么样的感觉郭明自然知道。

　　王奕哎呀叫了一声，当即羞红了脸颊，拉着于霞的手，愤怒道：“阿姨，他欺负我。”

　　“你小子怎么说话呢？于霞佯怒道，还不快跟奕儿道歉？”

　　郭明拱了拱手道：“奕儿小姐，抱歉啊！”

　　见郭明真的道歉，尽管明白他是做作，王奕心里还是十分地高兴，娇哼一声，撇过头去。

　　“河道，你就在我家保护王奕，我去赴约。”郭明看着河道，交待道。

　　河道急忙点头称是。

　　郭明然后整个人化为一道青光向远处飞去。

　　陈刚在办公室批阅着文件，不时地看看手表，时间一点点的过去了，可是郭明依然没有前来，他的心里都有些发毛了，那家伙该不会心血来潮，撂挑子不管了吧？

　　随着虚空出现了一丝异动，郭明出现在陈刚的办公室。

　　陈刚下意识地蓄满了内力，看到来人是郭明后，紧绷的身体才略微放松，站了起来，敬了个军礼，正色道：“首长好。”

　　郭明点了点头，道：“相关的人可逮捕了？”

　　“整个县里和郑公正有关系的人全都让我抓了起来，其中涉及的人共有五十三人，包括三个局级干部和五个副局干部，现在全都在公安局压着呢。”

　　“五十三人？哼，这些人明显不够，从对方的语气我能看出对方的势力极大，新来的公安局长蔡庭呢？”郭明沉声道。

　　“他在连夜审问，陈刚一惊道。”从郭明的语气中他看出了对方想要好好地大干一票。自从来到这里之后他的心里也憋着一口气，如果能干一票大的，那最好不过。

　　“你和我去见见他。”郭明看着远方，道。

　　公安局。

　　整个临泽县政商两界全都暴动了，临泽县相关的人被国安局抓走了整整五十多人，这些人大多可都是本土势力啊。他们的离开意味着临泽县将会有新一轮的权力更替。每一个人心里都惴惴不安，不知这到底意味着什么？要是公安局抓的话，他们手段有的是，自然能探查一二，可是那可是国安局，他们的实力明显没有这么大。

　　蔡庭穿着一身警服，沉声道：“小李，还是没有结果吗？”

　　“没有，郑副一句话也不说，至于其他的人更是沉默以对，我看他们都像茅坑里的石头一般，又臭又硬，局长，动刑吧？李泰低声道。”

　　李泰是蔡庭从省委调来的亲信，闻言沉吟了一会，缓缓摇了摇头，现在的情形还不明朗，政治派系还不明朗，如果单单是陈刚一人想要动人，我还是不能跟着他战队的，他的级别还不够，不过马上就会变天了，我们要做的就是等待。

　　公安局大牢。

　　一名黑衣警官大步走来。

　　“什么人？站住，门口的警卫持枪大声呵斥道。”

　　来人抬起了头，映入武警眼帘的是一张阴沉的青年的脸颊，来人还算英俊，只是整个人让人感觉非常地不舒服。他从怀里掏出黑色的证件，递给守门的武警。

　　武警翻开证件之后，急忙敬了个军礼，正色道：“首长好。”

　　“带我去看郑公正，来人没有过多的絮叨，直接说了正题。

　　武警脸色一变，没有立刻答应。

　　“怎么？可是我的级别不够，来人微怒道。”

　　“不是，只是陈刚队长交待过，任何人不能随便去见郑公正，那名武警低声道。”

　　“哼，陈刚和我是一个级别的，他有什么资格限定我？告诉你，耽误了我的任务，你承担不起，来人寒声说道。”

　　那名武警看到他阴寒的眼神，当即打了个寒颤，急忙放行。

　　郑副当听到有人来看自己的时候，整个人显得精神起来。他明白现在还能进来看自己的绝对是省里的高层，一般的人绝对进不来。

　　一张桌子上，两人相识而立。

　　来人看着有些苍老之态的郑公正，笑道：“自我介绍一下，我是国安局的范伟，我来只是告诉你一句话，什么也不要说，上头会有人保你。”

　　“可是那郭明的权力很大，年纪轻轻就已经是少将级别，省委书记的待遇，你上头的人不知能不能？接下来的话他没有详说，可是意思已经很明显了。

　　范伟冷哼一声道：“这个你完全可以放心，我上头的人不比郭明小，而且对方刚刚进入国安局不久，势力远不如我上峰权力大。”

　　“这我就放心了，郑公正明显松了一口气，可是接着他立马意识到了一件事，自己只是一个小小的县公安局局长，上头最大的人也就是副省长，自己何曾和国安局的人联系上了。对方如此帮他，又是为了什么。”

　　“那个，我可以问问，你上峰是谁吗？他为什么要帮我？郑公正搓了搓手，紧张询问道。”

　　范伟冷冷地看着他，道：“你要是不想死的话就少过问，实话告诉你，你不过是一个卒子，这次我们也不一定能够扳倒郭明，为的就是落他一个面子，现在的你明白了吗？”

　　郑副全身一震，脸皮狠狠抖了抖，急忙点了点头。实则他的心中涌起了惊涛骇浪。范伟离去了，他的心却久久不能平静。

　　郑副看着孤寂的牢房，人生中第一次生出了自己的渺小和无助。原来自己只是对方博弈一个可有可无的牺牲品罢了。两方都是高高在上的强者，自己的存在仅仅是为了落对方一个面子，一个面子罢了。呵呵，郑副苦笑起来。

　　“请，蔡庭轻声道，亲自引着郭明，陈刚二人进入。”如果刚才说蔡庭还没有底气的话，可郭明的到来使得他信心十足，决心跟着郭明大干一场。他属于少壮派的，对于所谓的元老派一直持敌对态度。这次被高层人派来也是想要历练一番，要是做出一番成绩的话，想要上升的话自然简单。

　　奈何临泽县的治安情况实在是太差了，各方势力风云际会，根本不会他能管理得了的。加上郑副的不配合，他干的实在是憋屈无比。

　　郑副听到声响便抬起了头，望向一身警服，站在三人中间，略显英俊的年轻国安，心中涌过一丝熟悉，紧接着他立即反应过来，眼前的国安局长赫然便是当日抓自己的青年。

　　“是你？郑副愤然道，我到底哪里得罪了你？你要走这样整我？”

　　“整你？我没有兴趣，我只是想给你曾经迫害过的人一个公道，一个天理，我会公开审问你，让你的罪行诏告全国。”郭明冷声道。

　　“你没有证据，怎么整我？再说你真的以为你能一手遮天吗？郑副哈哈大笑道。”

　　郭明心中一动，眯着眼道：“你什么意思？”

　　郑副看着郭明的眼神，猛然间感到天昏地暗起来，好像自己瞬间进入了另外一个天地，整个人陷入了浑浑噩噩。

　　“刚才可是有人来看过你？”郭明沉声问道。

　　郑副痴痴呆呆道：“是，是一名国安，他的名字叫范伟。”


第165章 开始行动

　　蔡庭可吓了一跳，郑副这是怎么了，怎么好像瞬间被郭明控制了一样。这就是国安局的手段吗？真的是不可思议。

　　他却不知陈刚也是如此，他也没有见过此等神通，竟然让对方陷入空明的状态，直接把心底的一切隐私都说了出来。看了看前面的年轻的郭明，他的心底不由涌起了一丝骇然，这样的人实在不是自己能招惹的。好在幸亏自己是站在他这一边的。

　　“范伟是谁？”郭明问道。

　　陈刚想了一下，道：“他也是国安局的一员，职位和我差不多，他是属于元老派一系的。”

　　“争权夺利，果真，郭明叹了一口气道，无论在何时，只要有国家，就有权力的争斗。”他并不想过早地陷入其中，那种生活不是他向往的。本来他的想法很简单，就是把郑副绳之于法，可是现在看来牵扯的太大了。

　　但既然参与其中，郭明就没有打算放弃。

　　郭明这只是搜魂大法的简单运用，要是大规模的运用，对方的一生的经历会全部在郭明的脑海中展示一遍，最后的结局被施法的人成为痴呆。郭明既然要公事公办，就没有打算这样去做。

　　“现在，你把你曾经做过的事情全都说一遍。”郭明看着郑副，平静道。

　　“五年前，奉天科技总经理因为得罪了我，我让工商部门查他们的公司。没想到对方市里有人，竟然喝止了县里工商部门的无理行为，奉天科技公司的总经理接着在酒桌之上公然呵斥于我。我恼羞成怒，命令县里的黑虎帮灭门，杀了他们一家七口。”

　　“什么？冯科竟然是死在你的手中，范伟震惊道，省委督察的案子，没有想到竟然是你做的。”

　　郑副浑浑噩噩，眼神痴呆，对于范伟的震惊没有一点感觉。

　　“继续。”郭明脸色阴沉道。对于这件案子他也是知道一点，当年临泽县的大富豪惨遭灭门，曾经震惊了整个临泽县。对于冯科他还见过一面，那是一位刚正不阿的商人，冯科曾经还抱过自己。他记得他有三个子女，当年的灭门案件只有一个女儿逃了出来，可惜斗转星移，五年来，当年的案子已经成了陈年积案。曾经辉煌一时的冯家就此破灭，郭明记得他的唯一的女儿也下落不明了。

　　“我和几个黑社会老大开了一家按摩店，叫寻花按摩店。其中有五十多名少女，都是我采用各种方法留下的小姐，她们赚取的钱我们是三七开，我七她们三，而且每年我们也在引进一些打工妹。如果有不愿意的，我就让手下强奸她们，有的女孩索性破罐子破摔忍辱做了下去。也有的女孩倔强，宁死不从，我就让手下采取毒打，挨饿的方式，最后没有一人熬得下来。”

　　“无耻，蔡庭大怒道，你这样的人渣枪毙一百次都不为过，我说怎么每次去查都查不到呢？原来你是最大的内鬼。”对于组织来说什么最可怕，内鬼最可怕，他可以轻易地毁灭一切。

　　“蔡局长把这一切都记下来，郭明冷哼了一声，道，我倒要看看他还能做出什么人神共愤的事情。”

　　“也许我也没有想到有一天我见到的一名女子竟然是冯科的女儿，不得不说那丫头长的可真水灵啊！她的第一次被我们四个人强奸，然后她沦为寻花按摩店当起了小姐。”

　　啪的一声，监狱的铁门的一根钢筋被陈刚伸手扭断，怒视着郑副，眼中闪着寒光，冷声道：“如果不是因为身份，我定然要亲手杀了你。”

　　“继续说下去。”郭明平静说道。

　　……

　　……

　　“现在都记下来了吧，郭明平静的声音响起，命令刑警队和特警队全面出动，按照上面所说寻找证据和抓人。”

　　说完之后，郭明当先走出去。

　　临泽县刚刚还未平静下来，紧接着再次发生了海啸般的震动。

　　整个临泽县全面封闭，对黑社会进行了大规模的抓捕，同时对各种娱乐场所进行大规模的整顿，这其中还涉及几家大型的公司的老总。一夜，整整一夜，竟然抓了一夜的人，有一名警员透露抓的人竟然有上千。

　　一个县一下子抓了一千多人，这可是历史上都罕见的。所有高层的人都人心惶惶，不知到底发生了什么事。对于此事，县委书记亲自去公安局质问蔡庭到底想要干什么。不得不说蔡庭这样搞，的确有很大的影响，临泽县是流言四起，就连正常的行政都受到了影响。蔡庭却是直接搬出了陈刚。陈刚可是相当于市委书记级别的，立马让县委书记没了脾气，气得转身就走。

　　既然有人担当，自己管不了，那就不管了。

　　郭明直到第二天中午才回到了家，刚一到家就看到父亲坐在沙发上愁眉苦脸，旁边坐着妈妈于霞，至于河道，王奕则不在客厅。郭明神念一扫，就发现王奕竟然在自己的房间向河道请教修行的问题。

　　摇头笑了笑，郭明笑道：“爸爸，怎么了？”

　　“是明儿啊。”郭正则从沉思中醒来，笑呵呵道。

　　“爸爸，发生什么事了，我看你的脸色有些难看。”郭明直接问道。

　　“昨天晚上县里出大事了，很多人被捕，据说逮捕了一千多人，现在人心惶惶，我的公司也受了影响，几个供货的老板据说赚了黑钱也被捕了，还有一些证件需要去工商局批复，可是据说他们的局长也被捕了，唉，这一耽误还不知道得耽误几天啊？也不知道是哪个混蛋心血来潮大规模的扫黑除恶了。”郭正则骂道。

　　郭明的脸当即绿了，“那个，爸这可是好事，你怎么能这样理解呢？”

　　“那让我怎么理解？每耽误一天，我就要损失几万，我不骂他我骂谁？”郭正则愤然道。他的心在滴血啊，刚刚拍下一个工程，自己找了工程队，也签订了合约，就等证件发下来了，可是现在工商局能管事的几乎都被抓了，他只能干耗啊！这一天天的可都是白花花的银子啊！

　　“这个你放心，最多三天，一切都会恢复正常的。”郭明苦笑道。

　　“三天？当官的办事效率我早有领教，看吧，不拖个成月的根本不可能，郭正则不屑道，龟儿子的，真不知道是哪个混蛋偏偏在这个茬口打黑，你好歹缓个几天啊。”

　　郭明嗤的一声笑了，摇头道：“爸，别骂了，再骂就把你自己绕进去了。”

　　“什么意思？郭正则奇道，随即好像想起了什么，指着郭明，难以置信道，是你发起的。”

　　见郭明点了点头，郭正则不由一阵讪笑，想起刚才那句龟儿子骂的真是精彩啊，骂来骂去最后竟然骂到自己头上来了。既然是儿子要打黑除恶，郭正则说什么也要举双手支持了。

　　当听到郭明讲是省委书记待遇时，郭正则红光满面。他是个商人，商人看重的是什么，就是脸面。自己的儿子是个修真者，这自然不能去宣扬，可是儿子却有个公开的身份，国安局少将，省委书记待遇。这么年轻的省委书记，恐怕是开国未有的吧。

　　然后又听到郭明讲到了冯科的遭遇，郭正则也是义愤填膺，狠狠攥起了拳头，看样子恨不得狠狠揍对方一顿。

　　郭明对于这种事情对父亲倒没有过多的隐瞒，该说的都说了。

　　等相关的事情都谈完之后，郭明看着父亲，然后又看了看母亲，沉吟着要不要说出来。

　　“明儿，有什么事情就说吧？”郭正则察言观色的本事自然不弱，呵呵笑道。

　　“爸爸，妈妈已然走上了修真的道路，现在她已经是筑基中层的实力，如果不出意外的话，妈妈会进入金丹期，那样她就会拥有两千多年的寿命，郭明话只说到这里，然后便定定地看着父亲。

　　郭正则点了点头道：“明儿，你的意思我明白，只是我同样也明白修真乃是行逆天之事，不是一般的人绝难大成，爸爸年龄大了，想要修真是很难了。人生不如意者十之八九，爸爸也不求活多长时间，能够长命百岁便是了。走一步是一步，现在考虑这些还是有些早了。”

　　“只是。”郭明心有不甘道。

　　郭正则挥手打断了郭明的话，正色道：“常人能够活上百岁已然是最大的幸福，你妈妈自然不必说，而爸爸活上一百多岁应该没有问题，这便是最大的幸福了。我们还有什么理由去奢求什么呢？”

　　“爸爸你难道真的这般洒脱？”郭明有些吃惊道。

　　“呵呵，你爸爸我当然怕死，只是我更明白有些事情不是不想，不愿，它就会不发生了。人终究太过渺小了，不能跟天斗。明儿，你却不同，你有机会，可是你心里有太多的牵挂，这对你影响很大啊！郭正则语重心长道，还有一件事，明儿，我要告诉你，有些事情并不一定要去看表面，要真正地接触，你才会发现原来你的眼睛一直在欺骗了你。”

　　“爸爸，你说的什么意思？我听不懂。”郭明疑惑道。

　　“呵呵，以后你就会懂了。”


第166章 无心之举

　　临泽县有一座古道观，据传是东汉年间所修，岁月的沧桑在地面留下了久远的刻痕。踏着大半破碎的青石板，郭明和王奕，左蝉儿三人一步步地向道观走去。来往的香客不少，不过大多却是游客。

　　临泽县是旅游大县，旅游资源很丰富。古道观便是临泽县的旅游十景。

　　现在已经是十一月了，临泽县属于南方，还不算太冷，游客穿的也不太多，爬山路也不枉一种修身养性的好方法。

　　远远地郭明便看到了几位邻家老人，亲切地上前，道：“刘爷爷你们又来爬山了？”

　　“是啊！七十多岁的刘老头精神矍铄，他对郭明一直不错，呵呵笑道，这不闲着没事吗？这两位是？”

　　“哦，这是我的朋友，刑警队长王奕。”郭明指着穿着一身警服的王奕，介绍道。然后又拉过雍容华贵的左蝉儿，笑道，这位是我的义姐左蝉儿。”

　　刘老头眼中闪过一丝讶然，随即呵呵笑道：“你们去爬吧，不要等我们了，我们要好好歇歇了，老了不中用了。”

　　“刘爷爷好，二女一同说道。”

　　“哪里？刘老爷子身体健壮的很，我爬了这么久都累得不行呢，我看爷爷还有余力，真是羡慕刘爷爷的身体呢，左蝉儿莞尔一笑道。”那清脆的声音使人如遇春风，听上去是那样的令人舒服。

　　刘老爷子这回倒真是有些惊讶了，他是一名退休的老军人，对于所谓世家子弟的高傲他一直看不惯，左蝉儿的打扮气质一看就是人中龙凤，不是普通人，倒真是没有想到这个女娃待人这么友善，说话这么中听。

　　人老了，年轻时的张狂差不多都磨平了，剩下的便是平凡了。他们更多的是想找一个可以倾诉的对象，可惜现在的年轻人又有几人能真正地去关心老人呢？有谁能够忍受老人的絮絮叨叨，有谁能够忍受老人几个小时的喋喋不休，又有谁能够理解老人心中的寂寞和凄苦。人老了，物质变的已经不重要了，重要的是精神生活。

　　左蝉儿的一句话使得刘老爷子十分高兴，点了点头，呵呵笑道：“你还别说，当年抗战的时候，我们连续急行军走了三天三夜，当时还下着暴雨，那地可不像现在的水泥地，可都是泥地啊！你真的难以想象当时的场景，那时的天有点冷，我们还穿着布鞋呢，泥泞不堪……。刘老爷子讲到兴奋处，还不时手舞足蹈。越讲越兴奋，竟然忘了别人是去游玩的了。

　　至于其他几个老人看刘老爷子这么兴奋，再一看这三个青年没有丝毫耐烦的样子，不由暗暗点了点头，也就没有打断刘老的积极性。

　　郭明望了左蝉儿一眼，见她恬静如处子，卓然如青莲，倒是有些欣赏起来。相反王奕虽然努力做出一副想要倾听的样子，可她身体的不断晃动却出卖了她的真实想法。从这一点郭明就能判别出未来两人的成就。

　　不知不觉时间已经过去了半个小时，周围的几个老人倒有些不好意思了。一人拉着刘老，低声道：你这老头，人家可是去游玩的，你滔滔不绝地讲了半个小时了，难道准备讲到半夜不成？”

　　老刘这才反应过来，不好意思道：“你看我，一讲就上瘾，实在抱歉。”

　　“刘爷爷说哪里的话，你讲的故事我真是第一次听说，我觉得很有趣啊，左蝉儿甜甜笑道，只是现在天有些晚了，下次再听刘爷爷讲故事。”

　　刘老哪里听不出对方的弦外之意，爽朗笑道：“好啊！”

　　“刘爷爷，我们先走了。”郭明看了看天色，的确有些晚了，摆手道。

　　“嗯，等等，刘老突然想起了什么，喊住了三人。

　　刘老从怀中掏出一枚晶莹的琥珀递给左蝉儿，道：“明儿，你这位姐姐我很喜欢，这个算我给她的见面礼。”

　　左蝉儿倒有些迟疑了，琥珀这东西可是很名贵的，一般的价位和钻石差不多，而且它形成的条件极其苛刻。看眼前的这个体形，价值绝对不菲，要是一般的东西她也就接了，可这绝对不一般啊！假的？绝对不可能，左蝉儿对珠宝的了解比在场任何人都要多，她的眼睛只要一扫就能看出真假。

　　郭明的眼睛一扫，倒是有些讶然，忙接过，看了一眼就递到了左蝉儿的手中，道：“蝉儿姐，长者赐不可辞。”

　　左蝉儿只好伸手接过，由衷地向刘老谢道：“蝉儿谢过刘爷爷。”

　　“呵呵，好好好，刘老十分兴奋道。”然后看着郭明笑道，明小子，别嫉妒啊！以前这东西我可不舍得给你，但你这姐姐跟我很投缘，要怪就怪你没她可爱吧。”

　　左蝉儿这才真正明白什么是洒脱之人，看这刘老爷子身上的衣服，明显不是有钱的人，可是他竟然能随手把上百万的琥珀送人就说明此人乃是真善人。他们讲究的便是一个心情，谁对他们好，他们就会真心实意地对别人好。在现代社会这样的人不多了。

　　“快去爬山吧，那里的道长算命还算比较准，你们可以去看看。”刘老挥手道。

　　等几人爬上了几十步台阶之后，左蝉儿不解道：“明弟，这个琥珀可是名贵之物，我看得出这东西要是去拍卖的话，没有几百万是下不来的。而刘爷爷的生活过的并不是那么宽裕，我，我。”

　　“要真是一个简单的琥珀也就算了，可它不是，不得不说，蝉儿姐，你真的比我幸运，这个琥珀当年我也见过，可是刘老就是不舍得给我，蝉儿姐，戴上它吧！如果你和它有缘，自然会得到它的传承。”

　　“这是什么？左蝉儿震惊道。”

　　“修真心法，蝉儿姐，如果你真的福源深厚，会得到他的传承的，到时会走上修真的道路，到时飞天遁地再也不是梦想。”郭明轻声道。

　　“你给我？左蝉儿奇道，你不学吗？”

　　“我本有几门顶尖的心法，这个心法虽然厉害，我却是不需要了。而且这不单单是心法，而是一种传承，只是要他指定之人才可以获得传承，用外力强行打开的结果便是心法灰飞烟灭。”

　　左蝉儿听着，急忙放在手心里仔细地观看，这琥珀晶莹剔透，炫目无比，她的心里充满了欣喜。自从遇到郭明之后，她的心里也不时想过要跟郭明学习修真心法。可是修真对资质的要求极高，而且不是一般的关系修真者是不会轻易传承的。

　　郭明对父母都没有传，更何况自己了。她也曾经幻想着飞天遁地，看看那一抹金月上到底有着什么不为人知的神秘。可惜这个梦想注定很难实现。今天自己的无心之举竟然很有可能得到修真的传承，这等人间美事实在是罕见。

　　王奕却充满了震惊，现在她不再是武道上的白痴了，相反大致上的划分也了解个差不多了。她原本的梦想很简单，好好地跟着左蝉儿学习内力武功就行了，至于修道她倒从来没有奢求过。

　　可是现在看着左蝉儿手心处的琥珀，她的心里没来由地涌过一阵后悔和不甘。人生的际遇真是如此奇妙啊！就在刚才，她和左蝉儿站在同一起跑线上，可是就因为双方对待老者的态度不同，导致人生从此的轨迹再也难以相同了。

　　“好了，把他好好收起吧，我们先上山吧，郭明笑道。”然后当先走去。他没有去扶二人，并非自己没有男人风度，而是这两个女孩一个刑警队长才爬这短短一段路就累，另一位就不要说了，六星武者身体强横的一塌糊涂。

　　郭明没有发现一道细小的风旋在从虚空中慢慢降落。

　　左蝉儿正待把它收起的时候，一阵微风吹来，左蝉儿手中的琥珀不翼而飞。

　　“啊！左蝉儿惊叫一声，谁抢了我的琥珀？”

　　郭明脸色一变，双目陡然射出两道夺目的金光，直接看穿了虚空。识海中的无邪剑化为一道闪电划破虚空射了出去。

　　一道惨叫传来，接着一道血光向山顶飞去。

　　郭明看着山顶，道：“走吧！”

　　“是谁抢走我的琥珀，左蝉儿心惊道。”这等奇宝要是真的丢失的话，左蝉儿自己都不会原谅自己，大悲大喜很有可能使她的心神失守，进而影响到她的修为。

　　来人神不知鬼不觉地出现在郭明的身边，抢走自己手中的东西，郭明竟然事先都没有发现，毫无疑问对方是个地仙级别的强者。

　　其实刚才发生的事情只在一瞬间，游人只是听到了一声惨叫，至于郭明眼中的金光仅仅是一闪而逝，根本没有人注意到。

　　“那人已经藏到道观了，放心，我已经锁定他了，他逃不了了，现在我们就好好游玩一下吧？郭明呵呵笑道，仿佛刚才的事情没有发生一般。

　　左蝉儿这才轻轻松了一口气，郭明这般镇定那就是板上钉钉的事了，否则他断然不会这般轻松。

　　接下来三人不由加快了速度，左蝉儿虽然对郭明放心，可是东西没有到手，她还是担心不已。

　　很快，三人来到了道观。


第167章 观主

　　入目的是一座古朴大气的道观，宽约十丈长的广场正中间有一座香炉，从香炉中弥漫着浓浓的香气。香炉之下是一个巨大的阴阳五行八卦，规则工整，只是有的地方已经破碎不堪，看不清了。

　　直接看去，会看到三个道人的神像摆在道观之中。这三个道人自然是道家三尊——太上老君，元始天尊，灵宝道君。他们的神像栩栩如生，纤尘不染，好像历史的岁月没有在其上留下痕迹一般，还是那样的光洁耀人。

　　“为什么不修修啊？王奕皱眉道。”

　　“呵呵，不修是对的，那可是古物，无法还原。一般的游客自然会生出这种说法，可是懂得易经八卦的人却会认为那样会破坏其中蕴含的韵味，郭明笑道，当先一人来到八卦之中，指着脚下的印记，继续说道，这是古时的大能用法力凝刻而成，其中的每一笔每一式都浑然天成，却是后世之人无法补足的。”

　　“说的好，一名英俊的青年大步走来，拍掌叫好道。”

　　郭明转身望向来人，神识扫去，却发现神识仿佛碰到了一层绝强的阻碍一般，心中不由一凛，暗道，高手。

　　与此同时，郭明也感到一股神识对自己扫来，郭明强大的神识立刻遍布全身，阻挡对方神识的探查。好在那人神识只是一碰随即便弹开。

　　来人一米八几的身高，一袭略微紧身的黑衣将完美的身材展露无遗，在这寒冷的冬天穿这么少实在是令人感到吃惊。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；低垂着的长长的睫毛下，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，高挺的鼻，绝美的唇形，他身上散发着迷人的气息。

　　“我叫凌云，道兄你是？”那名青年直接伸出了自己的手，友好道。

　　郭明看着对方伸过来的手，却根本不去握，没有一丝不好意思道：“这个，我和你第一次见，这个握手就算了吧，那是熟人的方式。”

　　凌云一愣，没有想到郭明这么不给面子，赧然道：“那就算了。”然后他的目光望向左蝉儿二女，眼神特别在左蝉儿身上停留了一会，道，怎么不介绍一下？”

　　“这个就更不必了吧，他们以后貌似和你更不会有交集，郭明拉着左蝉儿在一边，左蝉儿不解郭明为何这般对待一个这么优异的青年，可她也明智地没有插嘴。

　　那名青年就算涵养再好，也是一阵气愤。郭明这把自己当成什么了，把自己当成贼来防了。自己好歹也是圣地的子弟，会直接抢人吗？左蝉儿是美貌不错，可是圣地的女修士也不是没有这般出色的。

　　那名青年当即愤怒地扭身就走，连个场面话也不说了。

　　郭明却是毫无愧色地看着那人离开，对着左蝉儿呵呵咧嘴一笑。

　　“你怎么这样对他？左蝉儿不解道，我看那名青年无论身世还是气度都是人中之龙，你该好好与之交流，或许对你有很大的好处也不一定。”

　　“凌云？凌云，这人的名字取的就比我霸气，我听着就不爽。”郭明不屑道。

　　“额，左蝉儿，王奕顿时无语。”

　　远远地凌云的身体一颤，嘴唇一阵抖动，强忍着暴打郭明一顿的冲动。妈的，这关我名字什么回事？这是我爹取的，又不是我自己的原因。千想万想，他都没有想到郭明竟然是因为这个原因。

　　只是真的是因为这个原因吗？恐怕只有郭明心中才知道了。

　　错过了这一个小插曲之后，几人便前往大殿，大殿内香火鼎盛，念经声郎朗，四个道士坐在蒲团上，正在不停地诵读道家经书。

　　神像前，摆放着五个蒲团，不时有人跪在上面，向神像祈福。

　　王奕总觉得有些别扭，刚一开始以为是自己穿着这身警服，可是很快便察觉到是身体内的原因，竟然一阵阵的燥热，无数道家玄经仿佛贯穿了她的脑海，一遍遍地在她脑海中响起。

　　“奕姐，你怎么了？”郭明急忙扶住摇摇欲坠的王奕，关切道。

　　“我也不知道，只是觉得头好晕，好乱。脑海中全是一些经文不断地响起，王奕强自想要从郭明的怀中挣脱，最后不得不放弃。”

　　“经声？郭明奇道，指尖指在王奕的太阳穴，顿时嗡嗡的诵经之声在郭明的脑海中响起。郭明松开了手指，望向大殿之上的三座神像，顿时觉得上面三个神像散发着神秘的气息。神识刚要探去，居中的白胡子老道的神像对郭明眨了眨眼睛，这一幕恰被左蝉儿捕捉到，不由呀了一声。

　　“真是越来越有趣了，蝉儿姐，走，我们去后院。”郭明笑道。

　　郭明没有想到在这里竟然能遇到熟人，扶着半昏迷的王奕向一名道士走去。

　　“这位施主，有什么需要帮助的吗？一名道童稽首道。”

　　“去带我见你师傅。”郭明开口道。

　　“这，那名道童不由犹豫了，突然他侧耳倾听起来，然后看向郭明的脸色立马变了，急忙拜道：“木通拜见师叔。”

　　“师叔？郭明一愣，自己怎么突然成为对方师叔了，再一想那个元婴老道既然愿意和自己平辈相交，就随他吧！反正自己也没有把他当作长辈。”猛然间郭明好像想到了什么，看着那个道童用一种异常火热的眼神看着自己，顿时明白自己也被那个老道摆了一道。

　　撕开空间袋，郭明从其中掏出一枚玉符递给道童，道：“这是我炼制的护身符。”

　　那名道童急忙接过，伸手道：“师叔跟我来。”

　　道童引着一行三人向后堂走去，最后来到了一间幽深的院子里。

　　道童通报道：“师傅，师叔到了。”

　　大门无风自开，爽朗的声音传来，“快快有请。”

　　“师叔你们进去吧，我就送到这里了，木通躬身行了一礼，示意三人可以进去了。

　　看了道童一眼，郭明大步进去。

　　王奕也在此时恢复了状态，畏缩着不敢上前，现在对于她来说，一切神秘的东西她都十分担心害怕。

　　左蝉儿也是如此，以她武者的灵觉能够感觉到屋内有一名恐怖到极点的强者，那人的法力比之郭明还要恐怖百倍。一个名词在她的脑海中生成，最终化为两个字——天仙。郭明竟然还有一个天仙的师兄，他的师门到底是哪个？

　　左蝉儿觉得自己的家族和郭明捆绑在一起无疑是最英明的决定，地仙已经是武者中的巅峰强者，可是人家竟然还有个天仙境界的师兄，他要是想要搅起一番风雨的话，恐怕所有的门派都将为之颤抖吧！

　　郭明没有言明二人跟过来，王奕是不敢进入，左蝉儿更是没这个打算了。对于她来说，地仙已经算是仰视的存在，天仙则是今生都不敢奢望的所在。如果老祖知道这个消息，真不知道他会如何的兴奋吧。

　　一位略显正气的老道端坐在蒲团之上，在他的对面还剩下一个蒲团。

　　郭明直接坐了上去，淡然道：“真是没有想到在幽冥一别，还能在这里见到你。”

　　“我也是没有想到，本以为那次已经是永别，人生真是何处不相逢啊！这才短短的时间，你竟然修为大进，进入金丹中期，而且我观你灵台紫气冲天，你定然还会有机遇，老道颇为感慨道。”这个老道不是别人，正是当年进入幽冥，收服了鬼皇的老道。

　　“你也不错，炼化了鬼皇，你身上的气息越发深不可测。虽然你只是端坐在这里，我却有一种高山仰止的感觉，我不如你。”郭明摇头道。

　　“你现在想要比上我？老道呵呵笑道，你可知道我修炼了多少年，你又修炼了多少年。如果现在你要是赶上我，我直接一头撞死算了。”

　　“这可不一定，郭明笑道，好了，闲话不多说了，我的朋友很有可能受了诅咒，你来看看。”

　　“是那个穿警服的女孩吧，老道点头道，其实这件事你都可以做的，这需要你应用你血脉的力量，现在你看着，什么叫牵针引线。”老道面色一整，双指并拢，直指苍天，念了一声疾。

　　刹那间，风云突变，整个苍山瞬间变得阴沉下来，所有的游客大惊失色，以为暴雨将至，急忙躲进了寺庙里。

　　轰隆一声，天空一声炸响，两道血丝从老道的体内飞出，向遥远的虚空飞去。

　　老道双手合拢，一个阴阳五行八卦不断旋转，从其中迸发出阵阵的苍凉气息，郭明明白这是对大道运用理解很高的标志。当手中的八卦完全充满上古洪荒气息的时候，那么就算是大道功成了。

　　郭明紧紧盯着老道的一举一动，片刻之后，门外的王奕叫了一声，整个人原地上升了起来。

　　“不要担心，道长在帮你驱魔，郭明平静的声音传到了王奕的耳中。

　　王奕这才平静下来，略显惊慌之后，则感到十分地好奇，这到底是怎么回事？自己为何能够悬浮在虚空，支撑自己的难道就是真气或者真元吗？自己什么时候才能随心所欲地这般飞行呢？

　　啊！

　　一声凄厉的鬼叫在庭院中响起，两道血丝跨越了无数距离把两具尸体从别处拉来。


第168章 东西拿来

　　两具无头尸体被两道晶莹闪着荧光的血丝紧紧绑着，跨越了空间直接来到了庭院之中，他们的身体不断抖动，想要挣脱出来。

　　木通吓了一跳，虚空中抓来一柄桃木剑正欲刺去，眼光看到郭明和师傅从房间里走出，这才收起了桃木剑。

　　左蝉儿心中一动，仔细看了身边不远处的道童，心中凛然，真是没有想到一个看门的小道童都是个高手，自己刚才竟然没有任何的察觉。

　　郭明笑道：“师兄，你的弟子不错啊！依我看，现在已经筑基后层，不久就该金丹大道了吧？”

　　“哪里？哪里，我还想让他跟着师弟你历练一番呢？老道语不惊人死不休，指着木通，道，还不谢谢你师叔？”

　　木通也是一头雾水，这都什么跟什么啊！好在他明白师傅自有其用意，慌忙跪了下来，拜谢道，木通多谢师叔。”

　　郭明显然也是被身边的老道弄的有些莫名其妙，疑惑地看向老道。

　　“刚才不是师弟想要小徒跟着你历练一番吗？师兄盛情难却，我就勉为其难地答应了，师弟你别激动，老道一把抓住了郭明的手，继续道，我明白你对我这个师兄怀有愧疚之心，不过那是小事，咱俩谁跟谁啊！我这个徒弟你别看木讷，可是精修金丹符咒两派的功法，和我一样，都是一等一的高手，绝对不会拖累你的。”

　　郭明心中大气，去你大爷的，我愧疚，愧疚的是你吧？这老道闲着没事把他的徒弟塞给自己干什么。郭明仔细想了刚才老道和自己说的话，猛然间灵光一闪，苦笑着摇了摇头，这老道真是算计到家了，刚才老道说自己灵台紫气冲天，看样子想要自己的徒弟分一份羹了。

　　反正也不是什么大事，答应就答应了吧！

　　“起来吧，一个月后我带你走。”郭明虚手一抬道。

　　木通感到一股大力涌来，那股大力从地上升起，使得自己根本无法继续跪下去。木通心中凛然，顺势站了起来，恭敬地站在一边。

　　“师弟，看清楚了吧，人的血脉是很奇妙的，这就是符咒派的应用，老道呵呵笑道。”

　　“没有想到师兄两派兼修，这样固然是好，可是想要达到更高的成就就必须付出比之常人更大的努力。现在师兄看好了，我的金丹之法的神通又如何？郭明淡然笑道，眼中爆发出两道奇光，仔细辨去，却是发现其中竟然出现两个深邃无比的灭字。

　　半空中挣扎的无头尸体陡然身体一僵，接着发出了急促不安地声响，当两个灭字在郭明眼中清晰显现的时候，那两具尸体似冰雪消融，大地回暖一般，无声地消散，缕缕青烟飘起，尘埃落尽。

　　老道脸色一变，惊叫道：“破邪法印？”

　　郭明却是不置可否，拉起左蝉儿，王奕冲天而起。

　　风中隐隐约约传来声响，“你怎么走这么急啊？”

　　“那个老混蛋太奸猾了，我怕他再骗我，所以还是走的好。”

　　“师傅，师叔喊你老混蛋，木通老实说道，我听清楚了。”

　　“你，老道神情一窒，怒视着木通，颇有些无语道。”

　　“师傅，他说的真是你，师叔人真是奇怪，他怎么能骂你老混蛋呢？木通浑然不知道自己犯了什么错误，自顾说道。”

　　老道气得转身就走。

　　一个老妪在郭明三人走了半个小时之后，才从隐藏处走了出来，看着身上的一个血洞，惨笑道：“挨了他一飞剑，可是值了。只要传承了这个法决，我一族的大仇定能得报。”

　　这老妪年龄约有七八十岁，穿着破旧的衣服，整个人看起来就像沿街乞讨的老妇一般。她的全身涌过一阵黑光，片刻之后，她的脸色更加苍白了，差点站立不稳，看了看天，整个人颤抖着向山下走去。

　　走到半山腰的时候，这老妪脸色大变，扭身就要离开。

　　“老婆婆，怎么走这么急啊？”郭明笑呵呵道。几个跳跃，挡住了她的道路。与此同时，左蝉儿也是蓄满了内力，面带煞气地站在了她的身后，王奕则扣住手枪，只要来人有一丝异动，她会毫不犹豫地开枪。

　　此时下山的行人很多，很多人驻留下来，不由看起了这一幕。

　　老妪脸上闪过惊慌的神色，强笑道：“几位年轻人，你们拦着我是干什么？”

　　“老婆婆，我看你下山这么累，我想背你下山如何？”郭明真诚伸手道。

　　“原来是这样啊！”

　　“那名青年真是善良啊。”

　　“谁说不是呢？小伙子，山路崎岖，路上小心点。”

　　……

　　周围的人纷纷说了起来，对郭明大加赞赏。

　　“不不不，我的衣服很脏，要是脏了你的衣服多不好，老妇如避蛇蝎地避开郭明的手，连忙拒绝道，这山路我来来回回几十年了，不碍事的。”

　　“老婆婆，这可不行，这么多人都看着呢？我怎么能不履行自己的诺言呢，你怎么也得给小子一个机会不是？”郭明真诚笑道。

　　来人已经把话说到这份上了，要是一般的人也是不再拒绝了。可是老妪心中有鬼，怎么敢让郭明背？

　　“那个，小伙子，你的好意我心领了，只是我看你的身子骨不行，恐怕背不了我啊，我可还想再多活两年呢，老妇呵呵笑道。”

　　“这样啊，那我扶着老婆婆你走吧，这个你不会再拒绝吧，郭明上前，右手向老妪的枯松的右手抓去。

　　老妇冷哼一声，低声道：“你真要赶净杀绝不成？”口中这般说着，她手上的动作却是不慢，干枯的手掌泛着黑光对着郭明的右手斩去，空气中都出现了丝丝爆鸣声，郭明眼光一寒，掌心处出现了一个黑暗的灭字。

　　嘭的一声，郭明的右手紧紧握住了老妇的右手，老妇的身子一抖，脸色顿时无比难看起来，嘶声道：“你要干什么？”

　　“没有什么，老婆婆，你跟着我走好，你要配合一些的，否则路上发生一些什么，小子我就难辞其咎了，郭明轻快的声音响起，郭明的脸上挂着和煦的笑容，任谁看到都以为是邻家善良的男孩。可是老妪却不这样认为。她从郭明的话中听出了阴森的威吓之意。郭明的眼中射出冰冷的杀意，她明白只要自己有一丝不配合，郭明很有可能雷霆出手。

　　心里喟然一叹。老妪紧绷的身子松了下来，自己的性命在别人的手中，还做这么没意义的事情干什么呢？

　　“老婆婆，慢点走。”郭明扶着老妪，看似十分认真道。

　　三人离开了，周围的人纷纷指着郭明的背影，大赞其品德高尚。

　　找了个没人的地方，郭明松开了老妪，伸手道：“把东西拿出来吧。”

　　“你说的什么，我不懂啊，老妪强笑道，你们该不会抢劫我老婆子吧？”

　　“老婆婆，你这样可就没意思了啊，左蝉儿冷声道，大家都不是普通人了，何必如此呢？把我的琥珀拿出来。”

　　老妪闻言脸上的笑容凝结，一双老脸布满寒霜，冷声道：“我要那东西有大用，小姑娘你自己还不一定能保得住这个东西。”

　　左蝉儿一窒，花容失色道：“你什么意思？”

　　“我也没有什么意思，我不过把得到这东西的消息告诉了几个老友，我相信他们会对此感兴趣的，老妪呵呵笑道。”老练几乎笑成了菊花，得意地看着左蝉儿。

　　要说左蝉儿家族怕什么，世家的力量他们并不惧怕，可是修士他们却不能不顾忌，那是一种全新神秘的力量，当年的郭明就是如此，一人就可以轻易地毁灭自己的家族。尽管有些怀疑老妪的话，可万一是真的话，自己的家族很有可能再次面临灭顶之灾的。

　　看着左蝉儿惊恐的样子，老妪愈发得意。

　　郭明却是冷哼一声，可怕的神识当即化为一道惊天闪电在老妪的心中响起，噗的一声，老妪张口喷了一口鲜血，蹬蹬蹬连退几步，面色惊恐地看着郭明。

　　“不要拿这样的理由恐吓我蝉儿姐，莫说你根本没有通知你所谓的朋友，就算通知了又能如何，来一个我杀一个，来两个我杀一双，哼，要不是不想顾念你是妖兽，我早一剑杀了你了，郭明指尖一指，老妪身后的虚空裂开，从其中飞出一柄凌厉的长剑，其中蕴含的剑意使得方圆百米之内产生了一个个的剑旋，一股可怕的剑意早就锁定了老妪。

　　“你，你，你，老妪这回是真的惊恐了，本来以为对方的飞剑是一击就退，现在才猛然间惊醒对方的飞剑一直隐藏在自己的身后，只要对方心神一动，自己就会被斩杀。”

　　“你到底是什么人？你说的话什么意思？老妪面色煞白道。”

　　“我的妻子也是妖兽，所以我不想随便伤害你们，交出琥珀，并且发誓不把今天的事情说出去，我可以放你离开。”

　　“不行，别的事情我可以答应，可是这件事我唯独不可以答应，要是给你了，我一族的血海深仇如何去报？这个琥珀是我唯一的希望，我不能给你，老妇惨笑道，哪怕今天你杀了我，我也不会给你的。”

　　“你再说一遍，郭明脸色顿时阴沉下来，掌心处的飞剑一阵颤抖。只待对方说个不字，飞剑定然会无情地斩杀。


第169章 认错人

　　老妇听到郭明阴沉的话音，心中狠狠一颤，尤其是望向郭明手中的那柄不断前冲之势的飞剑，忍不住吞了一口唾液。她明白郭明不是在吓她，而是货真价实的最后通牒。

　　不答应是死，可是答应了又能如何？妖族本就处于劣势，修行功法少的可怜。修真者何其高傲，一般的妖族根本不入他们的法眼。自己这一族天性柔弱，恐怕就剩下自己一人了。怀中的琥珀是自己最后的希望，自己交了活着还有什么意义。

　　老妇扑通一声跪在了郭明的面前，泪眼婆娑道：“求求你，我老婆子求你了。”

　　郭明心中不屑，后退两步，沉声道：“你这样做什么？”

　　老妪心中不由为之一喜，急忙说道：“我兔族就剩下我和公主了，公主现在在狼族的手中，我不能不去救啊？”

　　“那也是你的事情，郭明别过头去，冷声道：“我对你族的事情没有兴趣，我只想拿回自己的东西。”

　　砰砰砰，老妇跪在郭明的脚下连磕了三个响头，每一下都震得地面发颤，等老妇抬起头的时候，头上出现了一个大大的血洞，汩汩鲜血顺着她的额头流下，其中还夹杂着一些泥土。她的法力被郭明封住，此时她就相当于一个真正年迈的老妇。

　　左蝉儿心生不忍，拉着郭明的衣角，低声道：“要不给她吧，我不要了。”

　　“你真的舍得？”郭明问道。

　　“我，我，左蝉儿喃喃自语，眼神瞟过老妇的惨状，隧点了点头。”

　　“你要明白，你放弃的是什么东西？那你是成仙的希望，是你长生的保障，郭明有些恨铁不成钢道，她是有困难不错，但这不能成为阻碍他人成仙的理由。武士再强又能如何，早晚都得成为一剖黄土，任你风华绝代，任你红粉朱颜，最后又能如何？”

　　左蝉儿一想到郭明说的这些，不由后悔起来。是啊，自己今天生了恻隐之心，他日谁又会对自己生出恻隐之心呢？长生，长生，郭明注定会长生，自己想要和他在一起，不长生怎么行？以前是没有机会，可现在机会摆在自己的面前，自己还不珍惜是谁之过呢？自己曾经的杀伐果断呢，怎么不知不觉间磨灭了？

　　想到这些，左蝉儿眼神坚定起来，伸出玉手，以一种没有丝毫商量的语气冰冷道：“把我的东西还过来。”

　　“我，求求你，我不能啊！老妇对着左蝉儿再次叩了一个响头，抬头哀求道。”

　　“你做这些没有任何用，我知道琥珀在你的身上，我不想强迫，可是你别看着我们善良，就这样欺压，东西本来就是我的，我只不过拿回来而已，左蝉儿没有丝毫犹豫道。”

　　王奕在一旁默然无语，对于此事她没有任何的插口机会，也不知道如何地插嘴。这件事自己这方就占着一个理字，要是金钱倒还无所谓，可这是通向长生的路啊，谁能放弃，即使是自己也不能放弃。对于老妇，她除了心生怜悯之外，也没有什么说的了。

　　“求求你，求求你们了，我们的公主等着我去救呢？老妇泣声道。”泪水从她苍老的脸上滑落，她就像寒风中的最后一片落叶，看上去是那样的无助和凄凉。她的全身不住地颤抖，她明白对方是真的下定决心了，她要做的便是要争取最后一丝希望。

　　左蝉儿望向郭明，郭明上前一步，望着左蝉儿道：“蝉儿，你要记住，修真乃是逆天行事，金丹龙虎争的是风云突变，元婴大成争的是长生，至强神通争的是霸绝天下的力量。一切都需要争啊，莫说这琥珀不是你的，即使是她的，如果你有能力，也要尽力争取，这是你立身强者的根本。”

　　“那这个老妇怎么办？左蝉儿微微点了点头，询问道。”

　　“如果真的是我说的那种情况，自然是以绝后患。”郭明淡淡道。

　　“什么，要杀了她，可是她并没有想要杀我们啊，王奕急忙说道。”她觉得老妪已经够可怜的了，郭明却还商议着杀人灭口，未免有些狠辣了。

　　“当时的场景你看清了吗？郭明冷笑道，我可是看的清清楚楚。她在抢了琥珀之后，还仓促之间挥出了两道黑光，那两道黑光的对象正是你二人。如果不是我果断出手，你们二人早已是一具尸体了。”

　　“你胡扯，老妇脸色一变，气得指向郭明，浑身颤抖个不停，她的眼中闪过深深的忌惮。她没有想到自己果断地收手，还是被对方强大的神识看到。”

　　“胡扯？我是不是胡扯你心里有数，郭明运指为剑，向老妇的胸前划去。老妇惨叫一声，一抹血箭从她的胸前飞出，其中还夹杂着一个精英的晶体。郭明伸手握在掌心，一道符咒封在上面。

　　然后把琥珀递到左蝉儿的手中，笑呵呵道：这次可要装好了？”

　　左蝉儿看了一眼，确定是自己的那个琥珀，急忙拿了一根金丝，穿过了琥珀，把它贴身保存。

　　老妇呆呆地看着左蝉儿把琥珀带在了脖子上，眼中的神光渐渐地黯淡了下来，一屁股坐到了地上，整个人变得有些痴呆。

　　郭明弹指一弹，收回了老妇身上的禁制，轻叹了口气，道：“走吧！”

　　二女看了老妪一眼，跟着郭明离去。

　　老妪看着郭明的背影，眼中闪过怨毒的神色，低声道：小子，等着瞧吧，公主反正救不出了，我一定也要你尝尝妻离子散的滋味，嘎嘎。”老妪低沉的声音在这一片虚空中咆哮开来。

　　郭明的脚步一顿，心中突然涌过来一种不好的预感，神识向那个老妇的方向看去，那地方早空空如已。

　　摇了摇头，郭明把这种想法暂且压下，下山去了。

　　王奕没有跟着郭明离开，从山脚就和二人告别。至于左蝉儿则神秘地说有事，独自离开了。

　　郭明一人走在大街上，倒有些不适应了。在他的身边一直便不缺美女，这下一个个的离开，他的心里涌过一阵孤独的感觉。脑中不由想起那个调皮的金妃，不知道现在她怎么样了，还好吗？还有梦瑶，也是几天没有见她了。

　　一个月后就要前往英国了，自己应该把这里的事情解决好。

　　郑副三天后决定公审，自己没有必要插手了，这种抛头露面的事情自己一个学生实在是没有必要去参加了。

　　当晚，郭明和陈刚带着国安闯进了省委，把省委副书记以莫须有的叛国罪逮捕，震惊了整个平安省。随即郭明和陈刚等人连夜审问，结果审出了一连串的贪污腐败。陈刚等人顺藤摸瓜，一举抓捕了数百名高官，一时之间少壮派和元老派的矛盾终于爆发了，不过是以少壮派的短暂胜利而终结。

　　证据摆在那里，少壮派又充分利用了新闻媒体的作用，让元老派哑口无言。

　　一星期后，郭明回到了校园，他又成为了那个邻家男孩，那个阳光的男生。

　　学校没有太多变化，期中考试快来临了，整个学校显得有些冷清，学生的步伐很快，都为即将来临的考试备战，像郭明这般闲庭信步的却是不多。

　　水梦瑶抱着几本课本，静静地走在街道上，这几天她显得有些不好。

　　热恋中的女孩是很黏人的，可是郭明一星期了没有找过自己，甚至没有主动发过一次短信，这让她心里很是受伤。自己现在学习的时间越来越少了，家族突然加快了对自己的培训，好像有一种紧迫一般。尤其是东方世家的子弟像霜打的茄子一般，士气低落到极致。她曾经偷偷问过，可惜没有一人回答。

　　这些事情她都憋在心里，想要找一个人诉说，郭明无疑是最好的倾诉对象，但现在根本就找不到他的身影。

　　猛然间她的双眸一亮，快步上前，对着前面的男子砸去，哗啦啦手中的三本教科书重重地砸到了对方的后背上。

　　对方哎呀一声，转身愤怒地看向罪魁祸首，正欲破口大骂的时候，待看清楚是谁时，不由神情一窒，指着对方愕然道：“你，你砸的我？”

　　水梦瑶呀了一声，刚才自己心神失守，竟然把这人当成郭明了，急忙赔罪道：“对不起，我认错人了。”

　　宋明心中却是一跳，暗道：“认错人，认错的好啊！”对于水梦瑶传说中的第一校花他自然认识，以前只是远远地观看，真是想不到今天还有近距离地接触，而且对方竟然用书砸了自己。这是什么，这就是传说中的机会啊！

　　宋明迅速意识到这是个极佳的机会，脸上的表情化为苦痛，摸着后背，咬牙道：“没事，没事。”说着的同时，还倒吸一口冷气。

　　水梦瑶也慌了，自己刚才以为前面的男子是郭明，所以力气用的有些大了，对方露出这副神色倒还真有可能，现在可怎么办？

　　水梦瑶无论走到哪里都是众人注视的对象，现在看到这一幕，不少人急忙围了上来。

　　有认识宋明的问道：怎么搞的？”

　　“宋明，你想干什么啊？”

　　宋明露出了一副委屈的神色，指着水梦瑶道，我也不知道。”


第170章 为你写诗

　　“对不起，我认错人了。”水梦瑶低声道。

　　“可现在你把人家砸伤了，怎么办啊？一位男生高声喊道。”那位男生似乎大义凛然，只是他在隐秘的时候对宋明眨了眨眼睛。宋明心神领会，急忙说道：“不，不需要，我这点，这点伤没事。”

　　“还没事，你看你都说不出话了，水梦瑶虽然你是学校的第一校花，可是怎么也得扶着人家去医护室去看看吧？”那名四眼男继续说道。

　　“那位哥们，你怎么说话呢？宋明十分‘愤怒’道，人家又不是故意的，我自己能走。真是抱歉啊！宋明一晃一摆地来到水梦瑶的面前，歉然道。”

　　水梦瑶摇头道：“是我的不对，我扶你去医务室吧？”

　　“这，这多不好，宋明矫情道。”

　　“这是必须的，那个四眼男继续喊道。”他说这话的时候，周围的人一部分顿时反应过来，感情二人一直在唱双簧呢？什么事情都要有个度，他这一句话显然说的有些多余，水梦瑶伸出的手也是微微一顿，然后继续向前扶去。

　　宋明狠狠瞪了四眼男一眼，正待享受这种极品待遇的时候，一双大手轻轻地拍了一下他的肩膀。之所以说是轻轻，那是因为周围的同学看到一名略显英俊的青年来到他的身后，右手‘轻轻’地拍了一下。

　　看上去绝对没有用力，可是宋明却是一个踉跄，感到一股巨力涌来，差点没有直接坐到地上。紧接着一双大手急忙拉住了他，“你怎么了，没事吧？要不我扶着你去医务室吧？”

　　宋明看着来人，心中有些发虚，终于有人出头了吗？他最担心的就是这，水梦瑶的追求者没有一千也有八百。一般的人他倒不怕，可是他却怕碰到练家子。郭明的轻轻一拍让他顿时明白要是自己跟着他去医务室，自己真的要躺个十天半月了。

　　急忙站了起来，赧然道：“不用，不用，小事，小事，我自己能走。”

　　“别啊，我看你好像受伤很重啊，郭明大手一提对方的腰部，宋明只感到自己的五脏六腑瞬间被压迫在一起，无言的痛楚袭遍了他的全身，豆大的汗水当即流了下来，眼神哀求道，真的不要。”

　　“那就算了，郭明松开了手，挥了挥手道，既然没事，那就走吧。”

　　“是是是，宋明急忙掉头就跑。”周围的人不明所以，看着跑得像一阵旋风的惊人速度，哪里像受伤的样子。不由明白了过来，感情刚才全都是装的，目的不外乎想要占水梦瑶的便宜，现在被郭明吓跑了。

　　那个四眼男吞了一口口水，转身就要悄悄离开。

　　郭明上前几步，一把抓住了对方，呵呵笑道：“哥们，你相信缘分吗？”

　　“额，以前不相信，可我现在相信了，自从当日一见哥们的风采，现在我还是没能忘怀呢？那名四眼男用手使劲掰了一下郭明放在自己肩膀上的手臂，感到对方手臂的力量像钢铁般的箍子一般，不由微微变色。”

　　“的确啊，当日拜你所赐，我差点没能和那几个小太妹好好亲近一番，今天你又这样欺凌我的女朋友，咱们今天老账新帐一起算算吧？”郭明面带微笑道。

　　这个男生不是别人，正是当日郭明来到学校那个大义凛然，怒骂小太妹的男生。可是郭明刚一出现，当即把郭明出卖，要不是郭明强悍，绝对得受那几个小太妹的侮辱。

　　“别别别，什么？梦瑶是你的女朋友？四眼男震惊道。”

　　“叫的挺亲热啊？还梦瑶，梦你大爷，郭明五指一抓，四眼男倒吸一口凉气，整个人颤抖起来，郭明这一抓，直接锁定了他的经脉穴道，他是那个痛啊！但这周围这么多人，他怎么能哭出来。只是他妈的，自己真的想哭啊！

　　“你，你这是野蛮人的行为，四眼男眼含热泪道。”

　　“你的意思是说武力是一种野蛮的行为？郭明呵呵笑道，随即冷声道，你可知你脚下的这一片土地就是你的老祖宗抛头颅洒热血打下来的。当年的秦皇汉武哪一个不是铁血战将。告诉你，武力是最简单也是最直接的行为。你现在竟敢藐视你的祖宗，你就是他妈的卖国贼。”

　　“我，我不是这个意思，四眼男欲哭无泪，这都什么跟什么了，自己怎么一眨眼就成卖国贼了。”

　　“那你是什么意思。”郭明大声质问道。

　　四眼男很想大声说，你他妈的我就是想要你放开我，就是这么简单。可是他怎么能说出来。现在他要自己解释，怎么解释，他的大脑有些不够用。用唯物主义的辨证论还是唯我主义，这都用不上啊！

　　“行了，你也不要想了，你这样的人我看不起，数典忘祖啊，郭明一副心痛的模样，松开了对方，直接来到了水梦瑶的身边，替她捡起了书，另外一只手拉起她的柔荑，轻声道：我们走吧！”

　　水梦瑶乖乖地点了点头。

　　一行人大跌眼睛，没有想到水梦瑶这朵雪莲当真被采了，一时之间郭明好像听到了数十名男生心碎的声音。

　　感受着手中的温暖，水梦瑶才发觉有的时候自己真的需要男人的呵护。自己再强，有的时候自己并不适合自己出面。或许自己的性格天生就比较柔弱吧。看着身边的男子，水梦瑶莞尔一笑道：“还知道我是你女朋友，我还以为你忘了呢？”

　　绝美的脸颊，那一抹的娇羞和温存让郭明的心也变得欢快起来，柔声道：“哪里舍得呢？这不是回来了吗？”

　　“那就好。”水梦瑶娇声道。

　　片刻后，水梦瑶的手从郭明的手中抽了出来，拢住了郭明的右臂，轻声道：“以后有什么事情事先跟我说一声好吗？我不想做一个什么都不知道的女朋友，好吗？”

　　郭明脚步一顿，轻轻点了点头。

　　水梦瑶展颜一笑，像大地回暖，阳春三月一般，整个世界因为她那一笑而焕发出了勃勃生机。

　　“山遇眉而失色，水遇眸而失明。”郭明轻声念道。

　　“是你为我作的吗？”水梦瑶惊喜道。

　　“除了你又有谁配得上这样的诗句呢。”郭明反口问道。

　　水梦瑶一双眸子紧紧望着郭明，最终化为甜甜的微笑，拢着郭明的手更紧了。臻首不由靠在了郭明的肩上。

　　那是幸福的微笑，那是心满意足的柔情。那是找到迷途的小船，现在属于它的港湾找到了。

　　浮萍不在大海中漂泊，因为它找到了属于自己的根。

　　教室里，郭明的再次到来自然引起了不少的轰动，对于大家异样的眼光郭明直接无视，反正他的脸皮厚，根本不在乎别人的眼光。

　　“哥们又去哪风流去了，卫生金回头嘿嘿道。”

　　郭明还未说话，换来的却是水梦瑶的怒目而视。

　　卫生金急忙摆手道：额，说错了，最近干什么呢？”

　　“没什么，四处转转。”郭明看着依然十分萎缩的卫生金，开口笑道。

　　“你牛，马上就该期中考试了，可有把握拿全校第一？卫生金问道，现在我对你可是异常的拥有信心啊。”

　　“别别，我可对自己都没有信心，郭明呵呵笑道，你又不是我肚子里的蛔虫。”

　　“拜托，不要这么恶心，卓婷做了一个打住的手势，急忙叫停道。”

　　“这就撑不了了，卫生金嘿嘿笑道，告诉你，哥哥我可是一边解手一边吃东西的，还有，我曾经——”

　　啪的一声，卫生金挨了卓婷课本的狠狠一下，尴尬地笑了几下，不再继续。

　　“好了，快上课了，水梦瑶轻声道，好好坐正，新来的老师十分强悍的。”

　　刚一听到这话，卫生金顿时双眼放光，一双眼睛贼溜溜地乱转，猛点头道：“说的是啊！新来的老师真的是我这辈子见过的最漂亮的老师了。”

　　“有这么漂亮吗？看你说的怪神的。”郭明也感兴趣道。

　　“反正我也没法形容，总之就是漂亮的一塌糊涂。以前我不明白师生恋，现在我发觉我静寂已久的春心终于再次荡漾了起来，卫生金嘿嘿笑道。”

　　“你真是个禽兽，卓婷气道，在古代老师可是当作父母般的存在，也就是说你要是喜欢老师，那就是乱伦。”

　　“乱伦？卫生金一下子站了起来，低声道，我的小姑奶奶来，这样的话你也能说的出来。我们又没血缘关系，你怎么整到乱伦上来了，过分啊过分！”

　　“哼，我一看就知道你这小子喜欢挑战伦理界限，卓婷哼了一声，直接正襟危坐，却是看也不看他一眼。”

　　卫生金不由苦笑看向水梦瑶，却发现人家根本不看自己，只能把求救的目光望向郭明。

　　郭明摇头道：“我怎么会认识你这样的人，老师可是神圣的职业，古代圣贤教过我，先生就是父母，你这样做实在是让我都看不下去啊。”

　　“我，我，卫生金气得有一种想要撞到城墙上的冲动，看着郭明道，你狠，你狠，到时我看你有没有我这样的想法？”

　　“哼，像我这么高尚的人怎么会有你这么龌龊的思想，郭明摇头道，你这么多年的圣贤书真是白读了。”

　　门轻轻地推开了，郭明顿时感到全班男性同胞的呼吸不由一窒，那是一种期待，一种紧张，一种热恋。郭明顺着大家的目光看去，不由爆出了一句粗口，我靠，怎么可能？


第171章 论秦皇汉武

　　进来的是一位十分年轻的女教师。她的年龄约有二十一二岁，上身穿着红色的小袄，下身则穿着红粉相间的棉裙，线条搭配匀称。雍容中带着浓浓的华贵，两缕长发自然地披在肩前，整个人显得空灵圣洁。羊脂白的肌肤，如雪的容颜，绝世的美貌，少女手中拿着教材，习惯性地看了郭明的位子一眼，见郭明竟然在，微微凝视了两秒钟，才收回了目光，嘴角不由绽放出了动人的笑容。

　　“我勒个去，竟然是蝉儿姐姐。”郭明内心苦笑道。他现在是明白左蝉儿说有事到底是什么事了，竟然当起了自己的老师，这生活还真是刺激，让人难以预料啊。

　　“卓婷，你刚才有没有看到老师看了我二点五秒，难道说我真的有戏？卫生金被左蝉儿那一眼看的整个人都飞了起来。”

　　“看你？你有那魅力吗？卓婷不屑道，根据我多日的观察，我才发觉，咱的美女老师每次上课都往我们这里看一眼。”

　　“那不看我，难道看你吗？卫生金不服气道。”

　　“呵呵，她看的不是你，不是我，也不是梦瑶，而是郭明，卓婷语不惊人死不休，以一种无比坚定的语气说道。”

　　“什么，这下就连水梦瑶也是吃了一惊。”郭明则是讶然地看了卓婷一眼，这丫头观察怪细密呢。这都看出来了。

　　“看到没，卓婷呵呵笑道，郭明现在都不吭声了，那就表示默认了。”

　　卫生金仔细看了一眼卓婷，不解道：每次上课我也是一直观察美女老师，怎么我没看出来什么，你一下子就看出来了。”

　　“这就是你观察不仔细了，每次老师的眼珠看的方向虽然是你我的方向，但每次她收回目光之后，如果你仔细看的话，会看到一丝掩饰很深的失望之色，可是今天她的眼神不仅停留了两秒，还露出了这般笑容，因此答案就出来了。”

　　“是这样吗？”郭明先生，卓婷调皮问道。

　　“好吧，我承认你聪明。”郭明无可奈何道。

　　“嘿嘿，人家看了这么多年的柯南也不是白看的，卓婷自豪道。”

　　“可是我也看了，怎么没有发现，卫生金有些不服气道，我就不明白了，咱俩都是一样的，凭什么你比我聪明啊？”

　　“一样的，你什么意思啊？卓婷不解问道。”

　　“从化学的角度来说，咱俩都是碳水化合物啊，按理说该没什么差别啊，卫生金一本正经道。”

　　“你大爷的，卓婷也不顾淑女形象了，破口骂道，你诚信找抽不是？说的这么恶心，你才碳水化合物呢？”

　　“好了，上课了，别让老师听见了。”水梦瑶急忙说道。前边已经有几排学生好奇地望来了。

　　卓婷强悍地瞪了他们一眼，才不甘地坐下。

　　左蝉儿把教材放在桌子上，声音不大却是能让每一个学生听到，悦耳的声音响遍了整个教室，“同学们，昨天我们讲了秦皇汉武，嗯，讲到汉武帝的功了，现在我请一名同学来回答一下。”说着的时候，左蝉儿的眼神向全班望去，几乎所有的男生都像注射了荷尔蒙激素一般，正襟危坐，一副乖宝宝的模样，眼中的期望可以说迸发出亿万道光辉。

　　就差直接开口说，老师喊我，老师喊我了。

　　可左蝉儿轻柔的目光一一越过他们的身影，最后在一个角落停留。

　　卫生金的身子一下子紧绷了下来，心中一个声音不断地响起，老师在看我，老师在看我。额，不对，不是我。”

　　“你是郭明吧？左蝉儿轻轻的声音飘来，别的老师的课你逃我不管，但是我的课却是不许你逃，现在你站起来回答。”

　　郭明心里咯嘣一下，暗道，果然来了。讪笑着站了起来，道：“那个老师，我，我。”

　　“说什么呢？那个老师，哪个老师？”左蝉儿佯怒道。

　　“左老师，我保证以后不逃你的课了。”郭明嘿嘿笑道。

　　“左老师，班级所有的人目瞪口呆地望着郭明，怎么可能，要说这个美女老师有什么特色，那便是她的名字神秘的毛包，学生们再三打听，最后发觉全校别的老师也不知道，而且这个美女老师有个特色，只带他们班的历史，上完之后就走，至于办公室都很少去过。这样一个神秘的老师打听的何止学生，办公室的男性教师更是亢奋地厉害，一个个地天天等着约会，可是却没有一人成功地约到美女教师。”

　　现在郭明一口叫出了美女老师的姓，这让他们如何能不目瞪口呆？

　　“你怎么知道我姓左？左蝉儿脸色一变，似乎‘十分意外’道。”

　　郭明看到左蝉儿眼中促狭之意，微微一笑道：“晋左思《娇女诗》有”吾家有娇女，皎皎颇白皙”之句，后以“左家娇女”指美丽可爱的少女。老师这么漂亮，当然是左家的才女了。”

　　“这样也行，这一下使得班级的男姓同胞大受打击。对于这个典故，别说他们还真不知道。可是就算知道了也不敢说啊！世界上怎么会有这么巧合的事情。可是偏偏就是这么巧合。除了水梦瑶三个人之外，没有人知道郭明早认识郭明认识眼前的美女教师，他根本就是胡诌的。

　　左蝉儿眼中一亮，脸上露出淡淡的笑意，轻声道：“这次就饶过你了，下面你来回答一下我问的问题。”

　　“我，郭明哪知道她昨天讲的什么啊，哀求道，左老师，你昨天讲的什么我都不知道，你继续讲吧，别因为我一个人而影响到大家的学习不是？”

　　“你说的也有道理，嗯，下课去我的办公室，我单独教你，左蝉儿点了点头，说道。”

　　所有的男性同胞不约而同地回头看了郭明一眼，眼中的哀怨可想而知，这小子走的什么狗屎运，这样的事情也能碰到。怪自己啊！美女老师讲的课谁不认真听，左蝉儿又很少提问，提问问的同学大多是女生，每当轮到哪个男生的时候，那绝对是天赐好运啊！又有谁不会？真是没有想到回答不出问题还有这样的待遇。

　　左蝉儿轻声道：“今天我们讲汉武帝的过，大家都知道，汉武帝后期的巫蛊事件，使得汉朝的实力大为削弱。你们谁知道汉武帝最大的失败是什么？”

　　水梦瑶举起了手，左蝉儿点了点头，道：“梦瑶，你来回答。”

　　“我认为汉武帝也有古代君王一个通俗的特点，那就是太过加强中央集权。汉武帝通过削藩的确大大加强了中央集权，叛乱的事情很少发生，可是其中也有很大的弊端。那是因为他们没有形成一个有效的中层机构，上层的约束太大，导致下方没有实际的权力可言。即使是太守刺史也无非皇帝的代表，各地选举孝廉，也仍只能承奉中枢的意旨，因此皇帝的作为，更只能扩充及保障自身的权威。这种情形，表现着中国传统君主专制的一个最大弱点。”

　　水梦瑶刚刚说过，又有很多人举起手来，水梦瑶笑道：“梦瑶说的很好。”然后她盈盈的目光直直向郭明望去，“这个很简单的，大家可以畅所欲言，我上课不限定任何局限。”

　　郭明看着左蝉儿的眼神，对方仿佛在说你不敢说吗？郭明心里没来由地涌进一阵傲气，举起了手，左蝉儿露出了得意的笑容，指着郭明道：“你来回答。”

　　一时之间所有的人都看向了郭明。

　　郭明却只注视着左蝉儿，组织了一下语言，平静道：“刚才老师也说到了巫蛊事件，我觉得这件事很重要，因为这是一个导火线。大家只知道巫蛊，可是什么是巫蛊，恐怕还不知道吧？”

　　“民间传说，巫者将毒虫毒蛇，放在一个器皿之中，让它们互相吞并淘汰，最后一个硕果仅存的怪物，是为蛊。巫者即操纵着这精灵，用咒诅符录削制木人埋蛊地下诸等方式谋害敌对。这就是巫蛊。这样的事情到底有没有无从考证。”

　　“公元前９１年，刘彻生病，左右传说宫中有巫蛊牵涉皇后及太子刘据。于是宫廷争斗开始了。汉武帝暴怒不已，下令彻查，历来宫廷争斗便没有什么证据可言，自然牵扯出来很多的无辜之人。可太子仁慈，经常替无辜的人平反。

　　“太子这般做自然侵害到很多人的利益。最终保皇党和太子党在皇城发生大战，结果皇太子兵败自杀，皇后卫子夫也自杀，事后汉武帝后悔不已，建了一座‘思子宫’，可惜又能如何？汉武帝一生戎马，国家已经疲惫了，是该休养生息的时候了，最适合继承皇位的太子被杀，导致最后8岁的孩子继位，不能不说是一种悲哀。”

　　“因此我认为汉武帝一生最大的错误便是刚愎自用，年老了依然不退位，如果早早地把皇位交给太子，便不会有强汉的分崩离析，也许历史将重新演绎。”

　　左蝉儿眼中一亮，满意地点了点头，示意他坐下。她倒没有想到郭明真的给她解释出来了。的确汉武帝与秦皇相接，他的功绩后人无法超越，但人都有两面性，他的专制使得多少大臣惨遭牢狱之灾。郭明能看出这点实在是难能可贵。


第172章 精神烙印

　　卫生金见左蝉儿露出满意的表情，心中不满，也高高地举起了手。

　　左蝉儿微微一笑，看了一眼点名册，道：“你来。”对于对方强悍的名字，她实在不好意思读出来。

　　卫生金激动地站了起来，看着左蝉儿，激动地无以复加，就差口水没有流出来了。

　　左蝉儿等了一会，还是不见对方嘴里蹦出一个字，眼神示意了对方一下，结果一看差点没有把手中的书扔出来。对方像一个猪哥一般呆呆地看着自己，一抹晶莹如玉的飞瀑从他的嘴角流出，他的脑门上就差写两个字——猥琐了。

　　“卫生金，你在想什么。”左蝉儿俏脸一寒，不由间外放出了一丝气势，激的卫生金不由打了个冷颤，这才意识到自己做了什么，这也不怪自己，实在是左蝉儿太漂亮了，至于水梦瑶，由于长时间的观看，已经可以说是免疫了，可对于左蝉儿却还有一种制服诱惑。

　　大手一抹，他自认为极为隐秘地擦掉了嘴边的口水，高声道：“左老师，我不知道。”

　　左蝉儿闻言气极，薄怒道：“你不会，那举什么手，诚心消遣老师不是？”

　　卫生金脸上神情一窒，怎么和自己意想中的相差这么大，郭明说不会，老师不是说下课给他上小灶吗？怎么轮到自己这里就不行了。

　　“不是啊，不是，卫生金委屈道，老师都给郭明下课上小灶，为什么不给我上？”

　　“你丫的，你就能跟我比了吗？郭明低声骂道，老师可是我姐，她凭什么跟你上？”

　　“什么？左老师是你姐姐，卫生金大声叫了起来。”

　　郭明深深地埋下了头，自己被这猥琐男害惨了，自己和左蝉儿的关系本不想公开，这下倒好，曝光了。刷刷所有同学的目光先是望向郭明，接着看向左蝉儿。整个教室陷入了可怕的沉默，所有的同学都在等左蝉儿一个答复。

　　卓婷在底下使劲踹了卫生金一脚，低声骂道：“你故意的不是？”

　　卫生金嘿嘿笑道：“怎么可能？只能说是震惊，然后便是情不自禁了，情不自禁。”

　　“你大爷的。”郭明在心中骂道。

　　左蝉儿却是混不在意，呵呵笑道：“是啊！郭明是我的弟弟，我本来准备在周日郊游的时候给大家公布的，既然卫生金提前说了，那便算了。”

　　“郊游？班长孔文华站了起来，道，可是老师我们的班费不够啊？”

　　“呵呵，老师第一次教你们，所以一切花费我出了，左蝉儿笑道。”

　　耶，几乎所有的学生全都兴奋地喊了起来。以前学校也有老师组织过郊游，但大多都没有成功。一是因为那个老师和同学们处的关系不太好，学生不愿意跟着去，二是因为旅游花费有些大。对于一些学生自然不在乎，可是有些学生却是舍不得出。可左蝉儿完全不存在这种情况，一是她的美貌和智慧征服了全班的美女，在学校里每个历史老师都带了至少三四个班，但左蝉儿唯独只带一个他们班，这让外班异常的羡慕，再者左蝉儿愿意报销一切费用，只要不是傻子就没有不跟着去的。

　　“孔文华，下课你和班里几个班委好好计划一下去哪里玩，不要怕花钱，这下老师可是准备了十万的，嗯，尽量花完，左蝉儿再次抛出了一记重磅炸弹，让班级所有的同学再次震撼了。

　　班级里总共七十名同学，十万块平均下来也就是一千四百啊！乖乖，老师真是大手笔啊！

　　同时他们也得出了一个重要的信息，老师家里绝对不缺钱，对于一个随手拿出十万块来给同学旅游的老师难道还会缺钱吗？看对方的衣着就像富家女，这下看来还不是一般的富家女。

　　“好了，先别高兴的太早，我可是有条件的，如果这次期中考试有不及格的别怪老师取消这次旅游啊！左蝉儿莞尔一笑道。”以前她来这里教学只是单纯地想要和郭明亲近，不管怎么说，左蝉儿都是国际知名大学双硕士学位，教一个历史自然简单的很。

　　不由想起自己曾经前来一中要求教历史的时候，曾经震撼了整个一中的高层。海归派，澳门富家女，愿意来一中屈尊教历史，这使他们受宠若惊。

　　随着时间的推移，左蝉儿发现自己渐渐爱上了这门职业。看着这一个个的学生一天天的进步，自己的心情也莫名地好了起来。

　　只是有一点不好，那就是追自己的人太多了。老师也就罢了，还有一些自认为很有魅力的学生。整天堵住自己，给自己写情书献玫瑰。如果是郭明的话，自己倒还会接受，至于别人的玫瑰，就俩字——免谈。

　　把同学们的欢呼声压下去后，左蝉儿轻柔的声音响起，“大家翻开书，今天我们讲西汉的分裂。”

　　郭明静静地听着，发觉左蝉儿的确有教书育人的天赋，她的声音婉转，讲的内容并不是生搬硬套，引据经典，举证一些大家感兴趣的话题引起大家的兴趣，渐渐地无形把他们引入其中，直到下课铃声响起的时候，郭明才发现一节课就这么上完了。

　　在去看其他的人也是如此，尽皆有一种意犹未尽之感。

　　左蝉儿合上了课本，看了同学一眼，最后眼神停留在郭明的身上一眼，轻声道：“好了，今天的课就上到这里，后天我们再见。”

　　“老师再讲一会，有人这样说道。”

　　“对啊！历史上都说王莽是个误国的奸贼，只是没有想到他竟然还有着这等高人一等的见识，他的很多政令现在竟然才开始实施，他该不会是穿越的吧？小帅哥孔文华呵呵笑道。”

　　“这可不行，如果你们想要详尽的了解，可以去图书馆借书去看看，下节课你们还得上数学，我可不能无故拖堂的，左蝉儿拿起课本，摇头拒绝道，同学们，再见。”

　　“你还不跟着去？”水梦瑶娇笑道。

　　“我去干什么？”郭明假装不知道。

　　“哼，你当我没有看见吗？真不知道你从哪又弄出来一个姐姐，不过这个姐姐我很喜欢。”水梦瑶先是冷若冰霜，接着呵呵笑道。

　　“你喜欢是你的事，和我无关，郭明站起来道，不过你都这样说了，我就去看看。”

　　其实很多人都在暗地里注视郭明，他们没有想到郭明这般不避嫌，老师刚出去他就跟着出去，殊不知郭明根本不在乎这些东西。

　　水梦瑶看着郭明出去，眼神中流露出一丝莫名的忧伤。她十分聪明，左蝉儿这般作为为的是谁，是郭明。一个富家千金能够屈尊前来当老师，为的只是引起郭明的注意。这样的女子对郭明的情意她岂能看不出来？而且对方的内力竟然比她还要精深，自己已经修炼这么久，整个东方世家的支撑加上绝世灵药的滋养，老祖宗曾经说过自己现在的实力已经不弱于一般的世家子弟了，但左蝉儿明显是个特例。

　　“梦瑶，他们是亲姐弟吗？卓婷回身轻声问道。”

　　“你又想知道些什么呢？”水梦瑶回问道。一句话问的卓婷哑口无言，好奇是女孩的天性，他们最喜欢的莫过于绯闻，可以说娱乐八卦百分之八十是为女性服务的，卓婷自然不例外。可是她没有想到水梦瑶竟然一眼就看出了自己的目的所在，神情尴尬地看了水梦瑶一眼，然后转身。

　　片刻之后还是觉得有些不甘心，在桌子上写了一个纸条递给身边的卫生金。

　　卫生金疑惑地看过，在上面刷刷地写了几个字，然后递给了卓婷。

　　卓婷一看，不由气极，正想踹他的时候，卫生金早已早早地站了起来，向门外跑去。

　　上面清晰地写着，“鄙视你丫的！”

　　“蝉儿姐。”郭明快步追上，喊道。

　　左蝉儿停住脚步，一扬课本，笑道：“我这身打扮怎样？”

　　“蝉儿姐姐穿什么衣服都好看，郭明笑道，姐，把书给我吧，我给你拿着。”

　　“呵呵，这两本书可累不到我，左蝉儿呵呵笑道。”

　　“我就是意思一下，郭明哈哈笑道，可真没有这个打算。”

　　“你，左蝉儿二话不说，急忙把手中的两本书推到郭明的手中，你给我拿着吧。”

　　郭明笑着接过，脸上的笑容缓缓收起，问道：“蝉儿姐，你的进度怎么样了？”

　　“你说的是玉女剑诀吗？左蝉儿笑道。”

　　“玉女剑诀？真的有玉女派？这次倒轮到郭明惊讶了。”

　　“自然有，玉女派创派祖师名字就叫玉女，据说她当年修为以至化境，可惜随着上古达破灭，玉女剑派全派皆灭，这个琥珀的传承可能是最后一份传承了，这里面有一份精神烙印，是上古大破灭前的人物，就是她传承我玉女剑诀的，现在我已经步入正轨了。”

　　“精神烙印？郭明心中一动，急忙问道，那个精神烙印可磨灭了？”

　　“没有，不过有些虚弱了，左蝉儿见郭明这么着急，急忙说道。”

　　“这就好，我要和她好好谈谈，郭明惊喜道，上古大破灭的那段历史，我要详细地了解一下。”


第173章 追求老师

　　上古，曾经修真最发达，最辉煌的阶段。可惜上古大破灭无情地摧毁了那段最为繁华的文明，湮灭了所有。

　　“上古，我也听说了一些上古的事情，对了，我看了一篇报道，不知是真是假，左蝉儿皱眉道。”

　　“嗯？蝉儿姐说说看。”郭明感兴趣道。

　　“这是德国一家权威机构发表的一篇文章，文中说一队考古专家发现了一具头骨，发现上面竟然有一个孔洞。”

　　“这怎么了？”郭明笑道。看左蝉儿郑重的模样，他以为还是什么大事。

　　“你别急啊，左蝉儿笑道，你可知道这个头骨的时间？”

　　郭明脸色一变，沉思道：“你的意思是很早？”

　　“很早很早，科学家认定人类历史上出现的时间是几百万年前，可是那个头骨的历史可以追溯到两亿年前。这就让人觉得匪夷所思了。而且更让人难以置信的是上面出现的空洞竟然是子弹穿孔。”

　　“额，郭明神情一窒，喃喃道，难道是史前文明？”

　　“说的不错，只有这种解释了，左蝉儿点头说道。”

　　“看来传说是真的，郭明正色道，史前是修真与科技并行存在的高度发达的文明，可惜不知什么原因，文明被无情地摧毁了。”

　　“史前文明？我也一直怀疑存在，只是这样类似的报道全都被高层封锁，根本不公之于众，左蝉儿有些愤怒道。”

　　郭明笑道：“这是必要的，否则会引起民众恐慌的，走吧，蝉儿姐，去你的住处。”

　　左蝉儿眼珠一转，娇笑道：“去老师的住处，你想干什么？”

　　“当然是化身成狼了，郭明嘿嘿笑道，就是不知道蝉儿姐敢不敢带我去了？”

　　左蝉儿媚眼如波，含情脉脉，娇笑道：“只要你敢，姐姐我宁愿当小白兔的。”

　　郭明觉得这玩笑有些大了，慌忙避开左蝉儿的双眸，尴尬道：“姐姐别逗我了。”

　　左蝉儿脸上露出淡淡的失望。

　　恰在这时，一声紧急的刹车声在二人的身边响起，地上溅起了一些尘土向四周弥漫而去。

　　郭明护住左蝉儿向后边退去。

　　“他妈的这是谁这么嚣张在校园里开这么快的车啊？”郭明低声骂道。

　　“嚣张？有你嚣张吗？左蝉儿见郭明挡在自己的面前，他的大手轻轻一摆，顿时成了一堵无形的气墙挡在了二人的眼前，心中有一丝欣喜道。”尽管是一个小小的动作，可左蝉儿还是愿意把郭明的这种行为当作对自己的呵护。

　　“胡扯了不是？郭明瞪眼说道，我那是为民除害，像这样的行为是应该鄙视的。其实，嘿嘿，我不会开车。”

　　额，左蝉儿顿感无语，感情对方不会开车啊！

　　限量版的保时捷的性能不能不说好，开车的那人打了个摆，立刻停了下来，车门开了，从其中走出一名衣装整齐的青年。他的头上摸着摩丝，身上有一股淡淡的古龙香水，这样的打扮很难让人想象他是一名学生。

　　可事实上却是如此，他不是别人，也是一名世家子弟，在本土足以和东方世家抗衡了。

　　孔杰脸上总是挂着淡淡的微笑，他为人还好，就是有一个缺点，那就是色中恶鬼，全校被他玩弄的漂亮女生不知凡几。奈何他的势力极大，也没人能够定他的罪。

　　左蝉儿皱眉道：“这个苍蝇又来了。”

　　“嗯，什么情况？”郭明毫不在意道。不管你世家的力量有多大，郭明都无惧，当年的武圣家族的人他照样敢惹，何惧一个世家子弟。

　　“这人叫孔杰，是半年前来到一中的。全校漂亮的女生被他糟蹋的有十几个了，可是没有人敢定他的罪，曾经有人去省委去告，得到的结果却是一句话，我们管不了。这不，现在又缠上我了。左蝉儿无奈道。”

　　她的确是无奈，对方就像苍蝇一般整天黏着自己，自己不想暴露身份，即使自己暴露了，对方依然敢继续追，只是自己却是没有办法在这里呆下去了。自己的家族虽然很强横，可是和孔家相比却还是有些距离。

　　“好一个世家子弟，郭明冷笑道，最好他不要惹到我，否则我会让他后悔的。”

　　“那最好，左蝉儿主动拉着郭明的手，轻声道，杀了他最好。别看我，我就是想要你除掉他。”

　　左蝉儿的坦率却是让郭明哈哈大笑，左蝉儿有心计不错，可是她却从来没有对自己使用过任何心计，这才获得郭明的好感。反手握着那柔若无骨的柔荑，感受着其中的滑嫩，郭明心中一荡，很快就恢复了古井不波的地步。

　　孔杰脸上的笑意渐渐消失了，取而代之的是无比的阴冷，来到了郭明的身边，指着郭明道：“你是什么人？”

　　“我是什么人需要向你禀告吗？郭明却是正眼也不看他，瞟了他一眼，随即就望向了左蝉儿。”

　　“放开她，孔杰大怒，他何曾被人这般无视，上前一步，五指上前向郭明的肩部抓去。

　　郭明不闪不避，眼神中闪过凌厉的神色，护体真元悄然布满全身。

　　孔杰见郭明竟然不闪避，眼中闪过猩红的嗜血之色，小子，这是你找死，竟然敢于不躲闪，那就不要怪我了。

　　当他快要触摸到郭明的肩部时，猛然间他的脸色大变，自己的五指仿佛碰到钢铁一般，不，比钢铁一般，因为自己的指力完全可以穿金断玉，指尖悄然地被溶解，孔杰慌忙之下急忙收回了掌力，可是郭明的护体真元却涌过来一阵绝强的吸力，使得他倒退的五指以更快的速度捏在郭明的肩上。

　　一声惨叫传来，郭明冷笑着拍了拍他的脸，道：“怎么了？继续打啊。”

　　孔杰脸色难看地看向自己的五指，五指断了一半，自己只剩下了半截。

　　“你到底是谁？我孔家是不会放过你的？孔杰神色慌张道。”

　　“孔家？莫非是大儒之家？郭明这才想起孔家是个什么家族，渐渐收起了脸上的笑容。”

　　孔家，大儒传人。据说是孔圣人一脉。具体的是不是嫡系却无人得知。反正已经传承了千百年也没人知道了。这就相当于前朝的某个人一日升官发财，他们会想尽办法把历史中有名的人安在自己的族谱之上，以此彰显自己的不同。待十世百世之后，也就成为真的了。毕竟历史是前人传下来的，真正的又有几人知道呢？

　　“现在你放开我还来得及，否则我孔家的报复绝对是你承受不了的，孔杰当郭明害怕，急忙说道。”

　　“我会害怕你孔家？郭明脸上闪过古怪的笑意，顺势松开了对方的手，道，以后收敛一些，别逼我做狠事，还有这是我姐姐，不允许你染指，否则下次就不是你的五指断了。”

　　孔杰后退几步，冷声道：“小子，你很强，我承认不是你的对手，但是我孔家却不是任何人都可以侮辱的，你就等着我孔家的报复吧？”

　　“报复？小子，看样子打的你还是不疼啊。”郭明冷笑道。

　　说着的同时，郭明大步向前走去，没有意料中的孔杰大惊失色，相反对方面带讥笑地看着自己，好像一瞬间胸有成竹一般。

　　郭明大手向前方抓去，快要触及到对方胸前一尺的时候，虚空中出现了一阵波动，一道空间之刃对着自己的手掌狠狠斩来。

　　郭明脸色一变，讥笑道：“六星巅峰吗？给我滚回去。”

　　手掌一合，凝成一个拳头对着虚空重重轰去，三人只听到一声凄厉的惨叫声传来，接着一片鲜血从虚空中洒落，有一些滴在了孔杰的脸上。

　　孔杰呆呆地看着胸前的虚空发生了可怕的坍塌，一道苍老的脸在自己的眼前一闪而过，接着他的身体被郭明一拳轰碎，整个人不知道破碎到哪里了？

　　六星巅峰就这样没有了，没了，他还是难以想象，这就是家族的四大长老之一吗？被人家一拳轰碎，尸骨无存。

　　他不由打了个冷颤，郭明他不是人，如此年轻竟然是七星强者。自己现在好歹也是五星巅峰，可是和郭明相比，差的不是一星半点。

　　他害怕，惊恐了，一步步向后退去。

　　郭明站在原地不动，冷笑道：“这样就走了吗？”

　　“你待怎样？孔杰心中一颤，止住脚步，惊恐地看着郭明。”

　　“我出手有个习惯，那就是敲诈，别的我不说了，留下五百万。”郭明好整以暇道。

　　“五百万，孔杰倒吸一口冷气，虽然自己的家族很富有，可是给自己可支配的钱也不是太多，五百万对自己来说绝对是笔很多的钱了。”

　　“怎么，有问题？”郭明眼神如刀，逼视道。

　　“没，没，孔杰吓了一跳，急忙从怀里掏出一张金卡递给郭明，道，这里有四百万，剩余的我会补上。”

　　郭明点头道：“希望你识时务，否则我不介意去你家索要，到时就不单单是五百万了。”

　　“我知道，我知道，密码是六个六，孔杰急忙说道，那个，我现在是不是可以走了？”

　　郭明挥了挥手，道：“走吧，别忘了我的一百万就是了。”

　　孔明一听这话，急忙点了点头，见郭明转身离开，二话不说，也顾不得擦脸上的鲜血了，慌忙逃进轿车里，一开油门，飞也似得逃跑了。


第174章 人族强者——青冥

　　“真是恶人还需恶人磨啊，左蝉儿叹气道。”

　　“蝉儿姐，你这话我可不爱听，我是恶人吗？你仔细看看，整个善良的榜样。”郭明不满道。

　　“好好，姐姐错了，中午请客怎么样？左蝉儿呵呵笑道。”

　　郭明摇了摇头道：“这多不好意思，好吧，不能不给蝉儿姐面子的，去。”

　　二人走在林荫小道，引来了很多的驻足旁观。传说中的美女老师自然很引人眼球，今天竟然有幸见到她和一名学生欢快地聊天，看着二人谈笑风声，一时之间郭明可以感受很多人的怒视眼神。

　　郭明相信如果眼神可以杀死人，那么自己早死了千百次了。

　　一位三十岁左右的中年人大步走来，拦住了二人的去路。

　　“蝉儿，下课了啊，那名中年人柔声说道。”

　　“嗯，左蝉儿脸上露出一丝不耐，可是还是点了点头。”

　　“我这里有两张今天晚上的电影票，是最新的欧美大片，想邀请你去，怎么样？中年人紧张道。”

　　左蝉儿看了郭明一眼，然后摇头道：“抱歉，我今天有事，要陪我弟弟。”

　　中年人心中不由有些失望，这才注意到郭明，拍了拍郭明的肩膀，呵呵笑道：“你也是一中的学生吧？真没想到蝉儿你的弟弟竟然也在这里。”

　　郭明正想开口说话，却发觉对方的眼神已经望向了左蝉儿，妈的，自己被无视了，郭明哭笑不得。

　　“嗯，是啊，我教他历史，左蝉儿大大的眼睛眯着眼笑了起来，迷人的风情一瞬间展现出来。如同百花齐放一般无形中让人心中畅快起来。”那名中年人不由吞了一口唾沫，同时心中暗道，这么漂亮的老师，自己一定要拿下来。不管用什么方法。

　　“你现在应该在上课吧？中年人看了一下手表，哎呀一声，这都快上课了，你怎么还不去？”他觉得今天有必要和左蝉儿交流一下，这个学校盯着左蝉儿的可不止自己一人，还是先下手为强。

　　可是郭明这小子竟然不识时务，还在这里当电灯泡算怎么回事？

　　郭明摇头笑道：“我的历史有些不会，想要向我姐姐请教一下。”

　　中年人心中微怒，你个臭小子怎么不上道啊。按理说你也不小了，可是人情世故怎么一点都不懂啊！想要请教完全可以换个时间嘛！中年人马上板起了脸，不悦道：“按照你的理解，是不是为了学历史就可以不学其它的课了，你这是典型的捡了芝麻丢了西瓜，这是要不得的，听我的，赶快给我回去上课。”

　　郭明看这家伙越说越有瘾了，直接问道：“请问你在学校是什么职务？”

　　“我，学校的后勤部长，中年人自傲道。”

　　“你可以找一下校长，问问他可有资格决定我的事情？郭明这话说的就完全不客气了。对于给他面子的人，郭明自然礼敬有加，否则你该死哪去哪，不要碍着我的眼了。”

　　中年人勃然大怒，指着郭明怒道：“你好大的胆子，竟然敢当众侮辱老师，我一定要给你记个处分。”

　　他的话音一落，就偷偷地瞥了左蝉儿一眼，果然见到对方脸色有些动容，心中暗笑，哼，我不信你不给我求情，到时我大度一些，以后在提出一些要求的话，我不信你不答应。

　　可惜他的愿望是好的，可是事实却截然相反，左蝉儿冷声道：“这件事和我弟弟没关系吧？”

　　“怎么没关系，公然威胁老师，这样的学生我们一中是不会要的，中年人哼了一声，说道。”好啊，你现在跟我硬，咱就硬，看看谁能硬到最后。

　　“请问你能代表得了学校吗？”郭明轻声问道。

　　“我，中年人神情一窒，被郭明这句话噎住了，的确他一个小小的后勤部长说大不大，可是要说能代表学校就太过分了。”可也不能被郭明一句话吓住，中年人面色狰狞道，虽然我代表不了学校，可是要给你弄个记大过处分还是很容易的。”

　　“那你请便，如果学校的董事会能够通过的话，我无话可说，现在你可以离开了，郭明伸手示意他可以离开了，言语可以说是极其的不可气。”

　　“蝉儿，这就是你弟弟？你就是这么教育他的吗？中年人转头望向左蝉儿，质问道。”

　　“他是我弟弟，可也是我男朋友，左蝉儿宛如一笑，很自然地把手抱着郭明的右手，神情极其地亲密，他怎么做我管不着啊！”

　　“什么？中年人大为震惊道，你们是师生恋？这不可能？”

　　“走吧，蝉儿姐，郭明摇头道，对于这家伙他实在不想说什么了，师生恋并不是什么伤风败俗的事情，现在大学中盛行的便是师生恋，这有什么，真是跟不上时代的潮流了。”

　　“如果我没猜错的话，他应该会去告你的状的，左蝉儿娇笑道。”

　　“那样最好，真是没有想到，那家伙都三十好几了，竟然还想追求姐姐你，真是过分。”郭明有些不忿道。

　　“可是姐姐早晚得嫁人的，左蝉儿臻首从郭明的肩部离开，幽幽道。”

　　郭明脸上的笑容一收，想要说什么却没有说出来。

　　二人就这样一直沉默着来到了左蝉儿的宿舍。

　　左蝉儿掏出钥匙，打开大门。

　　左蝉儿的宿舍只有一室一厅，虽然很小，可是却很整洁干净，看上去觉得十分舒心。

　　郭明放下了书本，四处看了一眼，点头道：“姐姐的品味不错，这里看上去很好。”

　　“嗯，来参观一下，左蝉儿笑道，这是客厅，旁边的是卫生间和厨房，这是我的卧室。”

　　郭明一一看过，最后来到了左蝉儿的卧室，郭明最先看到的便是左蝉儿床上的大大的狗熊，熊的心口有一个大大的红心。

　　郭明呵呵笑道：“没有想到蝉儿姐晚上睡觉也喜欢抱着狗熊睡啊？”

　　“嗯，从小便是，已经习惯了，第一天刚到酒店睡觉的时候没有它，还真睡不着，左蝉儿坐到了床上，抱着狗熊笑道。”

　　“这个狗熊真是他妈的幸福。”郭明嘿嘿笑道。眼神向床边的茶几看去，茶几上有一张照片，郭明这一扫，当即便扭过了头。

　　左蝉儿见郭明的眼神扫过茶几上的照片，当即啊了一声，然后急忙快速把茶几上的照片架收好，放在了抽屉里，整张俏脸变得异常的绯红。

　　郭明也觉得尴尬异常，左蝉儿存的照片竟然是当年自己抱着左蝉儿熟睡的那张照片。郭明虽然只是扫了一眼，可是照片上的一切他都看清楚了，照片中的自己睡的异常的安详，左蝉儿有些惊喜，有些畏惧地看着自己，她的一只手扬起，按下了手机快门，时间在那一刻定格。

　　当年的记忆再次涌进了郭明的脑海中，当年的左蝉儿和如今的左蝉儿相比，真的是难以想象啊！

　　“蝉儿姐。”

　　“弟弟。”

　　二人同时喊起对方的名字。然后二人再次沉默了下来，纷纷避开各自的眼神。

　　郭明吸了一口气道：“蝉儿姐。”

　　“嗯，左蝉儿低声道。”

　　“把琥珀给我。”郭明轻声道。

　　左蝉儿点了点头，从脖子上拿下琥珀，递到郭明的手中。

　　感受着上面的余温和一丝少女的芬芳，郭明倒有些尴尬。左蝉儿更是如此，扭过头去，摆弄着手中的狗熊。

　　郭明深深吸了一口气，压下了心中的火热，撕开空间，一个古朴的蒲团出现在地上，郭明坐了上去，运转神识，轰的一声，郭明的神识用尽了额琥珀之中。

　　“是谁打扰我休息，琥珀中一个陌生的声音传来。”

　　“道友莫怪，是我，郭明的神识凝成自己的身形，出现在对方的识海之中。”

　　“嗯，你是蝉儿的什么人？郭明的对面出现了一名中年妇人，她的身体有些虚幻，看样子支撑不了多久了。”

　　“我是她的朋友，郭明平静道，我来是想向道友请教一些问题？”

　　那名中年妇人仔细看了郭明一眼，有些奇异道：“金丹中期，这么年轻？”

　　“你要请教什么？中年妇人问道。”

　　“请教一些大破灭的事情。”郭明有些激动道。对于上古大破灭的事情他一直就很想知道，上古曾经最为繁华的阶段，可是这高度发达的修真文明竟然被人摧毁了，到底发生了什么？”

　　中年妇人的脸上闪过惊恐之色，许久之后才长吸一口气，看着郭明道：“如果我猜的没错的话，所有的上古之人应该都死了，我是唯一知道那段历史的人。”

　　对方的意思显而易见，郭明明白对方想要一些报酬。

　　郭明平静道：“想拿什么来交换？”

　　“你的生命能量，五百年，中年妇人眼中闪过一丝炽热，激动道。”

　　“五百年？郭明倒吸一口冷气道，你的胃口真不小，五百年，金丹期的修士总共才五百年的生命，你一下子就要我五百年，当真以为我是傻瓜吗？”

　　“哼，上古之事我不信你不想知道，对于那段湮灭的文明绝对对你是一个强大的冲击。旷世神通，绝世法术你根本难以想象的到，我先告诉你一个人，曾经的一个人族强者——青冥。一人掌握时间神通，八卦至强守护神通，轮回战决，等等诸多恐怖到极点的神通。”


第175章 上古天级

　　别的郭明没有听清，可时间神通他却是听清楚了，急忙问道：“时间之神通，是什么神通？”

　　中年妇人没有想到郭明对时间神通这般感兴趣，继续解释道：“青冥作为人族的巅峰强者，他的最强神通莫过于可以无限制地改变时间，也就是说你修炼了一年，人家却已经修炼了几千年。这还不是最厉害的，最厉害的却是他可以让时间逆转，改变一片时空的规律。对方的攻击还未临身，他神通一出，扭转了时间的轨迹，使得对方的攻击反弹回去，最终几近无敌的状态。”

　　“什么？郭明这下是真的吃惊了，自己拿到的时间神通和青冥的一比差距太大了，自己即使练到最高境界也不过使得时间减慢一百倍，而且限定的范围极其的小。”

　　“好了，现在你可以决定了，换还是不换，中年妇人笑吟吟道。”

　　“我很不理解你要生命精元干什么，你不过是精神烙印，要我的生命精元无非可以多活一会，但这并不能改变什么。”郭明不解问道。

　　“呵呵，这不是你考虑的，只要你给，我就告诉你，这是公平的交易，中年妇女呵呵笑道。”

　　郭明的脸色却阴沉下来，右手攥起了拳头，一层层的乌光罩满了他的拳头之上。

　　中年妇人敏锐地察觉到了郭明蓄满的掌力，那道乌光竟然有一种让她心惊胆颤的感觉。

　　“这是什么神通，为何自己的一缕精神印记有一种记忆凌乱的冲动，中年妇女勃然色变道。”

　　“搜魂大法，郭明的声音冰冷到了极点，告诉我，你的真正目的，否则即使有伤天和，我也要炼化你的精神印记，得到自己的一切。”

　　中年妇女的身体不由一颤，急忙后退几步，惊恐道：“我真是想要看遍这世上的繁华，并没有别的意思。”

　　哼，郭明冷哼一声，收起了手中的乌光，上前几步，逼近道：“我要的不是这个答案，你最好不要逼我。”

　　郭明的最后一句话是一字一顿说出来的，话音一落，一股嗜血的气息直逼而去。

　　中年妇女瞳孔一缩，思虑再三，最终轻轻叹了一口气，道：“既然你一定要知道，我就告诉你，我之所以想要你的生命能量，那是因为我想复活。”

　　郭明眼底闪过震惊之色，尽管心中已经有了隐隐约约的类似想法，可是当这个中年妇女说出来之后，郭明还是难掩震撼之色。复活，上古大能真的这般强横吗？已经陨落了无数年，只有一缕神识还是能够复活，这需要何等的惊天伟力。

　　郭明没有开口说话，只是静静地望着中年妇女。

　　中年妇女脸上露出憧憬的神色，轻声道：“上古大能的强横是难以想象的，可以把修真分为三个层次，一个是上古，也就是绝对的巅峰，接着便是上古之后，那时的修真文明已经没落，最后便是如今硕果仅存的修真者了。”

　　“上古大能是不是每个都是绝世天才？”郭明询问道。

　　“自然不是，其实从某种方面来说上古之人的血脉更适合修真，因为他们的身体大多乃是天生道体，而且那时的天地灵气浓厚，因此那时的族人才能有资格与上古妖兽争锋。当然其中的一些人是现在人无论如何也无法比拟的，他们是一个时代的巅峰之物，无数绝世神通都是他们自己创立出来的。相反现代的人却是很难创出神通了。”

　　郭明点了点头，认同了她的观点。对于郭明来说，自己身具几个绝世神通，只要修炼好，就可以达到顶尖，成为这个世界的巅峰人物，至于其他，他现在还没有这个兴趣。

　　但他却对中年妇女的这个神通非常的感兴趣。

　　“其实上古达到天级的修士已经不是可以随意地杀死的了，只要他们还有一丝神念残留下来，只要给他们足够的时间，他们就可以复活。中年妇女终于说出了郭明最为关心的话题，但这话一出口就让郭明惊掉了下巴。

　　“你说什么？天级修士就很难消灭，那当时的天级修士到底有多少？天级之上又有什么境界？”郭明急忙问道。

　　中年妇女眼神悄然看了郭明一眼，摇头道：“天级并不那么好达到的，能在年轻时期达到的无一不是一代人杰，至于天级之上的境界，你还是不要知道的好，知道了对你没什么好处？”

　　我靠，郭明有一种吐血的冲动，怎么都是这一句话？当年的剑灵就是如此，现在中年妇女也是如此。罢了，既然都瞧不起我就瞧不起吧，不过没道理啊，自己怎么也是个金丹期的大高手啊！

　　看着郭明的脸色有些难看，中年妇女长叹道：“达到天级之后在体内会形成魂晶，也可以理解成灵魂的再次升华，它形成于你的灵魂之中，是独立识海的所在。在上古只有达到天级，才被各方所承认，因为天级代表着修士的再一次升华。而我当年恰巧达到了天级，大破灭一战后，我不知是什么原因一缕精神烙印进入了琥珀之中，经过了几百万年的休整，我才慢慢恢复过来，我才渐渐想起了这一切。现在的我实在是太虚弱了，恐怕过不了几年时间就要消散了。”

　　“你不要认为我对蝉儿有任何的歹意，她算是我的弟子，算是我玉女剑派在人间的最后传承，我要让曾经的赫赫剑派在炎黄重新绽放，虽然不说恢复上古的辉煌，可也要把这一脉给我传承下去，上天既然保我不死，那么我就不能让我玉女门数万姐妹的心血白费，说到这里，中年妇女的脸上闪过一丝晕红，神情异常的激动。

　　郭明静静地看着眼中，并没有开口催她。数万姐妹在自己的眼前灰飞烟灭，那种心情不是一般人能够理解的，尽管中年妇女没有说出当时的情况，郭明也可能够想象当时的惨烈，那可以说真正的是赤血千里，尸骨遍地。而且猛然间一天你发现所有的人都死了，整个世界就剩下了自己一个人，同时代的所有人都陨落了，那种难言的孤寂是任何人都难以忍受的，至少郭明是无法忍受。仙人，仙人，毕竟有一个人字在，即使是神仙也无法完全超越人类，何况自己呢？

　　中年妇女神情愤恨，是在感慨上天的不公，又好像是在怪上天为何让自己独独活在世上，忍受这无边的孤独？

　　片刻之后，中年妇女的神情平静了下来。

　　郭明开口道：“那你的意思就是我无法修炼了，只能达到你所说的天级了。”

　　“是的，中年妇女十分地干脆道。”

　　郭明对此并没有多少怀疑，继续问道：“那么既然你不想活了，那还要我的生命精元干什么？”

　　中年妇女对于郭明如此信任自己倒是有些诧异，闻言惨笑道：“罢了，你如此信任我，我也不藏着掖着了。以前我是不想活了，可是我在几天前就想通了，我要活下去，当年的我既然能活下来，我不信上古大能没有一人活下来，我明白即使我恢复当年的巅峰力量也是无济于事，可是我要看着这一切，我要看这最终的结果。”

　　“最终的结果，当年到底发生了什么？”郭明皱眉道。

　　“不是我不想告诉你，而是现在的你知道了只能对你今后的修为造成影响，现在的你的实力还很弱小，中年妇女云淡风轻道，如果你想要强行动手知道的话，那便出手吧。”

　　这句话说的郭明没有了脾气，自己又不是真的心狠手辣。

　　“别拿这些话挤兑我，我可以给你一百年的生命精元，多的我也不可能随意挥霍，但我有一个条件。”郭明正色道。

　　“你说，中年妇女惊喜道。”她已经抱着过几年便彻底死去的打算了，没有想到郭明主动相送了一百年的真元。一百年的真元虽然远远不够自己的要求，可是却可以让自己多活几十年，那时的左蝉儿应该小成了吧，到时就可以炼制一些灵药，帮助自己恢复修为了。”

　　“好好真心地对蝉儿，郭明沉声道，我不想因为自己而对她造成任何的影响。”

　　“她是你的恋人？中年妇女不解道。”

　　郭明摇头。

　　“那她是你什么人？中年妇女倒真有些不懂了，本来以为是什么要求，却不想竟然是这样的一个要求。”

　　“她手中的琥珀可以变相的说是我给她的，要是因为我而导致她有什么损伤，我不会原谅自己的。”郭明轻声道。

　　“我明白了，你不想欠任何的人情，中年妇女点头道，你这种性格说好也好，可是也很有可能会毁了你的一生，我劝你最好改一改。明知不可为而为之，是为不智。”

　　郭明呵呵笑道：“你不懂，人的性格有先天的，可是更多的便是和后天有关，在乎他周围的生活环境和他所经历的事情，而我当年经历的事情要我痛恨一生，我已经没有机会挽回了，所以我不想亏欠任何人。”

　　“是什么事情？可以对我说说吗？中年妇女感兴趣道。”


第176章 年少轻狂

　　少年时的郭明便是如此，他当年可以说是一个彻头彻尾的小痞子。整天打架，不错，他的格斗技巧是提高了，可是相应的他也惹上了一些仇家。

　　按理说像郭明这样的小痞子是应该有一些狐朋狗友的，确实上郭明是有一些，曾经他也天真的以为自己身边的这些所谓好友都是自己的生死哥们。但这一切都在一场变故使得他坚定不移的信念变得支离破碎。

　　他永远不会忘记曾经的那个夜晚。那个夜晚改变了他的性格，改变了一切。

　　那是一个漆黑的夜晚，天空低沉地有些可怕，郭明一人走在寂静的街道之下。

　　抬头望了望天，郭明心中有些莫名的烦躁，当经过一个胡同的时候，郭明下意识地往里面望了一眼，一双幽绿色的瞳孔阴森地望着自己，心中不由一跳，慌忙退后几步，这才仔细打量胡同里的东西。矮身捡起了一块石头，对着那个绿色的瞳孔砸去，嗷呜一声，那个可怕的怪物夹着尾巴跑去。

　　原来是一条流浪狗，郭明心中微微放松的同时，却感到有些不解，自己今天这是怎么了，自己怎么这般胆小。以前自己碰到这种事情，大多是拿着砖头就闯进去了。

　　甩了甩头，郭明向前走去，可是很快他的脸色就变了，一步步地向后退去。

　　五名青年拿着钢管嚣张地逼近。

　　其中染着黄毛的青年嘴里夹着烟，脸上露出戏谑的神情，哈哈笑道：“郭明，别退啊，你不是说我自勇往直前吗？”

　　“勇你大爷。”郭明骂道。在形势上已经低人一等，郭明可不愿再在面子上输阵。说完之后，掉头就跑。妈的，说勇往直前的时候，那是因为自己占据优势，这明显是绝对的劣势，还要一往无前绝对是脑残的行为。

　　那五人相识一眼，似乎早有预料，不快不慢地跟着，片刻之后，郭明慢慢退了回来。

　　郭明看着身后跟来的四个拿着弹簧刀的青年，额头上冷汗流了下来，看样子今晚必定不能善了了。

　　“冬子，你真要赶尽杀绝了吗？”郭明望向前面的夹着烟的青年，愤恨道。自己是很能打，可是自己手无寸铁，仅有的一块砖头还被自己刚才扔了砸了野狗。怎么跟别人打？要是双方赤手空拳，郭明有信心脱困而出。可是现在呢，对方捅上一刀或者来那个一棍子就够自己好受的了。

　　“都是道上混的就白说这没用的，郭明，你打了我的弟兄，今天我是为他讨债的，你说吧，是单挑还是群殴？”黄毛把烟吐飞到郭明的身上，冷哼道。

　　郭明知道这黄毛是谁？也算得上一个一个比较厉害的混混头目了，没有想到昨天打伤的那个小子的大哥竟然是他？不过要郭明重新选择，郭明还是义不容辞地选择去狠狠揍那小子一顿。那个龌龊男竟然在半路截住一个十一二岁的小女孩，要是抢点钱也就罢了。可是那家伙见对方没有钱，竟然想要把那个女孩强行带到一家旅馆，想要干什么事情，郭明就算用脚指头也能猜出，郭明自然挺身而出狠狠揍了对方一顿，没有想到竟然牵扯到了这种事情。

　　“单挑怎么说？群殴又怎么说？郭明没有想过解释，混的人都坚持一条真理，那便是拳头才是硬道理。讲道理那是懦弱的表现，只会引来对方的鄙视。而且对方会把这当作一种资本，更加肆无忌惮的羞辱。最直接的办法便是双方划出道来，比划比划。”

　　“这很简单，单挑就是你一个单挑我们一群；群殴就是我们一群打你一个，黄毛嘿嘿笑道。”

　　“你奶奶的，郭明大怒，感情对方在消遣自己，嘴里大骂，可是郭明的眼睛却在四处乱瞄，希望能够找到脱身的方法。身子向前倾，可是脚却没有迈动一步，郭明虽然心中愤怒，可不是个莽撞的主，这只要一冲，立马就是劈头盖脸的一顿暴打，自己能不能支撑着出去就不一定了。

　　“小子，别看了，你逃不了的，给我死去吧，黄毛当先一棍对着郭明的头部重重砸去。”

　　郭明急忙侧身闪过，一把向对方的手腕斩去，黄毛冷笑一声，任由郭明斩向自己的手腕，自己则飞踢一脚向郭明的胸口踹去，郭明眼神微眯着，嘭的一声，自己的手掌先行一步斩到了对方的关节处，同时他的身体向后弓起。郭明一切都算计好了，争的便是那零点几秒。

　　没有想象中的惨叫，郭明感到手掌斩到的不是关节，而是火热的钢板。郭明吃痛之下正要收回右掌。

　　黄毛哈哈大笑，一手拉着郭明的手，狠狠向自己的方向拉去。

　　郭明重心倾泻之下，身体向前倾去。

　　黄毛一脚狠狠对着郭明的胸口部位踹去，同时松开了拉着郭明的手。

　　郭明像断了线的风筝一般无力地向后落去，向后跌飞了四五米远。

　　郭明感觉五脏六腑几乎都碎了一般，难受地要命，喉间涌过一阵阵的血泡，胸口那一片部位几乎不能一动，动一下就感到刺骨般的难受。

　　黄毛望着郭明，居高临下道：“小子，不要仗着会两下子就这么肆无忌惮，这个世界比你厉害的人多了去了。今天我就要让你明白什么叫人外有人，天外有天。”

　　一脚对着郭明的脸部碾去，郭明几乎爆发出身体的全能躲过，一脚对着黄毛的脚踝处撞去。人的手关节脆弱，可是人的脚踝更加脆弱，黄毛也是脸色一变，急忙躲闪，可是突兀之间爆发的潜能让郭明速度陡增数倍。

　　黄毛踉跄一下，脸色剧变地向后退去，脸色难看地看着郭明向远处冲去，从他的嘴里蹦出森冷的声音，“给我抓住他，我要狠狠地折磨他。”

　　郭明却是不管不顾，在对方向自己合围之际，突然间再次向黄毛冲去，对着对方的脸上就是一拳。

　　黄毛下意识地伸出脚对着郭明踹去，可是刚一碰到郭明的身子，不待郭明反应，他自己则惨叫起来，郭明脸上闪过兴奋的神色，刚才自己声东击西，成功地引开了其他几人，现在自己终于成功了，去你大爷的，郭明对着对方的脸上踹了一脚，然后头也不回地跑了，他的余光依稀可以看到几颗牙齿从黄毛的嘴中蹦出。


第177章 惊变

　　身后八个青年大声咆哮着向郭明追去，可是郭明这是逃命啊，他的生命潜能爆发出来，使得他们之间的距离越来越大。郭明回头看了一眼，那八个人依然是不停地追着自己，心中大急。

　　他是不敢跑回家的，只因他想在父母面前保持乖宝宝的形象，不管在外边多么的疯癫，可回家之后，郭明依然是那个纤尘不染的邻家阳光大男孩。

　　想起了自己的几个兄弟，郭明想了一下便去几个兄弟常去的地方快步跑去。

　　不管怎么说，生命潜能毕竟是生命潜能，并不是自己真正的能量。它只是在危机的时候产生的一种本能的反应。郭明感到心里越来越难受了，心口火辣辣的难受，哇的一声郭明喷出了一口鲜血。

　　停在原地，郭明大口大口地喘着粗气，脸色难看地看着远远追来的八个青年。郭明艰难地迈动了一步，咳咳咳几声大大的咳嗽声重重传来，郭明真想在原地好好躺一躺，哪怕好好休息几分钟也是好的。可是他明白这种事情的结果。

　　强忍住心口的疼痛，郭明大步向好友二狗子那里跑去。

　　五分钟后，郭明终于看到了二狗子那光秃秃的标志额头，郭明几乎是用尽全部的力气，大声喊道：“二狗子，救我。”

　　正在喝啤酒的几个青年闻言扭头，立刻发现了昏倒在地的郭明，他们当即脸色一变，郭明的身手他们是知道的，可是竟然能够被打晕，他们纷纷向郭明跑去。

　　二狗子扶起了郭明，大声问道：“怎么了，是谁干的？妈的，竟然敢打我兄弟？”

　　郭明慢慢睁开了双眼，怒道：“是冬子干的。”

　　其余三个人脸色一变，冬子可是县里有名的混混，他们只是个小混混，和他一比还是有很大的差距的。

　　远远地走来八名青年，其中四人手中拿着钢管，另外四人拿着弹簧刀，面色阴狠地向郭明走来。

　　“你们最好闪开，否则别怪哥们出手无情，一人轻轻敲击着手中的钢管，阴阳怪气道。”

　　那三个青年脸色大变，要是对方赤手空拳的话他们倒还敢比划一二，可对方手中拿着钢管和弹簧刀他们心中就犹豫了。他们只是一般的小混混，平常打架用砖头已经算是很奢侈的了，哪里用过弹簧刀？

　　一人啪的一声把手中的钢管扔了出去，正巧砸到一人的头上。

　　一声惨叫传来，那人捂着额头一屁股坐到地上。

　　鲜血顺着他的指缝处留下，其余的两人脸色大变地看着这一切，心中一片茫然。乖乖，这么狠，要是出了人命怎么办？他们打架是不错，可是人体的重要部位他们轻易是不会碰的，可今天这情况很不对啊！

　　二狗子颤抖道：“你们不怕出人命吗？”

　　“妈的，再不走就给你来一刀子，轻轻的一声脆响在几人的耳边响起，弹簧刀迅即地从刀鞘处弹了出来，这让二狗子暗暗吞了一口唾沫。看了一眼郭明，再看了看凶神恶煞的八人，今天的事情是注定不能善了了。

　　二狗子站了起来，道：“明子，对不起，不是哥哥不帮你，实在是我无能为力，这情况你也看清了，我上来也是白搭。”说完之后，不顾郭明目瞪口呆的神色，扭头就跑。

　　另外一人见二狗子先跑，愧疚地看了郭明一眼，扭头就跑。

　　郭明眼中的神光渐渐暗了下来，最终破碎了黯淡的星眸，像天际的云霞瞬间失去了所有的色彩，郭明没有说一句话，一直在默默注视着二人的离开，当然也可以理解成背叛。

　　曾几何时，二狗子被人追杀的时候，自己孤身一人拿着一根钢管仗义出手；

　　曾几何时，黄子被人痛打，是自己一人找上人家家门，要求对方赔偿医药费，结果还惹上了一场官司；

　　一场场，一幕幕，在他的眼前不断闪过，最终化为一滴心酸的泪水。原来在命运抉择面前，曾经的豪言壮志变得这么不堪一击。它就像一层纸张一般，轻轻一捅就支离破碎。

　　“郭明，这就是你所谓的兄弟，哈哈，周围几人肆无忌惮地笑了起来。”

　　郭明眼角含悲，慢慢地站了起来，看向自己的一个兄弟，菜牙，这个曾经唯唯诺诺的人。

　　“菜牙，你也走吧。”郭明轻声道。

　　“不，曾经你救过我，今天说什么我也不能抛弃你，菜牙松开了手掌，额头上露出一个鲜血的血洞，鲜血已经有些干涸了，粘稠的血迹挂满了他大半个脸颊。

　　“郭明，我是个孤儿，没人管我，是你救了我，还给我一些钱花，我菜牙不是这么无情的人，郭明，他们我来挡，你快走，菜牙说着站了起来，把郭明往自己的身后一拉。”

　　郭明自然不会轻易离开，自己来找别人，结果把别人当做替死鬼，这种事情他可做不出来。

　　“明子，你要是当我是兄弟就走，菜牙的眼中闪着真诚的目光，定定地看着郭明。”

　　郭明摇了摇头，握住了菜牙的手，笑道：“那么今天就让你我兄弟一起战斗吧。”

　　菜牙明白郭明是不会离开的了，点了点头，顺手捡起一块砖头，大呼叫道：“打架用砖呼，不亦乐乎。”

　　啪的一声，他一转头打飞了一个人手中的钢管。

　　郭明也是捡起了一块砖头，冲了过去。

　　一场小混战爆发了。

　　郭明也不知道自己挨了多少棍，他和菜牙的目标很简单，就是先打那几个拿刀的。钢管打到身上可能没事，可来那么一刀子可不是闹着玩的了。

　　结果他们成功了，可是他们身上也挨了不知多少棍了。

　　五分钟后，郭明躺在地上，大口大口地喘着粗气。周围躺了九个人，郭明没有想到刚才自己竟然这般疯狂，和菜牙竟然和八个人打了起来。成果是令人吃惊的，二人竟然真的把八人打倒了。

　　对了，菜牙，郭明急忙爬到菜牙的身边，摇了摇他的身体，咧嘴笑道：“菜牙，以前我觉得你太女人，现在我发觉你才是他妈的真汉子。”

　　一晃之下，菜牙竟然毫无反应。郭明脸色不由变了，急忙敲打他的身体，对方依然没有反应。

　　一种不好的预感袭上了郭明的心中，“菜牙，菜牙，你给我起来啊，菜牙，你他妈的要是男人就给我起来。”

　　片刻之后，郭明呆呆地坐在地上，除了周围传来的若隐若无的呻吟声，什么也没有。

　　又过了一会之后，警笛声响起。

　　手术室，菜牙握着郭明的手，低声道：“养过我半年就死的那个爷爷对我说，人活一世不要轻易欠下任何人的人情，他做到了，我也做到了，我现在不欠你的了。”

　　说完这句话之后，菜牙的手一抖，无力地垂下，双眼换换地闭合。他的神态安详，好像一生之中再也没有一点遗憾的事情一般。

　　郭明的脑中不停地回想着这一句话，至于接下来发生的事情他都有些不记得了。

　　只是记得自己被警察带到了警局，可是第二天自己就被接回了家，从此自己浑浑噩噩了半个月。那时的自己是十六岁。

　　郭明想起了一年前的事情，记忆像流水一般缓缓流过，原来在记忆深处的事情就这么被自己隐藏了。

　　中年妇女定定地看着郭明，缓缓摇了摇头，道：“你应该明白，随着你修为的提升，死亡这种事情无可避免地会越来越多，你重情重义是好事情，可对一个修士来说并非是好事情。”

　　“每个人的际遇不同造就人生的修为不同，正如同全世界没有相同的两片树叶一般，每个人都是独一无二的。大道万千，我独取一瓢。我走的便是有情的大道。”郭明呵呵笑道。

　　中年妇女默然不语。

　　郭明也不多言，从自己的脑后缓缓升起了一枚金黄色的金丹，其中龙虎交替，风云际会。要是武者看到的话，一定会大吃一惊，这竟然是龙虎金丹。

　　一缕缕金黄色的生命精元从金丹种涌出，向中年妇女几近黯淡的身影飘去。

　　少妇闭上了眼睛，她感觉自己的精神印记越来越强大了，身体也越来越凝实。

　　十分钟后，郭明看了少妇一眼，淡淡道：“希望你记住我对你说过的话。”

　　话落，郭明身形一闪，走出了少妇的精神世界。

　　左蝉儿一直在定定看着郭明，刚一开始她还没觉得有什么，可是很快她便发现了异样，郭明竟然开始变化，变得有些苍老了。首先便表现在他的皮肤之上。郭明的皮肤光滑如玉，自己曾经伸手摸过，竟然比自己的肌肤还要好。

　　可是现在竟然有些干枯，像松树皮一般。

　　她心里有些焦急，可也明白郭明现在是断断不能被打扰的，只能在原地不停地走动。

　　郭明身上紫光一闪，郭明缓缓睁开了双眸，望向了左蝉儿。

　　“明弟，你怎么了？”

　　“我没事。”郭明长身而起，轻声道。

　　“可是你的皮肤，怎么变成这样了，她的指尖轻轻触过郭明的脸部，焦急问道。”


第178章 势力联合

　　郭明伸手看了看自己的手掌，摇头笑了笑，道：“没事，慢慢就会恢复过来的。”

　　“不，你到底怎么了？发生了什么事情？是不是我师傅对你做什么了？左蝉儿执拗道。”一双美目紧紧地盯着郭明。在左蝉儿的心中师傅固然重要，可是和郭明相比，差的却不是一两个档次了。她的一切可以说是郭明给予的，加上自己对郭明情丝相牵。

　　看着对方的目光，郭明明白要是不说个明白，左蝉儿是不会善罢甘休的。“没有什么，我送给你师傅一百年的生命精元。”

　　“什么？一百年？左蝉儿大吃一惊，这才真正明白郭明皮肤变成这样的原因。要是普通人可直接就玩完了，即使是一般的修士也不是小事情。郭明的寿元也就两千多年，失去一百年并不是小事情。”

　　郭明无所谓道：“一百年对于元婴无望的人来说影响很大，可是对我来说，元婴境界我是完全可以进入。”

　　左蝉儿眼前一亮，上前惊喜道：“你有把握进入元婴期？”

　　元婴是和金丹完全不同的概念，达到元婴几乎意味着不死，只要没有突发情况，他们完全可以成为不死之人，这是无数修道之人梦寐以求的境界。在数百年以来，已经没有一个世家公开说有人达到元婴期了。”

　　惊喜过后，左蝉儿的神色变得有些紧张起来。自己虽然有把握进入金丹期，可是元婴境界却不是那么好进入的。自己的资质能达到吗？师傅也说了，如今的天地灵气变得少的可怜，想要进入难如登天。自己终究是比他慢了半拍。

　　郭明敏锐地察觉到了左蝉儿的变化，关切问道：“蝉儿姐，你怎么了？”

　　“没事，左蝉儿强自笑道。”

　　“呵呵，蝉儿姐，你老祖宗来了吧？”郭明不在那个问题上纠结了，开口问道。

　　左蝉儿脸色一变，心道，终于来了吗？忐忑不安地点头道：“嗯，是的。”

　　“他现在在哪里？”郭明继续问道。

　　左蝉儿偷偷看了郭明一眼，见他并没有露出愤怒的样子，低声道：“在酒店里。”

　　“你喊他来吧。”郭明轻声道。

　　“你，左蝉儿心中一突，就这样望着郭明，她实在是不明白郭明是怎么想的，要是因为这件事而导致二人之间的关系分崩离析她真的不知道该怎么办了？”

　　“蝉儿姐，不用担心，你给我的那个东西价值太大，这算是我给你家族的一点报恩吧。”郭明笑道。

　　郭明话音一落顿时听到了松了一口气的声音，左蝉儿上去抱住了郭明，狠狠地把他抱紧，泪流满面道：“我没有什么要求，只想让你明白，我喜欢你，不想让你因为我的原因而冷落了我。”

　　郭明脸色一变，脑海中顿时响起了金妃的声音，“等着我哦，我要去闭关了。记住，一定要等着我，不准找其他的女人哦，以后我们就可以永远在一起了。”那调皮的声音仿佛依然在耳边响起，郭明一下子推开了左蝉儿，摇头道：“对不起，我只是把你当作姐姐。”

　　话音一落，郭明不敢多看左蝉儿，夺门而出。

　　他不敢辜负了金妃，金妃对他已经大度了一次了。他犹自记得当金妃开口愿意和水梦瑶一起做自己的女朋友的时候，她眼中的犹豫与不甘。她是狐族的公主，血脉纯正，出身高贵，自己何德何能能得其青睐，自己要是再对不起就太不该了。

　　左蝉儿呆呆地看着郭明的身影消失在眼光中，大滴大滴滚烫的泪水流了出来。他不接受自己，为什么，谁能告诉我？

　　她想要质问苍天，自己并不比任何女孩逊色，为何他不愿意？可惜苍天无语，大地无言。

　　郭明一人漫无目的地在校园里散步，现在的他也没心情上课了。

　　一首悦耳的铃声响起，郭明从口袋里掏出了粉红色的手机，目光不由微微一凝，蝉儿姐，对不起，原谅我。

　　抛开了思绪，郭明按下了接听键，那边传来了陈刚的声音。

　　“郭明，在碧清山庄所有的势力在那里集合，准备商讨神器的事情，我们国安局也接到了邀请，我们该怎么办？”

　　“什么时候？郭明脸上露出了笑容，那些势力终于忍不住开始走上了联合了吗？只是不知道又有几人是真心诚意的呢？聚会，有趣。”

　　“今天晚上七点，到时华夏所有的势力都会前去。”

　　“我们国安局有几张邀请函，郭明可不会认为阿猫阿狗的势力都有资格参加，到时能够前去的势力无一不是国家有影响的势力。”

　　“有七张。”

　　“好，给我一张，我去我的，你们去你们的，至于怎么做，视情况而定了。”郭明冷笑道。

　　碧清山庄是县里一个富豪的庄园，曾经郭明还远远地看过，只是现在不知为何在这里举行所谓的商讨大会了。

　　故地重游，郭明却觉得心态截然不同了。当年的自己只是仰望，可是现在自己却可以俯视它。只要自己想，随时可以买下它。身上有五亿多，什么东西买不到。陈天桥曾经说过，只要你拥有十亿之后，再多的钱都只是个数字了。也就是说十亿是个分界点。可是郭明觉得身上的五亿已经足够了。

　　远远地望去，灯火辉明，金碧辉煌，一辆辆平常难得一见的顶级轿车在此时却是很平常。

　　郭明大步走去。

　　一位老年人拦住了郭明，笑呵呵道：“还请公子把请帖拿出来。”

　　郭明正想把怀里的请帖拿出来，不曾想身后一个青年狠狠撞了他一下，郭明踉跄了一下，回身望去，声音不悦道：“你干什么？”

　　“不干什么，你挡着我少爷的道了，一名中年人冷笑道，识相的给我滚开。”

　　郭明收回了掏请帖的手，好整以暇道：“真不知道你家少爷是哪个东西，这般嚣张？”

　　“小子，注意你的措辞，我家少爷不是东西，那名中年人大怒道。”说着的同时，一拳对着郭明的脸上就是打去。这小子竟然敢侮辱少爷，他是绝对不会放过的。

　　守门的老年人脸色一变，正想要有所动作时，一位青年拉住了他的手，那名老年人疑惑地望向自家的少爷。只见他微微摇了摇头。

　　郭明轻飘飘地避过，那名中年人显然有些意外，侧转身对着郭明再次挥舞着自己的拳头。郭明再次轻轻避过。

　　那名中年人四处看了一眼，见很多人都望着自己二人，尤其是自己的少爷，眼中几乎快喷出火来。再也不敢犹豫，决定使出自己的绝技，只见他大声咆哮一声，身上的肌肉竟然瞬间大了一圈，身上的衣服被生生挣破。

　　雷霆一掌对着郭明推去，以肉眼可见空气中陡然形成了一个个的燃烧着火花的掌印，炽热的温度袭来，周围的人一退再退，面色大变地看着郭明二人。

　　守门的老年人也是脸色一变，道：“火云掌？他们竟然是火云门的人？”

　　火云门，与剑阁一般都是世上隐秘的势力，他们大多不在世上行走，可是却没有一人敢于小看他们。那就是他们的底蕴，绝对不是一般的世家可以相比。

　　现在他才明白自家公子的眼力，要是自己刚才管闲事，势必会得罪一个大势力。虽然说对方在自己家门口打斗，很不给自己面子，可是与得罪一个庞大的势力相比，却又不值得一提了。

　　人群中有一名白衣赛雪的少女，她却是脸色大变，惊声道：“竟然是他？”

　　火云掌对着郭明迎面扑来，郭明却深色淡然，没有一丝惊骇，令人惊奇的是郭明竟然没有出手抵挡。

　　当火云掌快到郭明身上的时候，他们才猛然发觉，原来对方是无力躲闪，故作镇定罢了。只是真的是这样吗？如果火云掌再往前一寸的话，他就会发现前方是一堵自己永远也穿不过的气墙。

　　那少女不是别人，正是剑阁传人皇甫凤，他见郭明脸色苍白，心道难道说他受伤无力躲闪了吗？不敢多做犹豫，一声清脆的剑鸣之声响起，一抹剑光宛如跨越了时空的距离，那近在咫尺的火云掌悄然消散，剑鸣之声却仍在响起。

　　嘤嘤的剑鸣之声轻快，欢快地叫响着，片刻之后，随着一名白衣赛雪的少女从空而降落到郭明的身边之时，那声剑鸣才敛起。

　　“剑阁传人？那名中年人脸色一变，却是不敢再出手了，回头望向自己的公子。”

　　从那名中年人身后走来一名面色冷峻的青年，仔细看了皇甫凤一眼，眼中闪过一丝异彩，接着目光便移到了郭明的身上，只是时间只有那么一刹那，便又移开了。对于他来说，即使郭明是世家子弟又能如何？只要不是世家嫡系强横的子孙，就算自己出手重创对方，那些老家伙也不会为难自己，所因的便是自己门派的势力。

　　他感兴趣的便是皇甫凤，同为四大隐世门派，皇甫凤他自然认识，他好奇地是为何皇甫凤要出手？

　　“皇甫凤，一别三年，近来可好？”淡淡的声音传来。


第179章 地榜

　　“皇甫凤，一别多年，近来可好？”那名青年声音中带着一丝激动，轻声问道。

　　皇甫凤却是没有立即回答他的话，担忧地望着郭明，询问道：“你怎么了？我看你的脸色不太好？”

　　郭明摇了摇头，平静道：“多谢皇甫姑娘了。”

　　“不用，皇甫凤轻声道，你对我有救命之恩，些许小事是应该的。”

　　那名青年见皇甫凤竟然不睬自己，当即脸色一变，再次上前几步道：“皇甫姑娘，这位是你的救命恩人？可是我看可不像啊。”

　　“自然，火风，他是我的救命恩人，我不许任何人伤害他，希望你让你的人规矩点。”皇甫凤一反常态，声音低沉喝道。

　　火风，未来火云门的掌门，何曾被人如此呵斥？闻言下意识就准备出手，可是一看到对方的那出尘的美丽和傲然，举起的手不由放了下来。炎黄四大美女之首的剑阁之女的魅力不是一般的人能够抗拒得了的。

　　别人不能，他火风自然也不能。

　　“皇甫姑娘，你我同为四大隐世家族，你何必为了一个小人物而如此呢？火风语气弱了下来，可言语中依然充满了对郭明的挑衅。”

　　“小人物？皇甫凤闻言失笑，她可是依然记得当年自己五星巅峰的时候，郭明一招就使得一个六星巅峰的高手吐血飞退，这样的人怎么可能是小人物。即使对方没有显赫的家世，单单凭借他七星的身份就可以在武林中横着来。没有人愿意得罪一个未来的潜力高手，这样人要是不能一举灭杀，很有可能给自己的家族带来致命的打击。”

　　家族势力可怕，但独行侠更可怕，因为他毫无禁忌，一旦放开了报复，是任何一个家族都承受不了的。

　　不过郭明既然不愿意表明自己的身份，皇甫凤也不愿挑破，轻声问道：“我们一起进去吧？”

　　郭明点了点头，皇甫凤之所以出名就是因为她的气质绝对是别的女孩无法比拟的，与她并肩走在一起，你会感觉到自己好像跨越了时空通道与一位古代的仕女交谈，她身上散发中的无形韵味会慢慢影响到你的心境。

　　守门的老者自然不会阻挡，老者身后的青年越步而出，哈哈笑道：“皇甫姑娘，想不到几年不见，你身上的气质越发凝练了，恐怕再过几年，姑娘就要飞升荣归仙界也未可知？”

　　“原来是唐哲公子，皇甫凤一愣，随即浅笑道。”

　　“姑娘竟然还记得我，真是令在下受宠若惊啊？唐哲呵呵笑道。”

　　“哪里？唐哲乃是唐门百年罕见的天才，一身暗器防不胜防，三年前地榜比试中唐兄的黯然飞刀出神入化，小妹佩服。”

　　“呵呵，都是浪得虚名，怎么能和皇甫姑娘的秋水神剑相比，一泓秋水如眸，穿云逐月之美，那才是真正的绝艳，唐哲摇头笑道，你看我，这位是？”

　　刚才他的话可是听的很清楚，能够出手相救皇甫凤的人定然不是浪得虚名之人。可他的记忆中却并没有郭明这号人。

　　郭明微微一笑，刚才唐哲出手阻挡老者出手他可是看的清清楚楚，不过他也没有什么反感，这才是世家真正的为人处世之法，平静道：“无名小子，名号不提也罢。怎么？唐兄可是不欢迎我进去？一直在大门谈话算怎么回事？”

　　唐哲脸色一变，急忙抱歉道：“真是对不住，请请请，我先招呼别人，待会再和世兄好好聊聊。”

　　郭明这才脸色稍缓，和皇甫凤对视了一眼，二人并肩进入。

　　看着郭明的背影，唐哲的脸色冷了下来，伸手招过来一个人，低声说了一些话，然后恢复了笑容，继续招待进门的客人。

　　火风面色阴寒地看着郭明，嘿嘿冷笑道：“小子，这梁子算是结下来了，待会我一定要让你好看。”

　　浦一进入大厅，郭明立刻被其中的气氛震撼了一番，本来以为参加的人不多，可是他发觉自己还是小看了华夏。大厅里竟然有数百人，其中都是年轻人。至于三十岁之上的则自动上二楼去了。

　　他们自发地分成一堆，畅快地交谈。不过郭明还是发现他们口中的话题还是离不开两个，一个是武功，一个便是美女了。其中有三个圈子围的人最多。

　　皇甫凤的亮相自然吸引了很多人的目光，几乎所有的人都望向了二人。

　　“那不是炎黄四大美女之首的皇甫凤吗？”

　　“真是奇怪，他怎么和一个陌生的男子走在一起？”

　　“你认识他吗？”

　　“不认识。”

　　……

　　……

　　“四大美女？都是有谁？”郭明呵呵问道。

　　皇甫凤对于他人的指点根本不在乎，闲庭漫步地引导着郭明向一处人少的地方走去，闻言呵呵笑道：“那都是武林人士闲着没事冠以的虚名。至于四大美女，有我，还有唐门的唐火儿，左家的左蝉儿，以及最神秘的颜如玉。”

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，这颜如玉敢取这样的名字真的很想看看她本人啊，郭明对其中有左蝉儿毫不意外，倒对名叫颜如玉的女子有了一丝兴趣。”

　　“这颜如玉很神秘，地榜之争她名列第三，败在我的手中，只是我已经尽了全力，可是我感觉她好像根本没有出全力，如果有可能的话她应该可以和地榜第一的昆仑子弟无尘相比，真是希望能和她再次交手。”

　　“你也不错，想不到短短数月不见，你已经进入六星境界，并且稳定在了初期。”郭明由衷赞道。

　　“一切都是浮云罢了，进入不了地仙境界，一切都是白搭。这次据说临泽县出现了一名神秘的地仙强者，我们这次前来就是商谈一下关于他的事情。颜如玉摇头道，对了，你现在该告诉我你叫什么了吧？”

　　“郭明。”

　　“嗯，记下了，颜如玉点头道。”

　　地仙强者，说的该不会是我吧？郭明在心中暗笑道。自己前几天领悟了水之神通，那场宏大的气势绝对会被很多人察觉到。难道说这场聚会的根源便是因为自己。这也太逗了吧？

　　郭明是什么人？金丹中期修士，即使是一般的八星巅峰的武者也不一定是他的对手。这些人还想商议怎么对付他，真是滑天下之大稽。既然他们想玩，郭明索性就好好陪他们玩，看看他们到底能商议出个什么对策。

　　水梦瑶穿着名贵的衣服，轻轻吁了一口气，看着眼前的大厅，眼前一阵迷离。第一次来这地方，真的好激动和兴奋啊！他的身边是一名英俊的青年，对方嘴角噙着一抹微笑，和水梦瑶有着一些相像。

　　“表哥，我怕。”水梦瑶低声道。

　　那名青年呵呵笑道：“怕什么，都是人，有什么怕的，梦瑶现在你也已经是六星武者了，他们之中没有几个可以跟你相比的，哥哥我真是羡慕你拥有传说中的玄阴之体，未来这样的场面你会多参加的，要自信一些，记住你是最棒的。”

　　“嗯，谢谢表哥。”水梦瑶真诚说道。

　　她身边的这名青年是东方世家的年轻一代高手东方无畏，实力和水梦瑶一样，都是六星高手。他的性格很好，很得人缘。所以这次东方恩让他领着水梦瑶前来参加。

　　一方面是展现自己家族的实力，另一方面也是为了神器。

　　一门两名六星武者，绝对可以独领风骚。

　　水梦瑶在容貌上绝对不逊色于皇甫凤，只是气质上略有不如。她的一出现当即一些人围了上来。

　　郭明缓缓收回了目光，淡然笑了笑。

　　“你认识她？皇甫凤惊讶道，这位小妹妹绝对可以上榜了，实力竟然也达到了六星，美貌也是极其的出色。”

　　“认识，只是她的气息不稳，看样子是强行提升的，真是饮鸩止渴啊，郭明摇头道，这样做到底是为了什么？”

　　皇甫凤嘴唇动了动，想说什么，最后却没有开口。

　　水梦瑶由刚一开始的紧张，渐渐地恢复了自信，和周围的那些人畅谈起来。

　　猛然间她的眼光一动，看到了角落中的郭明。急忙一拉表哥的手，道：“表哥，我带你去见一个人。”

　　东方无畏一愣，表妹这是怎么了。看她着急的模样，不好拂她的意，对周围的人歉然道：“各位，抱歉，有些事，稍后再聊。”

　　其他的人自然不会拦着，忙让开了路。

　　水梦瑶竟然一阵小跑，这让东方无畏暗暗周期了眉头，表妹怎么搞的，怎么一点也不稳重，这可是大众场合啊！

　　“郭明，你怎么来了？水梦瑶来到郭明的面前，一阵小跑让她的脸蛋红扑扑的，她的面色充满了惊喜。”

　　“呵呵，得知你要来，我担心你跟着谁跑了啊？”郭明逗道。

　　“你又逗我。”水梦瑶呵呵笑道。玉手毫不避讳地拉住了郭明，这才反应到周围有一个人，一瞧之下，心中暗生警惕，对于武林中有名的人她也知道一些，皇甫凤那卓然于世的超绝气质自然一眼就认了出来。

　　“你是皇甫姐姐吧？”水梦瑶甜甜说道。

　　“嗯，皇甫凤见二人这般亲热，微微一愣之后，随即淡笑道，妹妹很漂亮啊。”


第180章 阴谋

　　东方无畏也在这时来到了几人的身边，当看到了皇甫凤之后，微微愕然之后，则打量起来郭明了。水梦瑶对这个男子这般亲热，他的身份东方无畏自然明白了。十七岁的地仙强者，他想想都感到目瞪口呆，自己虽然狂妄，可是还是不敢和这样的变态叫板。

　　郭明长得并不英俊，比他帅的人一抓一大把，可是那些帅的家伙就算几百人齐上也不够人家一手指的。武林中英俊俏丽是一方面，可是最重要的便是实力。只有实力最强，才能得到别人的尊重。

　　“表哥，他就是郭明，我的，我的男朋友，水梦瑶刚一开始有些害羞，可马上意识到自己的身边就有个强悍的竞争者，哪里还顾得上害羞，直接大大咧咧地说了出来。”

　　“我知道，我叫东方无畏，你好。”东方无畏轻声说道。说着的同时，伸出了自己的手。

　　郭明没有马上伸出了自己的手，仔细看了对方的眼神，说道：“你很真诚，我交你这个朋友。”说着，伸出了自己的手，和对方的手握到了一起。

　　东方无畏这才轻轻舒了一口气，要是郭明真不握，他还真的没有办法。只能白丢这个人了。

　　“无畏，想不到你也达到六星境界了，皇甫凤惊讶道。”

　　“你不也一样吗？”东方无畏心情大好笑道。

　　郭明笑道：“皇甫凤，刚才你提到了地榜，地榜指的是什么？”

　　“你不知道？皇甫凤有些惊讶道，随即歉然说道，抱歉，我只是有些惊讶，见郭明并没有丝毫怪罪的意思，她解释起来。”地榜每三年排一次，其中的最低标准便是三十岁以下的武者才有资格参加，今年又到了重新排的时候了。今晚估计就有人发起挑战。”

　　“什么意思？”郭明不解道。

　　“呆在地榜上有名不错，可是同时你也失去了很多东西，比如一旦有人挑战你，那么你必须接受。”皇甫凤有些厌烦说道。

　　“名利自古有之，这很正常，郭明对此并没有什么反感，如果你不喜，那么你完全可以不参加就是了。”

　　“那么有地榜，天榜呢？”郭明继续问道。

　　“天榜是老一辈的强者了，天榜的人只是现在我们所能仰望的了，皇甫凤轻声说道。”

　　一处不为人知的地方，数十名日本忍者穿着统一的忍者服，他们全都望着领头的一名老者。对于他们来说，那是他们的信仰，因为他是日本十大高手之一的上忍。上忍数万名忍者都难以出现一个，由此可以判别出他的实力。

　　“各位，成败在此一举了，我们已经和欧洲的黑暗议会联系上了，到时我们一举攻入唐家大院，杀死其中的所有人。那名老者寒声道。”

　　“可是炎黄的高手数不胜数，我们能够败之吗？一名忍者不安问道。”

　　“哈哈，炎黄有句谚语叫上兵伐谋，从来直接武力是最低级的办法，老者哈哈大笑道，他们一死，到时神器就是我们的了。”

　　“此战必胜。”

　　“此战必胜。”

　　……

　　……

　　而在一处荒家别院，几十只长着巨大翅膀的欧洲人在半空中不断盘旋。一只金色翅膀的欧洲人看着唐家别院，嘴里发出阴寒的笑声，“有了日本的邪恶之毒，加上我们吸血蝙蝠的血毒，我不信你们还能没事。”

　　临泽县的坟地，这里埋葬着很多不知名姓的人。一处巨大的陵墓中聚集着数十名黑衣炎黄人。

　　“你们血衣门准备好了吗？一位须发皆白的老者眯着双眼问道。”

　　血衣门的宗主不敢有丝毫的怠慢，急忙点头道：“上仙，已经准备就绪。”

　　“你们罗刹门呢？老者满意地点了点头，接着望向了下一个中年人。”

　　“我们也是，一切准备就绪，就等上仙你的安排了，罗刹门的宗主急忙说道。”

　　老者接着问了好几个门派，最终长身而起，望着远方，低沉道：“当年我与武圣一战之后，被他打落九星境界，这么多年了，我无时不刻地不想再次进入那个境界，可是始终进入不了。看来我被他伤了根本啊！只希望这次出世的太阿古剑能够对我有所启发吧？”

　　“上仙，当年的武圣死了吗？血衣门宗主低声询问道。”

　　“我不知道，我只知道当年我们几个在天外大战，我最先出局被武圣打落，接着好像他们打斗的过程中出现了巨大的时空漩涡，把他们卷走了。我只是感受到了一股浩大的能量，我感觉那股能量可以轻易地毁灭我，当时我惊骇欲绝，拼命地逃离了那里，具体究竟发生了什么，我也不清楚，老者感慨万分道。”

　　“那么你老在武林中可以算是第一的了，罗刹门宗主激动说道。”

　　“可以这样说，我虽然被打落了九星境界，可也绝不是一般的八星强者可以比上的，只是我担心有修士参与，否则就有大麻烦了，老者皱眉道。”

　　“修士真的这么厉害吗？连上仙也这么惧怕？欲女门门主呵呵笑道。”

　　“你可以小看任何人，可是唯独不能小看修士，修士的强大是你们难以想象的。可以说在所有的体系之中，修士是无敌的，不管外国的光明教会还是黑暗协会，没有一个组织愿意招惹他们，他们的力量强大而神秘，用改天换地来说也不为过，老者沉声说道，如果真有修士插足，根据对方的实力判断，如果太强，立即放弃，我可不想再一次的陨落了。”

　　其余众人感到有些吃惊，修士到底有多强大，竟然使得一代魔尊这般惧怕，要知道他可是敢与武圣争锋的盖世人物，他竟然都这般惧怕，修士真的是不可战胜的吗？武圣是一座丰碑，一座后世之人无人能够超越的丰碑，魔尊本身能与其交手就能说明他的不凡和强大。连他都这般忌惮，至于自己这点修为就不要自取其辱了。

　　看着大家脸色有些沉重，老者呵呵笑道：“你们也不必太过担心，修士不一定会关心这种事情的，他们超然世外，傲然出尘，也许是我多想了。”


第181章 唐家门主

　　山庄中灯红酒绿，一副盛世太平的景象。

　　名媛小姐是其中的焦点，郭明几人周围渐渐围上了很多青年才俊，话题的焦点不外乎水梦瑶和皇甫凤二人。

　　郭明找了个插口，独自一人向另外一个角楼里走去。对于他来说，认识这些青年实在没有这些必要，成就不同造就心态不同。

　　取了一杯红酒，郭明静静地品着，默默注视着周围的一切。

　　一个人群中的少女明眸皓齿，迟疑不安地不时地望向郭明，眼中流露出淡淡的忧愁和烦忧。

　　郭明洒然一笑，举高酒杯，对那少女示意了一下，左蝉儿大喜，急忙撇开了众人，快步向郭明走来。

　　来到了郭明面前，左蝉儿一时之间不知说什么了。

　　“如果我猜的不错的话，蝉儿姐晚上就要参加地榜比试了。”郭明呵呵笑道。

　　“嗯，左蝉儿轻轻点了点臻首。”

　　“静静地看着一切，试着把自己当作局外之人，你会有所发现的。”郭明淡淡一笑，放下了酒杯，向四处一指，颇有点指点江山的味道。

　　左蝉儿坐在郭明的身边，静静看了一会，片刻之后，轻轻摇了摇头，道：“这话理解容易，可是我却很难做到。”

　　“道最玄妙，这需要你的体悟。蝉儿，你的师傅固然是上古之人，可是她的道并不一定适合你自己，你要试着走出自己的道，你看，这是我的大道，郭明的声音如同行云流水一般，每一个字都敲进左蝉儿的心底。”

　　随着他的大手在左蝉儿的眼前一挥，左蝉儿震惊地发现眼前的一切都变了。

　　少女的矜持和婉转，俊杰的豪放，以及勾心斗角，攀比赴会，不一而足，所有的一切清晰地展现在左蝉儿的脑海之中。

　　左蝉儿不动如山，整个人陷入了一种空灵的状态，淡淡的紫光从她的身体散发而出。

　　从二楼下来的一位沉稳的中年人恰巧看到了这一幕，不由全身一震，神念铺天盖地般地散出，目标左蝉儿。几乎所有的人只是感到好像一阵清风袭来，郭明眼光一寒，微微动了动手，唐震那无孔不入的恐怖神念顿时定在了半空，再难前进一步。

　　唐震脸色一变，他是什么实力，七星初期啊！加上他的暗器技能的强大使得他的神念比之同阶来说更为强大，可是今天自己的神念竟然被人逼得再难以上前一步，这怎么可能？

　　“滚，一字如同春雷炸响，轰隆般的爆鸣之声在唐震的耳边响起，唐震蹬蹬连退三步，整个人差点没有跌落楼梯。”

　　噗的一声，一口逆血上冲，被唐震强行吞下。脸色煞白地看向左蝉儿身边的那个青年，对方冷冷地看来，让他不由打了个寒颤，唐震好歹也是历经大事件的强者，可是郭明的眼神却让他发自内心般的恐怖。

　　这青年到底是何人？他的实力到底达到了何等境地？七星上层还是巅峰？一想到对方这般年轻就达到了这般境地，唐震就发自内心的胆寒。那少女是左家的左蝉儿，与那少年又有何关联？

　　作为一代家主，他必须考虑全局。很明显郭明的出现让他的如意算盘打乱了，一个堪比老祖般的少年，他的背后又代表了什么？如果是一个门派，那么今晚的会议根本没有必要开了。

　　定了定神，唐震没有开口说话，静静地等着左蝉儿的苏醒。他可不敢打扰对方了。要是因为自己开口说话，而影响到对方的体悟的话，自己恐怕还会遭殃的。

　　唐震的出现引起了很多人的注意，可是令大家奇怪的是他竟然一直站在楼梯之上，没有一句言语。

　　唐哲撇开众人，来到父亲身边，低声道：“父亲，你怎么还不让大家去比武大厅啊？”

　　“我在等，唐震正色道。”

　　“等什么？唐哲有些诧异道。”这下边的什么人有值得父亲等的吗？真是好笑，唐震可是唐门门主，要是等各派家主还说得过去，可是下边明显都是后辈。

　　唐震传音道：“看见左蝉儿身边的青年了吗？”

　　唐哲定睛一看，不由瞳孔一缩，震惊道：“左蝉儿进入了天人合一之境？”天人合一之境是一种境界，是每一个武者向往的境界，据说进入了这种境界修为境界可以大规模的提高，唐哲这么多年也是没有一次进入，可以想象到进入到那种境界的艰难。那需要天大的机遇的，现在亲眼见到左蝉儿进入，他怎能不震惊？

　　好在他马上想起父亲的话，看了郭明一眼，立即回道：“我在门口就发现了他的不凡，按照皇甫凤所说他曾经相救过皇甫凤，火云门的火风还与他交恶，依我看火风不会善罢甘休的。怎么了？”

　　“可怕啊！刚才我与他神念交锋了一下，只是一击我便受了重创，如果我没有猜错的话，他至少达到了七星上层，唐震摇头苦笑道。”

　　“什么？唐哲倒吸一口冷气，目光呆滞地看着郭明。”他从小自诩天才，一身飞刀暗器出神入化，地榜的第五高手，可是他也不曾惧怕任何一人，毕竟不是生死相博，他的绝招根本不曾爆发。可是父亲的一段话让他的心里生出了浓浓的苦涩。七星上层，那是自己一生也难以达到的境界啊！

　　自己现在已经达到了六星不错，可是六星和七星是一道巨大的坎，自己也没有百分之百的把握踏进。尤其当踏进七星之后，每一层的提升简直可以用登天形容。而对方已经走到了七星上层，那么八星地仙他是不是有可能进入呢？

　　他的心底生出了浓浓的嫉妒之心，传音道：“父亲，要不要？”

　　“大胆，唐震闻言暴怒道，你真是糊涂啊！动用家族势力有可能灭杀他，可是灭杀之后呢？你知不知道他有师门，如果有的话，很有可能会给我们家族带来灭顶之灾的。”

　　“糊涂？唐哲嘿嘿笑了起来，摇头道，不，父亲，我一点也不糊涂，难道你不认为此时的他出现在这里单单是为了游玩吗？”

　　“你的意思是？唐震诧异道。”

　　“定然是为了神器，神器则良主，这个青年是最大的威胁，所以如果他有这个想法的话，必须先灭杀。至于出手，何必让我们出手呢？不是有火云门吗？我相信他们很愿意出手的，只要我们稍微推波助澜一下，那么这个所谓的天才就会就此夭折，说到此处，唐哲的眼中闪过一阵令人心悸的寒光。”

　　“我们家族等了这么久，神器一定要得到，唐哲冷笑道。”

　　“看来我错怪你了，折儿，这件事交给你去做了，如果一切顺利的话，我想我可以确认一下家族下一任的接班人了，唐震由衷欣慰道。”他的心中的确很欣慰，作为一个家主，要心狠手辣，这点唐哲已经做到了，可这不是唯一的，心狠的同时必须要兼顾自己，家族的利益，能够得到最大的利益，这才是真正的枭雄。因为他们懂得什么人能动，什么人不能做，要动的话又该怎么去动？

　　唐哲面色大喜，虽然很多人都看好自己是下一任铁板钉钉的家主，可是家主不开口确认，他的心中一直七上八下的，如今父亲已经暗示给自己了，如果自己再做不好的话，那真的可以买块豆腐撞死算了。

　　五分钟之后，左蝉儿从那种奇异的状态醒来，惊喜地看着郭明道：“我的心神力量提升了不少，你的大道与我的大道有很多想通之处。”

　　“三千大道，我独取一瓢，其实最终的归宿都是道之一，殊途同归罢了。”郭明淡笑道。

　　唐震见左蝉儿醒来，开口朗声道：“大家静一静。”

　　见所有的人都看着自己，唐震继续道：“今天晚上我唐门举行这个晚会有两个目的，其中之一便是地榜之争。三年之期到了，是重新的排名的时候了，我相信很多俊杰已经等不及了吧。”看着几乎所有年轻人激动的目光和摩拳擦掌的样子，唐震微微一笑道，现在大家跟着我去二楼，那里已经准备好了比武场，大家可以在那里尽情地展现自己的才华。”

　　哗地一声，所有的年轻人大声叫喊了起来。像这些世家子弟图的什么，不外乎一个名利罢了。要是能在地榜上得一名额，那么自己在武林中也会享有一定的声誉的。

　　看着这些年轻人大声叫喊的样子，郭明有些意兴阑珊，低声喃喃道：“到底哪里才该是我的世界？我的归属又是哪里？”

　　郭明的眼中有着淡淡的悲哀和忧愁，看着他们的样子，郭明的心中没来由地上冲一阵豪情，可是很快便熄灭。自己上台和这些人争锋吗？郭明自嘲一笑，实在是没有那个必要。

　　水梦瑶来到郭明的身边，滑嫩的玉手握住郭明的手，低声问道：“你怎么了？不高兴吗？”

　　看着这个时刻为自己担心的女孩，郭明轻轻笑了笑，不过还是如实说道，你认为我该高兴吗？这是属于我的世界的吗？”

　　“这我不管，我只知道你便是我的世界，有我在你身边，你不许忧愁。”水梦瑶轻声说道。

　　看着水梦瑶霸道的语调，郭明无奈地笑了笑，拍了拍她的臻首，低声说好。


第182章 剑阁之主

　　这些人根本无法提起他的兴趣，同辈之人超越他的可以说很少很少，时至今日也他也就见过两人。一个是炎黄组的柳春，另外一个便是他在古庙中见到的凌天了。对于柳春他了解的不多，可是他并不惧怕。可是对于凌云，不知为何在他的身上郭明感受到了危险的气息，这才使得郭明不愿意与之深交。

　　“二楼已经准备好了比武的地方，大家现在跟我上去吧，唐震环视一周道。”

　　随着他当先离去，余下的青年才俊纷纷向二楼行去。

　　“二楼怎么会有比武的场所。”水梦瑶好奇道。

　　“呵呵，六星武者具有空间穿梭的能力，可七星武者却有开辟一定空间的能力，他们所说的比武场不外乎几名七星武者联合开辟的空间罢了，郭明笑着解释道，说起来好歹你也是六星武者，怎么连这都不懂？”

　　“七星离我还有点远，知道那干什么，水梦瑶呵呵笑道，蝉儿姐姐，我们上去吧。”水梦瑶见人已经上去的差不多了，于是开口说道。

　　左蝉儿笑了笑，拉着水梦瑶的手向二楼行去。

　　三人刚一进入大门，就发现自己宛如进入了一个奇异的空间，一千多双眼睛纷纷望向三人。

　　水梦瑶一下子慌了，另外一只手急忙抓住了郭明。

　　左蝉儿面色微变，随即恢复了平静，微笑着环视四周。

　　郭明毫不在意，四处看了一眼，这是一个巨大的圆形空间，按照估计，大约有数百米，其中在四个角落里有四位须发皆白的老者闭目静坐在虚空。他们虽未言语，可是从他们的身上却散发着令人心悸的气息。

　　其余的人则按照门派坐了，每个门派的桌子旁边都绑着一个大大的旗子，上面写着门派的名字。有的门派人数多，占据的地方很大，当然也不一定，例如四大隐世门派虽然人数很少，可占据的地方却一点也不少。

　　剑阁只来了两女，除了皇甫凤之外，另外一人是一名极美的中年美妇，她的双眸自从郭明一进来就不停地望着郭明。郭明自然注意到了对方的目光，顺着对方的目光望去。

　　中年美妇对郭明友好一笑，传音道：“小友，多谢相救小徒之恩。”

　　郭明微微点了点头，传音道：“些许小事，何足挂齿？”

　　东方恩原本眯着眼，突然间神色一震，心中竟有些莫名的紧张起来。忐忑道：“前辈，上次之事还望恕罪。”

　　郭明摇了摇头道：“过去的事情就不要提了。”

　　东方恩心中莫名地一松，缓缓坐了下去。

　　东方鹤笑着招呼水梦瑶和东方无畏到他们这里来，同时有些忌惮地望向郭明，想要开口却不知道如何开口？

　　水梦瑶望着郭明，笑道：“跟我走吧。”

　　“你去吧，我有地方去。”郭明摇头拒绝道。

　　“你去哪里？你属于哪个门派？”水梦瑶狐疑道。

　　“待会你就会知道了。”郭明神秘道。

　　“哼，又给我卖关子，水梦瑶气嘟嘟道，转身和表哥一起走了。”

　　左云当看到的郭明的第一眼，就是感觉对方身上的气息更加平凡了，比上次的更加凝练，心中一动，暗道，莫非对方法力又增加了，正准备站起来的时候，郭明嘴唇动了动，左云急忙点头，坐了下去。

　　“跟我走吗？左蝉儿邀请道。”

　　“不了，我现在已经成为众矢之的的，要是跟你走的话，恐怕我得被他们的眼神杀死个上万次。”郭明呵呵笑道。在所有的注视中走向了一大群中人聚集的场所，那堆人群有二三百人，他们的身边有一柄旗子，散修。

　　郭明的走来倒让这些散修有些好奇不已。散修顾名思义是没有成立宗派的子弟，一般来说他们和武林世家的关系不咋的，因为武林世家的子弟瞧不起他们，总认为他们自己的出身高贵，当然从某种方面来说散修的确比不上世家子弟。

　　一是武学功法比不上他们，二来便是没有家族的支撑了。只能依靠自己或者师傅了。

　　刚一开始见郭明和左蝉儿，水梦瑶在一起他们还以为郭明是哪个世家的子弟，可是他们万万没有想到郭明竟然也是散修，他们大多都对郭明友好的一笑。

　　可也有心生嫉妒的，例如郭明前面的一名青年却是拦住了郭明的去路。

　　“借光。”郭明淡淡道。

　　“呵呵，你既然能和左蝉儿一起，又何必来我们这里自降身份呢？我们这里笼小，蒸不开你这个大馍，那名青年讥笑道。”

　　这是典型的吃不着葡萄就说葡萄酸的人，在他的心中一定也向往左蝉儿这样的天之娇女，可是又从心里看不起世家子弟，总认为自己是唯一。如果要是见到一名世家子弟和左蝉儿一起，他最多嘀咕几句，可是见到郭明这个散修和左蝉儿一起，他的心底就回不过味了。

　　妈的，为什么这小子能和左蝉儿有交集，自己却不能呢？

　　“原来你从心底根本就看不起自己，散修，散修怎么了？当年的张三丰不就是散修出身，像你这样的自甘堕落的人才该踢出散修的队伍，世家子弟，呵呵，说实话我从心底看不起他们，郭明语不惊人死不休，淡淡的话语直接使得对方愕然当场。”

　　所有的人都被震动了，他们惊疑不定的目光望着郭明。

　　火云门门主平静的声音响起，“小友，好像对我世家很不满啊？”

　　“你们有什么值得我满意的地方吗？”郭明爽朗笑道。

　　火裂大怒，啪的一声，椅子的扶手被他折断了，阴沉的声音响起，“小子，做人最好还是不要强出头的好，这个世界就是弱肉强食，说不定哪天你就被别人吃掉了，明白吗？”

　　“你在威胁我吗？”郭明微微一笑道。

　　“当然，你可以这样理解。”火烈微眯着双眼，品了一口茶，淡淡道。

　　“火烈，你好歹也是门主，这般威胁一个后辈你也好意思，一身道袍的老年道人不屑道。”

　　火烈正待破口大骂，待看清是何人的时候，冷哼一声道，道通，别站着说话不腰疼，那小子说的话可还包括你昆仑派。”

　　道通，昆仑掌教，一身修为惊天动地，他的实力到底有多高，至少很少有人知道。在场的各家名宿也无一人看透他的修为，有人说他的修为已经进入了八星，当然这只是猜测，具体是不是真的，就不是他们所知道的了。

　　“昆仑子弟果然不凡。”郭明看着道通额头上出现了三朵金莲，不由笑道。三花聚顶那是武者地仙的境界，本来以为地仙很少，可是想不到今天竟然见到一位，那么由此推算昆仑派的实力该有多大？恐怕就是传说中的天仙也有吧，武者的实力能够达到这些，的确是难得了。怪不得地榜的第一一直由昆仑子弟掌控着了。

　　“道友的法力也不错啊，至少老道我看不穿，那名老道呵呵传音笑道。”

　　郭明摇了摇头，正待移动的时候，一声阴阳怪气的声音传来，道：“按照你所说，是看不起我世家子弟了，那么你敢不敢与我们世家挑战啊！”

　　一脸阴鹫的孔杰大步走了出来，定定地看着郭明，冷笑道，你敢小看我们世家子弟，那就说明你有足够的实力了。”

　　孔杰，大儒后人。

　　水中明脸色一变，正要有所行动时，东方恩急忙按住了他，传音道：“你要干什么？”

　　“我得跟他说，不要招惹郭明啊。”水中明急道。

　　“难道你还没看得出来郭明是故意挑衅的吗？孔杰自然已经走出来了，郭明就断然没有让他安然回去的道理。听我的，什么也不要管，相反对于郭明我们应该尽全力地维护，你懂吗？”

　　“可是。”水中明犹豫不决道。

　　“没有什么可是，关于孔杰这人我听说过，他祸坏的女孩也不少，就算被杀的话也算他咎由自取，东方恩沉声说道，我有一种预感，今天晚上将会有一场大变故。我们现在能做的便是静观其变。”

　　水中明看着东方恩的严厉眼神，最后不甘地叹了一口气。

　　“我虽然自大，可是还没有自大到与天下人相抗的地步，见对方脸上露出自得的神情，话音一转，道，但是对付你这个垃圾败类却足够了。”

　　“你，孔杰大怒，含怒之下就要出手，可是一想起那天的事情就有些发怵，自己要是出手的话，绝对是被虐。”

　　“你敢侮辱大儒后人，小子，很好，很好，一位须发皆白的老者站了起来，他微眯着的双眼猛然间射出两道冰冷的寒光，他一步迈出，下一步已经出现在郭明身前三尺之处。”

　　一声凤鸣之声响起，天地间陡然出现一道冰寒的剑光，那道剑光从虚空出现，对着老者直斩而去。

　　老者大惊失色，他感受到了致命的危险，慌忙后退，嘭的一声，一道剑光斩在他原地之处，整个虚空出现了微微动荡，一时之间，几乎所有的人都望向了一脸凝重的中年美妇。

　　“剑阁之主，你干什么？老者大怒道。”

　　“他是我剑阁的朋友，我不允许任何人威胁他，中年美妇一伸玉手，嗖的一声，一抹剑光快若闪电般地收回她的袖子之中。”


第183章 对阵火风

　　“皇甫青，真是想不到几年未见，你剑阁愈发霸道了，难道你想要成为四阁之首。”火烈声音不悦道。

　　“如果你不服的话，大可以试试。”皇甫青丝毫不惧道。

　　“皇甫青，你要想清楚，为了一个青年，犯得着与两派交恶吗？大儒强者冰冷道。”

　　从他的话中，皇甫凤自然明白对方的意思很明显，继续坚持下去，无异于和两派交恶。可是凤儿曾经蒙郭明所救，她是不可能放任郭明不管的。

　　皇甫青呵呵笑了起来，回头看了皇甫凤一眼，声音悦耳道：“我剑阁成立数百年至今，从来没有失信于任何一人，以前没有，现在也不会。火裂，孔虎你二人竟然敢威胁于我，我敢鱼死网破，拿举派之力抗衡，你们敢吗？”

　　皇甫青的语气很平静，可是没有一人敢于忽视她的坚定语气。那是一种坚定一往无前的信念。

　　几乎所有的人都重新审视起剑阁之主了，这个中年美妇看似平和，可是霸道起来，绝对不是一般人敢于与之相抗的。

　　“好好好，孔虎怒极反笑道，我就看看你剑阁是怎么和我们二派相抗衡的。我今天还就把话燎在这里，那小子我一定要动他，我就看你能保他到几时？”孔家是真的怒了，郭明上次打伤孔杰不说，还打死一名长老，这个仇他们是一定要报的。如果是剑阁极力保的话，他们还真的没有办法，可是没有想到郭明这小子竟然引起了众怒。

　　而且看情形火云门还和郭明有恩怨。

　　不过火烈心中却有些犹豫不安了，刚一开始自己之所以针对郭明，也是因为自己的儿子与其有恩怨。可是他却不曾想到竟然扯到了剑阁。这事真的大发了。

　　可是孔家一句话已经把自己拉下马了，不管如何，自己都要跟他们走下去了。在武林中重要的是什么，是脸面，要是今天丢了脸面，那么以后自己的门派还怎么立足？

　　“你我四阁同气连枝，如果你执意如此的话，到时就不要怪我了，火烈站了起来，与孔虎站在一起，他这样无异于表明与孔家同进退了。”

　　谁也没有想到大会尚未开始，就先来了个门派对抗。

　　“好，好一个剑阁之主，左云站了起来，豪爽道：“我左家和你们剑阁从此结为联盟，一起进退。”须发皆白的左云从座位上飞了起来，站在了皇甫青的身边。

　　皇甫青面露感激之色，低声道：“多谢。”

　　“呵呵，那倒不用，我只能说皇甫妹子，今天你做的恐怕是你一生最正确的事情了，你剑阁的繁荣将会从今天开始。”左云呵呵笑道。

　　“什么意思？皇甫凤面露不解，询问道。”

　　左云却是避而不答。

　　“这个老家伙，东方恩苦笑道，竟然比我早一步。”

　　东方恩缓步走来，在所有人的震惊中宣布了一件大事，道：“郭明是我家梦瑶的男朋友，谁敢对付他，先问问我东方家答不答应？”

　　水梦瑶刚一开始还埋怨老祖宗为何不出手帮郭明，可是随着老祖宗的话音一落，水梦瑶呀了一声，急忙躲到了表哥的身后，不敢抬起头来，只是偶尔偷偷地瞟过郭明一眼。

　　“这老家伙。”郭明苦笑道。东方恩也够狠得，直接宣布了自己和他们家族的关系，这一招做的绝啊！以后万一有什么势力想动东方世家的话，就不得不考虑一下郭明这个地仙强者。

　　三比二。

　　所有的人难以置信地盯着郭明，谁也不曾想到一个小小的郭明能引得这些多势力的相护，更为重要的是他竟然是水梦瑶的男朋友，水梦瑶虽然没有参加武林美女排名，可是他们已经把她当作武林四大美女一样的存在了。一些世家子弟本来还有想法，随着对方家族老祖宗一宣布，他们顿时明白自己今生无望了。

　　左云回头看了自己的玄孙女一眼，见她的眼中闪过灰暗之色，急忙高声道：“不错，郭明可是我家左蝉儿的未婚夫，谁敢动他？”

　　额，所有的人当场石化，包括郭明。

　　左蝉儿见大部分的人都望向了自己，俏脸之上当即布满了红晕，哎呀，老祖宗怎么乱胡扯？这样的话也说的出口？

　　“喂，左云，你开什么玩笑，我什么时候成了左蝉儿的未婚夫？”郭明急忙问道。

　　“你别不承认，我玄孙女怎么说也是黄花大闺女，跟哪个男人有过肢体的接触，你可倒好，上来就是又搂又抱的，你不对他负责谁对她负责？”左云一本正经道。现在他可顾不得什么脸面了，总之能和郭明尽量地扯上一切关系那就使劲地扯吧，反正没有坏处。

　　额，郭明无语了。自己当时的确如此。当时自己心神大受刺激之下，鬼使神差般地觉得左蝉儿很亲切，就抱着对方睡觉了。哪想到竟然会蹦出今天这回子事？

　　看了左蝉儿一眼，见对方眼神中带着期待和紧张之色看着自己，郭明怎么能够说出拒绝的话来，在这种场合，如果自己开口拒绝的话，绝对是对对方的侮辱。少女的一颗芳心紧紧牵着自己，只是自己不能再对不起金妃梦瑶了。注定只能辜负她了。

　　轻轻叹了口气，郭明没有开口拒绝。

　　唐震觉得事情有些不对劲，怎么他们好像非得把自家的女儿强行塞给郭明一般，难道这小子有些古怪？作为一家之主，他还是有些见地的。唐震站了起来，呵呵笑道：“大家这是干什么，今天可是地榜之争，这都是年轻人的事情，我们就不要参与了不是？”

　　火烈闻言顿时明白了过来，道：“不错不错，这是年轻人的事情，风儿，好好跟郭明练练手。”

　　火风闻言来到父亲的身边，阴狠道：“明白，我一定会好好招待他的。”

　　“你们都下去吧，看样子我不出手竟然有人把我当软柿子捏了。”郭明含笑道。

　　左云，东方恩二人没有任何的犹豫，直接飞走。对于郭明，他们根本就不担心，担心的却是对面的人，只是不知道郭明该怎么对付他们了？

　　“你小心点，皇甫青关切问了一声，飞身离去。”

　　很快场子中间就只剩下了郭明，火风二人。

　　“火风，地榜第九。”火风自豪道。

　　“第一次参加地榜，郭明笑道，至于名字貌似你已经知道了，那么就开始吧。”

　　“郭明，生死无眼，你小心了。”火风好似好不动怒道。只是他紧绷的身体却出卖了他，他已经蓄势待发，只要宣布开始，他就会爆发出雷霆一击。”

　　火风现在的温文耳语也不过为接下来重创郭明找一个台阶。

　　唐震环视一周，朗声道：“今天又是三年地榜之争了，规矩想必大家都知道了，虽然排名比较重要，但是还是希望点到即止。现在开始第一场比试，郭明对阵地榜第九的火风，现在开始。”

　　唐震的话音刚落，火风整个人如同一头迅捷无比的豹子一般化身闪电对着郭明的面部轰去。

　　郭明面不改色，整个人轻若无骨，如同杨柳一般轻飘飘地向后飘去。

　　两个火红色的拳头对着郭明的身上打去，郭明的身体诡异地一扭，便躲过了攻击，然后整个人立在火风的面前三尺之处，淡淡道：“就这些本事吗？”

　　“小子，你找死，看我的流星火云拳，火风整个人在原地盘旋而上，当升到半空的时候，他身上的气势越来越强横，到最后整个人如同一团火云一般。”

　　冰冷的声音传来，“死去吧！”

　　以郭明为中心，方圆百米之内全都充满了褐黄色的火焰，一个个的火焰是那样的绚丽，那样的迷人，其中蕴含的威压让一些世家子弟一退再退，他们的脸色不由变了几变，将心比心，如果自己处于火云之中，那么又该怎么办呢？

　　这种大规模的攻击是明显地无法躲闪了，郭明的身影很快淹没在无尽的火云之中了。

　　“聚沙成塔，聚火成莲，火风在半空中法决一变，神念铺天盖地般地笼罩向无尽的火云，随着他的话音一落，无尽的大火开始向中心处聚集，渐渐地成为了一个精美的火莲，依稀可以看到火莲中有一个身影。”

　　虽然火焰的规模减少了，可是其中的威力却是大大增加了。

　　“收，火风大手一招，半空中的火莲出现在他的手中，他的眼中闪着令人心悸的神色，喃喃道，小子，不要怪我心狠。”

　　“老祖宗，郭明他。”水梦瑶大惊道。

　　“慌什么，郭明是在和那小子闹着玩的，区区六星强者要想灭杀郭明，简直是天方夜谭，东方恩笑呵呵道，那小子要倒霉了。”

　　唐震有些不解，郭明的神念如此之强大，怎么可能被火风这般轻易地逮住。难道说对方单单是神念强横，对方是个外强中干的家伙。嗯，也有这种可能。否则谁也不会这般神经病地进入火莲之中，其中蕴含的温度根本不是常人可以忍受的。


第184章 陈紫玉现身

　　“如果现在你求饶的话，我会考虑放过你的。”火风看着火莲之中的郭明，嘿嘿笑道。

　　“你以为你赢了吗？”郭明毫不在意道。

　　火风脸色一变，他没有想到郭明人在自己手里还这般嚣张，脸上闪过一丝戾色，低声吼道：“你给我死去吧。”

　　他的掌心一握，就要把火莲湮灭，可是令他震惊的事情出现了，那朵平时对自己无比温顺的火莲竟然纹丝不动，还把自己的手掌灼烧了。

　　“怎么回事？火风大惑不解，很快他的瞳孔一缩，手中的火莲从中间瞬间被一股森白的寒气所替代，不过片刻之间整个火莲就化为一朵晶莹剔透的冰莲。他感到灵魂为之一颤，下意识间就要把冰莲扔掉，但冰莲却如黏在他手上一般，根本甩之不掉。

　　寒气持续蔓延，不过辗转之间就把火风冻成一具冰雕。

　　从他面前不远处的虚空中走出一人，不是郭明又是何人？他淡淡的看着火风，摇头说道：力量分散，根基不稳，如何成就大事？”话音一落，嘭的一声，那冰雕为之破碎，冰屑碎了一地，却是不再有火风此人了。

　　“郭明，你竟然杀了我儿子？火烈大怒，整个人怒发冲冠，狂暴无比的气息从他的身体散发而出，挥手破开空间，下一刻就出现在郭明的身边，大掌化为一朵巨大的火云，把郭明完全包裹在内。他是真的愤怒了，火风是他最看好的儿子，也是下一任家主的人选，虽然说拳脚无眼，可是地榜之争中也很少有人真正的生死相向的。

　　现在自己的儿子在自己的眼皮子底下眼睁睁地被人打死，他心中如何不怒，再也顾不得什么了，他的心中只有一个想法，那就是把郭明杀了为儿子报仇。

　　“火烈，你真卑鄙，皇甫青大怒，正要出手，耳边却传来左云的传音。”师妹，安心看下去，好戏就要开始了。”

　　皇甫凤即使出手也已经晚了，闻听此言，手中的飞剑不自觉地收拢起来，疑惑地向左云望去。

　　火云对她眨了眨眼睛，饶有兴趣地看着郭明。

　　漫天的火焰足以焚烧一切，七星武者含怒出手威力难以想象，四处的四名老者脸色一变，急忙加大真气的输入，维持空间的运行。

　　抬头望着对方阴寒的眼神，郭明淡然一笑，单薄的身体摇摇欲坠，仿佛下一个瞬间就会湮灭在火云之中。

　　嘭的一声巨响，火云巨掌对着郭明的身体压了下去。

　　那摧垮一切的狂暴使得世家子弟勃然色变，时至今日他们才真正明白七星武者的威力，那根本就不是自己等人能够抗衡的。

　　虽然有时候量变会引起质变，可是那数量得多少才能引起质变却让他们怀疑起来。

　　那种深深的无力感让他们明白一件事，那就是自己还很弱小。跟这样的高手抗衡，无论多少人都是白搭。

　　再强裂的火也有熄灭的时候，当尘埃落尽之际，所有的人都伸长脖子向中心位置望去，那里除了火烈之外，什么都不曾留下。

　　火烈看了看四周，喘了口气，冷哼道：“跟我斗，找死。”刚才的雷霆一击对他的消耗不少，微微平复了一下心跳，大步向自己的座位离去。

　　“你走得也太急了一点吧？一声平静的声音响起，撕拉一声，虚空被撕裂了一个口子，从其中走出了一名淡笑的青年，他的衣服上没有丝毫褶皱，好像根本不曾经历一场大战一般。

　　火烈全身一震，转身看向毫发无损的郭明，当场震呆道：“怎么可能？我把整个虚空都封闭了，你怎么可能没事？”

　　“没有什么不可能，郭明语气平静道，你太弱小了。”

　　“妈的，你说什么？火烈暴怒道，被一个后辈说自己弱小，这比当场打他的脸还要丢人。”

　　全身的真元鼓荡起来，右手化成一只火热的龙爪，往前一伸，一声龙吟之声响起，一个巨大的龙头对着郭明盘旋而去。

　　郭明伸出一指，在虚空中画了个圆圈，轻轻往前一推。

　　一股玄妙的大道印记在天地间响起，所有的人都有一种奇怪的感觉，好像郭明这一个圆圈可以抵挡住火裂的火龙一般。事实上也是如此，当强大的火龙接触到郭明的圆圈之时，一声悲鸣之声响起，那无坚不摧的火龙攸的一声化为灰烬。

　　郭明轻飘飘地来到了火烈身边，云淡风轻道：“你真的太弱小了。”

　　“不，我要杀了你，火烈逆转真气，想要获得比往常强大三倍的能量，可惜郭明的一只手掌按在了他的额头之上，让他呆立当场，不敢动弹。”

　　“服不服？”郭明平静道。

　　“服。”火烈没有丝毫犹豫道。他感觉郭明压在自己额头上的不是一只手掌，而是一座巨山，只要自己嘴里蹦出半个不字，就会轰然压下，把自己压的粉身碎骨。

　　除了少数的几人，几乎所有的人都感到这世上太疯狂了。火云门门主，堂堂四大隐世家族门主，就这样开口求饶，是自己的思想磨不过来弯来，还是这社会变化的太快，快的让自己都感到不可思议了。

　　郭明拿开了自己的手掌，环视四周道：“你们怎么比试我不管，怎么寻找所谓的神器我也不管，可是你们不能影响到市民百姓的正常生活，否则的话不要怪我出手不留情面。”

　　“小子，不要仗着你是七星中期的修为就这样口放厥词，你的实力还达不到这个境界，四名守护空间的老者破开空间，来到了郭明的身边。”

　　其中一人淡淡说道。

　　“年轻人太狂了不好，另外一人睁开了浑浊的双眼，声音嘶哑道。”

　　“那你们准备怎么做？郭明的脸上没有丝毫变色，似乎这早就在他的预料之中。”

　　“赶你出去，如果你不服的话可以让你长辈来找我们，第三位老者淡淡道。”

　　“你的意思就凭你们四个？”郭明嗤笑道。

　　四人脸色大变，已经几百年了，从来没有人这般对待他们，他们乃是维持地榜选拔的四位顶尖高手，何曾被人轻视过？

　　“你们怒了。”郭明轻声道。眼中露出淡淡的讥笑。

　　四人相顾一眼，最后一人冷哼道：“那又如何？”

　　“修行了几百年，你们四人还是看不穿名与利，如何突破地仙之境？这点你应该和昆仑派的掌教学学，什么是云淡风轻，什么是超然于世，什么是三花聚顶，郭明一连三个质问，眼中的神光爆射而出，直直地看向昆仑掌教。

　　道通大笑着飞起，头上自动闪现三朵金莲，一时之间瑞条万千，光彩迷人，道通刚一开始像一个普通到极点的老者，可是自从头上金莲涌上之后，他整个人越发的出尘，如同谪仙一般，不曾一言，不曾一语，可没有任何人敢于忽视他的存在。

　　道通的亮相让所有的人大吃一惊。

　　“他说的不错，道通缓声道，退下吧！”

　　四名老者对道通齐齐一拜，躬身退下，他们四人修炼了几百年了，始终是七星巅峰，而道通如今堪破人仙之境，达到了地仙，他们不敢反驳，也不能反驳。

　　“既然已经来了，就不要躲闪了。”道通对虚空淡淡道。

　　“真是没有想到啊！这才多长时间，你竟然达到了地仙，我真是小看了你，一袭青衫，一名脸上带着阴邪的气息的青年从虚空中走出，他的身边站着一名木讷的少女。那名少女穿着紫色的衣裙，容颜赛雪，晶莹如玉，在场的少女容貌能比得上她的只有聊聊几女。只是她琥珀般的眸子却失去了应有的光彩，像个傀儡一般无意识地跟着那名青年。

　　陈百川吃惊道：“紫玉，那是紫玉。”

　　郭明也回过神来，几年前的陈紫玉，那个陈家的少女，自己还假扮过她的男朋友，没有想到几年不见她竟然成了他人的傀儡，至于面前的青年他却是不曾认识。

　　水梦瑶看着成为傀儡的陈紫玉，不由感到有些心酸。当年和自己一直高傲的少女，如今却成了这番境地？当年的校花，当年的年级第一，当年的如花少女，如今的这番模样，前后对比，会让人生出梦幻般的感觉的。水梦瑶终于明白为何一直没有陈紫玉的消息了。

　　“孙如，你竟然敢如此做？”道通愤怒道。

　　“哼，当年你为何不把子虚经传给我，非要传给无尘，还不是你偏爱于他，现在问我怎么这样做了，晚了。”孙如不屑道。

　　孙如，当年在陈紫玉的成人仪式上就曾出现过，只是最后关头却放弃了出手。如今再次出世，却已经达到了地仙之境。

　　“妈的，我女儿怎么了？陈百川怒火中烧，女儿突然间失踪，让当时的他大病一场。如今竟然亲眼看到女儿成了他人的傀儡，他怎能不怒？如何忍受得了。”

　　脚踏虚空，整个人向孙如冲了过去。

　　孙如面露讥笑之色，轻轻地一划，在二人之间出现了一片隔绝的区域，那仿佛如同银河一般，看似触手可及，实际上却是遥不可及。

　　陈百川的身体一直在往前冲，实际上他一直在原地不动。咫尺之间便是天涯。


第185章 血池

　　“念在你是紫玉的父亲，我不杀你，但你也别逼我。”孙如讥笑道。然后目光柔和地看着身边的女孩，轻声道，你说是不是啊，紫玉？”

　　陈紫玉的眼神望向了父亲一眼，然后便看向了孙如，木然地点了点头。

　　“前辈，还望你为我做主。”陈百川明白自己杀不了修为高绝的孙如，只能向身边的道通求救道。

　　“他的修为也已经进入地仙之境了，道通望向陈百川道，我没有把握？”

　　“什么？”陈百川震惊道。

　　又是地仙，难道说地仙之境真的这般容易进入了吗？道通进入还好让人接受一些，可是孙如才多大，竟然也进入了地仙，如何能让他不吃惊，其实又何止是他，底下的青年才俊皆是一脸羡慕地望着高高在上的孙如。

　　这般年轻，这般英俊，还这么厉害，实在是每一个少女心中的白马王子。

　　“哼，这般随意封闭人的灵智，纵然是天仙又能如何，也是垃圾一个。”郭明冷哼一声，不屑道。

　　所有的人有些呆滞地看着郭明，这小子是不是脑袋被驴踢了，对方可不是阿猫阿狗而是地仙强者啊，郭明还敢这般挑衅，真是找死啊！

　　皇甫凤呆呆道：“师傅，郭明他开口辱骂地仙？”

　　皇甫青苦笑一声，道：“难道现在你还没有看出来吗？”

　　“什么意思？皇甫凤不解道。”

　　“你看看左家和东方世家，皇甫青吸了一口气，倒吸了一口冷气，她终于明白左家老祖宗的意思了。”

　　皇甫凤闻言看去，奇怪地是这两家竟然如同看好戏一般，根本没有一丝紧张。尤其是左云略带嘲笑地看着孙如，这是怎么回事？他们就不为郭明感到一丝担忧吗？

　　很快她就明白过来，回眼看了师傅一眼，愕然当场。

　　“郭明，当年我就看出你的不凡，只是没有想到两年不见，你和我同级，但是这又能如何？你打得过我吗？”孙如讥笑道。

　　“试试不就知道了吗？郭明双目陡然射出两道可堪日月的光辉，轰隆一声，可怕的神识化为惊天闪电狠狠在孙如的上空响起，孙如脸色大变，慌忙想要带着陈紫玉离去。

　　但他还是低估了郭明的可怕神识，只是辗转之间神识便降临在他的身上，张口喷出一口鲜血，整个人发出一声剧烈的惨叫，头上的三朵金莲若隐若现，似乎受到了极大的冲击。

　　郭明一步踏出，缩地成寸，刚才那咫尺天涯的银河在郭明的脚下仿佛一条小溪一般，瞬间跨过，郭明出现在陈紫玉的身边，双目变得有些阴森恐怖，两个眼瞳化为两个灭字。

　　破邪神通，“醒来。”郭明大声一呵道。

　　陈紫玉身上突然冒出了大量黑烟，俏脸变得有些扭曲，她的娇躯不断颤抖，从她的嘴里发出撕心裂肺的悲惨的叫声。

　　“蝉儿，用你的真元温养她的躯体，郭明回头望向左蝉儿。”

　　左蝉儿点了点头，莲足在原地一踏，一朵散发着花香的莲花出现，当下一步踏出的时候，再次出现一朵芬芳，芬芳幻明幻灭，随着左蝉儿飞舞。左蝉儿的身上散发着神秘浩荡的气息，那股气息竟然带动了在场绝大部分人的真气加快运转。

　　“这是什么法决神通，何止是别人，即使是左云也是一脸呆滞。”

　　左蝉儿的这项神通他可是一点都不知道。

　　左蝉儿玉手一伸，只闻天地间叮咛一声轻响，一柄碧青色的玉剑出现在她的手中。剑意如歌，傲气冲天。

　　底下武者手中的剑不由自主地颤抖起来，就连剑阁之主的剑也是如此，竟然动荡不安。那是对绝顶剑诀的臣服，那是对剑道的恐惧。

　　“这是什么剑诀？”皇甫青勃然色变道。她的右手动荡不安，手中的宝剑竟然想要直冲云霄。

　　连她都是如此，别人就更不要说了，一时之间，几百人手中的宝剑冲天而起，围着左蝉儿不断旋转。

　　“你搞的声势也太浩大了吧？”郭明摇头笑道。大手一挥，一个道字出现，隔绝了这片虚空，天空中的飞剑顿时失去了方向，从虚空中不断地滑落。

　　左蝉儿的玉剑飞到陈紫玉的上空，从玉剑之中发出金黄色的气息笼罩着陈紫玉。

　　“你敢对我出手？孙如的脸上充满了戾色，冰冷道，你知道我师傅是谁吗？”

　　“天仙不成？郭明眼神逼视道，就算是天仙又能如何？大不了战就是了。”

　　底下的人一下子沸腾起来，好一个天仙又能如何？这样的豪气，这样的霸气，古往今来又有谁有？

　　当年的武圣是强悍，可是他十七岁也没有郭明这般的战绩？毫无疑问，郭明将会是下一个超越武圣所在的人。

　　“好好好，后生可畏，后生可畏啊，一声爽朗的大笑声传来。”

　　随着苍老的声音落下，一股恐怖到极点的威压重重地袭来，几乎所有的人差点没有跌倒。一些修为弱小的人更是直接口吐鲜血直接昏了过去。只有六星以上的武者才能勉强站立，可是也没有一个是直起来腰的。

　　他们面色恐惧地望向凭空出现的一名苍老到极点的老者，他好像活了无数年，人们很难想象像他这样的人怎么还能活着，可事实上却是如此，老者的眉毛很长，几乎有二三十厘米。

　　他的眼睛半眯着，整个人慈祥地看着郭明。

　　“师傅。”孙如大吃一惊道，急忙躬身拜道。

　　老者挥了挥手，示意他后退，苍老的声音说道，现在知道天外有天，人外有人了吧？别不服气，面前的小子即使你师傅我也没有多大的把握？”

　　孙如面色充满了呆滞，难以置信地看了郭明一眼，急忙后退。他的师傅自然不会骗他，真的难以想象，这般年轻竟然有和师傅争锋的实力。自己达到了这境界，取了多少巧，借了多少力他是清楚的。可是郭明又怎么也能达到这境界呢？

　　“你超然世外，何必要管这些事情呢？老者摇头道。”

　　“说实话，本来我只是想来玩玩罢了，可是没有想到竟然有人一而再再而三地挑衅于我，我这个人就是你敬我一尺，我敬你一丈，郭明笑道。”说着的时候，还瞟了火裂，唐震一眼。

　　火烈，唐震二人急忙避开了郭明的眼神，浑身颤抖个不停。刚才对郭明他们还真有想法，可是现在却没有一点想法了。奶奶的，一般的地仙都是他虐的对象，这样的杀神自己怎么想起来惹呢？真是老寿星持砒霜——活得不耐烦了。

　　“你说的是那两派吗？这容易，只要你不管这件事，火云门，唐门交给我便是，绝对杀得他片甲不留，老者混不在意道。”

　　火云门，唐门所有的人齐齐一震，面色惊恐地望向郭明。他们相信只要郭明开口说一个字，自己在场的这些人就没有一个人能活的。

　　郭明尚未开口，虚空中再次走出了三名老者，他们一脸阴沉地望着场中的郭明。

　　“几位，看样子对我意见啊？”郭明感受到三位老者的杀意，呵呵笑道。

　　三人可怕的杀念成了一个特殊的域，铺天盖地般地笼罩向郭明。

　　郭明指尖一点，一个五行阴阳八卦出现，隔绝了对方的杀念。

　　“小子，你杀我北冥世家子弟，今天该你还了吧？一位老者冰冷道。”

　　“北冥世家？武圣传人？那位老者呵呵笑了起来，真是没有想到，现在还能看到他的后人，只是怎么一代不如一代了？”

　　“大胆，另外一名北冥世家的太上长老怒声吼道。”

　　“你才是大胆，我师傅是和武圣齐名的人物，当年和武圣在天外大战的时候那时你还没出生呢，现在竟敢这般放肆，我看你是活腻了。”孙如不忿道。

　　“你，你是？三名北冥世家的老者齐齐变色，接连退后三步。”

　　武圣是武者的一座丰碑，一座难以超越的丰碑。只要和他扯上关系的人物无不是盖世人物。眼前的老者竟然当年和武圣在天外大战，那么他的实力该有多高？尤其是这么多年了，对方总不会退步吧？

　　“老夫血池，老者傲然说道。”

　　血神，所有的武者震惊地望着站在虚空，苍老的不成样子的血池。当年的九星盖世人物，和武圣争锋的绝顶高手。如今他活生生地出现在众人的身边，他们怎能不兴奋，怎么能不震惊？

　　三位北冥世家的太上长老闻言之后，脸色变了几变，最后齐齐拜道：“晚辈见过前辈，我们今天所来，只为了郭明，还望前辈不要出手。”

　　“念在当年我和武圣有些交情，我奉劝你们最好离开。郭明不是你们能抗衡的，如果你们的先祖的四大弟子没有死的话或许可以，至于你们，却是送死无异。”血池摇头笑道。

　　“什么？三人有些不信道。”

　　“算了，没有时间跟你们扯皮了，郭明摇头道，既然人都来齐了，那么就该行动了。”

　　“是啊！不能便宜那些外国佬。”道通缓声道。

　　“你什么意思？北冥世家的一位太上长老问道。”


第186章 圣女

　　“你们所吃的饭菜都被外国下了蝠毒和血毒，郭明平静道，不过不要担心，那些毒都让我们的人清理干净了，这次所谓的神器之争，引来了很多的外来势力。据我的人查清有日本的忍者，欧洲的黑暗议会，光明教廷，东南亚的降头，现在他们就潜伏在我们的四周，我想你们也该知道怎么办了吧？”

　　“杀了他们。”

　　“杀了他们。”

　　……

　　……

　　武者都是有血性的，不管怎么内斗那是自己的事情，自己国家的东西绝对不许外国人染指。

　　“你怎么怎么办？血池问道。”

　　“这些人中最强的莫过于光明教廷，其次便是黑暗议会了，其余的势力最多有一名地仙坐镇。因此光明教廷交给我的人去做，至于其他的你们看着分配吧。”郭明开口说道。

　　“那黑暗议会交给我，孙如你留下。”血池想了一下，说道。

　　“我和二哥带领一部分人对付日本忍者，北冥世家的一名太上长老开口道。”

　　“我和道通对付东南亚的降头，至于孙如你就居中策应，最后一名北冥世家的长老缓声道。”

　　对于这样的安排众人没有什么异议。

　　水梦瑶看了父亲一眼，飞到了郭明的身边，娇声道：“郭明，原来你这么厉害啊？”

　　“呵呵，只要你努力也可以达到的，郭明握住了她的柔荑，挥手破开空间，淡淡的声音响起。”我先走一步。”

　　陈紫玉琥珀般的双眸定定地看着那个身影，她早已经恢复过来，对于此地的形势也猜出了大概。当年的那个神秘的青年竟然走到了这一地步。相反自己竟然被孙如所掳，成了他的女人。浑浑噩噩了两年多。自己还是还能回到从前吗？

　　自己已经不贞了，自己已经脏了。武林世家之中谁还会要自己呢？

　　这一切的缘由都是他，孙如，我要杀了你，陈紫玉大声吼道。

　　“紫玉，我不会让任何人夺走你，你永远都是我的，孙如大步脚踏虚空向陈紫玉走来。”

　　“滚回去，左蝉儿冰冷道。”

　　“哼，你的修为我还不看在眼里，孙如面露讥笑之色道，现在郭明不在这里，谁能阻我？”

　　“孽畜，敢尔，道通刚一动，下一刻血池就伸手拦住了他，轻声道，何必动怒呢？”

　　“前辈你？”道通大怒道。他可没有想到这血池竟然这般欺负晚辈。

　　“我的这个宝贝弟子不过是想要一个女人，又不是什么大事，郭明难道真的和我生死相向吗？否则的话刚才他为何不把事情彻底解决，当先离去呢？道通，不要逼我，说到此处，血池眯着的两眼陡然射出两道冰冷的杀意。”

　　陈百川想要上前，被陈家的长老死死抓住。

　　“你想要家族万劫不复吗？一位老者低声吼道。”他的双手不断颤抖，眼睛充满了血红之色，“百川，形势比人强，要想不被人欺负，那么只有自己的实力强，懂吗？”

　　陈百川低吼了一声，颓然地跪倒在地，嘴里喃喃地不知说什么话。

　　几乎所有的人无语地看着这一切，形势比人强，这一句话诠释了一切。陈家如何，武林中一流门派，可是现在家族的孙女被人凌辱当面，他们还不是不敢说一句话。兔死狐悲，他们难以想象如果有一天这样的事情瘫在自己的身上，自己又该如何？

　　“蝉儿，回来。”左云大声喝道。

　　左蝉儿置若罔闻，一只手紧紧握着陈紫玉冰冷的手，目不斜视地看着孙如，冷声道：“我最恨欺负女子的男人，你不要逼我出手。”

　　“你的剑诀很奇妙，可是最多对付七星的高手，可是对于地仙还远远不行，左蝉儿闪开，否则不要怪我不客气。”孙如站在对方面前五尺处，不客气道。

　　“我就是不闪开，你敢动我吗？”左蝉儿面露讥笑之色道。

　　“你，孙如大怒，想要出手，却强忍着出手的冲动，眼中杀机一闪而过。左蝉儿说的不错，他的确不敢动左蝉儿。这都归功于左云的一句，左蝉儿是郭明的未婚妻，要是真的动了她，即使是有师傅罩着，恐怕自己也难以周全。”

　　“左蝉儿你不能动，但是你却可以禁锢她的，血池呵呵笑道。”

　　孙如面色大喜，自己怎么把这忘了。大手向前方压去，一个正方形的囚笼出现，破开了左蝉儿的剑气防御，直接把她和陈紫玉强行分开。

　　左蝉儿大急，不断地对着囚笼劈砍着剑气，可地仙的空间束缚根本不是她能攻破得了的。

　　“师傅，师傅，怎么办？左蝉儿大急道。”

　　“等等看，她的识海中传来中年美妇的声音。”她知道郭明的故事，她料定郭明不是那个留下后遗症的人，他一定留下了一些后招，只是是什么后招，她却是猜不出了。

　　陈紫玉看着越来越近的孙如，低声念道：“郭明，当年的你便是一走了之，如今的你还是一走了之，你就不能把好事做到底吗？”

　　孙如已经来到了陈紫玉的面前，伸手向陈紫玉的脸颊摸去，轻笑道：“紫玉，你是我的，谁也抢不走。”

　　“你想杀了他，还是废了他，猛然间陈紫玉的脑海中传来一声冰冷的声音，那道声音充满了杀伐果断，似乎根本不是人类发出来的。陈紫玉顾不得是谁说的了，当孙如的指尖快要触摸到她的脸颊的时候。

　　陈紫玉突然抬起了头，双目通红，充满了嗜血的气息，大声喊道：“杀了他，我要他万劫不复。”

　　“如你所愿，虚空中出现了一道冷漠到极点的声音。”

　　血池脸色大变，嘶声道：“如儿，快退。”

　　可是已经晚了，虚空中猛然出现了一道横跨天地的剑光，那道剑光浦一出现就成了天地间的唯一，斩灭了一切，破灭了所有。所有的人的五官六识完全被剥夺，他们只能依稀看到了一抹炫目到极点的剑光。

　　还有依稀之间血池的大声怒吼。

　　直到片刻之后，他们的五官六识才恢复过来。

　　他们马上向陈紫玉看去，陈紫玉的身前站着一名冷漠的青年，对方穿着紫玉战甲，披肩的长发，剑眉星目，脚下踩着一柄散发着凌冽剑气的黑铁剑，一个个的小气旋在黑铁剑四周不断旋起。

　　他正淡然地望着对面的血池。

　　至于所谓的孙如却是不见踪影。

　　血池手中抓着一截带血的衣袖，他的胸前有一处恐怖的剑痕，依然可以看到森严的白骨，血迹已经干涸。

　　“你是谁？为何要灭杀我徒儿，连他的灵魂也不放过，连他重新投胎的机会也不给，血池嘶声吼道。”

　　“我家主人说了，要满足紫玉小姐的一切要求，刚才紫玉小姐说了，要他万劫不复，所以我便做了，至于我家主人，我相信你应该认识，他刚离开。俊美的年轻人平静说道。”

　　“郭明是你家主人，他也不能这么做？血池愤怒道。”

　　“如果不是我家主人有令，刚才我就连你一块杀了。我家主人说了，以后你最好少做点缺德事，否则不介意出手抹杀你，对于你，我只有一个评价，那就是你……太……弱……了，说完之后，剑灵回头看了左蝉儿一眼，弹出一道剑气，斩破了囚笼，救出了左蝉儿。

　　左蝉儿急忙围了上来，好奇道：“郭明是你的主人，我怎么没有见过你啊？”

　　“主母，我是剑灵，你自然没有见过我，剑灵一直隐于四周，刚才见左云说左蝉儿是郭明的未婚妻，他却是记住了，于是直接开口叫主母。”

　　左蝉儿俏脸一红，却是没有开口反驳。

　　“你不去帮忙吗？左蝉儿继续问道。”

　　“不用了，我在此地四处照应，说完之后，剑灵的身体投入了破邪剑之中，然后剑体消失在虚空之中。”

　　“左蝉儿来到陈紫玉的身边，轻声道：“没事了。”

　　“多谢。”陈紫玉哽咽道。

　　“好了，好了，左蝉儿把陈紫玉拉进自己的怀里，轻声安慰道。”

　　血池气得上气不接下气，最后一挥手道，按照计划行事吧，黑暗议会的交给我了。”

　　他也想通了，对方和自己明显不是一个层次的。修真者的强大绝不是自己一个武者所能抗衡的。一个剑灵就这么强大，就在刚才他的确感受到了死亡的威胁，自己还是不要跟郭明斗了，自己能斗过他们吗？答案是否定的。

　　北冥世家的三位太上长老互视一眼，都从对方眼中看出了惊骇之色和庆幸。如果自己三人不顾一切地出手，那么北冥世家很有可能真的要陨落了。

　　他们还记得前些日子朱家的满门皆灭，别人或许不知道，可是他们却是知道出手的就是一名青年。而与朱家有深仇大恨的不少，可有能力毁灭他家族的却是不多，那么对象只有一人，便是郭明。

　　一座阁楼之上，十二名光明教廷的武士围着一名极美的少女，在少女的两旁还有两名红衣祭祀。

　　那名少女是一位西欧美女，穿着洁白的袍子，晶莹如玉的皮肤上散发着温馨的圣光，她的眼睛是一种令人着迷的琥珀蓝，只要看上去一眼，就会深深地沉迷。少女懒散地看着远方，久久不语。


第187章 谁更无耻

　　他身旁的一名红衣老者轻声道：“圣女，这次我们两个老家伙出动就是了，怎么你要亲自来啊？”

　　“东方有一个神奇的国度，在这个神奇的国度上有一群神奇的人，曾经的他们是这个世界的主宰，只是他们不知为何陨落了。我之所以要来，就是想要见识一下神奇的修真者，圣女轻声说道。”她的双眸闪着期盼的神色，似乎寻找修真者比所谓的神器还要重要。

　　“修真者？前一阵子我们圣教还见过一个修真者，只是那人竟然逃脱了，我也没见他们有多厉害，另外一名红衣祭祀摇头道。”

　　“那人可是被审判者大人发现先行击伤了，否则要重创他哪有这么容易，圣女摇头道，总之上次我没有见到，这次我却一定要见到。”

　　“如你所愿，一声平静的声音在阁楼里响起。”

　　平静的声音在阁楼里响起，当即引起了所有骑士的注意。

　　圣女懒散的神态一扫而起，她笑呵呵地站了起来，看着虚空中的某处，道：“既然来了，何必躲躲藏藏啊？”

　　“说的不错，郭明从虚空中走了出来，仔细看了圣女一眼，眼中闪过一丝赞赏，道，圣女果然与众不同，到时真不知便宜哪个混蛋？”

　　“放肆，一位骑士大怒道。”作为圣女的守护骑士，他们的职责就是保护和维护圣女的一切，如今郭明口出狂言，他们自然难以忍受。”

　　“修一，退下，圣女淡淡的声音传来，其中的语气却不用质疑。”

　　修一狠狠瞪了郭明一眼，不甘地退去。

　　圣女高雅地一挥手，正中间出现了一张桌子，上面有一壶香气扑鼻的香茗，看样子刚刚煮熟。

　　圣女伸出了玉手，轻声道：“请。”

　　郭明没有丝毫做作之态，直接坐在了圣女的对面，鼻子轻轻一嗅，道：“原来是小兰花啊。”

　　“嗯，圣女点了点头，为郭明倒了一杯，轻轻推到郭明的身边，然后拿起自己的一杯，晃了晃，看着其中的叶子，开口道，外形芽叶相连，色翠匀润，毫锋显露，泡后似兰花绽放，小兰花之名果然名不虚传。”

　　“小兰花茶最重要的莫过于花香持久，滋味醇爽回甘，郭明轻轻抿了一口，闭上了双眼，似有无限回味。”

　　圣女以袖掩嘴，也喝了一口。

　　片刻之后，郭明放下了茶杯，淡笑道：“如今茶也品过了，该说正事了吧？”

　　“正事？不知你说的是什么正事？圣女放下茶杯，好整以暇地看着郭明。”

　　对方竟然跟自己打起太极了，郭明摇头道：“圣女阁下，名人不说暗话，我请你们立刻离开临泽县，离开我国。”

　　“你说的好没理由，炎黄是个神奇的国度，难道说我来旅游有什么过错吗？圣女万分惊讶道，难道你们的国度这般排斥外来人？”

　　“自然不是，我们排斥的只是不怀好意的人。”郭明逼视着圣女说道。

　　“你的眼睛很大吗？圣女呵呵笑道，不怀好意？我们可是光明教廷的人，我们怎么会不怀好意，你真是开玩笑？”

　　这就是所谓的圣女，妈的，怎么看都像个老油条。郭明有些窝火道：“咱们把话挑明了吧，你们来这里的目的我们知道，就是想要夺取我炎黄的神器，但这是不可能的，那是我们国家的，我们不允许任何人夺走。”

　　“神器？我们圣教也有神器，怎么可能再去要你国家的呢？圣女无比惊讶道，你看看我，再看看我身边的人，有哪个像坏人，要是像坏人的话，你直接抓走算了。”

　　郭明顿感无语，他觉得这圣女的脸皮比自己还要厚。偏偏自己还真不能动粗。两名红衣大祭司都是地仙初级的武者，加上一个圣女，郭明自信可以应付，至于其他的那些骑士交给国安局的也就是了。但是自己没有理由抓他们啊！像日本的忍者和黑暗议会根本没有二话，直接上来打就是了。因为他们已经下毒挑衅了。

　　东南亚的降头师鬼鬼祟祟的，一看也不是好东西，根本不用讲理。可圣女不一样了，他们毕竟是全世界最大的教廷的人，人家来你的国度什么都没做，你不能上来就开打啊！

　　“圣女，请教一下你的芳名。”郭明吸了一口冷气，问道。

　　“戴丽思，圣女笑道，你呢？神奇的修真者。”

　　“郭明。”

　　“这名字有什么含义？圣女好奇问道。”

　　“没什么含义，估计就是我爸爸随便起的。”郭明回道。

　　“不是吧？我可知道中国人取名字很有讲究的，你给我认真讲讲吗，反正闲着也是无聊，圣女一副好奇宝宝的模样。”

　　你大爷的，我来这里是跟你聊天的吗？盯着对方的眼睛，圣女大眼睛扑哧扑哧地闪着光辉，精美的如同洋娃娃一般。毫无疑问，圣女是美丽圣洁的，如果真要郭明出手，估计他也狠不下去心出手。

　　“我还有事，你们继续，郭明气得挥手破开空间，直接离去。”

　　到了外边，数百名国安局队员立刻围上了郭明。

　　陈刚问道：“首长，情况怎么样？”

　　“那是圣女吗？滴水不进，一直跟我装混。”郭明无奈道。

　　“你的意思是她比你还要无耻？”水梦瑶震惊道。

　　“怎么说话呢？”郭明一瞪眼，骂道。

　　“嘿嘿，口误口误。”水梦瑶呵呵笑道。

　　“那怎么办？陈刚问道。”

　　“还能怎么办？留下几个人继续监视，其余的人跟我去驰援其他的地方。”郭明叹气道。

　　“有空我一定要见识一下这个圣女，比你还无耻的存在到底长什么样子。”水梦瑶低声道。

　　啪的一声，水梦瑶惊叫道，你干嘛打我的屁股？”

　　话音一落，见几百人眼神怪异地看着自己，水梦瑶顿时羞涩起来，俏脸变得绯红无比。

　　急忙追上郭明，狠狠掐了他一下，问道：“为什么打我？”

　　“因为你说我无耻吗？”郭明嘿嘿笑道。

　　直到郭明等人走了很久之后，圣女脸上的笑容才消失，谨慎地看了四周一眼，沉声道：“现在我们已经被修真者盯上了，我们的处境很不妙啊。”

　　“他就一人，我们两个老家伙足够对付他了，至于其他的阿猫阿狗交给守护骑士也就是了，圣女你有足够的实力夺得神器，一名红衣大祭祀道。”

　　“哪有这么简单，神器则主，而且到时我们还要应付众多势力的，圣女忧心忡忡道。”

　　“圣女有些多虑了，圣女的圣剑一出，谁人又能与你争锋，另外一名红衣大祭司呵呵笑道。”

　　“那个郭明我有点担忧，总觉得他好像是我的宿敌，总之我们要隐忍，务必做到一击必杀，圣女的脸上闪过一丝戾色。”

　　“那我们的计划要有改变了，如果我没有猜错的话，郭明的出现意味着其他势力的失势，到时我们面临的将是中国的武士，浑水摸鱼的计划不行了。”红衣祭祀沉思了片刻，说道。

　　“说的不错，我的计划是——说到这里，圣女脸色一变，玉手对着桌子上的某处罩去，一道神识被她笼罩在玉手之中。”

　　“该死，竟然这么无耻，圣女怒声道。”

　　“不，和圣女你比起来我还差得太远了，郭明轻快的声音传来。”

　　“呵呵，你知道了我们的目的又何妨，圣女阴沉的脸很快换为淡淡的笑意，呵呵笑道，我们只是在闲聊，又没有真做。”

　　“圣女，不，应该称呼你为戴丽思。别的话我不想说了，如果你做了什么事情的话，我会亲自去梵蒂冈走一趟的，我很期待在梵蒂冈上放烟花的情景的，郭明爽朗的声音传来。”

　　“你找死，圣女闻言大怒，脸上的温文尔雅消失不见，取而代之的是可怕的冰冷。”玉手一拢，把郭明的这缕神识捏碎。

　　别的事情她可以嘻嘻哈哈容忍，可是郭明却捏到了她的软肋，那便是她的信仰。梵蒂冈是光明教的核心，是每一个光明教士心中的圣地。如今被郭明这般侮辱，她自然难以忍受。

　　“别激动，看你面色红润的样子，该不会是思春了吧？郭明懒散的声音在阁楼里响起。”

　　“你找死，圣女胸前白光一闪，一柄小剑飞快地飞出，挥出一道圣光斩灭了郭明的另外一道神识，然后又回到了圣女的体内。”

　　“这就是圣剑的威力吗？不错不错，郭明戏谑的声音响起，不过女孩生气对皮肤不好的哦。”

　　“郭明你个混蛋，你到底留下了多少道神念，圣女有些发狂了，这郭明太气人了，他的神念似乎有些特殊，自己不仔细探查根本查不到，要不是他有意暴露天晓得自己身边有多少道神识呢？一想到如果自己睡觉洗澡身边都有一双眼睛看着自己，圣女就忍不住地打了个寒颤。”

　　“也没有多少，也就是十几道。戴丽丝趁早滚蛋吧，否则我不介意欣赏你的美妙的胴体的。”郭明哈哈大笑道。

　　“你，圣女暴怒，运指如剑，再次斩灭了郭明的这一道神识。”


第188章 地榜第一人

　　圣女庞大的神念把这里的每一寸空间都搜索了一遍，最后才脸色稍缓，眼光深邃地看着远方，圣洁的脸上突然露出一丝玩味的笑容。

　　“郭明，很好，很好。我记住你了，希望到时你不要让我失望。”淡淡的话语在这处阁楼响起，圣女竟然呵呵笑了起来。其他的人互相看了一眼，没人明白圣女的意思，也许只有她自己才明白吧。

　　南方，这里杀声震天。一场大混战正在开始。

　　“妈的，这就是你所说的他们中毒了，现在是怎么回事？八嘎，一位日本老者开口骂道。”

　　一名中年黑衣忍者惊恐地看着里三重外三重的炎黄武士，颤抖道：“我也不清楚，我的人明明都表示下毒了，可是他们怎么没事？”

　　“你混蛋，那名老者抓住了他的脖子，狠狠一抓，只听磕啪一声，对方头一歪，气息全无。”

　　“龟田，你给我安静下来，现在不是追究是谁的问题，关键是我们怎么逃出去，另外一名老年武者低声喝道。”

　　“逃？怎么逃？这四周都是人，而且对方有两名地仙压阵，上哪逃？被呵斥的老者忍不住讥笑道。”

　　逃到这里，他们带来的一百多人还有四十多名精英，可是每一个人的身上也带着伤，龟田一一看向他们，他们的眼中布满了惊恐，战意全无。这还怎么打？

　　突然间，龟田察觉到了一阵危险的气息，猛然间抬头，天空中出现了七七四十九柄长剑，它们按照九宫八卦之势排列，一股玄奥的剑之奥义在虚空中响起。

　　“给我退，龟田大声喊道。”

　　声音刚刚落下，只闻一声呵斥之声传来，“看我九宫剑阵，给我灭。”

　　悬浮在天际的四十九柄战剑调转方向，在天空中燃烧起来，随着战剑的燃烧，战剑之上的剑意越来越强盛，当达到一个极点之后，那四十九柄战剑化为四十九道火红的虚无之剑，嗖的一声对着地面上的忍者飞去。

　　一声声惨叫传来，等四十九名战剑全都消失之际，日本方面还有七名忍者。

　　从空中飘落一名青年道士，此时他的脸上没有丝毫悲天悯人之色，脸上皆是浓浓的杀意，手持一把战剑，斜指青天，讥笑地看着剩余的忍者。

　　至于其他的炎黄武士则有些震惊地看着天空中的青年。

　　一人之力灭杀对方六星七星高手三十多名。地榜第一人果然名不虚传。

　　北冥世家的太上长老有些震惊道：“道通，你的这名徒弟隐藏的好深啊，依我看就凭刚才他这一招，足以灭杀七星初期的武者了。”

　　道通欣慰地点了点头，对于无尘他一直很满意。对此他没有什么好做作的。无尘二十岁达到了七星的境界，虽然说不是昆仑派最才华横溢的人，但也是几百年最为杰出的人了。

　　东方无畏震撼道：“看来道通一直以来便隐藏了，这才是他的真正实力吗？”

　　东方鹤摇头道：“我也不清楚，如果让我对阵无尘，没有丝毫的胜算。他的资质应该称得上妖了。”

　　“妖？那么十七岁的郭明又该称为什么？”东方无畏面色古怪道。

　　东方鹤闻言一愣，苦笑着摇了摇头，道：“那样的人已经不可归结在人的范畴之中了。”

　　东方无畏赞同地点了点头。当年的武圣是强横，可是郭明未来的成就不一定比不上他。十七岁的他敢于轻言和九星的强者战斗，当年的武圣有这个实力吗？

　　“你是何人？龟田阴狠地看着天空中的青年道士，冰冷道。”可怕的杀意几乎化为实质，直指东方无畏的心间。

　　“昆仑子弟无尘。”

　　“好好好，我记住你了，龟田深深地看了一眼无尘，对着虚空念道，百万神魔在上，饲神出。”

　　呱的一声啼哭，所有的人感到心神摇曳，禁不住脸色大变。

　　从龟田的身体里升出一个蟾蜍般的东西，血红色的两个大眼睛闪着森严的目光，冷冷地扫视了众人一眼。

　　“是日本的饲神，大家小心，所有人退后。”道通和那名北冥世家的太上长老急忙大声说道。

　　在众多国家中，日本的神灵是最多的。据说有数百万之多，上至动物，下至植物，几乎都是他们的神灵。

　　当日本忍者达到一定层次的时候，就可以和一些所谓的神灵签订协议，也就是饲神。平常的时候，饲神在他们的身体里蛰伏，吸收他们的信仰和精血，一旦他们遇到危险的时候，他们则会出来战斗。

　　一般情况下他们是不愿让饲神出来战斗的，因为每一次战斗的代价是自己必须提供大量的生命能量。而且饲神与自己息息相关，一旦饲神有所损伤，他们自身也会受到极大的影响。但是饲神的力量却是强大的，比之他们本体还要强大。

　　“给我滚开，饲神冷声道。”

　　“滚你个头，北冥世家的长老大声呵斥道，看我的北冥神功。”

　　一道寒气从他的手掌中发出，向饲神罩去。

　　饲神呱的一声叫了一下，整个身体化为一道黑光向北冥长老。

　　冰寒至极的寒气只是起到了一些阻碍，那个饲神再次嘶鸣一声，一道可怕的音波袭上了北冥长老。

　　北冥长老感到识海为之一颤，急忙发出神念阻挡那道可怕的音波。

　　辗转之间便清除了那道音波，猛然间他看到了一道黑线对着自己的额头射来，这让他大吃一惊。

　　仓促之间只来得及挥出一指，一指点出，一道冰柱对着那只饲神迎去。

　　那只蟾蜍整个身体化为一只螺旋，那尖锐的冰柱四散而飞。只是一个瞬间，便突破了北冥长老的防御，向着他的面门而来。

　　这可让北冥长老吓了一跳。

　　火云门的几个太上长老大声吼道：“火龙逆天。”

　　吼。

　　一声龙吟，声摄四海。一只巨大的火龙扶摇而上，盘旋着巨大的身躯挡在了北冥长老的身前，张开了龙嘴，一口吞下了那只饲神。

　　北冥长老急忙后退好远，暗地里摸了摸额头上的冷汗。

　　按理说北冥长老是地仙，他的攻击应该对饲神伤害的更大，可事实上却非如此。火云门的三位太上长老合力发出的一条火龙竟然困住了蟾蜍，众人一想也就明白了个大概。这就是属性的不同，蟾蜍属性属水，北冥长老的法决也是偏向水，对于蟾蜍的功能自然减弱。

　　相反火云门的几个长老虽然只是七星境界，可是他们合力之下的火龙几乎接近了八星，而且属性相克，自然对蟾蜍的损害很大。但是要是想要灭杀饲神却是不可能。

　　随着呱呱的几声叫响，在天空中不断盘旋的火龙在某个瞬间停止不动，嘭的一声爆炸开来。

　　漫天火光，三名火云门的长老心神影响之下，张口喷出一口鲜血，整个人摇摇欲坠。

　　蟾蜍丑陋的头部变得庞大起来，不停地呱呱地叫着，一股恐怖的气息席卷了整个虚空。

　　“大家退后，它要爆发了，道通迎面而上，一阵阵青色的真气密布在他手中的精钢剑上，一声若隐若无的兽吼之声从道通的宝剑之中传来。”

　　“师傅，无尘一身道衣，来到了师傅的身边。”

　　“无尘，你给我退后，这不是你能阻挡的。”道通大急道。

　　“子虚经有言，阴邪者，身带阴气，当以胸中正气灭之。师傅，我来，无尘轻声道。”他期待地看着师傅，眼中写满了坚定。

　　“无尘，你想干什么？道通有些诧异道，你应该明白你们之间存在质的差异，不是一般的法决所能弥补的。”

　　“灭邪，置之死地而后生，堪破生死轮回，子虚经第八章有言，以吾身，渡劫。无尘的声音充满了一往无回的坚定和无比的炽热。不待师傅点头，整个人在虚空中开始行走。”

　　每走一步，在虚空中都留下了一个脚印，渐渐地，无尘在虚空中走了将近一百零八步。

　　“这小子，看样子被刺激到了。”道通苦笑道。眼中闪过担忧和欣慰。

　　无尘被誉为地榜第一，一直以来他都是稳居第一。可是今天郭明，孙如的出现给予他很大的打击。他没有嫉妒，只是恨自己修炼的不够。对于这种以身成道的功法他一直没有下定决心去修炼。

　　因为这其中充满了变数，首先便是要你的悟性极高才能修炼成子虚经的第八章，其次便是以身成道，在外界的强烈刺激下大规模地提升自己的潜能，从来踏入地仙的门槛。

　　但历年来通过此法修成地仙的人不足三成，死亡率极高。因此一般的人都不轻易去尝试。

　　对于无尘这般做法，道通倒没有什么反对，修炼便是赌博，修为越高，提升越难，可以说是如履薄冰。不拼搏几把光想慢慢地修炼上去是不可能有太高的成就的。

　　上古武者哪一个不是经历过大战，在生死之间提升自己的。不得不说现在的武者和上古时期的武者根本没有法子比，别的不说，单单是经历的战斗就让现在的武者望尘莫及了。

　　炎黄的武者数量多是一个优势，可是相对来说他们经历的战斗太小，就在刚才和忍者的战斗之中已经出现了很多不必要的死伤，炎黄的武者有很多的招式都是华而不实，而日本的忍者都是讲究一击必杀。


第189章 愿做望夫石

　　对面的蟾蜍似乎察觉到了危险，一双血红的睛目紧紧盯着半空中的无尘，四肢在地上绷的很紧，他在寻找时机，寻找一击必杀的时机。一个中规中矩的八卦在虚空中布成。

　　无尘踩在八卦的中心，整个人如同谪仙一般，不履尘世，不染尘埃。他的手中掐着法决，一双星目缓缓望向了地上的蟾蜍。

　　当二者的目光相遇的时候，这片的虚空都为之一颤。

　　“呱呱。”

　　“杀。”

　　二者同时发出了一声大喝。

　　蟾蜍化为一道奇黑无比的闪电，它的躯体在半空中燃烧起来，整个人宛如阴森的魔神一般，对着无尘电闪而去。

　　“以身成道，历代祖师助我，无尘眼中闪着寒光大声喊道。”随即整个人化为虚幻，融入这巨大的八卦之中。

　　微微昆仑，上古剑派。

　　“当年的昆仑剑派乃是炎黄一等一的修真势力，只是没有想到经历过上古大破灭和几百年前的大破灭，昆仑依然传承至今，如今修真势力没落了，可是武者的力量依然是最为巅峰的，北冥世家远远不如。”郭明带着一行人飘来，看着这眼前的一切，暗自点头道。

　　“只要有心，未必不能恢复先祖时期的荣光。”道通看着郭明，声音平静道。

　　对方没有一丝一毫的霸气，可正是这种平淡却让郭明心中一凛。昆仑传承至今，难道说上古时期的神通全都失传了吗？绝不可能，难道说武者只是昆仑明面上的力量。

　　郭明的脑中很快出现了凌云的身影，那个强大神秘的凌云似乎和道通身上有一丝相同的气息。

　　“梦瑶，待会你要小心，这里太危险。”郭明对身边的少女轻声说道。

　　“嗯，我晓得，你也要注意，水梦瑶柔柔一笑，看着郭明，两颗眼珠宛若天空中的星眸一般，看上去是那样的靓丽与圣洁。

　　话音刚落，撕拉一声，狂躁无比的气息涌来，上方的虚空被二者相撞的能量击破。属于异世界的霸道灵气涌了过来。

　　武者急忙后退，他们体内可是受不了这般狂躁的灵气的冲击。

　　天空中八卦旋转的更快了，它的阴阳两个比目鱼射出两道光柱暂时困住了蟾蜍。

　　那个蟾蜍在光柱内横冲直撞，阴邪的气息不时地从光柱中溢出，魔火焚世，那强大的魔火使得八卦有了一丝融化的痕迹。

　　龟田张口喷了一口鲜血，整个人脸色难看地看着上方的争斗。他明白自己的饲神受到了伤害，否则自己不会受伤的。从郭明的身上他感受到了浓浓的威胁，回头看了另外一名老者一眼，使了一个眼色。

　　二人挥手破开了空间，就欲逃离。

　　北冥长老反手一击，再次封印了二人打开的空间。

　　“妈的，还想跑，今天你们一个都走不了，北冥长老讥笑道。”

　　道通，郭明二人围了上来，从三个方向围住了七人。

　　“你不要逼我，龟田眼中闪过一丝疯狂。”

　　“老子就逼你了怎么滴，北冥长老心中有些憋屈，刚才被他的饲神搞的差点没有玩完，现在看对方被困住了竟然还这般嚣张，他当然严加打击了。”

　　“稻田，回去告诉主上，我龟田是战死的，龟田看了身边的老者一眼，郑重道。”

　　稻田似乎想到了什么，脸上闪过焦急的神色，抓住龟田的手，急道：“你要干什么？”

　　“没时间了，我的饲神受到了致命的损害，我活不了也不能让他们好过，龟田苦笑道，我给你们争取时间。”

　　说完之后，龟田整个人飞到半空，他的身上涌过了火红之色，看上去有些膨胀起来。

　　“妈的，都来啊！龟田疯狂道。”

　　“不好，他要自曝，北冥长老脸色剧变道，同时疯狂大喊道，所有的人快给我后退。”

　　道通也是脸色一变，地仙级别的武者自曝可不是闹着玩的，他担忧地看了天空中的八卦一眼，整个人闪电般地后退。

　　郭明也会如此，急忙对身边的人道：“速速离去。”

　　说着的同时，还奋力破开空间，把周围的几百人全都送到了远处。

　　与此同时，龟田身上越发红润了，他看着稻田，嘶声道：“快走。”

　　稻田来不及多想，挥手破开空间，带着剩余的忍者逃离到其中。

　　龟田脸上闪过疯狂的大笑，看着四处逃离的炎黄武者，他知道自己这自曝之下最少得炸死其中的五成武者。妈的，这下你们也得元气大伤。

　　没有时间让他多想了，他体内的能量已经达到了一个极点，那如同鸽子般大的金丹犹如一个核弹一般嘭的一声炸响。

　　轰轰隆隆，狂暴的能量成圆形向四周扩展，所到之处完全无情地摧毁。

　　水梦瑶停了一下，看着那中心的能量团，忍不住地一阵心神摇曳，扩散的能量速度太快，几乎超越了光速，水梦瑶这一停留，当即柔弱的躯体晃荡一下，张口喷出一口鲜血。

　　陈刚回头看了一眼，正欲转身去救的时候，一位队员死死地拦住了他。

　　“队长，地仙的自曝没有人能阻挡，梦瑶她，我们无法去救。”

　　其实何止是水梦瑶，很多来不及逃跑的人只要被能量辐射到，都是立即停止了奔走的脚步，整个人化为一尊岩石一般，然后便化为一堆粉尘，随风飘落。

　　水梦瑶体内的真气疯狂地运转，可是这依然无法阻挡她容颜衰老的速度。

　　只是一秒之内，水梦瑶体内的真气就完全耗完，鹤发童颜，曾经三千青丝如今骤成银发。

　　“梦瑶。”水中明大声嘶吼道。

　　“梦瑶。”东方鹤悲声喊道。

　　双方距离太远，他们已经无法去救援。他们能做的便是最后看她一眼。一些东方世家的子弟也是大声叫喊着。可惜红颜背对着他们，连最后一面他们也来不及看了。

　　水梦瑶感到自己的心脏几乎停止了跳动，她用尽最后一丝气力望向那个自己魂牵梦绕的身影。

　　郭明的眼神望来，四目相对，水梦瑶依稀可以看到郭明脸上闪过震惊心痛的表情，接着整个人便冲了过来。

　　看到对方心痛的眼神，水梦瑶微微一笑，奇美的双眸陡然之间失去了所有的色彩。

　　只是一眼，就已足够。郭明没有给她说过多少温柔的话语，甚至于整天都不在自己的身边。她得到的郭明的呵护并不太多。她们没有牵着手在雪中漫步，也没有依偎着品味芳草的芬芳，更没有在一起看着爱情大剧。她们的爱情很平淡，只是一个承诺，一份牵挂。

　　他是爱我的，水梦瑶要的便是这个答案。对于轰轰烈烈的爱情来说，她们之间的爱情太过平凡。可是平凡之中却久远留存。

　　现在答案已经知道了，尽管不能和他长相厮守，尽管心中有着遗憾，可是自己至少可以含笑九泉了。

　　那份凄凉的美丽在肆虐的能量中永存，郭明大声叫了一声。

　　“不。”

　　速度再快，也快不了光，郭明远远没有达到这份极限。他要做的便是尽力弥补，尽快赶来。

　　“无尽的冰魄之力，给我冰封一切，郭明大声嘶吼着，他刚才的确没有注意到梦瑶，按照他的理解，水梦瑶离的本来就很远，二来她也是六星的实力，怎么可能逃离不了。”偏偏事情就是这般凑巧，水梦瑶逃离的时候没有见到郭明，回头那一眼就是在寻找郭明。对于水梦瑶来说，别人的生死她可以置若罔闻，可是郭明的生死她却不能不在意。尽管明白他不会有事，可是心中的那份牵挂让她毅然做出了回头看一眼的举动。

　　而郭明在日本忍者划破空间的时候，就追了过去，等擒到对方几人之后，再次走出空间的时候，他便看到了这一幕。

　　体内所有的真元全都涌进了郭明的眼中，“一眼冰封”。这正是郭明所创立的神通，目光所及之处，一切尽皆冰封，包括时空。那朵巨大的蘑菇云也是在某个瞬间陡然一定，接着化为一大朵美丽的冰晶。

　　天地陡然变得寒冷起来，温度瞬间降到了绝对的冰点。

　　那肆虐的能量也定在了虚空，最后被坚冰所覆盖。水梦瑶的躯体也是如此，一些侥幸逃离的人纷纷面露感激地看着郭明，但对方显然眼中没有他们。

　　郭明飞到了水梦瑶的身边，右手覆盖在坚冰之上，寒冰很快融化，郭明触摸到水梦瑶已经有些发冷的娇躯，心中缓缓一沉。

　　大批的武者飞了过来。

　　水中明想要上前，却让东方鹤拉住。

　　真元缓缓输入到对方的身体之中，对方的五脏六腑已经几近破碎，心脏早已停止了跳动，经脉破碎不堪，整个人已经失去了应有的生气。那本来光华无比的如同绸缎般的肌肤变得粗糙无比，一头情丝转眼化为雪白。

　　水梦瑶就这样化为望夫石站在大地之上，让不少青年长吁不已。一代玉女香消玉殒，的确值得惋惜。

　　我愿意化作三生石，

　　与你约定共百年。

　　风吹，雨打，

　　日晒，霜冻，

　　忍受种种非人的痛苦，

　　只为远远地望你一眼，

　　只要你平安，

　　我便可以含笑九泉。


第190章 残忍的报复

　　“梦瑶，梦瑶，郭明低声呼唤，滚烫的热泪落下，他把梦瑶紧紧拥在怀里，想要把她融进自己的怀中，从此不分彼此。自己没有真正地陪过她一天，她就这般离去，自己真的不知道该怎么做了。”

　　“郭明，当年你救我的那神奇的能量呢？快用啊。”水中明突然想了什么，急忙喊道。

　　郭明眼中闪过一丝希望之光，随即很快便泯灭了。

　　北斗续命神通，自己学自老道的破书。时至今日自己也已经修炼到第一境界的巅峰境界了，可第二境界自己始终无法进入。这个法决总共分为三层，第一层可以为重伤垂死的人逆天改命；第二层则是能够借助七星无上星力为人真正的增加寿命了；至于第三层则是改天换地，转念间沧海桑田，动念间缘起缘灭。郭明没有奢想到能够练到第三层，毫无疑问如果能够达到第三层，那么自己定然可以同远古的修仙者争锋了。

　　任何逆天的东西都有个限制，这个法决郭明有过认真的研究。首先便是不能真正地消亡，否则自己是无法真正的逆天改命的。其次便是修为和自己相差越大自己的成功率越高。

　　可惜水梦瑶的神魂已经泯灭，自己再有盖世神通也是无用。

　　郭明轻轻抚摸水梦瑶的脸颊，然后缓缓放下。掌心托天，郭明闭上了双眼。遥远的星空，天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光七颗已经寂静亿年的星辰突然间各自洒下一抹星辉，从遥远的星空飘落而来。七条彩带汇聚成一股能量穿越时空降临了临泽县城上空。

　　一股纯粹到极点的星力汇聚在郭明的掌心处。

　　郭明轻轻地把它印在水梦瑶的额头，七彩星力像流水一般很快融进了水梦瑶的体内。

　　水梦瑶的身上散发出朦胧的七色彩光，她的三千青丝从发梢间渐渐恢复了往日的光泽，皮肤也变得越发红嫩起来。周围的人万分惊喜，好像只要继续下去的话，水梦瑶就该睁开她沉睡的双眸，焕发出往日的光彩。对于郭明的这项神通他们越发地好奇起来。

　　郭明的掌心处依然持续不停地传递着星力，水梦瑶的状态越来越好了。

　　左蝉儿关注的目标却不仅仅是水梦瑶，她最担心的却是郭明。

　　一缕细小的鲜血从郭明的嘴角流下，他的脸色变得愈发苍白，整个人像大病一场一般，只是他的眼神忧伤却又带着那么一丝执着。左蝉儿心痛地看着郭明，她没有出口打扰郭明，因为她明白此时的郭明是任何人都无法劝阻的。

　　“如果你也会为我这般伤心的话，我就算死也值了，左蝉儿低声喃喃道。”

　　一生有一个这么爱自己的人就别无所求了，可惜他怀中的人不是自己。

　　五分钟，十分钟过去了，周围的人渐渐发现了什么。水梦瑶像一个陷入沉睡的公主一般，但并不是一个吻就可以唤醒的了。童话世界毕竟只是童话，他们不会在现实社会重演。

　　如果说一个吻可以唤醒水梦瑶的话，郭明愿意吻她一生一世。可惜这是现实社会。

　　郭明最终收回了星力，改为轻轻地抚摸水梦瑶，喃喃道：“你在我的心中永远是最美丽的，生前是，死后亦是。”郭明的北斗续命神通并没有救活水梦瑶，却恢复了她的容颜。

　　郭明伸手在虚空中抓了抓，在他的掌心处出现一道微弱的神念。

　　“你们全都要死，哈哈，你们全都要死，龟田的执念在郭明的手心处咆哮起来。”

　　郭明的目光深邃而阴寒，冷笑道：“龟田，你费尽心力不是想要你的人跑吗？”

　　龟田的执念的声音戛然而止，呆呆地望着郭明。

　　“你看这是什么？郭明徒手撕裂空间，从其中摔出六名忍者，其中包括一名苍老的忍者稻田。”

　　“这就是你自曝的代价，哈哈哈，郭明阴笑了起来，一掌拍去，第一名忍者被拍成了肉酱，鲜血碎肉溅了一地。”

　　“不，你不能这么做，龟田从呆滞状态恢复过来，大声咆哮道。”

　　郭明充耳不闻，继续把第二名忍者拍成了肉酱。

　　“不，不，龟田声音凄惨喊道，他已经是你们的俘虏了，你不能这么虐杀他们。”

　　又是一声惨叫传来，郭明再次拍死了一名，他的身上散发出嗜血的气息，整个人几近发狂。

　　“我要你痛苦一生，龟田，我在此起誓，以后你们日本的高手踏进炎黄一人我杀一人，来一双我杀一对，郭明冰冷的声音传来。”

　　双手中黝黑色的火焰升腾而起，郭明整个人浑身的气息一变，滔天的魔气汹涌而起，直接卷飞了方圆百米的武者，他们重重地摔在地上，还未有所反应的时候，不由脸色剧变，他们体内的真气竟然躁动不安，身体受到莫名气息的压制，有一种爆体的冲动。

　　“那是，道通脸色大变，失声道，魔道双修，他真是疯了。”

　　施展魔道法决后的郭明脸上露出一抹邪异的微笑，整个人显得异常的妖媚，原本淡黑色的眼瞳变得黝黑无比，如果仔细看上去的话会发现他的瞳孔中心有一团火红的火焰，嘴唇变得发紫，郭明的头发长了不少，面露微笑地看着龟田，轻声道：“龟田，我要你看着什么是酷刑。”

　　一团冒着冷气的红色火焰自郭明的手中升起，很多人都有这种荒诞的想法，按理说火焰应该是炽热的，可是郭明手中的火焰却透发出禁锢人灵魂的冰冷。

　　“这是什么火焰，稻田脸色大变道。”他知道郭明不会放过自己，本来死就死了，真的没有什么可怕的，但郭明手中的这朵火焰却给了他一种恐惧的感觉，那似乎作用于灵魂。

　　众所周知，灵魂是最玄奥也是最难以琢磨的，无数修士都在研究关于灵魂方面的法决，但古往今来成功的却是不多。灵魂散形体即使在也没有什么用了。如果对于强横的武者来说，即使形体腐败，他完全可以夺舍重生。

　　这就是灵魂的重要性。

　　“这是灭世红莲，对灵魂有奇效，郭明呵呵笑道，放心，我会小心地控制火候，不会让你们一下子死去的。”他的语气十分轻柔，仿佛在叙说一件无关紧要的事情一般。

　　灭世红莲又称业火，在九幽是一种恐怖的火焰。因为它不仅对人的灵魂有强烈的腐蚀作用，还能作用于人的法器宝物，一沾业火，就会被破坏。

　　手掌轻轻一托，那朵业火轻轻飘到稻田的上空。

　　郭明轻轻一念法决，那朵业火瞬间爆发出无以伦比的吸力。嗖嗖的几声，剩余的几名日本忍者仅仅惨叫一声，就天灵盖爆裂，从其中飘出青色的气体，进入到业火之中。

　　顿时凄厉无比的叫声响彻了整个虚空，那凄厉的惨叫似乎不是人类发出来的。如同百鬼夜行，魑魅魍魉一般，所有的人寒毛倒立，感到身边的气息变得冷飕飕的，不由打了个寒颤。

　　北冥世家的子弟互相看了一眼，都从对方眼中看出了骇然。要是自己的太上长老找了郭明的麻烦，伤害到他身边的人，恐怕业火之中的人就是自己了。

　　有些女性武者不忍看这等惨烈的场面，纷纷扭过了头。

　　左蝉儿上前一步，想要劝说什么，却被左云拉住。

　　“爷爷，我不想让他成为一个恶魔，左蝉儿眼中噙满了悲伤的泪水。无助地看着老祖宗。”

　　“现在谁都不要打扰他，梦瑶的离去让他处于暴怒的边缘，现在的他很危险，如果他不出这口气的话，我看他是不会善罢甘休的，对于那些日本忍者也没有求的必要。”左云轻叹道。

　　“可是？左蝉儿看着陌生至极的郭明，以前的郭明温文尔雅，阳光大方，可是此时的他却是阴森无比，嗜血可怕，大大的眼睛里写满了担心。”

　　“没有什么可是，如果你以后还想和他在一起的话，那么就什么也不要做，什么也不要说。”左云正色道。

　　左蝉儿最终选择了相信老祖宗。

　　“不，不要，不要，龟田大吼道，你不得好死。”

　　稻田整个人直立起来，他的灵魂有些强大，没有瞬间被业火吸走，可这也只是时间问题。他的头已经变形，不停地凹凸。尤其以天灵盖最甚。

　　嘭的一声，稻田的天灵盖爆裂，脑浆和鲜血撒了一地，这让很多武者呕吐起来。

　　稻田的灵魂想要再度进入到自己的躯体之中，奈何没有了识海，他根本进入不了，加上上空的牵扯力太过强大，他的灵魂一点一滴地向上空移去。

　　“不，不，龟田亲眼看着自己的好友面临绝经死亡，而自己却没有一点办法。那种无言的悲痛是难以想象的。几百年的友谊岂是儿戏？最终龟田大吼了一声之后，天空中的执念归于平静。”

　　龟田这个人从此彻底消失在天地之间，以后再也没有他这个人了。郭明轻轻叹了一口气，业火之中的吸力瞬间暴涨三倍不止，把稻田的灵魂吸入其中，稻田发出一声撕心裂肺的惨叫之后，很快就归于平静。

　　天空中的业火很快消失不见，郭明身上的魔气渐渐敛去，他又恢复了那个邻家男孩，那个阳光的男孩，这让很多人产生了时空错乱之感，他们难以想象这竟然是片刻之前杀人不眨眼的恶魔。那个男孩柔柔地看着怀中的少女，拦腰把她抱起，轻声道：“梦瑶，我们回家。”


第191章 玄阴奥秘

　　郭明的话音刚落，猛然间芳香满地，瑞气万千。一阵地动山摇，从一处沟壑之中涌出了三朵金色的莲花。

　　“地涌金莲，天降异彩，无尘成功了。”道通激动道。

　　他对无尘虽然很有信心，可是无尘毕竟实力只有七星中期，一下子直接跃升到地仙之境，其中的艰难可想而知。昆仑子弟中大部分想要以身成道的人莫不是七星巅峰之境。

　　天空中旋转的八卦终于停止下来，无尘从其中走了出来。至于蟾蜍则被炼化化为一缕缕精纯的天地灵气吸进他的体内。地上的三朵金莲迅速地飞到无尘的头顶，洒下无穷的光辉，无尘在这一刻宛如成仙一般。

　　无数世家的七星长老一脸羡慕地看着无尘，此时他们才明白昆仑的强大。他们苦修数百年都不曾进入传说中的地仙之境，可是昆仑竟然有着这等功法，使得无尘从七星中期直接进入到地仙之境的功法。

　　片刻之后，三朵金莲进入到无尘的体内。

　　无尘从空而落，跪倒在师傅面前，恭敬道：“徒儿拜见师傅。”

　　“好好好，无尘，你能这么年轻进入地仙之境实在是我昆仑之福啊！道通大笑着将无尘扶起。”

　　郭明深深看了无尘一眼，一步踏出，下一步已经是百丈开外，几个闪跃，郭明就这样消失在众人的眼中。

　　在奔跑之间，郭明感到指尖一动，脸色不由一变，急忙停下了脚步，仔细看向怀中的少女。

　　水梦瑶的身体竟然在逐渐地变得寒冷起来，那种严寒自然伤害不到郭明，可是这种诡异的事情出现在一名少女的身上，不能不让人联想翩翩。郭明的真元输了一丝，很快他的脸上露出了震惊和欣喜。

　　水梦瑶的心脏竟然微微跳动了起来，而且她身上的严寒不是别的，正是玄阴之气。

　　人体讲究阴阳平衡，可是总有一些特殊体质的人，比如水梦瑶，就是玄阴之体。这样的体质修炼起来会事半功倍，即使地仙都不能成为她的阻碍。可惜历史上玄阴之体的人太少了，使得人类对玄阴之体的研究不多。如果是在上古，水梦瑶这种体质是修真门派抢破头的绝佳人才。

　　郭明对此了解的也不多，直到现在他才发现自己还是小看了玄阴之体。

　　想当年九阴魔女就这么厉害了，而比九阴魔女更具修炼天赋的玄阴之体岂是儿戏？

　　郭明松开了水梦瑶，挥手布下一层禁制，守护起水梦瑶来。对于未知的东西，郭明不敢胡乱插手，否则适得其反就得不偿失了。他已经失去水梦瑶一次，他不能再一次地失去。

　　水梦瑶很快体表生成了一层寒冰，整个人如同一座冰雕一般，翘首以盼。

　　郭家门口。

　　水中明在此盘桓了好久，最终敲响了大门。

　　开门的是郭正则，见是水中明，倒是为之一愣，笑道：“怎么想到来我家了，来来，请进。”

　　水中明摇了摇头，开口道：“梦瑶没有了，郭明有没有回家？”

　　看到对方脸上的凄然之色，郭正则脸色一变，马上意识到一定发生了什么大的事情，没有了，什么意思，难道？

　　“你是说梦瑶死了。”郭正则难以置信道。

　　水中明点了点头，悲伤道：“梦瑶去了，郭明抱着她的尸身不知去了哪里，我来就是想问问郭明有没有回家里？”

　　“没有，郭正则摇头道，我也一天没有见过郭明了。”

　　“嗯，如果见到他的话，请让他归还梦瑶的尸身，梦瑶已经去了，怎么也得让她入土为安。”水中明苦涩道。

　　“你放心，我一定会劝说他的。”郭正则正色道。

　　“那我就不打扰你了，我先走了，水中明说完，就直接离去。”现在的他没有丝毫叙旧的打算了。女儿的离去对他的打击太大了。小红的离去本身就是一个打击，没有想到这才多长时间，女儿又这样离去。

　　白发人送黑发人，这种无言的打击是难以想象的。

　　郭正则关上了大门，回到沙发上，静静地点了一根烟，沉思起来。

　　于霞从厨房里出来，看着丈夫深沉的模样，为之一笑，道：“怎么了，又遇见什么烦心的事了？给我说说，说不定我能帮得上忙？”

　　“帮忙？这次你帮不上，郭正则掐灭了香烟，看着妻子，叹息道，梦瑶死了。”

　　“什么？于霞脸色一变，快步来到郭正则的身边，摇着他的手道，这可不能开玩笑的？”

　　“你看我像开玩笑的人吗？郭正则把手中的香烟弹飞，整个人靠在沙发上，长舒了一口气，道，这次对明儿来说又是一次大大的打击，我这个做爹的应该为他做点什么了。”

　　“你能做什么啊？人死不能复生，我们能做的就是尽快找到明儿，劝说一下，于霞双眼泛红道。”

　　水梦瑶她从小就喜爱，尤其是答应做儿子女朋友之后，二人亲如一体，于霞也真正把水梦瑶当作儿媳妇来培养，可是现在竟然这般早早离去，于霞心里十分难受。

　　“谁说人死不能复生，道家的玄奥岂是你能知晓的，郭正则站了起来，看着远方，傲然道，我符咒之脉的强大并非比不上金丹，比如说灵魂方面。”

　　于霞震惊地看着自己的丈夫，她也算一定的修炼之士了，可是此刻在郭正则面前，她竟然生出一种渺小之感，那似乎是面对五岳一般，面对那种强悍的自然之力，自己无力抵抗的感觉。

　　自己的丈夫是个高手，而且是一个不弱于自己儿子的高手，这是于霞瞬间做出的判断。

　　她是真的吃惊了，没有想到和自己相濡以沫的丈夫也是隐世高手，而自己这么多年竟然不曾知晓。

　　“其实你一定很奇怪，只要你仔细想想就没有什么了。当年的明儿打架，有几次都牵扯太大，甚至都惊动了市级，可最后无不是烟消云散。最近你受到了好几次的袭击，你以为我便没有受到一次么，只是袭击我的人全都莫名其妙地在半路死了，这就是符咒之派的奇妙。”郭正则看着妻子震惊的模样，微微一笑道。

　　“你现在是什么境界？于霞急忙问道。”

　　“这，这是秘密。”郭正则神秘笑道。

　　于霞也不跟他纠缠这些，急忙问道：“你真的有把握救梦瑶？”

　　“应该有九成把握，符咒之派对于灵魂鬼怪的研究最为透彻，当年我爹留下秘籍之后就去追赶龙脉，这么多年也不知道怎么样了，我们三兄弟学有所成的只有我了，唉，可惜当年我爹离开的时候，要求我们不准随意使用法力，我才隐忍至今。”

　　“你是为了我？于霞上前轻声问道。”

　　“名利固然重要，可是对于我来说还是和你在一起最为重要。我不会忘记，当初我一无所有的时候，是你义无反顾地愿意跟着我，也是在那时，我才决定安心好好生活的。只是没有想到儿子竟然得到了金丹之法的传承，以后我们的生活注定不能平静了。”郭正则笑道。

　　“嗯，我也觉得是，尤其是最近出现的几个对手越来越厉害了，明儿一人倒无所谓，可是他心有牵挂，对他的修为总归是有影响的，于霞点头道。”

　　“霞儿，我的工厂已经转手了，现在手里也有个几千万，我们离开这里吧。”郭正则沉思一会，说道。

　　“离开？去哪？于霞吃惊道。”丈夫是修真者已经让她吃惊了，可是她没有想到丈夫又抛出了第二记重磅炸弹。

　　“游山玩水，做一对神仙眷侣，平凡的生活我们已经过了二十年了，是时候体悟大道的时候了。一来我们的离去可以让明儿安心修炼，二来我们也可以看遍祖国山水，增加对大道的体悟，岂不快哉？”

　　于霞忍不住心生向往，自从有了儿子之后，她的心就几乎放在儿子身上了。曾几何时，她也曾梦想着踏遍祖国的山山水水，游尽天堂美景。和自己亲爱的人在一起。执子之手，与子偕老。只是随着岁月的消磨，那些曾经的梦想都被柴米油盐所代替。现在听闻丈夫的提议，于霞轻轻点了点头，道：“等明儿的事情一了，我们也就该离开了。这天下神秘的事情还有很多，我们做父母的是帮不了他了，我们能做的就是不成为他的束缚。”

　　郭正则笑着点了点头。

　　而在郭明家不远的地方，有一位黑衣老妪脸色阴森地看着郭明的家，如果郭明在此地的话，一定会认出这个老妪正是当日自己手下留情放过的兔族后人。

　　“郭明，你既然不帮我让我品尝家破人亡的味道，那么现在我也让你品尝一下家破人亡的味道。你的女朋友已经死了，我想如果你的父母再死的话，真是期待到时你的表情，嘎嘎，老妪阴森地笑了起来。”

　　武者大规模的拼斗自然瞒不过她，她只是在远处观看，没有想到郭明竟然厉害如斯。本来她已经决定放弃报复了，可是水梦瑶的离去，郭明的暴怒让她想起了自己的身世。郭明你心伤，那么我就在你伤口上再洒一把盐。


第192章 围堵老妪

　　老妪阴狠地看着郭明的家，手中洒出一道乌光射向地底。她的目的很简单，就是想要凭借震荡把郭明的家震碎，同时加上自己的真元，足以使其中有生命的东西泯灭。

　　郭正则正和于霞聊着天，猛然间脸色一变，浑身的真元暴涨而起，笼罩住了不知所措的于霞，徒手撕裂了空间，拉着于霞进入到其中。

　　水中明正想着事情，一丝微弱的咔嚓声响起，他并没有注意，可是随即便发生了轰天爆鸣之声，大量的烟尘飞向他的家庭，更有一些墙体砸烂了他家的窗户。

　　东方世家的子弟目瞪口呆地看着郭明的家转眼之间化为一堆废墟，不知所措。

　　没有火药味，毫无疑问不是被武装分子袭击的；地震，更不可能，要是地震的话为什么只震他家。那究竟是什么东西使得那栋极为坚固的房子瞬间倒塌。高手，这是他们马上的想法。

　　他们纷纷飞奔而去，看着面前满目的废墟，东方鹤，水中明等人也是如此。

　　“这是怎么回事？”东方鹤面沉如水道。他可是记得上次郭明说过的话，只要他家出了事情谁都不找，先找他家。如今对方的家在自己的眼皮子底下倒塌，要说自己等人毫不知情，这话说出去恐怕谁都不会相信？

　　水中明的神识探视了一番，脸色愈加的阴沉，冷声道：“所有有生命的东西全都消失了，这是修真高手做的，我感受到了阴寒真元的气息。”

　　“给我站住，风护法看着一闪而逝的黑影大喝道。”

　　“追，东方鹤直接化身黑影，追了过去，现在顾不得暴露了，如果今天的事情没有一个说法的话，很有可能自己家族会遭受无妄之灾的。”

　　东方世家大批的高手纷纷御空追去，这让周围的百姓大吃一惊。这怎么可能？人怎么可以御空飞行？他们在看了看郭明的家，好像联想到了什么。

　　那老妪本来是七星初期，可是上次郭明重伤她，使得她的实力不足以前的五成，很快就被东方鹤，风护法，水中明三人追上。

　　老妪咳了两声，看着围逼过来的三人，冷声道，你们追我干甚？”

　　“你说呢，水中明冷笑道，郭明家里的人得罪了你吗？你竟然直接把他父母二人杀死。”

　　“得罪我？他明明有能力帮我报仇，他为什么不帮。好，既然他不帮，我就让他品尝一下家破人亡的滋味，老妪想到了什么，眼中闪过强烈无比的恨意。”

　　“笑话，报仇那是你的事情，和郭明何干？你家破人亡也是你们的事情。”东方鹤冷笑道。本来他以为是郭明得罪了对方，可是万万没有想到竟然是因为这件事。这就是无妄之灾啊！

　　“把她给我擒回去。”东方鹤大手一挥道。

　　他们这一耽误，大批的东方世家的子弟围了上来。

　　“是，数十名东方世家的子弟大叫一声。”

　　“摆东方剑阵，为首的东方无畏大声道。”

　　数十名东方世家的子弟纷纷拔出了手中的长剑，刷刷地全都飞到了天空，团团锁住了虚空。

　　“绞杀，数十名弟子同声大喝道。”

　　在天空中旋转的数十名飞剑攸的划破了虚空，全都刺向了站在半空中的老妪。

　　老妪冷笑道：“虽然我现在的实力不足以前的五成，可也不是你们一个小小的剑阵可以灭杀的。”

　　老妪仰天一声长啸，整个人在半空中旋转起来，强大的气浪成螺旋般地在她的四周生成，数十柄飞剑刚一进入其中的圈子，立刻被强大的气浪强行改变了方向，围着老妪旋转了起来。

　　几名东方子弟脸色不由一阵变换，想要强行摆脱。

　　可是气浪是越往上旋威力越大，达到某个瞬间，嘭的一声，一柄飞剑直接化为铁屑。一个东方子弟张口喷了一口鲜血，萎靡不堪，被旁边的同伴接住。

　　这只是个开始，老妪见到有人吐血受伤，整个人愈加兴奋起来，整个人在半空中突然间停了下来，嘎嘎地笑了起来，她周围的气浪慢慢有些减弱。

　　“她要干什么，这是每一个人的想法。”

　　水中明好像想到了什么，急忙大声喊道：“快收剑，她要逆转。”

　　话音刚落，老妪整个身体逆向转了起来，要知道围绕一个方向旋转，会造成巨大的破坏力。可是你要是强行在其中参杂一个逆向的力量，对于其中的东西则是一种致命的灾难。这就相当于在一个杯子里放入热水，杯子会变得发烫，可是如果你把它再放入到冰箱之中的话，那么杯子一定会爆裂。

　　啊，啊，啊。

　　一声声惨叫传来，大批的东方世家子弟纷纷从半空中掉落，像下饺子一般无力地衰落。此时他们在半空中大约有百米，要是平常的时候，他们掉下去，最多受一点轻伤，可是他们现在的状态全都是受了重伤，掉下去不死也是残废。

　　水中明大喝一声道：“儒者浩然正气。”从他的体内爆发出可堪日月的光辉，水中明伸手一推，一面玄青色的光辉接天连地般地接住了掉落的东方世家子弟。

　　重伤的东方世家子弟感受着柔软的真元托着自己，才微微平复了一下心情。

　　看着一柄柄飞剑化为铁屑，东方无畏眼中变得通红起来。整个人像一头咆哮的狮子一般，看着嘎嘎大笑的老妪，东方无畏愤怒道：“东方化形，青龙出。”其他的东方世家子弟的飞剑可以断，可是他的不能断，他是所有东方世家子弟的榜样。抱着这样的想法，东方无畏爆发出了自己的最强一击。

　　在气浪中旋转快要折断的飞剑，猛然间变得有些卷曲起来，像一条游龙一般，轻巧地顺应气浪运行的轨迹自发地旋转起来。

　　老妪意外地看了那柄飞剑一眼，双眼迸发出两道黑光，直接射到了飞剑之上。

　　东方无畏张口喷出了一口鲜血，对方的那两道黑光竟然是邪道功法的污秽之光，当射到他飞剑之上的时候，他竟然感受到了心神一阵波动，差点没有跟飞剑之间的联系断绝。

　　飞剑受此影响，向后荡去。

　　老妪不再关注那柄飞剑，正欲开口说什么的时候，突然之间她感受到了一阵危机。

　　那柄飞剑是后退了，可是它却奇异地进入到了正转和逆转的中心地带。在这个绝对的中心，飞剑没有受到任何的牵扯力。当下一个顺转气浪迎来的时候，飞剑化为离弦之箭穿了过去。

　　只是眨眼之间，飞剑便来到了老妪的身边，飞剑猛然发出了一声龙吟之声。

　　老妪惊恐地看着眼前毫不起眼的飞剑竟然化为一条玄青色的龙头，一口对着自己咬去。

　　老妪感到自己的灵魂差点没有被牵扯进去，整个人不可抑制地向龙嘴飞去。

　　“不，老妪大叫道。”自己要是进入到龙嘴之中，结局可想而知。老妪也是个狠人，看了左臂一眼，右手运指为剑，一剑斩去，左臂立刻挥洒出无数的鲜血。

　　“以我鲜血，血遁，老妪嘶吼一声，空中那无数的鲜血奇异地聚合在一起，化为一团血茧包裹住了老妪，嗖的一声，老妪的速度竟然跨越了光速，瞬间脱离了此地。”

　　下一刻她已经出现在了数百米之外，整个人脸色苍白无比，左臂还露着惨白的血肉。她浑身冒着暗红色的血光，阴森无比地看着东方世家子弟。

　　看东方鹤等人想要去追，水中明伸手拦住了他们，道：“这是魔道功法的血遁之法，这是少数几种逃离最快的神通之一。即使是同级的修士也是休想追上她。而且此时的她浑身的血光是暗红之色，能量远远没有用完，我们是无法追上的。”

　　“那怎么办？难道说让她以后来报复我们。”东方鹤担忧道。

　　“恐怕她没有机会了，以郭明的神通是不会放过她的。”水中明安慰道。

　　东方无畏收回了化形的龙剑，对着远方的老妪拼命射去。

　　“给我死去吧，东方无畏对自己没能建功感到羞愧无比，整个人几近发狂。”

　　老妪的身体诡异地避开了飞剑，那迅捷的速度说是咫尺天涯也不为过。

　　“想杀我，你们也要有那个实力，老妪出现在另外一个方向，嘎嘎笑道。”

　　“我劝你还是找个地方好好藏起来，否则郭明待会出现的时候，一定会灭你全族的，水中明上前朗声道，我们每个人都不是孤立的，你自己死尚不足已，可是我不信你没有族人，没有亲人。”

　　“族人，我的族人早已全部死了，我怕什么？老妪哈哈大笑道。”猛然间她的脑海之中闪过一张流着泪水的奇美的脸颊，整个人的声音戛然而止，不，自己还有族人，那就是公主。而且郭明是知道公主存在的，如果他找到公主的话，会怎么对待公主？自己杀了人家父母，还想人家怎么善待公主。

　　老妪的浑身颤抖起来，抬头望向一身青光的水中明，道：“一人做事一人当，你告诉郭明，是我杀了他父母，他要是男人的话，就不要迁怒于其他人。”


第193章 符咒的强大

　　水中明脸上露出淡淡的笑意，道：“修真者的神通我想必你是知晓的，而且我可以告诉你，你杀的郭明的母亲还有一个元婴期的姐姐，也许郭明不一定能找到你的族人，但是元婴期的强者你应该不会怀疑吧？”

　　“此话当真？老妪脸色大变道。”她是真的害怕了，金丹期的修真者她不是没有见过，抓走公主的那个狼族的高手就是金丹期。但是元婴期的修真者她却是绝不敢怀疑，曾经她的族中就有一个元婴期的强者，对于对方通天彻地的威能她不是没有听说过。可以说，如果水中明说的是真的话，公主和自己绝没有活命的道理。

　　“哼，我乃大儒传人，岂会用巧言骗你？”水中明冷哼一声道。

　　老妪忍不住一阵颤抖，片刻之后，抬头望着水中明，道：“你要我怎么做？”

　　水中明忍住心中的激动，他也是想用计稳住老妪。毕竟一个修真者没有一个势力想要得罪。对于轻语来说，对方神龙见首不见尾，上哪找去？而郭明也不知道抱着水梦瑶去哪了？很有可能几年都不会现身的。所以他们必须把一切危险扼杀在萌芽之中。他说的话的确是真的，不管对方信几成，哪怕只信一成，水中明就赌她不敢随意离开。

　　因为一旦输了的话，对方输的太大了，她们赌不起。

　　“此事没有别的办法，只有你随我们去见郭明，到时你在他的面前自裁。”水中明淡淡道。

　　此言一出，东方世家的人脸色大变，水中明是要稳住对方，可是现在竟然说出自裁的要求，这样一来，谁还会跟你离去？

　　风护法传音道：“中明，你怎么这样说？”

　　水中明没有言语，只是胸有成竹地看着老妪。他必须这样说，否则的话老妪根本不会相信。她杀了郭明的父母，郭明要是不杀了她解恨怎么合乎常理？让她自裁是最委婉的说法了。老妪活了几百年对于人情世故什么不懂，要是水中明的言语中有一丝不对，她会立马离去。再想要抓她就难上加难了。

　　老妪的脸色变了几变，最终散去了身上的血衣，一步步向水中明走来，颓然道：“我跟你走，希望你们遵守承诺。”

　　“自然。”水中明高声道。

　　东方鹤看了一眼重伤的东方世家子弟，阴狠地看了一眼毫无斗志的老妪，和风护法对视了一眼，二人暗暗蓄满了真气。

　　老妪原本真的打算放弃了，可是她一抬头看见了东方鹤，风护法二人全身紧绷，疑惑间，神识一探，这才发觉二人竟然蓄满了真气。脸色一变，前行的脚步立刻停止。

　　东方鹤，风护法二人几乎没有任何犹豫，同时闪电般的出手。在老妪脸色一变的时候，他们就明白对方察觉到自己的意图，自己二人暴露了。既然暴露了，那就没有什么说的了。

　　他们冲的速度快，可老妪退的速度更快。像她这种人老成精的家伙，不到最后一步的地步，都会留下一条后路的。

　　血红色的真元罩再次笼罩在她的身上，老妪一步踏出，下一步已经是百米之外。鲜血化为的血遁之术她只是暂时的隐藏，她并没有傻傻地直接退掉。

　　东方鹤，风护法二人脸色阴沉地看着老妪，他们明白自己二人失手了。

　　“哈哈，我现在明白了。即使真的存在你所说的情况，他们也是鞭长莫及。你们做贼心虚，老妪哈哈大笑道。”

　　“各位，不要送了，老妪化为一道闪电直接破空离去。”

　　水中明叹了一口气，现在他再说什么也无用了。

　　“我们也走吧！”东方鹤无奈说道。

　　风护法看着已经化为一个黑点的老妪，只好点了点头。

　　水中明托着受伤的东方世家子弟当先离去。

　　风护法再次深深看了一眼老妪的方向，心中有些奇怪。怎么这都一小会了，她还是个小黑点。按照她的速度，现在早就该消失了。风护法不由停下了脚步，定定地看着那个黑点，很快他便咦了一声。

　　“怎么了？老风。”东方鹤回头问道。

　　“你仔细看看，风护法看着越来越大的黑点，呵呵笑道。”

　　闻言之下，所有的人不由望向了那个老妪。

　　先是一个黑点，随着黑点的放大，渐渐地可以看到老妪的轮廓了。而对方却是根本不知道，一直保持着前冲之势，这就相当于你在跑步机上奔走，而你的速度明显比不上跑步机的原有速度，最终导致不断后退。老妪此时便是这种状态。所有的人产生了一种时空错乱之感。

　　“这是怎么回事？当黑衣老妪距离他们不足百米的时候。”东方无畏不解问道。

　　突然而起的声音让黑衣老妪疑惑地看向声音发源处，这一看之后她的脸上立刻布满了惊骇之色，指着他们道：“怎么可能，你们怎能追上我？”

　　“事实上是你一直在倒退。”东方无畏回道。

　　“倒退，老妪脸色大变，她身上的血罩已经暗淡了不少，说明自己已经消耗了太多。可是自己没理由倒退啊！再次运转法力，老妪向前成奔雷之势冲去，周围的时空都感到有些凌乱，老妪知道那是因为自己的速度太快的原因。

　　可是很快她惊恐地发现自己的确在向前穿越时空，可是时空在自己的眼前竟然在不断地后退，退的速度远远超过了自己。此时的她自然明白发生了什么事情。

　　向虚空看了一眼，老妪高声道：“是哪位上仙，不知我哪里得罪了你，还望恕罪？”

　　“上仙？呵呵，我的实力怎么能称为上仙，你太抬举我了，淡淡的声音传来。”

　　“这声音这么熟悉？”水中明疑惑看向风护法，问道。

　　“你还别说，我也觉得很熟悉，风护法点头道。”

　　天际突然出现一条倒挂而下的银河，银河是成扇形分布，越往上越窄。底下的这边银河连着黑衣老妪四周的空间，至于另外一边则伸向未知的深处。

　　“这是什么神通，风护法惊讶道。”

　　“这是修士的手段，水中明讶然道，只是不知是哪一派？”

　　“东方世家，承情了，郭正则一步从虚空中走出，在他的手中有一只燃烧着的符纸，符纸相连的竟然是漫天银河倾泻而下。”

　　“是他？”

　　“怎么可能？”

　　不管东方世家多么惊讶，郭正则看着老妪缓声道：“你自裁吧。”

　　看着郭正则，老妪脸上先是露出莫名难以置信的神色，接着哈哈大笑了起来，最后连眼泪都笑出来了。

　　“老婆子我一生自诩看人很准，可是没有想到栽到你们手里了，郭正则你竟然是符咒一派的顶尖高手。要我自裁可以，只要你帮我做一件事，别说是自裁，就是你要我灵魂永坠九幽，我也在所不惜。”黑衣老妪在虚空对着郭正则跪了下来，惨声道。

　　“我凭什么帮你？”郭正则不为所动道。

　　于霞就站在郭正则的身边，看着郭正则的奇妙神通和此时淡漠天下的神色，忍不住地心中一阵自豪。真是想不到自己一家人都是有奇遇的人。上天对自己家族真是太眷恋了。自己小的时候竟然遇到了轻语姐姐，自己的儿子修真有成，以后注定成为顶尖强者。最奇妙的便是自己的丈夫，有着惊世的修为，竟然隐藏了一二十年。她此时的眼力也不差，自然能够感受到丈夫的修为比之轻语也不逞多让。元婴强者，这四个字足以让任何势力为之骇然。

　　老妪沉默了下来，是啊，自己刚才还想着杀了人家，现在反过来要别人帮自己，真是滑天下之大稽。看来只有那样东西才能刺激到他了。自己狐族就剩下公主和自己了，那样上古传承的东西自己还留着有什么用？索性送人。

　　老妪看着郭正则，正色道：“我狐族在上古也是强横的种族，只是现在没落了，如果你答应救公主的话，我可以送给你我狐族的传世之宝。”

　　“传世之宝？说明白点，郭正则感兴趣道，如果筹码足够的话，我会出手的。”

　　老妪面色大喜，她有足够的把握郭正则一定会感兴趣，传音道：“天书。”

　　郭正则脸色一变，眼神如刀逼视道：“此言当真？”

　　老妪虔诚地点了点头。

　　郭正则虚空一挥手，老妪只感到一股大力涌来，她的脸色一变，还不明白怎么回事的时候，她就站了起来，等一站起来的，那股力量就莫名地消失了。

　　“以后你跟着我们。”郭正则淡淡道。

　　老妪急忙拜谢。

　　妖族跟着人族的例子不是没有，在如今狐族没落的年代，自己能够攀上一个人族强者，对于自己来说是一件天大的喜事。

　　元婴强者啊！整个炎黄才有多少元婴强者。自己和公主跟着他，不仅安全得到了保障，而且还可以跟着他体悟天道，增加修为。她相信只要郭正则想要灵宠，不知会有多少妖兽争先恐后的前来。

　　老妪拜谢过后，就恭敬地站在郭正则的身后。

　　郭正则收了灵符，望向水中明，道：“你放心，你的女儿不会死，即使她的灵魂破碎，我也会帮她重组灵魂。”

　　水中明大喜，急忙再三拜谢。


第194章 父子相见

　　深深地看了东方鹤一眼，郭正则平静道：“我知道你现在对当年霞儿羞辱你的事情愤愤不平，其实你应该感谢她的。我想说的是如果当初不是轻语前来，你东方一门第二天就会在炎黄消失。”

　　平静的话语，淡漠的声音，却让东方鹤脸色大变，脸上的血色瞬间变得苍白无比，整个人心里猛然间一提。他这才意识到当初的自己是多么的危险，原来当初自己已经把家族推向了这么危险的境地。他毫不怀疑郭正则的话，元婴强者，也就是天仙般的武者想要灭杀自己家族，恐怕没有一个势力敢于吭声。这就是顶尖强者的威慑。

　　看向郭正则，东方鹤低下了自己高傲的头，低声道：“不敢。”向一个天仙认错不是什么丢人的事情，东方鹤在此时彻底失去了报复的打算，他要做的便是尽力地拉拢这个人口极小的势力。恐怕谁也不曾料到，一旦他们爆发之后，会有何等滔天的能量。

　　郭正则点了点头，道：“以后我会跟霞儿四处游山玩水，就此告辞。”

　　话毕，一朵五彩氤氲出现在他的脚下，三人乘云飘然离去。

　　“这就是天仙的风采吗？东方世家的子弟眼中爆发出了强烈的羡慕。”对于他们来说，地仙已经是可望而不求的，至于天仙他从来没有奢求过，那根本不是能达到的境界。但郭正则才四十岁左右，就已经达到了这等境界，他以后会达到什么境界，恐怕天仙都不是他的归宿吧！

　　云彩之上，于霞好奇问道：“正则，她给你说的是什么东西啊，我看你竟然激动起来了。”

　　“天书。”郭正则微笑道。

　　“天书是一本修炼法决吗？于霞想了一下，回道。”

　　“也可以这样理解，上古之时，最先产生灵智的却不是人类，而是强大的妖兽。那时妖兽可以说是世界真正的主宰，绝对的统治地位。没有任何势力能够撼动。后来人族渐渐昌盛起来。面对妖族的霸道和肆意凌辱。人族的强者不堪忍受，开始反抗妖族的战争。”

　　“妖族生来就具有强大的力量，这是人族所不及的，而妖族经过那么多年的发展，也形成了一整套的修炼体系。当时妖族有四大修炼绝学。《蛮荒决》，《傲天决》，《万兽决》，以及《天书》。这就是妖族称霸世界的根本。”

　　“我人族也有强者自创绝学，伏羲创阴阳八卦，成为人族的至强者，据说他杀死了妖族强者，夺得了《傲天决》，经过修改之后，成为适合我人族修炼的各种绝学。”

　　“不久之后，百仙之祖的广成子夺得《蛮荒决》，走遍炎黄大陆，教化蛮荒民族，教导他们修真之法。那些蛮荒民族也就是曾经强横一时的巫族。只是随着历史的演变当中，巫族逐渐走出了人们的事业。”

　　郭正则没有说的是，巫族真正消失的原因却是人族的内斗，使得巫族死伤惨重，最终离开了这片天地。

　　“从广成子之后，人族开始具备与妖族正面抗衡的资本。人族没有妖族生来就强横的天赋，可是人族天生道体，修炼的速度却是他们比不上的。”

　　“妖族不得已之下，妖族几位大能使用通天彻地的大能把《万兽决》经过重重修改，打进了每一个妖族种族的血脉之中。这也就是妖族即使没有修炼法决也能修炼的原因。最初之下，他们暂且缓过了一口气，可是血脉之法虽然不能被人族偷学，但也存在一定的弊端，那就是随着大战的进行，妖族死伤惨重，有的种族只剩下了一两个，不得已之下只得与其他的种族交配。导致血脉越来越不纯正，修炼法决也越来越不健全。”

　　“是啊！比如我，到了我们这一代只有浅薄的修炼之法了，我们公主还好些，血脉比我纯正的多，可是与最初的相比，也差了太多太多，老妪感慨道。”

　　“那天书呢？你还没有说它呢？于霞急忙问道。”经过郭正则的叙述，她也大概明白了天书的地位，可以说它是道法的起源，要是得到了它，经过一番顿悟，那修为绝对可以惊天动地，甚至可以与上古大能相比。

　　“天书，是最神秘的一卷。很多人族强者都在寻找它。后世之中有很多关于他的传说，不过最为可信的是天书被妖族的一位大能保护，一代代地传承了下来，到上古大破灭之后，天书就淡出了人们的视野。不过想要知道详细的，你便问问她吧！”

　　郭正则笑着看了一眼老妪。

　　老妪连称不敢，急忙把自己知道的说了出来，“当年保护天书的就是我狐族的祖先，狐族介乎妖兽和神兽之间。”

　　“神兽？神兽是怎么回事？于霞惊讶道。”

　　“神兽也可以算是妖兽的一种，只是他们热爱和平，性子温和，人族打败妖族，神兽功不可没。而我们狐族介乎妖族和神兽一族之间，我们也热爱和平，可是我们狐族一族太过美丽，妖族想要我们狐族的大量美女，人族也是。后来我们为了保护自身，不得不张开自己凌厉的爪子。所以使得两族对我们都没有好感。”

　　“匹夫无罪，怀璧有罪，这就是乱世。”郭正则感慨道。

　　黑衣老妪眼中露出感激的神色，不管怎么说，眼前的主人并没有看不起自己一族。老妪继续讲道，后来我们的先祖见妖族大势已去，便隐藏了起来。可是不久之后，就是上古大破灭，所有的强者都死了，我们的那个老祖宗也是如此，就连天书也只剩下了四分之一，四分之三被天火灼伤了，这就是我的血脉传承中的一段记忆，至于上古大破坏到底发生了什么，我却是不知道，知道的只是地动山摇，血流成河，所有的人都死了，亿万生灵为之恸哭。”

　　“我早就料到《天书》不可能是完整的，还有四分之一够了，足够了。”郭正则满意点头道。天尚且不全，更何况《天书》呢，自己得到四分之一已经算是极大的奢侈了。

　　“上古大破灭，到时是什么东西？是不是一场大灾难，于霞脸色震惊道。”她没有想到曾经天地之间的至强者竟然是因为这场灾难全部毁灭的。

　　“我不知道，事实上知道那件事的人极少，我只知道几百年前再次发生了一次破灭，那一次几乎把天地之间的强者一网打尽，至于普通百姓则是没有受到什么损伤。”

　　“我说怎么现在修真者这么少呢？原来是又是经历了一场大劫，于霞点头道，那下一场大劫是什么时候？”

　　“呵呵，你问我我问谁去？这件事不要考虑了，大不了就是个死，现在我们先找明儿去吧？”郭正则呵呵笑道。

　　郭明已经守候水梦瑶一天一夜了，水梦瑶依然没有苏醒，她身上全部被一层寒冰所覆盖，整个人如同千年尘封的睡美人一般，安静而祥和。

　　“梦瑶，能告诉我你什么时候苏醒吗？”郭明有些疲惫道。

　　等待不可怕，可怕的是最后等来的又是一场空，那对郭明来说是一个绝对的打击。什么东西最让人绝望，给你希望，然后再给你绝望，那才是真正的令人痛心。得而复失的感觉足以摧垮一个人的坚强意志。

　　颤抖地抚摸着冰像，郭明深情地看着水梦瑶，久久不语。

　　一声轻轻的叹息在这片虚空中响起，郭明脸色大变，这四周他可是布下了禁制的，怎么还会有声音传来？

　　“是谁？郭明神识铺天盖地般地涌出，仔细地搜寻着每一寸空间。片刻之后，郭明的脸色愈加阴沉，自己竟然没有丝毫发现。”

　　一朵火花在这片虚空中燃起，从其中走出了郭正则三人。

　　“符咒之派，你是符咒派的传人？”郭明惊讶道。

　　“小子，算你眼光不赖。”郭正则呵呵笑道。

　　郭明的脑海中迅速地回想当年发生的种种不解之事，自己当年惹出了多少麻烦，最后都诡异地平息，答案终于知道了。原来自己的背后一直有父亲这个守护者啊！

　　“爹，你瞒的我好苦啊。”郭明苦笑道。

　　“别说我，你又何尝不是？当初你修炼金丹之法哪一次不是偷偷摸摸的。”郭正则笑骂道。

　　“行了，你们俩就别这么说了，你们俩哪一个跟我说了？啊，一个老混蛋加一个小混蛋，于霞呵呵笑道。”

　　郭明二人对视一眼，都从对方眼中看出了笑意。

　　“爸妈，你们前来有什么事情吗？”郭明问道。

　　“本来我是想帮你救梦瑶的，现在看来却是不需要我了，她进入自我修复状态了。”郭正则心情大好道。

　　“自我修复？爸爸，你懂玄阴之体。”郭明有些诧异道。

　　“告诉你小子，在上古的时候，符咒和金丹本就是一脉，只是后来天地灵气锐减，才分开修行的。我们符咒一脉的威力一旦晋级元婴，其中的威力绝对不弱于金丹之脉，老子懂的东西多了去了，今天我就好好跟你上一课，省得以后你出去丢我的人。”


第195章 梦瑶离去

　　“玄阴之体可是修行的宝体啊！这和至阳之体一样，一阴一阳，都是修行的天才，也是各派哄抢的对象。对了，明儿，有种情况虽然不可能出现，但是你还是要注意，玄阴之体和至阳之体的人不能见面，否则的话就连你也不能阻挡的，郭正则嬉笑的神色变得庄重起来。”

　　“为何？”郭明急忙问道。

　　“阴阳分万物，玄阴，至阳的男女见面会产生强烈的吸引之力。那似乎是一种天生的姻缘一般，几乎没人能够拆解得开。不要怀疑你老子的话，换个简单的说法，可知道磁极。南北磁极一旦碰面会发生什么，想必你明白的。这还只是其一，最为重要的是玄阴，至阳之体的男女结合之后，双方功力都会倍增，达到不可思议的境界。即使水梦瑶心智坚定摆脱了那种吸引，可是至阳之体的男子也不会放弃，他一定会想方设法地得到梦瑶的。所以最好的办法便是——是什么，郭正则没有说，他的眼中只是闪过一丝冰冷的寒光。”

　　郭明点了点头，虽然这样有些自私，可是为了自己的爱情，如果真的出现这种情况，少不得要自私一回了。郭正则不是个善人，郭明也从来没有认定自己多么善良。

　　“玄阴之体与玄阴星冥冥相牵，她们有一次破茧成蝶的机会。但必须受到外界的刺激方成，如今梦瑶就是这种状态，放心，三天之后她就会化形而出，到时她会功力倍增的。”郭正则呵呵笑道。

　　“那爸爸你可有什么修炼的法决给梦瑶？”郭明问道。

　　“没有，我的法决不适合你，更不适合梦瑶。如果是在以前，梦瑶进入玄阴宗是最好的，可是现在的修行门派大多已经泯灭了。我知道的也就有一个最大的修行门派了。”

　　“还有修行门派？郭明惊讶道，我怎么不知道？”

　　“你不知道的事情多着呢，据我所知，那个修行门派位于昆仑山脉，好像叫什么圣地，我曾经到过那里，那里的高手不少，其中更有化神期的巅峰强者。他们邀请我，被我拒绝了。以后你碰到圣地的人要小心对待。”郭正则正色道。

　　“至强化神？看来我的级别不够，竟然不知道圣地的存在。”郭明点头道。圣地也许能瞒得了自己，可是却瞒不了战神。既然不说，看样子有战神他们一些高层的用意。究竟是什么用意，郭明不想深究，也不愿深究。

　　知道的越多，承受的越多，郭明的实力还很弱小，并不想这么早地卷入那个漩涡之中。

　　“这件事以后再说吧，郭明只能这样安慰自己了。”他没有送水梦瑶去炎黄组的打算，他想要水梦瑶过平静的生活，自己要做的便是守护，如果有可能问问轻语，也许她有办法吧！

　　“好了，我们也没有多余的话了，就此别过了，我和你妈妈从此游山玩水去了，如果你想我们了，就燃烧这张符纸，郭正则递出一张符纸给郭明。”

　　郭明伸手接住，放进了空间袋之中。

　　于霞没有多少离别的伤感，可能是因为自己也修行了吧！只说了一句，“好好照顾自己。”

　　看着父母二人飘然离去，郭明心里一松，一直压在心中的那块大石头终于卸下去了。父母的安危一直是他的一块心病，如今心病已除，郭明感到识海之中的神识瞬间暴增起来。

　　剑灵在郭明的识海之中惊喜道：“你要晋级了？”

　　“为我护身，郭明声音中也是充满了惊喜，自己的法决都是顶级的，加上自己奇遇不断，本来进入到金丹后期就不需花费多少时间。这还不算，前一阵子得到了时间神通，触类旁通之下，自己的修为更是暴涨。万法皆通，管中窥豹，如今郭明的心理负担彻底放下之后，终于如愿以偿地开始向金丹后期迈进了。”

　　两天的时间很快过去了，水梦瑶身上的坚冰慢慢融化，半个小时之后，水梦瑶身上的坚冰已经完全融化，整个人依然不动不言，可是剑灵却为郭明撑起了防护罩。

　　水梦瑶身上渐渐散发出寒冷的气息，片刻之后，冰冷的气息持续暴涨，最后一声尖鸣响起，郭明随手布下的禁制破碎，水梦瑶破封而出。

　　水梦瑶的双眸中有两朵冰花，睫毛上还有一些细小的冰晶。她有些疑惑地看着盘膝坐在半空中的郭明和守护在他身边的一柄玄铁宝剑。

　　潮水般的记忆很快涌来，前尘往事，恩怨情仇。看了看自己的手掌，一层薄薄的素色手套，自己身上何曾有了这种东西？这不是天蚕手套吗？为何自己知道这叫天蚕手套，水梦瑶觉得自己的记忆之中多了很多自己以前不曾了解的东西。

　　玄阴之体，这是上天的馈赠吗？

　　水梦瑶抬头望天。

　　“孩子，这不是上天的馈赠，是我送给你的，天空中出现了一声轻柔的声音。”

　　“你是谁？”水梦瑶迷惑道。对于突兀出现的声音水梦瑶觉得这个声音很温柔，就像自己的妈妈一样，感到异常的宁静。”

　　剑灵从玄铁剑化形而出，一双星目紧紧盯着四周，沉声道：“是谁，给我出来。”

　　“呵呵，我来看看我的弟子关你何事？从虚空中走出一名极美的少女，她的年龄看上去和水梦瑶差不多，身上穿着一层玄青色的衣裙，整个人处于迷雾之中，朦朦胧胧，很难看清。”

　　“你弟子？真是笑话，我怎么没有听过她有过一个师傅，剑灵手持铁剑，上前冷声道。”他没有莽撞出手，因为他在这少女的身上感受到了可怕的气息，自己要是出手的话，恐怕会遭受重创的。

　　“不要这样，水梦瑶阻止了剑灵的出手，来到了剑灵的前面，看着那名少女，轻声道：“为何我在你身上感受到了亲切柔和的气息？”

　　“孩子，那是因为你我本是同源，我也是玄阴之体。”那少女上前轻柔道。

　　一道剑光划破了虚空，天地间陡然一亮，一股可怕的金铁之声响起，剑灵手持长剑挡在了水梦瑶的前面，寒声道，退走。”

　　“你不过是个剑灵，在我面前不算什么，那少女摸着胸前的一缕秀发，呵呵笑道，给我让开，我不想伤害你。”

　　“哼，妄自尊大，剑灵冷哼道。”

　　少女脸色微微一变，胸前的一缕秀发青光一闪，旋即头发迅速地变长，向剑灵飞去。

　　剑灵直接挥出了一道剑气，刚猛霸道的剑气对上一缕头发，只闻一声巨响，剑灵整个人疯狂后退，直到数百米之后，才微微平复了一下剧烈震动的身体，不过此时他的脸色异常地难看，身影竟然有些虚幻。

　　少女收回了秀发，笑眯眯地拉着水梦瑶的手，柔声道：“你叫什么名字？”

　　“我叫梦瑶。”水梦瑶没有一丝抗拒，乖乖回道。

　　“你可愿跟着我修行？少女定定地看着水梦瑶，轻声问道。”

　　“我愿意，水梦瑶没有丝毫犹豫，面前的少女好像自己的生身父母一般，水梦瑶不想拒绝，也不愿拒绝。”

　　那少女脸上立即露出了淡淡的笑意，溺爱地摸着水梦瑶的头，轻声道：“那我们现在就走吧。”

　　“现在走？水梦瑶吃了一惊道，师傅，能不能晚几天啊？”

　　“你还有什么事情？那少女面色一沉，冷声道，梦瑶，你应该明白，在求道的道路上是注定孤寂的，最后修行的可能就是你一个人。难道世上你还有什么不愿放下的吗？那些都是过眼烟云。”

　　水梦瑶吓了一跳，不知为何她非常地不想面前的少女生气，急忙说道：“好好，不过师傅给我十分钟，我写两封信，可以吗？”

　　“嗯，少女这才恢复了脸上的笑容，点了点头，柔声道，快点。”

　　水梦瑶望向剑灵，问道：“你有纸笔吗？”

　　剑灵摇了摇头，他一个剑灵身上带纸笔干什么？

　　那怎么办，水梦瑶有些急了。自己总不能一走了之吧？

　　“你可以写在地上，剑灵提示道。”

　　水梦瑶点了点头，事到如今她也只能如此了。拿起一块石子，刷刷地在地上写起了字。

　　剑灵，那少女都识趣地没有去看。

　　七八分钟后，水梦瑶扔掉了石子，再次深深看了郭明一眼，低声道：“师傅，我们走吧。”

　　“梦瑶，你真的不等我主人了，你知道他为了你付出了什么吗？剑灵抱着最后一丝希望，努力询问道。”

　　“我，水梦瑶看了师傅一眼，她有些犹豫了。也许今天一别，恍惚之下已经是百年之后。”

　　“梦瑶，多余的话我不想说第二遍，如果你真的放不下这万丈红尘，师傅我马上就走，那少女脸上出现了愠色，直接转身就欲离去。”

　　水梦瑶心中的犹豫瞬间打消了，自己真是糊涂，现在暂时的分离是为了以后的长期厮守做铺垫。如果今天错过了师傅，以后很有可能就再也不会有这样的机会了。水梦瑶立刻追上了少女，拉着她的手，低声道：“师傅，对不起，我跟你走。”

　　“梦瑶，师傅是在帮你斩断尘缘，嗯，走吧，那少女拍了拍水梦瑶的头，轻声道。”

　　二人的脚下自动升起一团五色彩云，载着她们缓缓升起。

　　水梦瑶的目光一直望着郭明，以若不可闻的声音低声道：“郭明，你一定要照顾好自己啊！”

　　那少女看了郭明一眼，随即目光落到了水梦瑶的身上，脸上露出一抹冷笑。


第196章 惊变

　　水梦瑶的目光一直没有离开郭明的身体，直到远去，最后至不可见。

　　轻轻的呼唤，浓浓的依恋，那种穿透时空的爱恋跨越了历史长河，执念之深使得郭明的身体微微一颤，一双眸子几乎快要睁开，一双星目已经射出了两道冰冷的金光。

　　剑灵心里不由一提，像郭明这种际遇可遇而不可求，如果不趁此次突破，下次再想要突破不知道要等到什么时候了。

　　“不要，主人，这次的机会你不能放弃，剑灵低声道。”他不敢随意打扰郭明，毕竟他只是受了无意识的影响，并没有完全脱离进阶的状态。

　　眼看郭明的双眸就要睁开，突然之间，郭明身上涌出了大量的玄青色的真元，它们不断跳跃着，最后完全笼罩了郭明的身体，挡住了他的视线，郭明睁开的双眸渐渐闭合了，再次陷入到晋级的状态之中了。

　　剑灵不由松了一口气，提着的一颗心终于放下了。

　　五色彩云上的那名神秘的少女淡淡的看着眼前的少女，玉手轻轻放在水梦瑶的肩膀之上，柔声道：“梦瑶，只要你修为有成，师傅会让你离开的。”

　　水梦瑶点了点头，眼中带着淡淡的哀伤。

　　那少女原本洁白如玉的五指突然之间变得阴森可怕起来，犹如枯枝一般，看上去是那样的吓人，尤其是指甲竟然有十几厘米之长，指甲已经快要滑到水梦瑶的喉咙，只需轻轻一划，就可以轻易地隔断她的喉管。

　　今日一别，不知自己什么时候能再次与郭明相见。本来在死亡之际，水梦瑶已经看透，郭明是爱自己的，这便已经足够。可是知道自己没有死，水梦瑶下定决心以后要和郭明厮守一生。可人生的际遇就是那么不可预料，自己竟然碰见了师傅，跟随她修行势在必行。只要，只要自己修为大成的时候，就可以真正的相守一生了。

　　“郭明，等着——着，水梦瑶突然发现自己说不出来声音了。我那个字她终究是没有说出来，那就像爬山万丈高山一般，就差那么一点就可以触摸到最终的梦想。可气力却是诡异地消失了，一点也没有了。水梦瑶眼中的色彩不由一暗，右手下意识地摸了摸喉咙，黏黏的，湿湿的，还有着一丝血腥气，放在眼前一看，大片的鲜血，上面还冒着一丝鲜血。

　　水梦瑶扭了一下头，张了张嘴，依照口型，她旁边的少女能够分辨出，水梦瑶说的是为什么？

　　那少女阴冷一笑道：“玄阴之体，是修行的宝体，你是，我也是，这我没有骗你，只是我修行的是阴邪一脉，需要吞噬天下具备阴性体质的女子，真是没有想到今天竟然会碰到同源之体。我相信吞噬过你之后，我可以一举进入到元婴巅峰，甚至至强化神，你真是上天赐予我的礼物啊。”

　　水梦瑶眼中的神光更淡了，啊啊了几声，眼中闪过悲愤之色，她没有想到自己到死而复生最后等来的竟然是莫名其妙的死亡。

　　“你也许很好奇当初我为何不杀那两人，这很简单，因为我在入定的那人身上感受到了可怕的气息，虽然我可以轻易地捏死他，但是我担心他背后之人，在我的修为不到化神境界的时候，我还不想冒险，不过有一点你可以放心，等到我到化神境界的时候，我会送你的小情人和你见面的，那少女的额头处出现了一朵血红的莲花印记，整个人显得妖异无比，当然也许你不知道为何你对我感觉那么亲近，有一点是同源，但最重要的是我对你用了魅惑大法。该知道的你都知道了，我想你可以安静地让我吞噬你的灵魂了吧，呵呵。”

　　水梦瑶知道了心中最后的答案，心中只能轻叹一声。

　　“对不起，郭明，对不起，原谅我，水梦瑶再次无力地闭上了那双奇美的双眸，瑰丽的世界转眼间变得猩红无比。

　　班里同学的历史成绩考的非常之好，这倒是大大出了左蝉儿的预料。只是美中不足的有两名学生缺考，一名是班级第一的水梦瑶，还有那个几乎不上课的郭明。

　　左蝉儿没有让同学们失望，拿出了十万块带大家去云南的凤凰古城旅游去了。

　　只是有心的同学发现，美女老师似乎并不快乐，她有浓浓的心事。

　　在大家游玩归来之后，美女老师宣布了一条消息，这条消息让所有的学生都感到诧异和震惊。

　　左蝉儿走了，离开了校园。

　　尽管他们心中再有不舍，可是并不能成为阻碍左蝉儿离开的原因。在同学的再三劝说之下，左蝉儿只是微微一笑，看着他们，说了一句，她要去寻找自己的幸福，就决然地离开了。

　　同学们明白这一走就是永别，像左蝉儿这样的大世家的子女来自己的学校教自己历史，无非是好玩或者其他的原因，要说是真的爱上这份职业，终生为之奋斗的话，绝不可能。

　　半个月之后，郭明出现在自己的家，看着已经成为一片废墟的家，郭明不由暴怒不已。不管怎么说，自己都在此生活了十几年，如今就这样被人毁掉了。家是什么，家是一份牵挂，一份归属。可现在就这样没有了，任谁的心里也不好受？

　　东方鹤正在房间里运气修炼。

　　咚咚，敲门声响起。

　　“是谁，进来。”东方鹤睁开了双眼，皱眉道。一般在他修炼期间是没有人敢于随便打扰的。来人既然敲门，那就说明有事情需要自己出面了。

　　进来的是东方无畏，他一进来就直接说道：“爷爷，郭明回来了，他独自一人站在废墟之上，看上去不是很高兴。”

　　要是高兴就怪了，东方鹤摇头道，走，我去看看。”

　　他有必要去解释一下，他也想过整修一下这里，重新为郭家盖一栋更好的，这点小钱他还是不在乎的。可是水中明却持有不同的想法，他觉得一切等郭明回来再说。

　　不管怎么说，他的家是在自己等人眼皮子底下毁掉的，自己不管为了什么，都必须解释一下。

　　刚一看到郭明的瞬间，东方鹤全身一震，他的修为已进七星，对于八星强者契合天地也了解一些，可眼前的郭明平常看去如同普通人一样，可自己仔细看去，却发现郭明的身影消失了，这怎么可能？除非完全契合了天地，达到与天地合一的地步，那不是传说中的天仙境界吗？

　　郭明进入金丹才多长时间，怎么这么快就进入到那个境界？

　　其实他不知道的是，武者与修真者终究是有区别的，修真者一旦达到了金丹后期，强悍的神识完全可以达到与万物合一的地步，也就是武者所言的天仙境界。

　　东方鹤刚走一步，郭明就意识到了，回身淡淡地望了东方鹤一眼，可东方鹤却脸色剧变，蹬蹬瞪连退三步，郭明平淡的一眼让他有一种喘不过气的冲动，心脏剧烈的跳动。郭明单薄的身影在自己的眼中瞬间化为高不可攀的山巅一般，让自己生不出一丝抗拒的想法。

　　深深吸了一口气，东方鹤不敢再看郭明的眼睛，恭敬道：“这里的一切是狐族的长老做的，我们发现的时候你的家已经崩碎了，我们派了所有的人去拦截，却没有拦截住，最后你的父亲现身，收服了狐族长老。”

　　东方鹤的话并不多，可是却点名扼要地把事情叙述清楚，并且说出了自己的家族当时尽力了，这就已经足够了。要是再说自己家族死伤多少人的话，只会引得郭明不喜。

　　郭明点了点头。

　　“如果你想要休憩的话，我可以派人帮忙的。”东方鹤低声道。

　　“不用了，我爸妈既然直接选择离去就说明以后就准备四海为家了，我也该离开了，这里留着也没有什么用了，郭明摇了摇头，拒绝了对方的建议。”

　　刚想离开的时候，郭明想起了什么，看着东方鹤，道：“梦瑶被一名修真高手带走了。”

　　“修真高手？”东方鹤大喜道。郭明是什么修为，他能称为高手的人至少也得元婴期或者之上的修为，梦瑶如果跟着对方修炼，成就绝对比跟着自己家族好太多了。而且自己的家族终于跟元婴期高手扯上了关系，无形中自己的家族地位定然会上升不少。

　　“那，梦瑶什么时候能回来？”东方鹤激动问道。

　　“我也不知道，她师傅说等她修为大成的时候才会放她回来，郭明叹气道，我们能做的便是等待了。”

　　“没事，等，等。”东方鹤无所谓道。就算水梦瑶修炼百年又能如何，自己的家族注定昌盛，只是把时间推迟到百年之后了，而且那时候的水梦瑶的法力又该多么强横，地仙吗？不会，即使是修炼自家的法决水梦瑶早就达到了，何况是有一个元婴期的师傅呢？如果真的是百年之后，那么可以预见的是水梦瑶那时即使不是天仙也接近了天仙了。

　　想到自己的家族也拥有了天仙般的人物，东方鹤一张老脸上几乎笑成了菊花。


第197章 心动

　　郭明笑了笑，对于对方露出这副表情，郭明没有丝毫的看不过去。毕竟东方鹤是一个家主，他的责任便是要自己的家族兴盛。而自己呢，便是守护自己身边的人，然后快乐的生活。

　　当年还有一件事，郭明一直没有忘记，那个万丈深潭下的魔女，百年之约，郭明以前还担心，可是现在他完全不必担心了。掌握了时间神通之后，郭明现在可以把时间控制在十比一，也就是说郭明有了千年的时间准备，如果千年的时间郭明还不能达到化神巅峰，郭明真可以一头撞死了。而且随着修为的提高，这个比例还会加大，如果能达到二十比一，甚至一百比一，那时的自己会达到什么地步，没人可知？

　　“没事的话，我走了。”郭明说道。

　　“你现在住在哪里？我们家里很大的，东方鹤察觉到对方语气的软化，再也不是以前的冰冷，其中带着一丝温馨。”

　　“不用了，郭明摇了摇头，轻声道，我还有事情要做。”

　　说完之后，郭明就向远方走去。对于东方世家，郭明一直不知道怎么相处，本来二者就是因为水梦瑶而敌对，可现在水梦瑶已经完全承认自己是东方世家的人了，可是自己却和东方世家的关系极度恶化。现在父母走了，自己也即将离开生活将近二十年的地方，以往的恩恩怨怨郭明觉得没有必要了。

　　即使不是为了梦瑶，单是自己，跟一个世家怄气，也不值得。

　　郭明没有走几步，口袋里的手机铃声响起。

　　郭明打开一看，不由一笑，果不其然，不是别人，正是左蝉儿，按下了接听键。

　　对面的呼吸声不由一窒，郭明能够感受到对方的心跳加快不少。

　　“是郭明吗？左蝉儿颤抖道。”

　　那声音像是在家久待丈夫回家的妻子一般，其中充满了期待和担忧。郭明的心中微动，轻声道，蝉儿姐，是我。”

　　对面顿时没有了回音，片刻之后，郭明从电话里听到了低低的抽泣之声。

　　郭明也是没了话语，此时的他也不知道该说什么了。

　　“你在哪里？我来找你，左蝉儿抽泣了一下，轻声问道。”

　　“我在我家不远的地方，郭明犹豫了一下，最后还是告诉了左蝉儿自己的位置。如果自己真这么不告而别的离去，那就是真的对这个少女最大的不公平了。”

　　挂上了电话，郭明合上了手机，正准备把手机收起的时候，郭明看到了很多电话未接记录。

　　打开一看，郭明久久不语，从出事那天一直到现在，郭明共有五百多条未接记录，其中无一例外的都是左蝉儿打的。看了看时间，郭明更是无言以对，每个小时都至少有一两个未接电话，也就是说左蝉儿这半月来根本就没有休息，一直在等待自己。

　　短信也接收到了几十条。

　　郭明随便点开了一条，上面写着，“还记得吗？曾经的我以为自己的生活就是在赌场度过，最后成为一代赌王，可是你的出现完全打乱了我的生活。你是走进我内心的第一个男人，也将是唯一的男人。梦瑶是值得你守护的，我尊重你的决定，我没有别的要求，只想陪着你，哪怕远远地望着你就足够了。”

　　郭明的心猛然间一颤，接着打开了下一条，“当你给我修真法决的时候，我真的很高兴，不过我高兴的不是修真飞天遁地，而是能够长生不死。陪伴你地老天荒是我的梦想，我不奢求和你举案齐眉，不管你内心多么痛苦，请给我一个回复好吗？我只想照顾你，陪着你，这就足够了。”

　　郭明合上了手机，把它放进了口袋里。他没有勇气看下去了，最难消受美人恩，古代大贤尚且如此，郭明自然难以脱俗。他怕他真的动心，他不能这样做，金妃闭关尚未归来，梦瑶也走了，身边就剩下自己了，自己不能对不起她们二人。得到两位这样的女子已经有些过分了，自己难道还要把爱分成三份吗？这对三位女子都太不公平了。

　　郭明并没有等多久，很快左蝉儿开着一辆轿车停在郭明的身边。

　　左蝉儿从车上走了下来，她的容颜依然如同以往是那样的脱俗美丽，只是有些憔悴，眼角处仍然有着两行泪痕，她竟然没有清洗打扮一下就直接来了，郭明心中微微一动，脚步不由迈动了一步，同时又想到了什么，郭明停下了脚步，静静地等待左蝉儿的到来。

　　左蝉儿凝视了郭明一两秒钟，脸上露出欣喜的笑容，快步来到郭明的身边，顾不得少女的矜持，紧紧抱住了身体僵硬的郭明，干涸的泪水再次喷涌而出。

　　郭明全身的肌肉绷紧，心里砰砰的剧烈地跳动了起来。

　　路上的行人不由驻足旁观。

　　左蝉儿开着顶级跑车前来本就吸引眼球，而且看情形好像是女追男的场景，这更引起了他们的兴趣。

　　“那不是郭明吗？一人低声说道。”

　　“还真是，他也够可怜的，父母全都死了。”

　　“他父母也不是一般人，死没死谁能知道。你还别说，他家倒塌，前来的警察竟然被一名中年人直接劝走了，连调查取证也省了。”

　　“这你就不知道了吧？那天我才知道原来这世上真的存在武林高手。梦瑶家那些一个个的年轻小伙子，那天竟然疯狂地全都飞了起来，当时真的是吓我一跳，尤其是两个老头和中明更是飞的那个快啊！只是一个瞬间，就化为一个黑点。我那口子现在还不相信，一位大妈级别的妇女兴奋地说着。”

　　“关于这件事我也听了小翠说了，刚一开始我还不信，经你这么一说，我还真有点信了。”

　　“告诉你，这可是千真万确的，当时看见那个壮观的景象的人还真不少。你想想，为什么别人的家没有事，唯独郭明的家成了废墟，这其中定然有鬼，说不定就是一个武林高手出手。”

　　“娘来，你别开玩笑，那可是一栋房子啊，就算有武林高手，也没有那么高的能耐啊。”另外一个妇女明显不信道。

　　“那你给我个解释。”

　　对方不由为之愕然，是啊！不是天灾那就是人祸，否则房子怎么会无缘无故地倒塌？

　　这些谈话自然落到了郭明和左蝉儿的耳中，左蝉儿羞涩地松开了郭明，俏脸绯红，一时之间不知说什么了。

　　“蝉儿姐，这里看样子我是呆不下去了，快点离开吧。”郭明无奈道。

　　就这么一耽误，一位富有想象力的大妈直接把自己说成是一个狼心狗肺的人了，还有更甚者，说自己是妖怪。这都什么跟什么啊！众人的眼光郭明总感觉有些危险，急忙跳上了左蝉儿的汽车。

　　“呵呵，原来你也担心流言蜚语啊？左蝉儿看着郭明出丑的样子，呵呵笑道。”

　　“你可别小看大众的言论，千夫所指，无疾而终，果然古人这句话不是盖的，说的的确是那个准啊！这些大叔大妈要是真的侃起来，能把死人说活，郭明撇了撇嘴。”

　　“行了，蝉儿姐，我饿了，去吃点东西吧，郭明摸了摸自己的肚皮。”

　　“我真的不理解，你怎么还会饿，我十天半个月不吃饭也不会有这种感觉，左蝉儿摇头笑道，走，你说去哪吃？”

　　“既然你请客，怎么也得去一些有档次的地方不是？嗯，你说说看，哪里的菜最贵。”

　　“嗯，最贵的，那就是我住的饭店了，左蝉儿想了想，加快油门向酒店飞驰而去。”

　　左蝉儿的酒店是前两年新建的四星酒店，就在今年才开始完工，郭明关上了车门，看了四周停满的轿车，嘿嘿道：“真的没发现，原来临泽县有这么多富豪？强悍啊！”

　　“其实也不是很贵，左蝉儿微微一笑道。”

　　“不贵？郭明摇头笑道，蝉儿姐，你住这里一夜多少钱？”

　　“一天才八百。”

　　“八百还不贵？我以前住的小旅馆一天才二十，郭明嘿嘿笑道，蝉儿姐，你真的是太奢侈了。”

　　“二十？左蝉儿是吓了一跳，惊道，怎么会这么便宜？”

　　“很简单，一切从简。”

　　“能简到什么程度？左蝉儿是真的有些好奇。自己要是在大城市的话，一般情况下都是住五星级的，如今住了个四星级的还嫌委屈了自己呢？可竟然还有二十块钱一夜的旅馆，对于她的世界来说，真的是太不可思议了。”

　　“该简的东西全给你简了，只有一个硬板床，一张桌子，至于其它的什么都没有了，郭明想起自己曾经住的那个小旅馆，感慨万分道，对了，运气好的，据说还有台电视，只是频道貌似只有一两个，而且还带着雪花，看不太清楚。”

　　天啊，这怎么睡？左蝉儿每天晚上是必须洗澡的，护肤品每晚也是必抹的，而且自己喜欢看一会电视，当然房间里的温度也要事宜，空调的质量一定要好，否则会有杂音的。嗯，床必须柔软，现在天冷了，必须要有鸭绒的被子。床头上还要有两盏灯，这样睡起来比较有安全感。想了一下，左蝉儿发现自己在那样的环境下根本无法睡眠？那是人住的地方吗，她的心里嘀咕起来。


第198章 游戏开始

　　郭明看着左蝉儿的神色就猜出了个大概，富家女果然是富家女，优裕的生活让她很难想象市井百姓的艰辛。一般说来，像他们这样的家庭一旦失势，他们很难在社会上立足。曾经有一名亿万富翁因为投资失败跳楼自杀，整理他的遗书的时候，人们发现他剩余的财产还有几百万，对于普通百姓来说，一辈子也难以赚到这些钱，可是对于那个富豪来说，这些钱太少太少了，根本不够他挥霍的。

　　有句话说的不错，起点不同，未来的成就也不同。如果我们换一种思考问题的角度，那就是爬得越高，摔得也就越死。

　　“你怎么这样看着我？左蝉儿见郭明异样的神色，笑道。”

　　“没事，郭明摇头道，走吧，今天我可要大吃一顿。”

　　左蝉儿特意选了一个很大的包间，包间里有电视空调，洗手间，沙发，可以说应有尽有。

　　对于奢侈的地方郭明真的没有见过太多，看了这个包间之后，才明白自己和同学聚会选的那包间和这个相比，根本就是他妈的厕所。不，不是这里的厕所，是路边的厕所。郭明在打开这里的厕所之后，立马脸上挂满了苦笑，妈的，这是厕所吗？也太奢华了吧？

　　菜单由一位容貌颇为秀丽的女子递给郭明，左蝉儿一人一份，脸上挂满了和煦的笑容，道：“请。”

　　另外有两名年轻的女子中规中矩地站在自己的二人身后五尺处。郭明不懂自己二人来吃饭身后还站着一个少女是怎么回事？不过既然不懂，郭明也就抱定了装懂，根本不理睬他们。郭明不知道的这两个女子是单给他们倒酒或者办其他的事情的，总之是随叫随到的。这个位置是有讲究的。离得太久会让客人产生一种心理阴影，离得太远又防止顾客有要求，不能最快的为他们解决。

　　郭明看了第一页，眼睛一瞪，开什么玩笑？海参竟然一小碗一百六，虽然自己知道它有些大补，但就这一小碗，败家啊！

　　接着往下看，有些郭明根本就看不懂，不过知道的是看不懂的大多都是所谓的海鲜，至于后面的价格一个个的都贵的离谱。

　　郭明此时算是真正明白那句话了，现在穷人吃肉，有钱的人吃海鲜。

　　左蝉儿翻了几页，点了几道菜。然后看向郭明，问道：“你点的什么？”

　　郭明啪的一声合上了菜单，呵呵笑道：“我吃什么都行，你看着办？”

　　“好吧，那就再加上这，这，这三道菜就行了。”左蝉儿轻声道。

　　“嗯，二位请稍等，菜马上就来，服务员微微一笑，拿着菜单离去了。”

　　“服务员，左蝉儿轻声喊道。”

　　她身后的服务员马上上前，来到左蝉儿身边，躬下身轻声道：“小姐，有什么需要服务的吗？”

　　“我和我弟弟有些事情要谈，你们在外边等候吧。”

　　“嗯，有什么事情请记得叫我们，我们就在门外，那服务员点了点头，对另外一名服务员示意了一下，二人轻轻拉开了门，生怕发出一些声响，然后轻轻关上了门。”

　　左蝉儿很不想提这个问题，可她还是不能不问，脸上的笑容消失了，左蝉儿生怕这个问题扯到郭明的伤口，柔声问道：“梦瑶怎么样了？”

　　郭明看着对方紧张的样子，微微笑道：“梦瑶没事，她跟着一名修道高手潜心修道去了。”

　　左蝉儿面色大喜，水梦瑶没事，那么郭明就不会受到大的打击。她最担心的便是水梦瑶出事而导致郭明的心彻底闭合。如今梦瑶没事，那么自己只要努力就还有机会。

　　“那真是太好了，左蝉儿由衷高兴道，对于水梦瑶，那个可爱的女生，她也是不希望对方出事。”

　　现在皆大欢喜，左蝉儿高兴地和郭明聊起了家常。

　　四星酒店门口，几辆顶级的轿车缓缓开来，从其中走出七八人，他们全都面色恭敬地看着一名发福的中年人。

　　中年人身上穿着一身唐装，脸上挂着和煦的笑容，一双眼睛总是笑眯眯的，抬头看了一眼酒店，这才微微点了点头，道：“这里的还凑合一些。”

　　“宗主，没办法，这里算是临泽县最好的地方了，一位穿西装的中年讨好说道。”

　　“嗯，走吧，中年人当先离去。”

　　其余的人诚惶诚恐地步步紧跟，生怕有什么地方怠慢了他。

　　面前总是笑眯眯的中年，看似心善，可是狠起来绝对是个魔王，没人敢于惹他。

　　“先生，你好，请问你是要吃饭还是要住店，服务台小姐笑着问道。”

　　“吃饭，给我一间你们这最大的包间，中年人笑道。”

　　服务小姐面露难色，为难道：“先生，真的很抱歉，最大的包间已经有人预定了。”

　　“预定？中年人混不在意，笑道，麻烦你告诉他们，他们的饭钱我包了，让他们滚蛋。”

　　服务员面色一变，顿时明白眼前霸道的中年人来历定然不凡，这件事已经不是自己能够处理的了，急忙说道：“您请稍等片刻，我去问问。”

　　中年人微微点了点头，找了个沙发，坐了下来。

　　能来这里吃饭的哪一个不是有头有势的，自己还是把这个皮球交给经理吧。服务员迅速找到了经理，把事情对他说了一遍。

　　经理马上察觉到今天恐怕要发生点什么，面带微笑向几人走来，自我介绍道：“这位先生，你好，我是这里的经理。真的是很抱歉，最大的包间我们已经有人在里面吃饭了，其他的包间也很不错的。”

　　中年人正要开口说什么的时候，经理急忙说道：“你看，这都是我们招待的不周，今天你们在这里的一切消费我们全免，你看怎么样？”

　　中年人冷冷一笑道：“别跟我提钱，我也不差那几个钱，跟你说，在这里吃饭是看得起你，废话小说，那个包间我是一定要的，否则别怪我砸了你们这间酒楼。”

　　“妈的，不就有点臭钱吗？你嚣张个什么劲啊？中年人心中忿忿不平，可是脸上依然挂着职业般的笑容，点了点头道，嗯，请你稍等片刻，我去问一下那里的客人。”

　　“哼，我随便找一个包间，我就不信你知道哪个是最大的包间，中年人已经想好了办法。”这人明显不是临泽县本地人，就算随便选一个他也不清楚。

　　“算了，我跟你们一起去吧，中年人站了起来，定定地看了经理一眼，眯着眼睛，眼中闪过一道寒光，道，我生平最恨他人欺骗我，你的小九九我看得出来。”

　　对方眼中的寒光让经理心里没来由地一悸，领着几人直接到了郭明的那个包间。

　　经理正想说什么，那名笑眯眯的中年看了身边的中年一眼，淡淡道：“小吴，你知道怎么做吧？”

　　“宗主，你放心，被称作小吴的中年人急忙点了点头，推开屋门，向郭明二人走去。”

　　正在聊天的郭明二人疑惑地看着陌生中年人来到自己身边。

　　“你们两个现在换一间房，今天在这里的一切消费全部归我们，中年人居高临下傲气道。”

　　“凭什么？左蝉儿面色一变，声音不悦道。”

　　中年人眼前一亮，暗道，好一个标致的女子。随即想到了什么，冷声道，我劝你们还是速速离开，外面的那位势力太大，不是你们能够惹得起的。而且他最喜欢辣手摧花。”他也算心地好的了，对于外面那位他也是看不惯，可是没办法，这是家族交待下来的任务，自己等人一定要让对方吃好玩好。

　　“告诉他，我们现在没空。”郭明察觉到对方语气中的善意，微微一笑道。

　　“我跟你们说，他的势力太大太大，不是你们能够惹起的，而且如果你不想你女朋友出事，那就尽快离开。”中年人压低声音劝说道。

　　“别呱噪了，不要打扰我们吃饭，郭明挥了挥手，像赶苍蝇一般。”

　　“小子，你别不知好歹，我可是好言相劝，中年人脸色一变，自己好歹也是有身份的人，如今维护这两个年轻人，可不想人家竟然不识好人心。”

　　“如果你不是好言相劝，我早就开口大骂了，郭明冷笑道，告诉外面的那位，如果不想死的话，就给我滚远点。”

　　“小子，你强，你强，中年人竖起了大拇指，笑了起来，既然你认为自己很牛逼，希望待会你还能笑得出来。”

　　说完之后，转身便走。

　　“蝉儿姐，看来今天这饭不要你掏钱了。”郭明嘿嘿笑道。

　　“嗯，是啊，最好把我这些天的房租也付上，左蝉儿呵呵笑道。”

　　“这些只是最低限度，我倒要看看现在还有什么牛逼的人物，郭明看着门外，冷冷一笑。”

　　中年人到了外边，脸色有些不大好看。

　　“怎么，对方没同意，胖乎乎的中年人眯着的小眼闪过一丝兴奋的神色。对于他来说，看到对自己耍横的人跪倒在自己的面前才是最令人亢奋的事情。折磨对方，羞辱对方，这才够味。

　　“是的，对方不同意，小吴如实回道。”

　　“哈哈，这才有骨气吗？中年人哈哈大笑道，回身看了周围的人一眼，道，各位，游戏开始了。”


第199章 谁更嚣张

　　中年人当先一人推开了房门，仔细打量了二人一眼。郭明被他自动忽视，他的目光紧紧锁定了左蝉儿，一双眯着的小眼中满是淫邪的神色。

　　中年人嘿嘿一笑，大步走到了二人的身边，看着左蝉儿，轻声道：“这位小姐，我可以和你共度午餐吗？”

　　“不可以，左蝉儿冰冷道，这里不欢迎你。”

　　“不欢迎我？中年人坐在了左蝉儿相近的椅子旁边，大笑道，曾经有超过二百名女孩也对我说过相同的话，但最终结果她们都求着我欢迎，你知道为何吗？”

　　“说说看。”郭明插嘴道。

　　“小子，这里没有你说话的空，中年人眼中闪过一道冰冷的杀意，吓得郭明打了个寒颤。”

　　“血腥的咱就不说，影响咱吃饭的心情。就说个不血腥的吧，有一对世家夫妇也是在酒店里吃饭，可是他们仗着自己的家族势力颇大，就是不给咱腾出房间。没办法啊！咱生下来就是嚣张惯的，一看有人和咱比横，啥也不说了，出手白？不过你还别说，对方的实力还真不赖，竟然都是六星高手。当然也许你们不懂六星什么意思，总之貌似是很厉害的那种。可是咱的手段还是有些的，一巴掌把他们拍成了重伤。”

　　“我伸手把那个男的双臂撕扯了下来，又要去撕断他的双腿，那个女的吓坏了，拼命的抱着我，让我不要下手。当时我就说了，不行啊！我这人现在心里有怨气啊，你不让我出，我心里不舒服啊。”

　　“那女的当时愣是没明白咱的意思，于是我又撕下对方腿上的一块肉，那少女这才明白，脱下了自己的衣服。你还别说，世家女子的肌肤就是滑啊！他的丈夫在旁边是那个惨叫啊！可是没办法啊！他动不了啊！唉，那少女也真是可怜，可能是急火攻心吧，才三个小时就玩死了，真是他妈的晦气。”

　　左蝉儿正待说话，那中年再次开口说道：“对了，那个家族貌似你们还认识，是什么韩家。”

　　韩家，左蝉儿脸色一变，这可是和陈家差不多的大家族，虽然比不上东方世家和自己的家族，可也弱不上多少。韩家难道说不去报复？

　　郭明脸色微变，对于韩家家主他还有过一面之缘，自己当初还把表白的机会留给韩瑞，那个军营里长大的青年。

　　“韩家难道就放任不管？左蝉儿问道。”

　　“怎么可能不管，他们自然派出了几名高手，可惜实力还是太弱，才七星中期就出来显摆，本着人家来就不能空手让他们走的道理，我把他们劈碎直接扔到了韩家，唉，人生真的是空虚啊，还想和他们家族继续玩玩的，不曾想对方竟然不跟咱玩了，就这样放过我了，真是没劲，中年人说着，还直摇头。”

　　“他的实力怎样？左蝉儿传音问道。”她已经达到了六星初期，加上修真以后一般的人根本看不穿她武者的身份。同样她也看不穿对方的实力。

　　“不怎么样？郭明撇了撇嘴道，继续让他横一会，待会我让他哭。”

　　“他背后不会有什么人吧？左蝉儿有些不安问道。”

　　“有又如何？就算是天仙我也不惧，再说了，再强他还能强过战神，郭明不屑道，放心，咱也是有组织的人，背后的势力大大的。”

　　左蝉儿心中不由一动，一直以来她都以为郭明是个独行侠，今天才发现原来他的背后还有着一股强大的势力。这样她也就放心了，嘴角露出了一抹动人心魄的笑容，道：“这样又能怎样？我吃我们的饭，你吃你的，我们互不相干。”

　　“本来是互不相干，可是现在我想相干了，胖乎乎的中年人嘿嘿笑道，这里交给我了，你们出去吧。”

　　“是，旁边的几人急忙点头道。”

　　“经理，这个老混蛋是怎么回事？这般打扰我吃饭。”郭明站了起来，指着经理大声说道。

　　“老混蛋，其余几人惊呆了。”这般辱骂他的下场的人只有一个结果，至少现在他们还没有见过第二个。

　　经理上前还待说什么，中年人冷冷看他一眼，吐了一个字，“滚。”

　　张口喷出一口鲜血，经理整个人如同断了线的风筝一般无力地向门外落下，然后重重地摔到地面之上。

　　外面顿时乱成了一团，几个服务员这下可是吓坏了，急忙去扶经理。

　　经理勉强睁开了眼睛，看着里面的中年人，面色犹如见到了厉鬼一般，禁不住地浑身颤抖。

　　“快，快报警，这里我们控制不了了，经理对身边的一个服务员低声道。”

　　那个服务员点了点头，急忙跑去。

　　中年人脸上很快恢复了和煦的笑容，淡淡道：“看来你对刚才我给你讲的不相信啊。”

　　“是不相信，郭明也站了起来，道，我这人有个特点，就是眼见为实。”

　　“好，好，说得不错，你看看这是什么，中年人徒手往虚空一划，空间顿时波动起来，接着竟然从其中裂开，形成了一道门户。中年人意念一动，从其中掏出了一把锋利的匕首。

　　对着桌子轻轻一划，一道清晰可见的裂痕出现，接着那道裂痕以极快的速度蔓延，一直蔓延到桌子的尽头。啪的一声，整张桌子破碎，从中间摔成两半，桌子上的饭菜全都倒在了地上。

　　左蝉儿也是轻轻退后，脸上露出怒气。这下好了，好好的一顿饭吃的啥都没有了。吃饭图个啥，吃的就是心情。

　　“小子，现在相信了吧，你可以想想看，如果我在你身上轻轻一划，会出现什么状况，中年人笑眯眯道。”很快他的脸色就变了，没有意料之中的惊恐，对方好像习以为常一样，还对着自己咧嘴一笑。

　　“就你这把破匕首你还拿出来显摆，你说你活着有什么意思，郭明不屑道，在对方吃惊的神色中也划破了虚空，从其中掏出了一把玄铁剑。吹了一口气，郭明嘿嘿笑道，希望没有生锈。”

　　他往虚空一划，在所有人吃惊的神色中，整个虚空竟然为之破碎，以玄铁之剑为中心，虚空碎成了无数部分，而且以极快的速度蔓延，很快就覆盖了整个房间。

　　左蝉儿低头一看，自己竟然处在一个陌生的空间之中，这里没有氧气，也没有灵气，有的只是暴躁的天地之气。

　　左蝉儿尚且吃惊，对方就更不要说了。

　　那名笑眯眯的中年人终于不再笑了，天仙，妈的，这是天仙的手段。他是地仙巅峰，要说划破空间，带领众人随意地出现一处虚空，可以，最不济也要使出七成功力。可是郭明怎么做的，仅仅是轻轻一划，就破碎了虚空，自成一空间，这样的手段唯有天仙了。

　　“哎呀，这是哪里啊？郭明显得极为惊讶，不解地看着对面的中年人。”

　　其余六人则是吓傻了，最先进来的那名中年人终于明白郭明为何这般嚣张了，因为人家有嚣张的本钱。

　　“前辈，中年人鞠躬道，你大人不计小人过，饶了我吧？”

　　“饶了你，凭什么，你区区地仙巅峰，刚才在我面前也嚣张够了吧，要不要我也给你讲讲我的故事啊。”郭明冷笑道。

　　“地仙巅峰，还区区？六人这可是真的震撼了。敢这么说的人只有一种可能，对方是天仙。天啊，天仙已经多少年没有出现了，如今竟然出现在自己的面前。如果说地仙和七星巅峰是老鼠和花生大小的差距，那么天仙和地仙就是大象和花生的差距。这其中的差距太大了，地仙都可以轻易地虐杀七星巅峰，更不要说天仙虐杀地仙了。那根本不是一个层次的。”

　　“不敢，不敢，中年人额头上满是冷汗，整个人禁不住浑身颤抖。”

　　其实这也怪不得他，以他地仙巅峰的实力在炎黄只要不碰到修真者，还真可以横着走。一般的大势力连地仙都没有，不敢惹他。强横的门派即使有地仙，可家族的地仙也不一定是他的对手。而且光脚的不怕穿鞋的，他就光板一个，你有整个家族需要保护，谁怕谁啊？天仙那都几百年没有出现的人了，他怎么会那么倒霉碰上，可别说，今天他还真就碰上一个。

　　这就是常在河边走，哪有不湿鞋的道理。

　　“可是我想说啊，郭明大吼一声，道，你真的很嚣张啊，淫人妻子，杀人灭口。这样的人留着还有什么意思？”

　　“不不不，前辈，不要杀我，我有宝物，中年人急忙说道。”他明白对方已经对他起了杀心，如果不拿什么东西引起对方的兴趣，自己今天百分之百地完蛋。

　　“宝物？说说看，郭明倒也不急的立马杀他，反正自己现在闲着没事，索性就陪他玩玩。”

　　“前辈，你得保证不杀我，中年人急忙说道。”

　　“大胆，郭明脸色一变，眼中神光咋现，逼视着对方道，你还没有资格和我讨价还价？”

　　中年人也是吓了一跳，他可怕郭明真的动手杀了他，急忙说道，是一张宝图。”


第200章 宝图

　　“说清楚些。”

　　“是，前辈也许不知道，在历史上曾经有一名强者，他的名字叫青冥。据说他乃是最强者，我这张宝图上就留有他的遗骸埋葬处，中年人心生向往道。”

　　郭明脸色大变，青冥，他怎么会不知道。曾经的修真第一高手，人族至强者青冥，只是他的名字已经淹没在历史洪荒之中了，这个名字还是左蝉儿的师傅告诉他的。

　　他的遗骸所在地，定然会有他的神通绝学。

　　见郭明脸色大变，中年人心里泛起了嘀咕，莫非他真的认识青冥？关于青冥他根本不知道，只是知道自己手中的这份地图写的是关于青冥的事情，所以他瞎掰的。现在看情形对方真的认识，这就好办了。

　　“既然你有地图，为什么自己不去？”郭明冷笑道。

　　“因为我只有三分之一的地图，中年人如实回道。”

　　“三分之一，郭明心中微微有些失望，如果是全的，得到了人间最强者的传承，自己的修为定然会达到一个恐怖的高度。”

　　“拿来吧。”郭明伸出了右手，淡淡道。

　　“地图我可以给前辈，但请前辈饶我性命，否则我宁愿地图永远不见天日。”

　　“你威胁我？”郭明冷笑道。

　　“晚辈哪里敢？只是不想死罢了，中年人急忙说道。”

　　“好，我答应你。”郭明平静道。

　　左蝉儿却急了，忙道：“你怎么能答应，这人丧尽天良，不能放过他。”

　　“那地图对我很重要。”郭明平静道。

　　中年人面色大喜，他相信青冥的承诺，对方可是天仙强者，为了身份，也不会做出背信弃义的事情。爽快地从空间袋里拿出一块散发着玄青色光芒的地图恭敬地送到郭明的手上。

　　郭明仔细地看着这张地图，上面有山峦和沟壑，一条条的小路都有标记，只是缺少了三分之一。地图的最上面写着一个字，道。郭明只看了一眼，就感到整个心神差点没有被吞噬进去，脸色不由为之一变。

　　就在刚才他感受到了一股苍凉的上古的气息，那股气息充满了悲凉和萧瑟，那里像一个独立的世界一般，自己只是看了一眼，整个人就几乎想要融入进那上古洪荒之中。

　　好厉害，果然不愧是上古之物。这地图自然不是青冥写的，可是也是一名人族强者遗留下的。能够知道青冥骸骨所埋之地的人，定然也是人族中的强者无疑。

　　“你的地图是真的，郭明点头道，不过还有一件事没有解决。”

　　中年人心中一突，暗道，对方该不会不讲身份的想要卸磨杀驴了吧？强笑道，你说。”

　　“我们好好的一桌子饭菜让你给弄成这样，你不该陪点损失吗？”郭明指着满地的饭菜，微怒道。

　　“原来是这，中年人暗自松了一口气，别说是这一桌子，就算是一百桌，他也毫不犹豫地赔付。”你放心，这个交给我，你在这里的一切开销我全付了。”

　　“行，不过有一件事要麻烦你，我马上就要出国了，钱有些紧，你看，能不能，借我点。”郭明似乎不好意思道。

　　对于中年人来说，只要不要他的命，一切好办。要钱，是吗？行，中年人从怀里掏出一张瑞士金卡，恭敬道：“这是瑞士金卡，你可以在全球任何一家银行提取现钱。里面有五千万英镑，密码是123456。”

　　郭明爽快地接过，英镑，不错，自己正好要去英国。有了英镑也省了换钱了。看着中年人，拍了拍他的肩膀，道：“你很不错，我看好你。放心，这些钱我以后会还给你的。”

　　“前辈千万别这么说，这些钱是我孝敬你的，中年人急忙说道。”笑话，对方说还，那根本就是开玩笑。先不说他还不还，即使他还的话自己敢要吗？

　　郭明大喜，摆了摆手，道：“走吧，这里交给我了。”

　　中年人拜谢离去。

　　看着对方直接离去，左蝉儿愤怒道：“你怎么放他离开了，难道你不知道他杀了多少人吗？”

　　郭明呵呵笑道：“可是我已经答应过他了，怎么能够反悔？”

　　左蝉儿看着郭明坏坏的微笑，瞬间明白了什么，一跳来到郭明的身边，笑道：“你让剑灵出手？”

　　郭明露出惊讶的地的表情，“你怎么知道？”

　　“没办法，天生就比较聪明，左蝉儿呵呵笑道。”

　　“看在这五千万的份上，我不会让他死的太痛苦的。”郭明嘿嘿笑道。

　　中年人走出了酒楼，脸色瞬间阴沉下来了。整个人不由自主地散发出恐怖的煞气，导致其余六人一个个的远离了他，不敢过分地靠近。

　　可是令他们感到惊奇的是却有一个不怕死的拦住了他的去路，那是一名非常英俊的青年，对方的身体有些羸弱，眼神还有些空洞，就这样站在路中间。

　　中年人心中正烦闷着呢，见有人挡路，直接一巴掌挥去，虽然不是全力而为，可是空气中也出现了气爆之声。庞大的压力涌来，不远处的一辆轿车的玻璃直接震碎，报警声滴滴的响起。

　　按照他们的理解，这个青年这下是一定完了。没有幸存的可能性。

　　可惜这世界上之所以有意外这个名词，就是为了这种突发情况准备的。

　　原本眼神空洞的青年眼中突然爆发出两道剑芒，对面的中年人心神大震，一种强烈的危机感袭来，想也未想，整个身体紧绷，瞬间想要向后退去，众人只是看到了一道残影，接着便听到了一声惨叫之声。

　　俊美的青年擦了擦手中的长剑，摇头道：“为什么要惹我呢？我又没有得罪你，你竟然想要杀我，说不得我要出手了。”

　　“你，你是谁？中年人声音低弱道。”

　　就在刚才，自己退的速度是快，可是对方的速度更快，尤其是那一抹剑光更是突破了极限，斩碎了自己的神识，他明白自己无法幸存了，对方法力之高应该是所谓的天仙了。

　　“今天刚刚来到这里，别人都称呼我是瞎子剑圣，这是你自己撞到枪口上的，呵呵，俊美的青年说过，直接化为一道剑气，消失在空气中。”

　　中年人定定地看着对方消失的背影，眼中涌过了浓浓的不甘和自嘲。自己纵横一生，没有想到今天一连碰到两名天仙强者，也许是自己的报应吧，中年人突然想起了报应这个名词。

　　最终他眼中的神采消失了，不甘地离开了这个世界。

　　其余六人则是当场石化。又是一名天仙？

　　很快警笛声响起，大批的警察涌来。

　　带队的不是别人，正是王奕。

　　当她看到郭明和左蝉儿的时候，一切都明白了。这件事不是自己能够插手的，她果断地让人收队。

　　左蝉儿的房间。

　　整个房间显得十分温馨，最显著的便是左蝉儿的床上有一个大大的狗熊。

　　郭明随便参观了一下，就来到了客厅，那里坐着拘谨的左云。

　　“你说，神器什么时候出世？”郭明问道。从左云来到临泽县的时候，郭明就知道了对方的意图。现在对方出现在这里，一定是有关神器出世的消息了。

　　“今天晚上子时或者明天。”左云激动道。

　　“这么快，也好，解决这件事之后，自己也好安心地去英国了。郭明点了点头。”

　　“这里神器之争有什么厉害的高手吗？”

　　“据我所知，地仙级别的高手有十一位，天仙的倒没有听说过。另外还有欧洲的光明教廷也是虎视眈眈，他们的实力不可小觑。”左云想了一下，开口说道。

　　“其实还有一大势力你们没有注意到。”郭明沉声道。

　　“还有势力？”

　　“不错，郭明遥望南美洲，缓声道，玛雅人并没有消失，他们掌握的文明并不低。他们会不来吗？”

　　玛雅人拥有让整个世界为之惊叹不已的玛雅文明，他们掌握着神秘的科学和力量，一直对于外界人来说就是个迷。如果说炎黄的修真者是个迷的话，那么玛雅人可以称为迷中迷。

　　“玛雅人已经很久不曾出手了，这次他们会来吗？”左云疑惑道。

　　“会不会今晚就知道了，连一向伪善的光明教会都脱下了光明的帽子，公然来抢，我不信玛雅人会不来。”郭明冷笑道。

　　今夜的月亮很大很圆，对于夜行人来说是个不好的夜晚，因为月亮太亮会暴露自己。

　　数百名武者聚集在一个巨大的山谷里，目光紧盯着喷发紫光的门户。

　　很多人都可以看到从天际洒下一道紫色的光辉，接天连地。紫光又称为祥瑞之光，如今它的出现意味着神器即将出世。

　　这些人包括各个年龄段的武者，此时他们一个个激动地看着那门户，他们都知道那门后里有什么，神器，神器啊！炎黄重器啊！得到了它就有希望晋级地仙之境。地仙，一个所有武者向往的境界。据说神器有灵，不一定是强横的人才能得到。万一自己是那个有缘的人，说不定自己就可以一步登天了。


第201章 神秘的通道

　　郭明和左蝉儿轻飘飘地降在一座山头，立即引起了很多人的注意，一些世家子弟暗暗皱起了眉头。

　　郭明可是一个强有力的竞争者，如果他偏向某方或者自己想要的话，在场的谁能够从他的手里夺回来。对于众人或友好或担忧的神色，郭明讪然一笑。对神器他真的没有什么想法，既然左蝉儿对自己有恩，如果有可能的话，自己就帮以帮左家也未尝不可？

　　时间一秒秒的过去了，众人的呼吸声也越来越重了。天空中的紫光几乎浓郁到了极点，一声声的剑鸣之声响起，一切都预示着今晚神器即将出世。

　　当子时的钟声敲响之际，一声龙吟之声响起，山谷奇异地出现一条龙形，接着便要冲天而起。

　　“那是神器，大家快抢啊，不知谁喊了一声，大批的武者疯狂地向龙形冲去。”

　　郭明神识探去，那确实是一柄古剑，品阶也不低。不过和自己的破邪剑还是有很大的差距。郭明不是主修剑法的修士，要它也不大用。

　　数百名武者一起封印了虚空，那只神龙自然不能轻易逃去。在虚空中不断盘旋，希望找一处薄弱的地方离去。

　　神器有灵，没有一件神器心甘情愿地充当人类的大手，除非你用强力的手段收服或者神器和自己真正的有缘，否则神器是不会跟着你的。

　　郭明的神识向山洞里探去，在他的识海中重现了一群身穿麻衣，手中拿着骷髅头的美洲人，他们念着不知名的咒语，向神剑出世的地方深处走去。

　　郭明的神色刚一碰到对方，就被对方发现，其中为首的一名老者看向郭明的方向，眼前的阻挡刷刷地直接破碎，一直看到了郭明的样子，冷冷一笑。

　　郭明有些吃惊，暗道：“好厉害。地底难道还有什么吗？”

　　郭明没有丝毫犹豫，庞大的神识直接向地底继续探去，很快郭明就探视到了一处神秘的所在。

　　因为那里竟然阻碍了自己的神识，郭明留下了剑灵，叮嘱左蝉儿要小心，然后一个人化身流光直接冲到了地底。

　　映入眼帘的是一条七色梦幻般的通道，郭明伸手掰碎了一块石头扔了过去。

　　与此同时，上面附着郭明的一缕神识，从郭明的识海之中发现那枚石子没有任何的异状，啪的一声落在了地上。

　　没事，郭明皱眉道。

　　这样的一条通道要是里面没有什么异状的话，说出去谁都不信？

　　郭明犹豫再三，还是决定去看看。

　　一步踏进。

　　郭明走进了七彩梦幻通道之中。

　　嗯，郭明抬头看向前方的虚空，竟然出现了一块光滑的玉石，上面出现了影像。影像很模糊，看不太清楚。

　　郭明伸手摸去，想要去看看到底是何物？玉石却诡异地向后退了一步。郭明再走一步，玉石和郭明同步般地退了一步。

　　咦，这东西反应速度也太快了吧？郭明一个跳跃，身体化身流光向前抓去，那块玉石竟然也化身流光闪电般地退去。

　　郭明停下身体，定定地看着只有两手之远的玉石，心中惊疑不定。

　　这到底是什么东西，自己为何抓不住。上面出现的影像越来越清晰了，那好像是自己。郭明仔细想了想，很快猜出了个大概，随着自己的上前，上面的玉璧显示的东西也越来越清楚。意思是不是等自己走到尽头的时候，自己就完全可以看到玉璧上的东西了。

　　洞府的主人不会无缘无故地这般做，那么这就是考验。考验意味着危险，郭明试着再往前走了一步，果真玉璧退后一步之后，上面的景象又清晰了一些。

　　郭明估摸着自己已经走了一半的道路，难道必须得走到尽头吗？

　　郭明看了看脚下，这一看不打紧，郭明吓了一跳。脚下竟然也是玉璧，而此时的脚下出现了一幅画。画中有一男一女，画的不是别人，正是郭明和水梦瑶，二人都在云彩之上，但令郭明感到怪异地是自己竟然和水梦瑶在天空中大战，天空中撕裂的云彩和海上汹涌卷起的波浪无不叙说着大战的惨烈。

　　真是奇了怪了，这里怎么会有这么一幅画。

　　郭明蹲了下来，想要仔细研究一番，可是等自己蹲下来仔细研究的时候，那玉璧之上的景象闪了一下，消失了。

　　郭明闭目沉思起来，再次踏前一步，脚下再次出现一幅画。

　　画中的自己被梦瑶一掌击在胸口，猩红的鲜血从自己的嘴中喷出，自己的眼中满是愤怒和不甘，而水梦瑶却显得十分兴奋。怎么会这样，为何？这里怎么会出现这幅画的？

　　这一切到底是因为什么？郭明的心里涌起一种不好的预感。

　　虽然继续走下去可以看到答案，但郭明不准备走下去了，这里的一切都太怪异了，反常即为妖，郭明决定退去。

　　嘭的一声，郭明撞到了无形的气墙之上，郭明大吃一惊，后路被切断了吗？

　　运指为剑，郭明对着无形的气墙走去，嘶嘶的声音响起，不是气墙损毁的声音，而是剑芒折断的声音。

　　郭明脸色变了，大喝一声，全身的真元涌到右手之上，海量的真元轰隆作响，郭明的拳头部位形成一头咆哮的猛虎，虎啸深山，一声虎啸天下皆知。二者发生了剧烈的碰撞，郭明感到整个山谷都剧烈的颤抖了起来，一些地方甚至发生了崩塌。

　　待尘埃落定之际，郭明惊恐地发现气墙只是被自己弄出了一个划痕，其他地方的七色彩云很快涌来，很快便修复了划痕。

　　怎么可能？这到底是个什么鬼地方？

　　郭明不敢乱动了，太阿古剑看样子只是个幌子，自己走下去很有可能知道答案，但郭明还是不准备冒那个险，枪打出头鸟，这个探索的众人还是交给那些神秘的玛雅人吧？

　　当整个山谷发生剧烈的颤抖时，那五六名玛雅人明显感到诧异。为首的老者寒声道：“快，不能让别人捷足先登了。”

　　“是，其余几人应声道。”

　　根据声音发生的位置，他们挥舞着手中的骷髅法杖，挡在自己面前的岩石自动让开，他们的身体仿佛柔水一般直接挤进了岩石之中，等他们出来的时候，那块石头再次恢复了原样。

　　他们沿着直线而去，速度陡然快了几倍。

　　半空中，圣女带着两位红衣大祭司和十二名守护骑士看着飞舞在半空中的龙形神剑。

　　“圣女殿下，我们还不去抢，这些人拦不住圣女殿下你的，一名红衣大祭祀急忙说道。”

　　“等一等，圣女指着下方道，我可不认为这样一件神器能够把神秘的玛雅人吸引而来。”

　　“什么？玛雅人，号称和修真者争锋的玛雅人？其他的人震惊道。”

　　“玛雅人以推算著称，如果他们也出现的话，那么这里一定有什么东西值得他们前来。”另外一名大祭祀点头道。

　　“是啊，所以我们要做的便是等待，等待最后的时刻到来，圣女脸上露出了自信的微笑。”

　　“那圣女殿下，神器呢？一位守护骑士眼热道。”

　　“丢了西瓜捡了芝麻可不是我的作为，圣女呵呵笑道。”

　　那名守护骑士没有再开口，他已经明白了圣女的意思了，放弃神器，因为一旦夺取神器成功之后，接下来的便是逃跑了。那里总共有十一名地仙，即使圣女虽然不惧，万一死拼引来修真者的话，自己等人很有可能就真的回不去了。

　　等到山洞里发生剧烈的爆炸的时候，圣女等人脸色一变。

　　“走，速去源头，圣女觉得自己这招螳螂捕蝉黄雀在后，很有可能螳螂吃了直接飞走了。

　　一行十五人化为流光冲进了地底，他们这一行人当即引起了一些人的注意，一些武者也尾随着跟了上去。

　　郭明察觉到玛雅人的到来，眼珠转了转，从自己的空间袋里掏出一张符纸，这可是他老爹给他的一张李代桃僵符纸，郭明输入进自己的真元，同时在其中附带自己的一丝神识，抛了过去。

　　那符纸在虚空中燃烧了起来，很快就化为一张人形，那人形几经变换，最后化成了自己的样子。郭明对他下达了一个命令，向前冲去。那张符纸空洞的眼神点了点头，向前大步走去。只是他走的很慢很慢。

　　郭明则隐起身形，贴在两边的玉璧之上。

　　这就是符咒派的强大和方便啊！自己得到元婴期才能有分身，可是你看人家符咒派，直接弄一个李代桃僵符纸，就可以相当于一个分身啊！尽管和元婴期的分身的力量没法比，关键是不心疼啊！这可是迷惑人和逃跑必备的东西啊！

　　郭明也就是说说，他可没有改修符咒派的打算了。自己的神通大成之后哪一个不是旷世神通，而且都是以金丹之法大成的。

　　很快脚步声响起，郭明眼中闪过兴奋的神色，暗道：“来了，亲爱的探路者出现了。”

　　对于神秘的玛雅人，郭明是不抱有任何的好意的。他们的法宝就是手中的骷髅法杖，看上去就渗人。


第202章 阴人

　　五名玛雅人踩着清脆的声音走来，当快走到郭明身边的时候，一人指着前方的郭明道：“有人先来了。”

　　“哼，这件宝物是我们的，杀了他，为首的一名老者冷声道。”

　　不知名的咒语响起，郭明感到耳边一鸣，自己的身体差点没有暴露出来，急忙收敛心神，眼神警惕地看着向自己走来的五人。

　　为首的老者向自己隐身的方向看来，眼中黑光咋现，郭明仔细看去，不由亡魂大冒，那是怎样一双眼睛啊！好像宇宙无尽的星辰一般，只要你看一眼，就会被其中可怕的力量撕碎。

　　老者咦了一声，感觉玉璧上好像有什么东西，手中的骷髅法杖向前平伸，顿时绿色的荧光冒出，想要去探查一下玉璧之上的东西。郭明感到灵魂为之一颤，那绿莹莹的东西好像灵魂雷达一般，对灵魂有强烈的冲击之力。

　　心中一道命令下达。

　　一名玛雅人急忙大呼道：“长老，那人速度加快了。”

　　老者闻言急忙收起了法杖上绿色的荧光，和其他四人快步追去。好在他们也明白此地不是普通的地方，速度并没有陡升直接追上郭明的分身。

　　在老者走后半分钟之后，圣女一行人再次来到了这里。

　　他们也是模糊地看到前方有一群人影，就在几人准备加速前进的时候，圣女咦了一声，停下了脚步。

　　“圣女殿下，怎么了？一名红衣祭祀不解问道。”同时他的心里暗暗着急，对方已经走了这么远了，圣女还疑惑个什么劲啊！

　　“我在这里感受到了一股熟悉的气息，圣女眼神疑惑地向四周扫去。”

　　郭明心中一凛，看来自己以前小看圣女了。那名玛雅的长老能够发现自己郭明倒无所谓，对方一看也是修炼了几百年的老妖怪了。可是圣女的年龄比自己大不了多少，如今竟然还能察觉到自己，就说明问题了。以前她隐藏了实力，要不是自己修为大增，还真的发现不了对方有这等实力。

　　“熟悉？圣女殿下说的是谁？”

　　“一个混蛋，圣女咬牙切齿道，没有想到他竟然也找到了这里。哼，这次我一定让他好看。”

　　其余的人脸色怪异地看着圣女，此时的圣女如同一个小女孩被人夺了心爱的玩具一般，脸上竟然露出那般幽怨的神情，倒是让他们开了眼界。好在他们也明白圣女说的是谁了，也不多言。

　　“可圣女殿下，他们快消失了，我们要是晚去的话很有可能就晚了，另外一名红衣祭祀急道。”

　　“不急。那个混蛋既然在此地有他的浓烈气息就说明他曾经在此停留过，大家都认真看看，此地有什么不同，圣女吩咐道。”

　　这以停留却让郭明心中一提，圣女等人的到来对郭明来说还是好事，最好你们都先去探路，我最后一个再去。可惜他们没能按照郭明的意愿前行，而是选择了驻足。

　　很快一名守护骑士便发现了状态，指着地上的玉璧，惊讶道：“圣女阁下，这地上有画。”

　　“画？什么画？几人急忙聚来。”

　　“我日，那不是我吗？我怎么跑到那地方了。”一名守护骑士惊讶道。

　　“什么？你别开玩笑，这画明明是我，咦，我怎么在半空中好像被人踹飞了一样，另外一名守护骑士高声喊道。”

　　“两位，你们确定自己没有开玩笑，我怎么觉得不是你们俩描述的那样，那里画的明明是我啊！我怎么头上有一圈绿光啊！看着还怪吓人的。”又一名守护骑士开口道。

　　这下所有的人都明白了什么，这画有古怪。

　　圣女只是看了一眼，便俏脸发烫，嘴中嘀咕道：“那个混蛋，竟然占我的便宜。”

　　她的玉手不由地靠在一边的玉璧之上，郭明吃了一惊，差点没有爆出一口，女色狼。因为圣女摸的地方正是自己的胸部。

　　郭明无奈地摇了摇头，世风日下，世风日下啊！自己圣洁的‘圣男峰’就这样被人糟蹋了，自己真是倒了八辈子的霉啊！虽然被圣女欺负，可是郭明还是很享受的，脸上挂着淫荡的笑容，整个人猥琐至极。

　　圣女看到的竟然是自己躺在郭明怀里，而郭明淫荡地看着自己，一只手抱着自己，另外一只手竟然吸允着他自己的手指，真是变态，这么大了，还吸手指。

　　“圣女殿下，这到底怎么回事？一名红衣祭祀问道，为何我们看到的画面都不一样。”

　　圣女想了想，片刻后，试探着向前面走了一步，低头向脚下看去，这下她却是直接红到了耳根处，嘴里竟然响起了磨牙的声音，这个无赖，竟然敢？圣女怒火中烧。

　　这次出现的画面还是自己躺在郭明的怀中，只是不同的是郭明本来吸允的手指试探地对自己的圣女峰虚空抓了抓，哈喇子竟然都流了出来。这样的场面对于圣女来说绝对是限量级别的。

　　几人也不由迈动了一步，这下他们各自看到的情景再次向前推进了一步。这就像一部小说一样，好的小说总是能够引导读者的阅读兴趣，而最重要的便是要写到高潮，只有高潮才能更加地吸引读者。而这些照片却是将高潮变成了一张张的画，只要你走下去，相信就会看到结局的。

　　几人再次走了几步，圣女他们几个看到了什么，郭明也顾不得了。

　　脚步声再次响起，来人是血池和一名不认识的地仙。对于别人郭明可以不过问，可是二人怎么说也是炎黄人。

　　郭明现出身形，拦住了二人的去路。

　　“郭明，是你，血池有些惊讶道。”

　　“前面不能去了。”郭明正色道。

　　“为什么？另外一名地仙不解道。”

　　“郭明，是你？圣女几人走的并不远，闻言吃惊道。”圣女更是直接走了过来，可是嘭的一声，圣女撞到了未知的气墙，撞的是头冒金星。

　　“怎么回事？守护骑士急忙靠近圣女，防止有人偷袭圣女。”

　　圣女瞬间明白了什么，看着郭明，一双凤目几乎喷出火来，道：“郭明，你早就知道的，对不对？”

　　“不错，郭明没有任何的否认，说句实话，刚才我几乎用上了自己的最强一击，发现自己根本就无法打破这一层气墙了，也就是说只要进来就不能回去了。”

　　此言一出，其他的人大惊失色。

　　血池更是直接一拳拳地轰击身后的气墙，听到了轰隆之声，但是气墙却是纹丝不动。

　　“怎么办？血池脸色大变问道。”

　　“还能怎么办？跟着她们走，反正前面有危险也是他们先遇到。”郭明呵呵笑道。

　　“郭明，你真卑鄙，圣女愤怒道。”

　　“我卑鄙，别这样说，你可是对我说过对我炎黄神器没有觊觎之心的，现在你的到来又说明了什么，该不会又说是游山玩水了吧？凑巧来到了这里，对吗？”郭明讥讽道。

　　圣女的脸色一阵变换，很明显郭明不往前走了，说明他察觉到前方有莫大的凶险。自己等人当郭明的探路者，圣女自然不甘心。片刻之后，对着郭明微微一笑，琥珀色的双眸散发出迷人的光彩，轻声道：“郭明，我们合作吧。”

　　“合作？怎么个合作法？”郭明呵呵笑道。妈的，合作，合作个屁，反正你在我前面，我怕个鸟。

　　“我们双方人马聚集在一起，一起去探索如何？圣女轻声道，找到了宝贝，你六我四，如何？”

　　“这个方法不错，血池身边的地仙点了点头道。”

　　察觉到二人的神色看来，那名地仙急忙挺直了身板，自己本就是个散修，能够修到地仙虽然不能说是个绝世天才吧，可也是个天才吧！在路上，血池功力比自己高，根本就不鸟自己。没想到到了这里，郭明也不鸟自己，哼，把自己当作什么了。一看到有表现的机会，那人急忙开口说了。

　　“请问阁下大名。”郭明笑嘻嘻道。

　　“不敢，在下于木，那名地仙笑道。”

　　“还真是榆木脑袋啊，郭明讥笑道，我看你这些年来，光知道修炼，一点人情世故都不懂了。合作？合作的基础是什么？你可知道，那么我告诉你，合作的基础就是互利共赢。”

　　“请你说话自重点，于木脸上笑容一收，冰冷道。”

　　“哼，行了，你也别在他身边摆谱了，你来的晚，不认识他也是正常的，告诉你，我在他面前都不敢摆谱，至于你的修为还是该干嘛干嘛吧？血池淡笑道。”

　　于木吓了一跳，不由吞了一口唾沫。血池是和等人，可是地仙巅峰啊！他都不敢在这小子面前摆谱，这小子难道是天仙？一想到自己在天仙面前摆谱，他就忍不住一阵后怕。

　　“怎么，你可是有什么不满意，圣女眨了眨可爱的大眼睛，笑眯眯道。”

　　“我想说的是，合作可以，但是现在不可以，你们先走，我们就跟在你们后边，至于什么宝物，这事就更晚了，到时再讲吧。”郭明呵呵笑道。伸手示意对方可以走了。


第203章 死亡通道

　　于木很想说郭明这样做是不是有些过了，未知定然还有凶险，恐怕以后连合作的机会都没有了。可是想到自己人微言轻，也就把希望寄托在圣女能够大人有大量了吧？

　　“郭明，你是不是男人？圣女大怒道，前面这么凶险，你让我去探路。”

　　“别问这么有挑战性的问题，郭明一愣，随即哈哈大笑道，如果你不反对的话，等我出去了就去梵蒂冈提亲，新婚之夜我想你就知道了。”

　　“无耻，圣女俏脸微红道。”

　　“无耻？无耻的还在后面呢？郭明摇头笑道，圣女，刚才你对我做的那些我还没有说呢？”

　　这可事关个人青白的问题，圣女脸色一沉道：“郭明，我希望你最好不要随意放肆，事关我的荣誉，如果你敢造谣的话，我势必杀你。”

　　“造谣？呵呵，我还不是那样的人，郭明冷笑道，就在刚才，我隐身在这块石头上，可是你刚才摸了那块石头你也不能否认吧，我要告诉你的是，你刚才摸到我的‘圣男峰’了。你说这事该怎么办吧？”

　　圣女仔细回想了一下，还真是，怪不得自己感到有些熟悉的气息，郭明分明就是隐身在那块石头之上。‘圣男峰’她没有听说过，不过知道圣女峰完全可以联想出来。刚才以为他有些变态，现在回想起来，他真是变态到家了。

　　自己摸了他，自己没有叫屈，他倒先叫了起来。

　　“郭明，你，圣女哽咽道。”她和一般的少女不同，对待贞操观念比谁都重，如今郭明用这来攻击她一个女孩，她自然无法反驳。事实上她就是摸了。

　　“别哭，郭明虎目一瞪，道，哭什么，不是占我便宜了吗？我这人比较豪爽，无所谓的。下次想占提前说一声，好让我有个心理准备，你这样做，让人家的心跟小鹿一般砰砰直跳的，郭明的声音越来越扭捏，最后宛如一个深闺怨妇。

　　血池嘴角狠狠抽了抽，这才是修真者的本色吗？今天是长见识了。至于于木则是呆若木鸡，强大的天仙在他心中的地位轰然崩塌。对面的大祭祀和守护骑士则当场石化，他们看着郭明整个人，上上下下就俩字——无耻。

　　圣女的大眼睛泛红，几乎快要流出泪来，看着郭明，强自吸了一口气，道：“郭明，以后你不要犯在我手里。”

　　“好说好说，大不了你使劲地占我便宜，还能怎么滴。”郭明撇嘴道。

　　圣女的眼中露出愤怒至极的神色，握紧了自己的小拳头。自己自诩聪明，却让郭明接连戏耍了两次。如果有可能的话，她一定会好好地揍郭明一顿。可惜自己根本过不去。

　　随即圣女闭上了双眼，看也不看郭明，从她胸前的两团硕大不断喘息，能够看出她气得不清。

　　郭明嘿嘿一笑，也盘膝坐下修炼起来。

　　血池摇了摇头，同样修炼起来。

　　于木看了看两方怄气的模样，有些无奈。现在当务之急是出去，可你们怄什么气啊？一直呆在这里也不是办法啊！

　　很快一天过去了，圣女张开了双眸，见对方两人如老僧入定一般正式地修炼起来，唯独于木焦躁不安地在原地乱转。她明白于木是跟定二人了，不会跟自己过来的。事实上自己看重的便是郭明的法力，其余两人她还不看重。

　　三天过去了，圣女一方终于受不了了。郭明跟她们拼的便是忍耐力。他们的家就在炎黄，呆在这里什么地方都行，可是自己的家却在欧美啊！自己要是一直不回去，天晓得会出什么乱子？

　　“郭明，你狠，圣女很恨地看了郭明一眼，一行十五人一步步地向前走去。”

　　郭明和血池同时睁开了眼睛，双方互视了一眼，都从对方的眼中看出了笑意。

　　“走吧。”郭明淡淡道。

　　于木大喜，这鬼地方他是一点也不想呆了，急忙跟上二人。

　　这个通道太长了，当然是以二人龟速相比。刚一开始，郭明可是直接化身流光走了一段距离的。

　　这里太过空旷了，什么也没有，唯有众人的脚步声。什么最可怕，未知最可怕。很快前方就传来一声惨叫。一名守护骑士大吼一声，七窍流血而死。

　　郭明一方急忙停下。

　　“圣女，发生了什么事情？”郭明正色问道。

　　圣女仔细检查了死亡骑士的身体，片刻之后，沉声道：“我检查不出来，他好像是受了精神攻击。”

　　“精神攻击，郭明细细品味了一下对方的话，看了脚下出现的朦胧画面，郭明道，你们注意一些，我觉得我们脚下的画跟未来有关。”

　　“未来？你什么意思？圣女勃然色变道。”

　　“这是一段时空通道，只能向前，也就是说我们可以看到未来，不能向后也就说我们无法回到过去，你不觉得上面显示的画面很有可能是未来发生的场景吗？有种莫名的力量引导着我们上前。”郭明脸色沉重道。如果真的是这样的话，那么是不是说总有一天自己会和水梦瑶宿命对决，为何她会毫不犹豫地刺伤自己？为什么，为什么？

　　郭明很想问为什么，可惜没人给他答案。

　　“大家小心点，圣女轻声道，团团靠紧，不要让莫名的力量近体。”

　　走了十几步之后，莱恩有些惊恐地看着四周，在他看到的画面之中自己就是在这段未知的通道之中受到攻击的。那是不是意味着自己也会在此陨落呢？

　　想着，想着，脚步不由慢了一步。

　　眼前充满了一个女子，那是自己的妻子。她怎么来到了这里，怎么，她的脸色怎么充满了惊恐，不，后面竟然有一群黑暗议会的杂碎，快来，莉莉，莱恩向前冲去。

　　嘭的一声，莱恩自曝身亡。

　　这一下，圣女这方是真的吓坏了，这才走多少距离，就死了两人了。

　　“你能察觉到什么吗？血池低声问道。”

　　“这里似乎有一种生物，这种生物能够影响人的神智，郭明就在刚才，他的神识发现了一抹极快的绿光飞进了对方的头中。”

　　“圣女，护住你们的天灵，这里有神秘的生物。”郭明警告道。

　　圣女面带感激地点了点头。

　　一行人继续往前走去。

　　走了没多远，这次倒没有人死，可是圣女一方却发现了两具互相搏杀身亡的尸体。是玛雅一族的，看来他们也经历了这场劫难。玛雅一族一行五人，也就是说还有三人在前方。

　　等郭明来到两名玛雅一族的身边的时候，强大的神识仔细看了看，站了起来，神情有些凝重。

　　“你发现什么了？血池急忙问道。”这事关自己的小命，由不得他不小心。

　　“从刚一开始的守护骑士，到现在死亡的两名玛雅人，我发觉他们的生命力是逐级递增的，意思也就是说这里是根据你生命力的多少来杀人的。我突然有了一种不好的预感。”郭明脸色难看道。

　　“什么预感？于木也是吓了一跳。”他发觉自己就是个白痴，到现在什么都没有发现。

　　“现在说还有些早，继续走吧，如果我的推测没错的话，直到对方的守护骑士死完之前，于木你都不会有事的。”

　　总算这句话让于木暗暗松了一口气。

　　双方又走了几百步，对方的守护骑士再次死了一名，这让很多人都脸色沉重，可是路在前方，不能不走，怀着沉重的心情，继续向前走，在再次死了五名守护骑士之后，郭明终于确信了一个事实，那就是这里是根据自己所剩的生命力来杀人的。

　　自己这方还有三人，而圣女那方还有七名——圣女，两名红衣大祭祀，和四名守护骑士。

　　“郭明，现在怎么办？如果再往前走，他们是不是也得死，圣女指着剩余的守护骑士，忧心忡忡道。”

　　“何止是他们，我们也是，郭明苦笑道，你看看前方。”

　　圣女看了看，片刻之后，俏脸上露出震惊的神色，怎么可能？

　　“怎么了？圣女殿下？一名守护骑士大惊问道。”

　　“我们走了这么远，我发现我们往前并没有推进多少，刚才我们的注意力一直在别的方面，倒没有在这上面，你们看，我们前进了多少？圣女指着远方，苦涩道。”

　　几人一看，不由呆若木鸡。刚才看是走了一半，以为只要走个几百步也就走到尽头了。可是现在已经走了不下五百步了，结果呢，还是这般远，自己等人走了看样子才走了一半多一点。

　　如果这个通道永无尽头，按照死亡的规律来看，那么在场的没有一人能够活着走出去。

　　他们之所以坚定滴往前走，就是因为抱着生存的希望，可是现在连希望都掐灭了，他们自然崩溃了。

　　尤其是剩余的四个守护骑士，他们未到地仙境界，生命能量才有短短的几百年。因此下一个死亡的就是他们，这是毫无疑问的。

　　“怎么办，怎么办？这是横在每一个人心中的问题，失去了前进的希望，谁还愿意上前送死呢？”

　　上前就是死亡，在原地等待不一定会死。


第204章 进入时空裂隙

　　沉默最终是需要打破的，郭明轻轻叹了一口气，和血池相视一眼，二人向圣女走去，于木自然跟上，心中却泛起了嘀咕，他们二人怎么不让他们探路了，不管怎么说，那毕竟都是推测啊！

　　“你们打算怎么办？”郭明缓缓问道。

　　这个问题十分沉重，因为他将决定一个人的生死。

　　几名守护骑士抬起头来，脸上写满了惊恐和煞白。

　　一人望着圣女，苦涩道：“圣女殿下，虽然我们的职责是守护您，但如今的状况我也是无法守护你了，原谅我，我愿意在这里等死。”

　　有了第一人开口，第二人，第三人相继开口表达了自己的意愿，那就是留下来。

　　圣女没有怪他们，把目光投向第四人，道：“卡莱，你的决定呢？”

　　“圣女殿下，既然怎么都是死，我不想品尝等待的痛苦，原谅我，卡莱看了圣女一眼，整个人化为离弦之箭，向前飞快地冲去，很快他的身体在半空陡然停止，就像一个迅疾的轿车突然刹车一般，那种由极动到极静的转换，让很多人兴起一阵悲凉之感。

　　努力回头，卡莱七窍里流出了大量的鲜血，卡莱哈哈笑道：“玉璧上的画是真的，我就是这样死的。真的能够预测未来，预测未来。”话音一落，卡莱从半空中降落，整个人摔在地上，再也没有一丝的生机。

　　这话让几人脸色再次变化了，圣女看着郭明，心中涌过来一抹杀机。就在这丝杀机出现的时候，郭明似有所感，全身蓄满了法力，声音冰冷道：“圣女阁下，能告诉你为何对我产生杀意了吗？”

　　郭明话音一落，血池眼中闪过浓浓的杀机，身上涌出了三丈鲜血，猩红的鲜血覆盖了四周的空间，只待对方露出一丝不对，他就会毫不犹豫地杀去。现在他是绝对的和郭明一心的。他也相信只有郭明能把他带出去，至于圣女，不是炎黄子孙，他是不会轻易相信的。

　　对于老一辈的人，一直坚信一个真理，那就是非我族类，必有异心。

　　两名红衣大祭祀也是急忙蓄满光明的能量，只是他们明显感到了血池的强大，自己二人即使联手也不是对方的对手。更何况对方还有一名地仙呢，凭借剩余的三名守护骑士吗？他们心里是没有一点的底。

　　圣女大吃一惊，对方的嗅觉也太敏感了吧？忙笑道：“没有的事情，你一定误会了。”

　　“圣女阁下，我们说这些没有任何的意义。让我猜猜，就在卡莱守护骑士说出玉璧上的画面是真正的未来的时候，你的心里才涌出一阵杀意，我很想知道你看到的是什么，告诉我？最后一句郭明直接是呵斥出来的。”

　　“郭明，你没有资格逼问我任何问题，我只能说刚才是我的错，我保证以后不会对你动杀机就是了，圣女愤怒道。”她是什么身份，堂堂圣女，如今竟然被人威胁？

　　“你的保证我不相信，我要你给我发血誓。”郭明冷笑道。

　　“大胆，我圣女殿下的话就是金口玉言，岂容你怀疑？一名红衣大祭祀大怒道。”

　　“金口玉言？那是对于你们的说法，我告诉你，她圣女的身份对于我来说什么都不是。”郭明冷笑道。

　　“找死，圣女胸前白光一闪，接着一道白光咋现，一道横跨整个空间的利刃对着郭明横斩而去，整个虚空完全被可怕的剑气所充满，可以说每一寸空间都充满了剑意。

　　圣女是真的动了杀机了，郭明一而再再而三地侮辱她，她要是能够忍受才奇了怪了。

　　“跟我比剑意，郭明冷笑道，破邪，斩灭眼前的一切阴霾吧！

　　一道可怕的漆黑剑芒从郭明的指尖出现，接着轻轻一动，摇身一摆，化为一道惊天罡正，迎着圣洁的剑气狂涌而去。

　　“郭明，你找死，你竟然把我的剑意理解成邪恶，圣女咆哮的声音传来。”

　　破邪，顾名思义，破除阴邪，郭明这样做是对她绝对的侮辱。其实她不知道的是郭明的剑法会的真不多，这招剑法是结合破邪剑法和无名灭字神通相结合的破灭一剑。

　　破灭，破灭所有，不管正义或者邪恶，只要是阻挡眼前的一切，全都要毁灭。

　　九天十地，全都充满了郭明那狂霸不可一世的剑意。

　　两道剑意最终在半空中相撞，嘭的一声巨响，四周的空间出现了一丝裂缝，郭明眼中露出了一丝诧异。这里的虚空本来太过坚硬，根本无法打碎。万万没有想到如今二人的全力一击竟然打碎了空间。

　　“不要反抗，郭明急忙传音道，二人还没明白什么事情的时候，郭明的大手华为一只巨掌，对着二人抓来。二人的本能反映就是反抗，可是很快想到了郭明的传音，急忙散去了本能的法力，任由郭明抓着他们，射入那个破碎的空间消失不见。”

　　圣女刚一开始没有明白什么，眼看时空缝隙要消失，急忙吼道：“快点，进入时空缝隙，这是唯一的出路。”

　　话毕，整个人化身一道白光，射进了裂隙之中。

　　其余的几人这才反应过来，一个个的化身闪电想要进去，奈何空间裂隙闭合的太快太快了，只有一名红衣大祭祀进去了，其余的几人全都在虚空中撞着了。

　　“啊，啊，啊，几人全都仰天大叫，唯一的逃命机会就这样被他们没有了，等待他们的将是什么，也许只有时间能够见证吧？

　　郭明最先逃离出来，破碎的空间是最危险的，因为你不知道它通往哪里？有可能是一个未知的世界，也有可能是九幽阴冥，或者传说中的过去未来。当然最多的情况便是永远找不到出路，在时空缝隙中孤独地瓢泼，直至死亡。

　　郭明看着四周灰蒙蒙的空间，终于轻轻松了一口气，看来自己的命运还是不错的，不管怎么说，自己也是衰神后裔不是？按理说也是个祸害，没有理由说死就死，怎么也得找几个陪葬的不是？

　　这里的时空有些特殊，这是郭明的第一感觉。

　　一般的时空都有着异世界的暴躁灵气，是不能随便吸收进体内的。因此未到元婴期都不敢随意地进入陌生的空间，因为进入之后活着的概率不是超过一成。可郭明继续走下去活着的概率一成都没有，他只能在电石火花间决然地选择。

　　幸运的是这里的时空并没有充满狂躁的灵气，否则光耗就把自己耗光了。

　　感受到四周浓郁的灵气，郭明轻轻舒了一口气，呵呵笑道：“看来这次我们赌对了，这里有着浓郁的灵气。”

　　“可是我们还是无法出去啊！于木苦涩道。”

　　“哈哈，至少比等死好多了，血池倒有些兴奋，这里的灵气如此之多，自己在这里修炼很有可能重新回到天仙境界。”

　　“说的是啊！在这里修炼可比外界要快了两三倍不止，你就知足吧。”郭明心中大好道。现在他的心中没有任何的牵挂，唯一有件事便是炎黄组的任务，战神找不到人，也是无法，最多鄙视自己一下，还能怎么滴。又不是自己不想出去，而是根本无法出去。”

　　“可是我感受了一下这里的空间强度，我相信即使是我再修炼百年也是无用啊！于木苦笑道。”这两个人怎么想的，这里是修炼圣地不错。可你总不能在这里修炼一辈子吧！

　　拥有绝强的武力，难道在此处默默无闻一生吗，如果是那样的话，还不如不修炼？

　　血池的脸色有些变了，他明白自己即使回复曾经的巅峰实力也是不一定能够打破这里的时空，而且即使打破，怎么回去还是个问题。要是一个陌生的时空连着一个，自己到时真的是没地哭去。

　　他自然而然地看向郭明，在他的心中已经把郭明当成了领导者。没办法，比法力吧，自己不是人家的对手；见识貌似也没有他多。

　　郭明微微摇了摇头，笑道：“于木，你可以放心，最多五年，我就可以突破，到时可以带你安全的离开。”

　　“五年？你有把握？血池惊讶道，五年之后，你能够突破天仙之境，达到莫测之境。”

　　“原来武者的天仙之后的境界是莫测？郭明惊奇道，也可以这样理解吧，五年时间足够了。”

　　五年已经是郭明保守的估计了，本来在外界郭明没有这么多信心的。可是这里的天地灵气竟然是外界的两三倍之多，这就大大加快了他的修炼速度。而且自己有时间神通在手，五年也就是五十年，自己要是还不能突破的话，干脆买块豆腐直接撞死算了。

　　“莫测？于木点了点鼻子，震惊地看着郭明，眼底充满了惊骇之色，看郭明的年龄就不大，当年的武圣是一座巅峰，可是和眼前的郭明相比，明显是差了不止一个等级。乖乖，自己此生能够达到天仙就不错了，可眼前的修真者竟然开口就说五年时间达到莫测之境。

　　莫测，莫测，神秘莫测，能够达到莫测之境的千古以来武者中也就一人达到了那个境界，他就是一代人杰张三丰，继他之后再也无一人达到这等成就。

　　修真者，果然是强大啊！从他们的谈话中他自然看出了郭明的身份，炎黄最神秘的势力，修真者。他们果然是天生的战者。就在刚才郭明和圣女那一击中他就感受到了死亡的威胁。

　　看着四周浓郁的灵气，郭明盘膝呵呵笑道：“修炼吧！”


第205章 时空历险

　　时空缝隙中无日无夜，郭明三人手捏道决，陷入了无上道法的玄妙之中。

　　圣女也是陷入了时空裂隙之中，可惜她的运气没有郭明的好，她掉入的时空中不仅没有灵气，其中还有很多不知名的怪物。那些怪物和小狗差不多大小，可样子却差别大了。他们的长有六只爪子，额头上有三只眼睛，尤其是正中间的眼睛是一只菱形的红色眼睛，从其中可以喷发出一道道的红光，那对人的灵智有很大的影响。

　　圣女刚一开始就受到了莫名的攻击，幸好她体内的圣剑及时出现，帮她度过了危机。

　　再次劈出一道剑光，斩碎了身边的最后一只妖兽，圣女虚脱地坐到了地上。

　　现在的她是真的有些虚脱了，高强度的持续作战使得她也有些吃不消。不管怎么说，她都没有达到天使境界，无法吸收世人的精神信仰，只能靠自己体内的能量圣光。

　　三天三夜的持续作战消耗了她体内的七成圣光，如果再得不到补充，她的前途堪忧。

　　坐在地上，轻轻平复了一下，圣女皱眉看向四周，这里到底是个什么所在。为什么有这么多未知的妖兽，对于她来说，必须要补充体内的能量。按理说有妖兽就该有天地灵气的。妖兽也是吸收灵气的，这是共识。

　　想了很久，圣女依然没有想出个所以然来，不禁又想起了自己带来的祭祀和守护骑士。对于他们的命运，圣女不报任何的希望了。如果他们也进入这样的时空通道，他们绝对没有幸存的可能。

　　自己的光明能量比大祭祀来说，要高上几个等级。而且自己还有诸多圣器才堪堪抵挡住了妖兽的第一波攻击。哎，希望他们吉人天相吧，圣女只能这样想了。

　　歇了一会，圣女站了起来，向远处飞去。

　　这里的时空十分怪异，圣女看着沿途干涸的赤壁和枯燥的空气，心中产生一股难言的烦躁感。

　　这种情况一直持续了一天之后，圣女终于双目尽赤，仰天大吼了起来。

　　环境可以慢慢地影响一个人的心智。如果你生活在绿草茵茵的地方，你的心里会感到十分地畅快。相反你生活在死气沉沉的鬼城，你这个人不久以后看上去也会带着亡灵之气。圣女在这个死寂的地方飞了一天，心智无形中受到了影响。

　　圣女一掌对着干涸的大地罩去，嘭的一声，一个巨大的掌印形成。

　　圣女眼中的红光无形中减少了不少，一掌接着一掌，圣女全身的能量汹涌而出，对着最先出现的凹陷处狂挥。

　　很快那个地方就形成了一个深约数百米的深陷。

　　圣女从半空中缓缓降了下来，一直沉到了深陷底端。经过了这么长时间的发泄，她的心情好了不少。定眼一看，这里的土壤和地表的明显地不一样。地表像太阳焦烤裂开的一样，而地底的则有些像地球的湿土地。

　　蹲下用手指取了一些，圣女惊奇地是这土里竟然还有一些水。水乃生命之源，可惜茫茫太空之中水源也是十分地稀少。如今在这个陌生的时空竟然看到了一些水源，这让圣女如何地不吃惊。

　　圣女站了起来，突然一抹光路反射到了她的眼中。这是，圣女急忙蹲了下去，映入眼帘的是一截鳞片。用手扒了出来。拿在手中，圣女感受到了其中蕴含的强大力量。

　　嗯，有些腥，但其中的力量却有着浓烈的雷电之力。真是奇怪，这是什么妖兽，死后这么久，为何单单一片鳞片都让自己有一种心惊肉跳的感觉。

　　玉手搭在上面，从鳞片中涌出了一道道霸道的真元输入到圣女的体内。

　　很快圣女脸上露出了惊喜的神色，这一片鳞片之中蕴含的能量实在是太过庞大了。按照她的理解，这里的能量够自己全力挥霍几十次。要知道自己可是即将跨越天使级别的高手。而且其中的能量似乎比自己的更为纯正，更为霸道。

　　这让圣女有些惊奇，光明神的力量不是最强大的吗？怎么还有比他力量更为纯正的？

　　抛下这个问题，圣女从空间袋里掏出一柄小匕首，开始四处挖掘了起来。这里既然有第一片鳞片，那么就一定还会有第二片。

　　一天一夜之后，圣女围绕那个洞向四面八方辐射而去，结果却是没有找到一片，这让她有些失望。

　　数百米之深才有一块鳞片，这里一定还有其他的鳞片。如果说它不是横着死的，难道说是竖着死的，圣女眼前一亮，好像明白了什么，回到了最先发现鳞片的地方，开始挖了起来。

　　很快之后，圣女就挖到了一块暗淡的鳞片，这让圣女欣喜若狂，自己猜的不错，这妖兽很有可能是竖着死的。手中暗淡的这一片已经不能用了，岁月的力量已经侵蚀到了它的体内，使得它的能量无形中逸了出去。

　　既然自己的想法是对的，那就没说的了。圣女开始了自己的挖掘大业。

　　圣女也不知道过去了多少时间，总之她是没日没夜的干，最后一身衣服全都沾满了土壤，脸上也成了大花脸，可是她的眼中却是十分明亮，从第一天开始一直到现在，她已经挖到了五片鳞片。期间出现了一次妖兽的袭击。圣女有了能量补充，大开杀戒，各种大规模的死亡神通也用上了，很快她便解决了战斗。

　　嗯，其实这里还是很不错的，先不说能够挖到这等天地奇物，单单是和妖兽作战也可以有效的增加自己的法力。

　　圣女脸上露出了笑容，哼了一声道：“郭明，希望你有我这样的好运。”

　　她不知道的是郭明要是知道了她所想的事情，绝对是再次打击她的。

　　不知过了多少时间之后，圣女觉得自己越挖越幽深，最后好像前方有一层阻碍，只要自己打破这层阻碍，就可以进入到一个全新的世界。圣女犹豫了，她不敢拿着自己的生命冒险。只要自己在此努力修炼，一旦达到天使就完全可以离开这里。万一打开的是一个比这还恐怖的时空怎么办？圣女停止了挖掘，看了看手中的八块鳞片，把它放在了衣服内。

　　本来她也想放进空间袋之中的，可是这鳞片竟然有一种奇异的力量，根本进入不了她的空间袋。圣女明白定然是这鳞片的主人太过强大了，导致鳞片都有着强大的能力，不是一般的储物法宝根本无法收放。

　　拿着一块鳞片，圣女陷入了深度的修炼之中，她自身的气息也在不断地增长着。

　　圣女的好运注定不会再有了，随着一声震天的咆哮之声，两颗血色的眸子从天而降，望向了修炼中的圣女。

　　圣女不由打了个冷颤，看了看天空那几乎掩盖了日月的庞大身影，不由吞了一口唾沫。

　　挥出圣剑就是一斩，一道圣光飞天而起。无可匹敌的剑气直欲斩破苍穹。圣女左手白光一闪，出现了一快古朴的盾牌，正面刻着一把锤子，那不是别的，乃是西方神话传说中的雷神之锤。

　　一手持剑，一手持盾，圣女迎了上去。

　　庞大的妖兽没有闪避，两只灯笼大的血色双眸突然爆发出两道妖艳的紫光。紫光荧荧，直接划破了虚空，一道和圣女的剑气相撞，另外一道则直接向圣女的脑部击去。

　　“哼，畜生胆敢？圣女冷哼一声，从左手处输入了大量的真元，原本古朴的盾牌在吸够了足够的力量之后，猛然间雷声滚滚，一道耀眼的白光从盾牌中发出，仔细看去，雷电之力迅速积累凝成一个白球，其中吱吱作响，一道道的雷霆之力在其中不断响起。

　　当另外一道红光飞来的时候，圣女大喝一声，盾牌上的雷球飞了上去，与红光发生了剧烈的碰撞。

　　圣女喉间一甜，手中的盾牌迅速化为一团圆弧罩住了圣女的四周。圣女急忙向地底电闪而去。可惜她的速度已经有些慢了，四周的土壁轰然一声爆响，无尽的土壤化为粉尘，其中夹杂着碎石，直接卷起了漫天狂沙。

　　一股灭世般的恐怖气息袭来，圣女想也没想，惊恐地看了一眼毫发无损直接向自己压来的庞大妖兽，眼底闪过一丝骇然，它刚才竟然是随意一击，她终于明白了一件事，那就是自己和这妖兽之间有着巨大的差异。

　　现在唯一的机会便是逃。

　　可惜妖兽占住了逃生的空间，自己如何逃生？圣女看了一眼脚底的空间，猛的一咬牙，在圣剑中输入了身体中的最后一丝能量，对着其中一绞，顿时一股异世界的气息袭来。这让她脸上充满了惊喜之色。

　　灵气，竟然是灵气。原来和这里相隔的地方时一个灵气如此充足的地方。早知道的话自己根本不用受这伤了。

　　圣女想了没想，直接跳了过去。

　　空间裂缝渐渐地想要闭合，降到半空中的妖兽一爪向前抓去，无形的撕扯力顿时止住了闭合的空间，而且慢慢变大。

　　圣女看了头上的空间一眼，正想要逃离的时候，猛然间察觉到了一丝熟悉的气息。


第206章 逃亡

　　就在圣女准备逃离的时候，一股十分熟悉的气息进入了她的识海之中。

　　“怎么会是你？圣女无比惊讶道。”

　　要说她惊讶，郭明三人更是惊讶。从几天前他们就听到了上方时空的动荡，本着事不临头咱不管的传统，三人一边修炼，一边注视着上方的虚空。于木提议过想要离开，血池第一个反应，他的理由是这里自己三人本就陌生，万一闯到别的危险的场所怎么办？更为重要的是也许上空即将出现的就是天大的际遇。

　　郭明也赞同血池的想法，三人一直等到今天，直到刚才上方的时空突然间爆裂，从上面飞下一名脏兮兮的女子。

　　“我以为是个仙女呢，原来是个丑女，郭明在看到上方少女的第一眼就冒出了这个想法。可是随着对方的一声爆喝，郭明脸色一变，失声道：“怎么是你？”

　　与此同时，一股庞大到极点的气息从上空涌来，两颗血红的眸子中充满了惊天的杀意，虽未临身，郭明全身的寒毛倒立起来，大声道：“快跑。”

　　血池，于木也是脸色一变，紧紧跟紧郭明飞奔而去。

　　圣女刚一见到郭明才微微有些失神，导致没有第一时刻逃跑。现在见三人连招呼都不打，直接跑路，咬了咬牙，在心里直骂郭明不是个男人。想了想，圣女向郭明的方向跑去。

　　吼。

　　庞大的妖兽对着几人逃跑的方向大声咆哮了一声，一圈圈无形的音波向四周咆哮而去，那似乎是死神的镰刀一般，所到之处，所有的一切尽被摧毁，而他的身体也完全进入了这个陌生的空间，张口一吸，方圆百里的天地灵气化为一道玉柱向它的嘴里狂奔而来。

　　最先受到攻击的便是圣女，当音波袭到她身体的时候，她的身体猛然一顿，一口鲜血张口喷出，整个人摇摇欲坠。她本就受了不轻的伤，如今再次受到了音波的攻击，自然是伤上加伤。

　　“郭明，救我，圣女传音道。”

　　飞到最前边的郭明的身体一顿，停下了身体，转身望向了那个全身泥泞，但双眸中却充满了浓浓的期待神色的少女，从她的嘴型依稀可以看到是“救我”俩字。从郭明的角度看去，惊天的音波已经化为实质，向自己的方向奔袭而来。

　　而圣女却是不断地受到了音波的一波波的袭击，嘴角处不断地流淌着鲜血，那琥珀般的双眸中神色黯淡下来，可能下一刻神色就很有可能彻底熄灭，一代女子香消玉殒。

　　这样的情景和水梦瑶是多么的相像，当时的自己是无力救她，而导致水梦瑶差点真的魂飞魄散。

　　“郭明，你干什么，血池看到郭明停了下来，大声喊道，那无名妖兽太厉害了，我们不是对手，快走。”

　　说着的时候，他的身体堪堪超过郭明。

　　而血池的后边的于木也是恨声道：“死道友不死贫道，郭明，快点走。”

　　郭明眼中透出了两道神光，大声喊道：“圣女，坚持住。”

　　“什么，血池，于木惊呆了，这郭明竟然要去救圣女，这不是虎口拔牙吗？血池有自己的打算，虽然和郭明算不上生死之交，可好歹在这个陌生的时空，有郭明这个强横的修真者陪着，自己会好很多。如果郭明真的死的话，自己也很有可能走不出这个时空的，最终的结局就是自己也会在这个陌生的时空中毁灭。

　　当年和武圣一战之后，三人就剩他一人逃离出来，死里逃生之后，他才真正知道生命的珍贵。现在处于这陌生的时空，可以说郭明无形中已经成为他们二人的主心骨了。

　　圣女的心神已经受到了巨大的损伤，原本她以为自己只要再受两三波音波的攻击之后，自己就会毁灭的。可是她突然诡异地发现怀中的神秘的鳞片中竟然温烫起来，从其中发出一丝丝的元神之力，来补充她的心神之力。

　　这个发现让她欣喜若狂，谁都知道元神之力也就是心神之力很难提高，一般来说只要心神力量强大，驾驭的东西也就越强大，修为提升的也就越迅速。如果自己找到了这鳞片提高心神之力的方法，那么自己进入到天使境界一定不会有太大的阻碍的。

　　可惜外界的攻击如潮水般地涌来，她根本动不了。她如同和外界的攻击形成了一个循环。音波损伤她的心神，鳞片之上的力量修复她的心神。这样最终的结果是她的心神力量能够稳步增加的。

　　但是那庞大的妖兽是不会给她这个时间的，现在那庞大妖兽的身体展现在她的眼前。这应该是自己曾经打死的妖兽中的王者，自己屠戮了那么多妖兽，它不收拾自己才怪。

　　看着那接天连地般地灵气被妖兽快要吞噬完，圣女眼中闪过一丝灰暗。可惜上天不给自己时间了，为何上天要这样对自己？她从来没有想过郭明会来救自己，她明白那只是个奢望。但圣女是一个绝对不放弃任何一丝机会的人。

　　当郭明愣住没有回答的时候，她就明白他不会帮自己了，就在她绝望之际，郭明的一声大喝让她猛然间抬起了头，眼中的神光悄然暴涨三分。她觉得此时的郭明无疑是最可爱的了，原来他没有那么可恶。

　　郭明一步跨出，便是百丈。几个跨越便来到了圣女的身边。

　　拉住了圣女的手，郭明沉声道：“走。”

　　恰在此时，那庞大的妖兽吞噬完了方圆百里的灵气，整个身体再次涨大了一分。一看那女子要跑，急忙对着郭明二人张开了血盆大口，郭明感到全身一震，一股几乎不可抵御的吸力涌来。

　　郭明和圣女直接被那道狂霸的吸力倒吸了数百米。

　　“走，郭明大吼一声，全身的真元暴涨，在虚空中猛然一蹬，原地的虚空轰然炸响，郭明二人化为离弦之箭向前冲去。

　　看着二人冲来，血池二人暗暗松了一口气。

　　可是很快他们的脸色就变了，郭明刚一开始的速度是快，可是他减慢的速度更快，片刻之后，速度就减缓为零，慢慢向后退去。圣女看了身边的郭明一眼，低声道：“放开我，你走吧。我们两个人是不能同时离开的。”

　　“不要轻易放弃，郭明指尖出现一截剑气，对着那庞大的妖兽斩去，郭明的脸色上满是凝重，在他决定出手之后，就没有打算放弃。这是他的原则。救人就到底，送佛送到西。”

　　妖兽根本没有任何反应，任由郭明的剑光射进了他的体内。

　　那无坚不摧的剑气在妖兽的肚子里没有任何的反应，就像宇宙中的黑洞一般，可以轻易地吞噬任何的东西，而它本身却不会受到伤害，而它吞噬的那些东西最终都会成为它本身的能量。

　　郭明趁着这种反弹之力，往前移了数十米。

　　那妖兽虽说无事，可终究是觉得自己的尊严受到了挑战，口中的吸力陡增，郭明的脸色大变，这一下使得他感到原本平静的识海波涛汹涌，神智受到了极大的冲击。

　　郭明觉得陷入了浑浑噩噩之中。

　　圣女却在这片刻之间恢复了不少，看着有些痴呆的郭明，咬了咬牙，直接松开郭明的手离去。

　　郭明的修为毕竟强大，很快就恢复了过来。

　　察觉到手中的圣女不在，急忙向妖兽的嘴边看去，那里根本就没有圣女的身影。恰在此时，他的耳边传来血池的怒骂之声。

　　“卑鄙，亏你还是圣女。”

　　圣女脸上露出一丝愧色，没有回答，整个人加快地向远处射去。

　　郭明呆呆地看着圣女决然地离去，而他自己的身形快速地向着妖兽的大嘴飞去，他的眼中充满了不可置信，呆呆道：“你是圣女啊，你怎么能这样做？”

　　圣女身体一顿，看着郭明传音道：“可是光明教众需要我。”

　　一句需要我，圣女就这般决然地离开了，没有一丝一毫的犹豫。郭明突然哈哈大笑了起来，好一个圣女，你比我狠。

　　转身望着那庞然大物，郭明的眼中闪过浓烈的杀机，右手缓缓抬起，在这一刻，郭明四周的虚空之力瞬陡然停，一个奇黑无比的黑色光球出现，随着光球的出现，那妖兽吼了一声，从嘴中发出吐出一个红色的金丹。

　　那金丹刚一出现，一丝丝的雷电之力劈啪作响，一股恐怖的威力自那金丹之中发了出来。

　　妖丹？这是妖兽修炼有成形成的金丹。一般情况下它们不会随意用它来作战的。因为这是它们最重要的东西，如果被人夺了之后，那么几百甚至上千年的修炼可以说是付诸流水。但不可否认，每一次用妖丹发出来的攻击无疑是最恐怖的。眼前的妖兽无疑是聪明的，它清楚地明白郭明这一击的恐怖，所以毫不犹豫地拿出了妖丹。

　　郭明抬起了手，托着那枚光球，那光球在郭明的手中不断旋转，一个金黄色的大字是光球之中生出，赫然便是灭。

　　灭之道，郭明经过了这么多年的修炼，终于修炼小成。这也是郭明第一次真正地展现毁灭之道。

　　新年到了，无言在这里祝大家新年愉快，万事如意。


第207章 神秘男子

　　一边是妖兽的至强一击，另一边是郭明修为小成的无名神通。当两者相撞的时候，孰强孰弱？

　　逃跑之中的圣女感到身后的吸力无形中小了许多，停下了身形，望向了天地之间的两个身影。方圆百里之内没有任何的东西了，一个是看似弱小但却有着惊天战意的郭明，另外一边是体形庞大却在不断嘶吼的妖兽。

　　两个光点在半空之中终于相撞了，圣女感到时空一撞，随即惊恐地看了着一圈无形的风暴在两个光点中生成。两股截然不同的能量开始了剧烈的吞噬冲撞。

　　郭明和妖兽都没有后退，他们二人都明白这一退很有可能自己立马就会完蛋。二人的能量并没有发生激烈的爆炸，反而开始了吞噬。如果二人有一方退后的话，那么自己一方的能量就很有可能吞噬掉对方的能量，进而给对方造成致命的错误。

　　郭明庞大的心神之力如潮水般地输入，他必须要以强大的心神之力架控。

　　随着时间的流逝，郭明感受到了一阵虚乏，心神之力的大量亏损使得他脸色苍白，摇摇欲坠。

　　远处的圣女在这片刻之间已经恢复了大半。她看得出眼前的妖兽是元婴级别的妖兽，只是可能是新晋级的妖兽。而郭明能够和它相持最重要的莫过于他的神通的强大，使得他越级作战。其实她也有越级作战的能力。只是她被先声夺心，面对强者她第一个想到的便是逃跑，因此受到了袭击，加上对方的音波之力实在是强大。

　　郭明的状况她看的很清楚，犹豫了再三，咬了咬牙，圣女还是从怀中掏出一片鳞片，扔给了郭明，大声道：“抓住它，它对你的心神之力恢复有很好的效果。”

　　一道白光射来，郭明伸手抓住。

　　它们却没有发现对面的妖兽瞳孔一缩，不断咆哮的声音之中充满了恐惧之色。

　　郭明看着手中散发着七彩色的鳞片，心中涌过一阵怪异的感觉。这东西为何自己感觉这么熟悉，好像和自己有着血脉相连之感。本来在郭明平静的鳞片感受着郭明体内心神之力的匮乏，从其中涌出了无数精纯的心神之力进入郭明的体内。

　　当鳞片进入到郭明体内的那一刹那，郭明和那鳞片都是一震。一股信息出现在郭明的脑海之中。

　　“这是龙鳞，炎黄的图腾龙。郭明眼中难掩震惊之色，神龙已经消失了太久太久了，它似乎只存在于炎黄人民的记忆之中，确切地说它自从上古大破灭之后就彻底地消失在人们的事业之中。”

　　那鳞片却是低低的吼了一声，在郭明的手中散发出万丈光芒，一股若隐若无的低鸣之声响起，声音玩转而凄凉。

　　那似乎是千年的期待，穿透了无尽的时空伟力汇聚而来，一条不断盘旋而上的神龙虚影在郭明的手中生出。

　　“龙。”

　　血池，于木震呆了，圣女也是如此，作为西方教的圣女，对于炎黄的图腾龙她自然有些了解，可那都是在神话传说之中的东西，如今清晰地出现在她的眼前，让她如何不震惊。龙可是和神灵相提并论的存在啊！曾经一度压制的西方龙不敢露面的强大存在。她无论如何也想不到自己手中的鳞片竟然是龙鳞。

　　嗖嗖嗖，她手中收藏的鳞片自动从她的怀中闪电般地射出，向郭明汇聚而出。

　　圣女大急，急忙张开玉手，在天空中笼罩而下，有两片龙鳞当即被她罩在了空间之中。

　　“破，一声大喝从血池的嘴中发出，从他的手中发出一道血剑射向了圣女笼罩的空间。龙鳞也察觉到了血池的攻击地点，向着同一地方飞快地攻击而去。轰然一声炸响，圣女玉手幻化的空间崩碎，她整个人摇摇欲坠，无力地垂下了右臂，从她的玉手之中缓缓流下了鲜血。”

　　这还不算，她体内没有被炼化的属于鳞片的心神之力竟然从她的身体之中透发而出，向着郭明体内汇聚而去。

　　“这，这，圣女脸一下绿了，她终于明白什么叫卸磨杀驴，过河拆桥了。”这神龙虽然死了，但它的鳞片之中依然有着它的血脉，它的传承。对于鳞片来说，只要是个炎黄的修士，它都会选择传承。可惜在这陌生的时空之中一般来说是没有人前来的。

　　鳞片发现了自己，因此在自己危急的时刻主动帮助自己，但它根本的目的是要传承。可以说是暂时无奈地不得不帮助自己。

　　当自己良心发现把鳞片扔给郭明的时候，鳞片发现郭明正是炎黄之人的时候，立马决定彻底地抛弃自己。

　　郭明得到了无数心神之力的补充，双眸中爆发出恐怖的神光。

　　接着他的双手在虚空中开始挥舞起来，随着他的舞动，方圆十里之内的温度迅速降低，大片大片的冰花从空而落。就连时空都有着一点的凝结。

　　“一眼冰封，郭明冷漠的声音在这片天地之间响起。”

　　无穷无尽的冰寒在这片时空爆发，那刺骨的严寒差点没有冻碎人的灵魂，好在他们离的很远，刚一察觉到的时候就迅速地后退了。那在半空中摇晃的庞大妖兽的身体之上开始覆上了一层层鳞片。郭明视线所过之处，尽被冰封。一眼冰封，就连时空也被安全冰封。

　　妖兽心底涌过了不安，晃动了一下身体，体外的冰片震碎纷飞而下。它的体外发出了大片大片的火焰，血红色的火焰看上去是那样的妖艳和诡异。

　　“冰凌，郭明眼中的雾气再变，化为两根冰凌。与此同时，妖兽的身体面前出现了一根锋利的冰凌对着它刺去。”

　　妖兽做的第一个动作便是后退，这是它的本能反应。可是另外一根冰凌悄无声息地出现在他的身后，没有任何一丝征兆。

　　厚重的皮甲与冰凌发生了碰撞，冰凌最前面的冰尖被皮甲磨平，可它也插进了妖兽的体内。

　　大片的鲜血从妖兽的伤口处流了出来，妖兽发出了一声悲鸣，伤口处冒出了大片的血红色的火焰，很快那根冰凌被火焰融化，它的伤口处也止住了鲜血。至于前方的一根冰凌却被妖兽的火焰烤化了。

　　郭明徒手撕开了空间，把手中的六片鳞片收到了自己的空间袋之中。这种行为让圣女顿感无语，原来自己不是它传承的对象，它自然不愿意进入到陌生的空间了。

　　郭明双手合十把手中的一片鳞片夹在手中，旋转了三圈，无形的空间波动袭来。这让圣女眼中一亮，在这陌生的时空，想要穿梭时空变得异常的艰难，至少自己和郭明二人合力一击才打碎了时空，而且根本无法驾驭。而现在时空剧烈的波动说明郭明想要穿梭时空了。

　　“穿梭阴阳，郭明大声一吼，它手中的鳞片爆发出了可堪日月的可怕光辉，一时之间淹没了天地。刹那间，天地之间失去了所有的色彩，只余下站在光明中心处的郭明了。”

　　在他的面前出现了一道空间之门，郭明踏步进入，对着不远处的妖兽摆了摆手，口中轻轻说了最后一个字，“爆。”

　　圣女，血池三人脸色大变，惊骇的神色出现在他们的面前，疯狂地向后边逃去。二人的能量激射到现在，虽然说彼此吞噬已经不足先前威力的一半，可是二者要是同时爆炸的话，恐怕百里之地没有任何的东西能够幸存。

　　那庞大无比的妖兽终于慌了，他察觉到了死亡的威胁，看着郭明进入空间离开。它的眼中充满了难以置信的神色，没有时间给他继续想了，郭明引爆了自己的能量，妖兽的妖丹自然不会傻了吧唧地也和它比横自曝，妖兽急忙想要收回自己的妖丹。

　　饶是他的速度再快，也是比不上能量冲击的速度，就在妖兽看着自己的妖丹即将遭受大损的时候，一声轻轻的叹息传来。

　　顿时风停，云散。

　　一个带着黑色铁箍面具的青年出现在此处，他的出现使得那灭世般的恐怖气息在时空中定型，好像时间在这一刻定住了一般，他轻轻抬起了手，他的手很白很长，看上去就像一个女子的手一般，指甲在虚空中一划，一道巨大的门户出现，手指一引，定在虚空之中的能量射向了那道巨大的门户。

　　妖兽的眼中露出兴奋的神色，嗷嗷地叫了两声。

　　“你让我杀了那两人？青年平静笑道，这游戏才刚开始，这么快就弄死他们，你不觉得太无趣了吗？”

　　妖兽犹豫了一下，随即眼中露出了兴奋的神情，嘎嘎地笑了起来。

　　“如玉啊如玉，我在此找了你千年，这九宫八卦图的八十一座迷宫我走完了八十座，我真的没有想到你竟然躲到最为神秘的死之空间，既然如此，我便走上一走，看看这其中又有着什么未知的危险，不过你怎么也没有想到我会让三个小家伙为我探路吧？你一生不想欠人情，这次我便让你欠上一欠。小家伙们，希望你不要让我失望。”


第208章 逼迫圣女

　　郭明破开空间之后，直接来到了血池二人的身边，一手抓住一个，接着郭明望向了惊骇欲绝的圣女。

　　圣女努了努嘴，想说什么却没有说出。只是她疯狂地向后退去，眼底闪过了一丝灰暗。她明白不出意外的话，她这次绝对不会存活。郭明的眼中充满了淡然，漠然地看了对方一眼，毅然地回过了头。

　　接着神龙穿梭空间之力爆发，带着二人迅速进入一个陌生的空间，就在三人还没有适应这个陌生空间的时候，突然之间郭明感到了一股强烈的危险气息，对着自己的四周抓来。

　　那股力量是如此的快速，快的让郭明根本无法反应，郭明三人只是觉得穿过了一层薄薄的阻碍，就像一层细纱一般，不认真觉察的话，根本不会发现的。

　　可三人是何等人，就连最弱的于木都有地仙般的修为。他们很快发现此时他们呆的空间和自己处的空间完全的不一样，首先便是气息的不同。刚才郭明破进的空间里有着淡淡的灵气，可是这里却是一望无际的死气。

　　“不错，正是死气。血池轻轻嗅了一下，正色道，而且这里的死气的浓度远远超过我的预料。”

　　“这样说的话，在这里你岂不是如鱼得水。”郭明呵呵笑道。

　　“别开玩笑了，任何事情都有个限度。我在这里修炼的话，绝对是拿自己的命开玩笑。”

　　“什么意思？你不是魔道修士吗？而且我看你的气息中带着浓烈的死气，于木不解道。”

　　“呵呵，其实很好理解。人毕竟是人，是需要生命能量的，我在如何地修炼，也不能把自身完全转化成死气，要真是那样的话，我就跟亡灵差不多了。这里的灵气密度太浓了，我根本不敢吸收，血池摇头苦笑道。”

　　他也是有些郁闷，自己在炎黄大陆里苦苦追寻这样的场所，为此不惜去一些曾经的古战场。没有想到如今竟然来到了完全是死气充满的空间，但是自己却不敢吸收，这种憋屈的感觉直欲让他发狂。

　　郭明的眼中闪过思索的神色，默默地注视了一会，突然间他抬头望向不远处的空间，眼中露出一丝惊奇。

　　血池二人自然顺着郭明的目光望去，那里的空间波动了一下，一位少女从其中狼狈地飞出，尚未稳定身体，张口就喷出了一口鲜血。

　　圣女看了看陌生的空间，干咳了两声，面色马上露出了惊喜，就在刚才自己绝望的时候，没想到竟然有一股奇异的力量引导着自己来到了这陌生的空间。尽管这里充满了死气，但和比死亡相比，好的实在是太多了。

　　很快她的脸色就是一变，呆呆地看着不远处的三人。

　　郭明很快收回了眼神，辨认了一下方向，叹气道：“我们走吧。”

　　血池二人没有任何的异议，跟着郭明就向一个方向离开了。圣女看着三人离开，咬了咬牙，最终还是慢慢地跟上了他们。她不傻，对于那股神秘的力量，她的心里也摸不准。对方到底是抱着什么样的意思，万一是想要利用自己呢？这并不是以小人之心度君子之腹，在一个陌生的空间，有这样的谨慎是必须的。

　　“圣女跟着我们呢，于木低声道。”

　　“她跟就让她跟吧，郭明平静道，我有一种感觉，有一双眼睛一直在望着我们，它把我们当做了探路石。”

　　隐藏在虚空之中的青年面色一变，低声喃喃道：“他能看见我，不可能，他的修为太低了。”

　　郭明朝着青年隐身的地方望去，微微皱起了眉头，那里有一丝淡淡的气息。要是以前的他的确是不可能，可是他的身上还有残留的神龙穿梭空间的力量，对于空间的敏感度太大了。对方的修为即使远高于郭明，郭明还是感觉到了。

　　很快郭明便收回了目光，向远处看去。

　　“怎么了？有什么发现？血池问道。”

　　“没事，这里的空间也没有坐标，我觉得我们应该找准方向。”郭明沉声道。

　　于木点了点头，道：“这里的死气太浓了，我恐怕撑不了多久。”于木的修为最低，面对着死气无时不刻的侵袭，他不得不时时刻刻打开自己的护身罩。这样就必须消耗自身的能量，可是真气太多也有消耗完毕的时候。

　　“说的是，郭明，对于这样的环境下我倒是没有关系，你和于木可大大的有阻碍了，死气吸入太多对你们不好，血池点了点头。”

　　郭明平静道：“对于死气你没事，我也没有事，我魔道双修，尤其是一门神通更是以死气为主料。”

　　于木脸色一变，本来以为还会有一个难兄难弟的，可是没有想到郭明比血池更加变态。

　　“郭明，血池，你们可不能不管我啊，于木脸色一变，吃惊道。”

　　“这你放心，郭明摇头笑道，只要不是被逼到绝境的话，我们是不会放弃的。其实在这里，谁又能走到最后呢。”

　　“郭明，我们应该合作，圣女不在顾及自身的脸面，从远处飞来道。”

　　郭明淡笑着看着她，平静道：“说说你有什么值得我们和你合作的。”

　　“我知道向哪个方向走？圣女自信道。”

　　她的回答让血池，于木吃了一惊。

　　圣女见二人神情惊喜，呵呵笑道：“这就是我们合作的基础，在这个陌生的空间，如果走错的话，很有可能会陨落的。相信我，我会给你们找到正确的路线。”

　　郭明摇了摇头道：“至于你说的正确路线，我也知道。这个不算。”

　　“你知道，圣女大吃一惊道，怎么可能？”

　　“戴丽丝，收起你的自作聪明吧，郭明讥笑道，你真的以为我看不出死气最浓的地方便是正确的路线吗。只要沿着死气越来越浓的地方就一定可以找到，可对？”

　　圣女眼中露出惊讶的神色，随即脸上露出了淡淡的红晕，她真的有些小看面前的青年了。自己仔细思索了很长时间才想出的答案，没有想到人家早就知道了，亏得自己还好意思拿来显摆。

　　深深吸了一口气，圣女手中白光一闪，玉手之中出现一枚散发着强烈圣光的珠子，圣女看着它，眼中闪过崇拜的崇拜，轻声道：“这是上一代教皇大人留下的圣珠。”

　　“圣珠？血池吃了一惊。”

　　“怎么，血池你知道圣珠的来历？”郭明见血池露出这般神色，好奇问道。

　　“历代教皇的修为都躬身造化，至于多强大就不是我知道的了，我只是知道当年即使是武圣也不敢轻易招惹他，每代教皇在升天的时候，就会把自己的一生修为尽皆化为一枚圣珠，这颗珠子可以说是教皇的最强一击。血池解释道。”

　　郭明点了点头，摇头道：“虽然教皇的实力强大，但是我可以告诉你，这里就有很多比他强大的存在，对于这个东西，我并不看重。”

　　“那你看重什么？圣女脸色有些难看道。”自己的至强一击都给他展示了，他竟然还不满足。混蛋，他到底想要什么？

　　“圣女阁下，这要看你的表现了，郭明云淡风轻道，你应该知道，我们三个并不需要你的帮助，你所谓的聪明我并不看重，带着你还是个拖累。”

　　“郭明，你混蛋，圣女开口骂道，你到底是不是男人？难道你就不会让我一点吗？”

　　“我早就说过了，是不是男人不是你说的算的，如果你实在不信的话，我可以现在就可以跟你深入交流一下的，郭明呵呵笑道。随即脸色一冷，郭明定定地看着圣女，我们都不是小孩子了，要合作就拿出自己的诚意来，不要拿这些垃圾来糊弄我。”

　　“什么，你说这是垃圾，圣女举着手中的圣珠，愤怒道。”

　　“在这个四处充满死气的地方，你说什么东西最重要，我要的是你的荆棘水环，我要你拿出来和我们共享，郭明冷声道，圣女阁下，你别激动，我说过了，这是合作，如果你不同意的话，我们马上就离开。”

　　“郭明，你不觉得你有些过分了吗？荆棘水环是历代圣女身份的象征，别说是你，就连教皇大人也没有资格和我共享的，那是我以后升往天堂的重要凭证。”

　　“戴丽丝，郭明看着她，不屑道，你应该看清现在的形式。天国虚无缥缈，至少现在的你远远没有资格进入。”

　　“你懂什么，每一代圣女必须要保证身体的贞洁，这直接体现到荆棘水环的光彩之上，我如果和你们共用的话，我定然受到污浊的。圣女大声吼道，难道你要我成为历史上第一位升不了天国的圣女吗？”

　　“你升不升天国关我鸟事，我只知道在这里能节省一分能量就是一分，谁知道接下来我们要面对什么，戴丽丝，识趣的就给我拿出来，否则的话我们立刻就走。郭明也没有了耐心，现在都什么时候了，这圣女还顾及自己的身份，身份有性命重要吗？如果说现在能够逃离这里，需要牺牲一下色相的话，郭明二话不说，会直接脱光任由对方轻薄的。


第209章 于木陨落

　　圣女看着郭明冷漠的神色，眼底闪过一丝疯狂的杀意，只不过她掩饰的很好，她可是知道郭明的灵觉的可怕。荆棘水环和教皇的旭日皇冠同级，都是他们的身份最重要的象征。如今郭明这般无礼的要求，使得她对郭明心中产生的那些愧意全都消失，有的只是无边的愤怒。

　　这就好像郭明要求对方脱下自己的衣服和自己一起保暖一般，虽然达不到这种境界，可对身体要求绝对圣洁的圣女来说，这绝对是不可以忍受的。

　　见郭明等了一下，随即带着二人头也不回地离开，圣女咬了咬牙，最后还是开口喊道：“郭明，你赢了。”

　　郭明闻听此言，前行的脚步立刻停下，回身脸上露出无比灿烂的笑容，来到圣女的身边，就要拍拍对方的肩膀，圣女眼中露出厌恶的神色，急忙侧身躲过，冷声道：“请你自重。”

　　郭明尴尬一笑，收回了在半空中的手掌，嘿嘿笑道：“这可是人类友好的动作，我怎么不知道？”

　　“这个动作可有些不适合男女之间吧？圣女冷冷回道。”

　　“啊，也是，戴丽思你是欧美人，欧美人友好的方式是吻手礼，虽然我学的不怎么样，可是也凑合吧？戴丽思小姐，我可以对你表达一下我的友好吗？”

　　“不好，圣女厌烦道，首先郭明，你应该明白我现在对你的感觉，其次便是吻手礼不适合圣女。”

　　“那就算了。”郭明似无比失望道。

　　“走吧，我想你也不愿呆在这地方吧？圣女淡淡道。”

　　“是啊，谁愿意呆在这鸟不拉屎的地方，黑了吧唧的。”郭明撇嘴道。

　　“郭明，圣女大声喊了一声，见三人都奇怪地看向自己，圣女轻舒了一口气，道，郭明，请不要在我面前说那些不文明的语言。”

　　“随你的便，郭明看着气嘟嘟的圣女，呵呵笑道，现在拿出你的荆棘水环吧。”

　　圣女没有犹豫，此时再做作不拿出的话，那就是彻底没有合作的必要了。从圣女的体内飞出一个玄青色的头箍，其中流淌着一缕缕的水之灵气。刚一出现，四周的水之灵气暴增，郭明感到体内的真元运转速度加快了不少，暗道：“果然是水系至宝，可惜却不能用。”他明白自己假他人之手杀了圣女可以，但却不能抢夺她的圣器，否则会爆发大规模的战斗的。

　　这么多年没有一人抢夺圣女的荆棘水环就说明了一个道理，她们有着自己的手段。郭明不是个傻子，明白什么东西该做，什么东西不能做。

　　玄青色的光辉笼罩住了三人，圣女面无表情道：“走吧！”

　　“郭明，你为何这般刺激她？血池传音道。”

　　“光明教廷传承了上千年自有其过人之处，如今修真势力衰落，欧美一家独大。对于那个势力我不能不忌惮。反正我们已经不能成为朋友了，那么何必要去讨好她呢？从心理学来分析，人只有在生气暴怒的时候，才容易做出一些不理智的事情。”

　　“可圣女是何人？怎么会轻易被心境影响？而且这般对她，她会真心对我们吗？血池疑惑道。”

　　“真心？我们对她真心吗？郭明呵呵笑道，其实说明白点，我们就是互相利用。至于说影响到她，我只要影响到她一点就是目的，也许这一点就能多暴露一些她的手段。”

　　血池看着郭明淡笑的神色，心底一阵发寒，对于郭明的经历和身份他也调查了不少，自然知道他今年才十七岁，这么小的年龄怎么看都不像啊！怎么这么奸猾啊，活生生的一个小狐狸。

　　无边的死气，在这个陌生的空间除了死气之外似乎什么也没有了。

　　一个玄青色的光罩载着四人向未知的空间走去，郭明合上了双眼，庞大的神识仔细监测这里的每一寸空间。要说这里只有死气，恐怕说出去谁都不会相信。那个有心人把自己四人送了进来，定然把自己四人当作了探路石。对于他那么强大来说，都不敢随意乱跑，那么这里定然有着难以想象的危险。

　　四人也不知道行走了多少时间，总之越往里走死气就越浓，到最后圣女行走都有些吃力。因为这里的死气快要凝成液态了。

　　灵气有三种状态，气态，液态以及固态。毫无疑问密度最强的便是固态，可这东西在上古之时就消失了，至于液态也是少见，它们多以灵石的形式存在，他们寄生于灵石之中。但灵石才多大一块，这里的空间都密集成了液态。

　　圣女额头上都出现了一层细汗，皱眉道：“我撑不了多长时间了。”

　　郭明没有答话，圣女恼怒地看了郭明一眼，自己已经暗示过了，这家伙竟然没有丝毫反应。荆棘水环乃是光明教廷的圣物，它能量的主要来源是信仰之力。可以说只要信仰不绝，它的能量就不会断绝。正如同开车用汽油一般，圣女相当于驾驶员。长时间的驾驶消耗的只是她的心神之力。她现在只是有些累，尚不能说得上撑不了。正是因为郭明明白这件事才不答理她。

　　很快他们感觉两边出现了墙壁，郭明精神一震，看着黝黑的山洞，轻声道：“终于来到目的地了。”

　　一声低低的咆哮之声传来，随着这声咆哮，越来越多的咆哮之声响起。

　　一双双如同灯笼般的血红色双眸在漆黑的洞里显得是那么的明显，它们的眼中透发出嗜血的豪光，好像郭明正是他们的大餐一般。

　　“怎么办？感受着他们身上强大的气势，圣女脸色一变，急忙问道。”

　　“冲过去。”郭明冷声道。

　　“冲过去？圣女吃了一惊，怎么冲？”

　　“这你不必管了，你只管往前冲就是了。”郭明手捏法决，站在了最前方，平静说道。

　　圣女不再犹豫，郭明就算在大胆也不敢拿自己的性命开玩笑。直接驾驶着荆棘水环冲了过去。

　　郭明运指如剑，从他的手中射出了一道道剑气。

　　吼的一声巨响。

　　一只无名妖兽冲了上来，郭明发出的剑气只是在它的身上留下了一道痕迹，随即对方嘶吼着对着三人冲来。

　　圣女脸色大变，急忙提速，这才堪堪躲避开那个妖兽。

　　那妖兽眼中透发出嗜人的寒光，整个身体在原地猛的一瞪，虚空顿时产生一声爆鸣，一道强大的气息对着几人袭来。

　　于木脸色大变，大叫道：“注意身后。”他可没有自大地打出自己的攻击。郭明的一道剑气在对方的身上只是留下了一道痕迹而已。自己的这点修为就不要去现势了。

　　圣女也是脸色微变，急忙再次提速。

　　郭明却是不管不问，只是不停地对着一个个的妖兽射向自己的剑气。这样一来，就形成了一个局面，郭明四人在前面疯狂地冲，后面跟着大批的妖兽，而且这个数目还在增加。

　　“郭明，你到底在干什么？这下就连一向淡定的血池也是吃了一惊，到了现在，四人的身上都挂了一些彩。荆棘水环虽然能够护住四人，可是架不住妖兽的庞大啊！

　　碰到不怕死的，他们就不得不出手攻击。可是那妖兽的皮太厚了，他们的攻击之能使妖兽远离，却无法给他们留下致命的伤害。

　　“坚持住。”郭明冷声道。话说到这里，挥手一道剑光把阻挡的一个妖兽震退，然后又射出一道剑光对旁边一只安静的妖兽打去。

　　立刻传来两声怒吼，一只是因为受到了攻击，另外一只则是心里大怒。我好好的招你惹你了，你竟然这般对我。话没说的，死战吧！

　　郭明抽空回头看了一眼，眼中露出一丝喜色。身后密密麻麻，怕有数百只妖兽疯狂地对着四人追来，看这架势，不追到自己他们是不会善罢甘休的。

　　“待会全都不要反抗。”郭明传音道。

　　四人正疑惑间，郭明手中拿出一片龙鳞，念道：“神龙之力，穿梭阴阳。”

　　四人四周的虚空顿时爆发出一阵耀眼的光芒，一道空间之门出现。

　　郭明却是冷冷地看了身后的妖兽一眼，突然之间，妖兽的后方传来了一声声哀鸣之声，一道纵横天地间的杀气充满了这个空间。

　　“想走，没门，四字传来，冰冷的杀意直接跨越了无形的空间，狠狠地击在了四人的心间。郭明身形一顿，张口喷出一口鲜血，嘶吼道，走。”

　　圣女也是如此，荆棘水环狠狠颤抖了一下，随即嗖的一声化为一道白光自动飞到了圣女的体内。却是圣物有灵，明白如果再次遭受打击的话，很有可能就此灰飞烟灭了。圣女闷哼医生，脸色涨红，随即狠狠平复了一下，她却是把逆血吞了下去。

　　至于血池则是委顿不堪，于木却是身形定在了原地。

　　当郭明一手抓住于木的时候，却惊恐地发现手中抓到的竟然是一片烟尘。

　　于木呆呆地看了郭明一眼，说出了最后一句话，“我终于明白你为何要不停地攻打妖兽了，看来我真的是榆木脑袋啊！”无声地破碎，无声的消失，就像一层烟尘，刷刷地化为粉碎，当快落地的时候，化为虚无。

　　堂堂地仙，在人间作威作福的强者就这样死在了这个陌生的地方，不能不是一种悲哀。

　　行走到现在，于木陨落。


第210章 活命八选一

　　“于木，血池也是悲声叫道。”不管怎么说，几人都是生死之间的战友，于木这般陨落，让他的心里充满了悲哀。

　　郭明果断地放弃，急忙步入空间消失不见。恰在这时，一道惊天剑芒斩断了虚空，前方大片的妖兽哀鸣一声，刷刷地掉落。一名带着面具的阴森男子出现，眼中看着虚空，闪着骇人的神色。

　　他自诩聪明绝顶，从来只有他利用别人的时候，什么时候轮到别人利用自己了。刚才他还一直在疑惑郭明为何这般发疯地攻击两边的妖兽，现在一切都明白了。在郭明的心中，妖兽远远没有自己的威胁大，所以他不断地刺激妖兽，为的便是阻挡身后的自己。

　　而他现在成功了，他们成功地破开了空间消失了，这让这名带面具的男子感到很愤怒。这是一种对强者尊严的挑衅。在他的眼前，郭明几人虽然不是蝼蚁，但也强不了多少。如今被他们几个看轻，他心中的憋屈可想而知。

　　“郭明啊郭明，咱们这梁子算是结下了。既然你选择破开空间，我就看看你能走到第几步。这是死之空间，你想要逃出去是不可能的，面具男子寒声道。”

　　说着，整个人化为一颗流星向远处飞去，在他面前胆敢阻挡的妖兽全都被他一掌扇飞。

　　郭明在时空里遨游，每次想要破开大空间屏障，却发现其中的坚韧根本无法突破，这本是意料之中的，来到这个充满死气的空间，他就不认为可以轻易出去。最终郭明碰到了一个陌生的地方，竟然不能前进了。郭明看着神龙之力快要消耗殆尽，只能打开时空屏障，三人出现在一块更加陌生的区域。从他们的脚下又八条道路，通往八个陌生的空间。

　　乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八门齐了。

　　“怎么走啊，郭明。”圣女询问道。

　　“如果我没有猜错的话，这八个空间之门只有一个是生门，其余的全都是死门，你问我，我问谁？”郭明苦笑道。

　　“你的意思是我们要去选择一个？血池有些郁闷道。”八分之一的概率，这怎么选啊！

　　二分之一还有点谱，这八分之一也太少了吧？

　　郭明点了点头。

　　圣女的神念刚一探测，随即感到了一股庞大的吸力吸引而来。这令她脸色大变，正欲收回的时候，却不料对方的吸力陡然增加数倍，一下子吞噬了她的神念。

　　圣女张口喷了一口鲜血，整个人摇摇欲坠。

　　郭明脸色一变道：“你怎么用神念探测？”

　　“我感到了一股庞大的吸力，把我的神念吞噬了，圣女脸色苍白道。”

　　“八卦可以说是炎黄古代最为神秘的东西，就连现在最先进的科技都无法模拟出来。它们拥有着鬼神莫测之威能。尤其是八个空间再现，更是拥有着不为人知的威力，我知道的是智能选择一条道路，其余的不出意外都是死路。”

　　“对于这样的东西，你用神念探测，本身就是对它的一种亵渎，吞噬了你的神念算是轻的了。没有直接吞噬你的灵智算不错的了，郭明摇头道，真是无知者无畏啊！”

　　“你又没有给我说，圣女低声道。”

　　“你问我了吗？郭明反问道，总之在这个陌生的地方，不要用你的神念随意探测，也许你会招惹出恐怖的东西也不一定。”

　　“你们炎黄的东西真的是很复杂，圣女叹气道。”

　　“不管怎么说，炎黄曾经是整个世界的主宰，郭明平静道，好了，时间不多了，如果我没有猜错的话，那个神秘的人也快来了，摆在我们面前的就是一次机遇。”

　　“机遇？什么意思？血池不解道。”

　　“这八个空间之门应该是只能进入一个，一旦进入之后就不能返回。那个神秘的强者也是如此，所以说这是我们摆脱他的唯一机会。”郭明苦笑道。这样的机遇他也不想要，可是这是唯一的办法了。

　　“这不和没说一样吗？圣女憋屈道，早知道我就不来炎黄了，现在都弄的什么事啊？”

　　郭明没有回答她的话，现在再讽刺她也没有任何的意义了。看向血池问道：“你选择哪个门？”

　　“哎，既然非得选择的话，我还是愿意选择天门进入，天卦代表着圆满成功，血池苦笑道。”他明白在这里再跟着郭明已经没有了任何的意义。在这里就看谁的人品好了，希望自己能够人品大爆发一次，否则的话只能和于木一样了。

　　“圣女你呢？”郭明问道。

　　“对于炎黄的八卦我也有过研究，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八门象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象，其中巽卦”柔而又柔，前风往而后风复兴，相随不息，柔和如春风，随风而顺。我还是选择它吧！圣女仔细想了一下，轻声说道。”

　　“嗯，既然大家都选好了，就进入吧！郭明声音中也不再平静，对于他们来说也许一步踏向的是天涯故乡，也有可能踏向的是死亡。

　　“郭明你选择哪个？血池问道。”

　　“我选择坎卦。”郭明眼中露出一丝神光坚定道。

　　“什么，坎卦，圣女震惊道，你疯了，难道你不知道坎卦代表的含义吗？”

　　“我当然知道，郭明呵呵笑道，坎卦为二坎相重，坎卦代表了艰难险阻，代表了深不可测，代表了阳陷阴中，这都没有什么，重要的是其代表了谋事顺畅可成，但内中有波折。这才是我真正看重的，没有波折的人生是没有意思的，好了，我们就在此别离吧，生死有命，富贵在天，郭明深深看了二人一眼，化为一道闪电进入了坎卦。

　　“生死有命？圣女看着郭明消失的身影，喃喃道，自己竟然会遇到这样的机会，真是没有想到啊！哎，死就死吧。”圣女看了血池一眼，道，我先走一步，说完之后，整个人化为离弦之箭向巽卦射去。”

　　血池再三犹豫，还是步履缓慢地向天门进入。

　　在血池进入后不久，一名青年骑着一名无名妖兽出现在此处。

　　此时的青年再也不复先前的潇洒写意，整个人身上满是鲜血，头发披散着，整个人状如厉鬼。他坐下的妖兽更是不堪，腿竟然断了一根，腹部还不断地流淌着鲜血，不断地在虚空中哀鸣。

　　青年轻声叹了一口气，道：“布置这里的主人也太强大了吧？我连闯三关才到了这里。”

　　他实在是很憋屈，其实刚一开始让郭明三人当做探路他是有用意的，本来以为这里的妖兽会很强大，可是他没有想到会强大到他都有些难以抵御的地步。要不是最后坐下的妖兽为自己挡了一击，自己恐怕会重伤甚至陨落在那里。

　　拍了拍妖兽的脑袋，青年轻声道：“好些了吗？”

　　妖兽嗷呜一声。

　　青年脸上露出一丝苦笑，摇头道：“那可不行，再回去？那里的妖兽太强大了，现在我受了伤，不是那只妖兽的对手。等我修为尽复的时候，一定帮你出气。”

　　妖兽闻言楞了一下，片刻之后，再次叫了几声。

　　闻言青年脸上露出了笑容，拍拍它的脑袋道，好好好，到时听你的，一定把它的脑袋掰下来给你当球踢。

　　妖兽立刻兴奋了起来。

　　青年无奈地摇了摇头，做一头妖兽也很好的，至少不会像自己一样想的这般多，活的这般累。

　　如玉啊如玉，你为了躲我竟然自甘来到这等绝地，恐怕你也不会想到我会在此找你千年吧？千年的时间，不知你是否还记得有一个痴情男子叫吴刚。

　　千年啊千年，修真者就算躬身造化，一旦破灭来临，又有几个千年。看着肩部的一缕白发，青年眼中竟然噙满了泪水，如玉，为了你我判出师门，为了你，我放弃最喜欢我的小师妹，为了你，我苦守千年。

　　难道这一切还不能打动你的芳心吗？

　　摸了摸脖子上的同心锁，青年眼中充满了万般柔情，低语道，如玉，我知道你能感受到我的一切，正如我能够感知你的一切一样，你为什么就是一直躲着我呢？也许是天可怜见吧，如玉，你困在了死之空间，你知不知道我的内心是多么高兴，我终于能够见到你了。

　　同心锁上闪过一道迅即的红光，青年脸上带着笑意，道，你让我离去，这里危险？呵呵，你可知道对我来说，有你的地方便是天堂，失去了你，哪里都是地狱。放心，如玉，我马上就能找到你了。

　　青年放开了脖子上的同心锁，开始打量起四周来。同心锁只把他牵引到这里来，至于之后的讯息却是没有了。

　　很快青年的脸上就写满了震惊，喃喃道：“创造这一切的主人到底是何人？这等如同天地的空间他也能炼制成功。”

　　八选一，竟然是八选一。

　　我吴刚一生由我不由天，难道说非得受你的摆布不成？

　　他的神念化为八股对着八个空间之门探去。对于一个强横的修真者来说，他自然明白这里的恐怖，可正因为对自己修为的自信，他才敢如此之做。


第211章 枯骨落寞

　　轰隆一声巨响，八道空间之门狠狠颤抖了起来。吴刚强横的神念竟然小规模地影响到了空间之门。吴刚脸上露出自信的笑容。制造这个空间之人是霸道不错，这个吴刚也自认为远远不是他的对手。可是要说自己的神念都受到对方制约的话，那未免有些说不过去了。这是对自己修为的自信。

　　不为其他，就因为他的修为。至强化神境界，虽然只是初期，但也不是任何人可以轻辱的。当然这只是他的理解。

　　很快他的脸色大变，脚下的妖兽也感应到了什么。身体颤抖不安，不断地在虚空咆哮，仔细辨别它的声音，其中竟然带着莫名的恐惧。带面具的男子急忙升空，脚下的虚空突然发生一声爆鸣，那股恐怖的气浪直接把妖兽压了下去，大片的鲜血从妖兽的身体里流出，那个妖兽根本来不及发出惨叫，就几乎被空气压成饼子。

　　青年根本来不及顾及妖兽怎么样了，就在刚才他感受到了一股天地之间的宏压。自己在面对那种力量的时候，竟然生出蝼蚁之感。他立刻敏锐地察觉自己远远低估了这个空间之门的力量，急忙想要收回自己的神念。

　　可惜八个空间之门似乎感到自己的尊严受到了挑战，同时爆发出了恐怖的牵扯之力，一举吞噬了他的八道神念。与此同时从八道空间之门一同发出八道空间之力对着青年压了下去。

　　青年感到四周空间之力陡然一变，接着身体上就出现了一座大山一般，重重地砸在了自己的身上。青年张口喷出一口鲜血，整个人不停地往下坠去。青年自然知道脚下是何物？急忙想要刹住自己的身形，可惜强大的力量几乎把他的身体压碎，他的身体一降再降，空气中传来不断的轰隆之声，一层层的气浪翻滚个不停，像一层层碟子一般不停地向下压去。最终青年停在了离妖兽一米的地方。

　　青年很久之后才艰难地挺起了自己的胸膛，他感到五脏六腑已经离位，体内的经脉更是破碎不堪。自他出生以来从来没有受过这般严重的伤害。不由向脚下望去，那只妖兽却是气息全无。没有想到在自己的间接之下，一代妖兽中的王者就这样死去了。

　　青年脸色苍白地看着八道幽深的空间之门，不由打了个战栗。

　　可怕，这是他的第一感觉。心中再也没有任何的轻视之心，青年的脸色凝重起来。

　　选择从什么地方进呢？对于阴阳五行八卦，他比郭明研究地更加透彻，也正因为如此，他才更加知道这其中蕴含的危机。一旦走错一步，绝对会藏生在里面。

　　有时候懂的多也是一种错误，它会使你顾虑太多，反而不敢上前。

　　青年思考良久，最终他决定走艮卦，艮卦有山外有山，山相连。还有静止，克制，沉稳、稳定的意思。他也只能希望里面的东西会平稳如一吧！

　　如血的残阳悬挂在天空之中，四周的空间散发着血红色的气息，看上去是那样的妖艳和诡异。

　　郭明伸手一抓，一道血红的气息出现在他的手中，轻轻嗅了一下，其中带着淡淡的血腥之气，随即从郭明的手中飘走。

　　郭明从半空降落，微微一愣，这里的空气密度也太大了吧！竟然快形成液态了，郭明看着地上已经铺满了厚厚的一层血红色的气体。随着郭明的落脚，四周的空气猛然一荡，片刻之后才恢复如初。

　　郭明感到自己踩到了不平稳的地方，挥出一阵掌风吹散了一圈的血红色气体。向下看去，郭明的瞳孔不由一缩，一只枯骨正抓着自己的脚踝。旁边的四周更是布满了各种各样的骨头。

　　郭明轻轻一踩，那只枯骨应声而断。

　　一道劲风从郭明的脚下向四周蔓延而去，无数的血红色气息冲天而起，一股股死寂的气息升腾而起。

　　郭明皱了皱眉头，这种气息感觉很恶心，很不舒服。入目看去，方圆千米之内布满了无数的枯骨，其中更夹杂着一些冰冷的兵器，其中透发着可怕的杀意。一道道寒光袭进了郭明的眼中，这是——郭明快步走去，随手捡起一截兵器。

　　手中的半截残剑流淌着一股股金铁的气息，更是带着冲天的杀意。郭明看着这截残剑好像看见了拿着这柄宝剑的修士怒吼着不断地厮杀，最终宝剑折断，悲声长啸，那落寞的身影看上去是那样的萧瑟和凄凉。那伟岸的身影还是倒下了。

　　举目望去，郭明不由打了个寒颤。这里到底发生了什么，使得如此之多的修士葬生在这里。捡起一截枯骨，其中没有任何的灵力波动。无尽的岁月已经磨尽了一切，包括他们的残念。轻轻把那截枯骨放回原地，郭明升到半空，向远处走去。

　　他想看看这里到底有多大，到底埋葬了多少人杰修士。修士的英魂已经磨灭，可它们的兵器仍在，沿着杀气越来越盛的地方郭明一脸沉重地飞去。

　　他也不知道飞了多久，郭明最终停了下来。脸色阴沉地可怕，按照他的估计此地埋葬的修士不下数十万。

　　数十万，这是个什么概念。如今这个世界西方光明教一家独大，虽然他们不敢随意在东方传教，可他们最近的行为说明他们不再像以往那般顾忌炎黄的修士了。郭明虽然自大，可是还没有自大到真去梵蒂冈去。

　　为什么他们敢于这般做，还是因为炎黄的修士数量太少太少了。不管怎么说，炎黄的修士都是这个世界曾经的主宰者。正因为如此，盯着炎黄修士的外围势力才一步不敢放松。像战神这个级别的修士只要出手，就有很多的势力牵制。势力越大，树立的对手就越多。这个世界是平衡的，曾经炎黄的修真盛世再也不再了。这不能不说是一种悲哀。

　　如今炎黄的修士摆在名面上的也就是一二百，隐藏的修士也不会太多。而日本的忍者号称十万，光明教会的教徒更是数百万不止。强烈的对比使得炎黄的修士很难向外发展势力。当然这其中也与炎黄的修真者不喜欢扩张势力有关。

　　恐怕谁也没有想到这里竟然葬生了数十万强大的修士，如果这其中能有十分之一，甚至百分之一存活的话，那么整个世界将会为之震颤的。

　　对于他们的修为郭明很难估计，因为无尽的岁月已经淹没了一切，不过郭明可以猜测出这定然是上古的修士无疑。也只有这么长的时间才能把他们侵蚀成这样子。

　　这一切到底是谁造成的，疯狂屠杀了这么多的修士。为何这里只有我炎黄修士的枯骨，对手敌人到底是谁？他们的躯体呢？这里没有一只妖兽的尸体，难道有人收藏了敌人的枯骨，任由我炎黄修士的骨骸暴露荒野？

　　“这漫天的血红色的死寂气息竟然是我炎黄数十万修士成年累月造成的。”郭明低声喃喃道。说出这句话的时候，他的心底感到一阵发堵。数十万啊！到底是他妈的谁造成的？郭明直欲怒斥九霄。

　　“我恨，我恨，一声若隐若无的咆哮声传来。”

　　郭明面色一变，整个人化为一道离弦之电向声音的来源处飞去。

　　遥远的天际出现了一片巨大的空地，无数的血红色气息蒸腾而起，一只骨架盎然立于天地之间，虽然没有了血肉，没有毛发，可是他身上的气势却无比的强大。方圆百里之地的死寂气息全都远离而去，似乎那只骨架是个可怕的存在一般。

　　那只骨架手中拿着一柄折断的长枪，枪尖处虽然经历了百万年，可是上面妖异的血迹却凝结其上。

　　骨架拿着那柄长枪，对天不断地咆哮。

　　“我恨苍天对我不公。”

　　“我恨苍天对我无义。”

　　“我恨自己无能为力。”

　　一连三声大吼，那只骨架手中的残枪磕啪一声，直接在半空中化为研粉，很快消失在空气之中。

　　空洞洞的眼中形成了万古不化的悲哀，那似乎是九曲黄河也化不去的无奈。他的身体也慢慢地想要破碎，化为烟尘。

　　郭明的心里狠狠一颤，一股血脉相连之感盈满了他的心间。那不是别人，正是他的先辈祖先们。不管身在何方，不管陨落何处，血脉的牵引让他顾不得危险，化为彩光迎了上去。

　　大声咆哮道：“前辈，前辈，告诉我，告诉我，这一切到底是谁造成的？”

　　那只骨架似乎听不到郭明的声音一般，最终从他的嘴中发出一声浓浓的叹息之声，嘭的一声脆响化为粉尘，整个人纷飞而下，就像根本不曾出现一般。

　　郭明冲到了眼前，可那只骨架却消失了。

　　郭明的眼中充满了悲哀，这是前辈的执念所化，经历千万年，他的心中依然有着未竟的遗憾。

　　谁能告诉我，这一切到底是什么。

　　郭明仰头望天，可惜天无语，地无言。

　　不远处的死寂的气息慢慢向郭明迎了过来。

　　郭明好像根本看不见一样，最终他盘膝坐地，闭上了双眼，他试图感知这里的一切，看能不能发现一些什么。

　　很快死寂的气息就把郭明湮灭了。


第212章 问仙路

　　巽卦之门内，圣女刚一进入，就脸色一变。这哪里是生命之门，分明就是恶风之地。本来按照卦象来说应该是柔和如春风，随风而顺。自己的天使之翼本来就借的乃是风力，应该如鱼得水一样，但凡事都有个限度，自己的天使之翼刚一张开，就如同巨轮之上的帆一样，把自己狠狠吹向了远方。

　　两边的石壁上长满了青苔，圣女觉得恶心，急忙对着石壁打出一道圣光，借助反弹之力圣女的身形稳定下来。

　　狂风如刀，刮得圣女脸部生疼。背后的天使之翼被圣女收了起来，她四处打量起来。

　　她却没有发现墙壁上的青苔颜色由刚一开始的浅青色变得有些浓郁起来，如果仔细看去的话，会发现其中开始冒泡，一个个极小的触手出现，奋力地想要向外边抓去。

　　当圣女的目光望来，它们在某个瞬间戛然而止，就像根本没有发生一般。

　　圣女的身体缓缓向前移动着，尽管她运转自己的真气阻挡，可狂风实在是太大了。圣女要是想要完全不动，甚至逆行，都是完全可以的。但是她的前进的方向正是前方，何必要这样无畏地消耗自己的真气呢。她这样做的目的只是想要短暂地熟悉一下地形，防止未知的危险突然袭击自己。

　　正当圣女下定决心加快速度的时候，一只巨大的触手从墙壁里无声地伸了出来，对着圣女的后背悄然摸去。

　　圣女却浑然不知，当对方的触手快要碰到圣女的时候，圣女才猛然间惊醒，身体本能地向前倾倒，与此同时，急忙在后背加重自己的护体真元。可是那只湿漉漉的触手的四个手指头上带着一些浓液，更加奇异的是那些浓液带有强烈的腐蚀性，圣女的护体真气开始冒烟，迅速地出现了一个巨大的孔洞，而且还向四周蔓延。

　　那只触手轻而易举地抓住了圣女的后背，圣女瞳孔一缩，整个人全身一震，她实质的身体竟然开始了一阵子虚幻，庞大的生命精元向着那只触手涌去。

　　“难道自己真的要陨落在此地吗？圣女的意识一阵模糊，对方的粘液不仅有腐蚀自己真气的作用，竟然还有剧毒，只是片刻之间圣女就感到意识模糊起来。”

　　还记得自己从亿万中信徒中脱颖而出，成功地坐到了圣女的位置。自己在光明神教的地位可以说是教皇之下，万万人之上。自己是当真无愧的女王主宰。可惜造化弄人，恐怕谁也不会想到光明神教的圣女就意外地在这里葬生了，红颜多薄命吗？蓝宝石般的双眸透发出浓浓的追悔和不甘，这次再也没有任何人救自己了。

　　一声轻轻的叹息从圣女的嘴中发出，那其中包含的无奈和心酸不是别人能够理解的。

　　天卦之门内。

　　卦象有言天门代表着圆满成功。

　　血池并不认为从这里进入就会成功地走回生天，他只是在赌，赌自己的命运。

　　经过了一阵黝黑的通道之后，血池猛然间看到了一个光明的通道。这让他暗暗警惕起来，事情反常即为妖，就算自己走的真是生命通道也不会这么容易吧？没有一定的考验就通过，恐怕说出去谁也不相信。不管怎么说，路还是得走的，血池双掌蓄满了掌力，全身的护体真气充满了全身，只要有一丝不对，血池就会发动雷霆一击。

　　随着距离光明之地的越来越近，血池的心愈发激动起来。每个人都认为自己是上帝的宠儿，这个从每个彩民就可以体现出来，他们选的号码总是带有期待，对于他们来说自己的号码有可能中五百万。血池不是圣人，自然也有这样的期待。

　　难道说这真的是生命通道，血池心中也泛起嘀咕来。尽管如此，他的身体可是紧紧绷住，也许你距离成功一步之遥，就因为在最后关头因为麻痹大意而损失惨重的人比比皆是，作为一个活了几百年的老妖怪来说，这点经验还是有的。

　　再长的黑暗也有过去的时候，当来到黑暗和郭明交错的地方，血池眯着眼睛向远处望去，瞬间整个人震惊了。

　　那是怎样的一副场景啊！

　　古代有世外桃源，血池一直没有机会见过传说中的所在。但他敢保证眼前的一切，绝对比世外桃源更加靓丽。映入眼帘的是一副无比瑰丽雄浑的画面。

　　自己所处的是一座高高的危崖，向远处望去。碧蓝色的天空中充满了氤氲仙气，天空中各种各样的仙禽纵情地飞翔，有的仙禽因为飞的太高只能看到一个个的黑点。向地面望去，碧绿色的草地连接了整个地面，绝迹的五色鹿在田野中尽情地奔跑，更有浓郁的药香扑鼻而来。

　　血池不由自主地飞了过来，落到地上，轻轻吸了一口气。嗯，这是大自然的气息。

　　不远处的一只硕大的肥兔抬起了头，看了一眼陌生的闯入者，随即低下了头，继续啃着爪子里的东西。

　　血池不由一愣，这个兔子虽然有点大，可也不能这般大胆吧？一个箭步来到对方的身边，这一看，让血池不由目瞪口呆。原来这兔子正啃着一根巨大的人参，这人参上流淌着一股股十分浓郁的气息。

　　“这是千年人参，真是，真是，血池有些无语道。”

　　刚想夺过来，血池眼神一瞥，这才发现不远处还有一株红彤彤的果子散发着浓郁的药香。

　　朱果？血池真的是无语了，朱果对武者有奇效，对于七星以下的武者可以增加一甲子的功力。对于普通人更可以洗精伐髓，可以延年益寿。这等在地球上十分稀少的灵药没有想到在这里竟然随处可见。

　　这里是天堂还是人间。血池有些迷惑了，再看了一眼这繁华的世界，难道这是传说中的仙界。

　　仙界，修真者的最终归宿。自从上古大破灭之后就再也没有一人能够到达传说中的修真天堂。自己不会这么好运就到了这般盛地吧？血池看着这繁花似锦，禁不住地想道。

　　放弃了收取灵药的打算，如果这真的是传说中的修真天堂的话，那么现在收藏这些根本没有什么意义。自己要长期生活在此处，哪里还需要这般小家子气。同样如果这一切只是幻觉或者虚假的，那么自己收藏很有可能会更加进入到幻境之中的。

　　远远地，血池就看到了三个苍劲有力的大字——问仙路。

　　那是绝世强者以意念在山崖上刻下的道印。

　　问仙路，是问你之心，可有仙之心，心之坚。

　　血池看着这三个大字，禁不住地一阵欣喜。也许刚才他还不相信此地，可是现在这三个字他却是相信了。没有一定的实力是无法写出这三个字的。这三个字仿佛凝聚了历史沧桑，凝聚了天地之势，凝聚了古往今来。

　　冥冥之中一股神奇的力量传来，上前，上前，只要上前聆听这无上道法，就可以坐地成仙。

　　血池如痴如醉，整个人木然地上前，但他眼中的炽热却是可以燃烧一切，他却不知道那三个问仙路三个大字突然之间变得妖艳起来，血红血红的大字化为一张血盆大口，等待吞噬前往的任何人。

　　血池浑然不知所觉，他的身体正在慢慢地变得有些虚幻。问仙，问仙。自己修炼一生所追求的不正是这吗？武者突破天仙境界之后便是莫测，这才算是真正地跨入修真的门槛。而自己也没有信心可以与张三丰真人一样，突破了武者的极限。既然有这样的捷径，自己为什么不要呢？

　　只要触摸到那三个大字，自己就可以得到前辈真人的传承，从此与天地齐寿。

　　这是他一辈子的梦想，如今就要实现了，他的心里怎能不激动，不亢奋？

　　他的身体很快化为了一缕青烟消失在天地之间，他的一双大手还是没能触摸到那三个大字——问仙路。

　　至此曾经与武圣争锋的武者高手血池陨落。

　　那名带着面具的青年吴刚在八卦之外运功恢复了自身的伤势之后，才一步步入了艮卦之门。卦象有言山外有山，山相连。静止，沉稳。意思也就是里面的东西应该是沉稳类型的。可惜世事难料，等真正跨入的时候，吴刚才真正明白这句话的含义。

　　自己出现在一座孤岛之上，这座孤岛之上什么都没有，有的只是冰冷的岩石和干涸的地面。

　　吴刚四处打量了一眼，立即判定这座岛上有一座阵法，而且是十分强大的那种，因为这座岛上竟然没有一丝微风，这就太不正常了。风雷地动，这本是常态。没有风就说明自己处在阵法之中，可以凝聚出天地之势改变了这种常态。

　　很快吴刚的脸上出现了凝重之色，因为以他多年的阵法造诣竟然没有丝毫的发现，要想破阵那么就只有一个最笨的方法了，那就是触动阵法，然后被动地破了。

　　要知道所谓的阵法大师，他们会根据大阵，然后找到阵眼，最后巧妙地摘除，当然也可以以阵对阵，这样的手法吴刚也会，可偏偏他根本认不出这是何阵？这就有些难办了。


第213章 炼魂

　　面对这神秘莫测的阵法，吴刚心中马上涌出一阵后悔，也许自己真的走错了，这会是真正的生命通道吗？死亡并不可怕，如果，如果如玉也在这里，自己就算远远地看她一眼，也可以含笑九泉，纵然不能长相厮守，可千年的寻找为的是什么，便是远远地看她一眼，一眼就已经足够。

　　“如玉，如玉，吴刚对着虚空大声喊道。”他不甘心就这般陨落，经过了刚才的事情，他已经对布置这一切的主人有所了解，那根本不是自己所能抗衡的层次，那已经超出了他的认知。一旦走错了路，那就意味着死亡。

　　他不敢乱动，万一触动阵法，自己真的很有可能陨落在这里。可惜这里的时空之力连同心锁冥冥之中的感应也强行中断。为什么，为什么要这样对自己，自己千年的执着，换来的就是这般结局吗？

　　我不甘心，青年眼中爆发出无穷的战意。仰天一声长啸，他要反抗，摆脱这宿命的结局。

　　吴刚整个人化为一团炽热的火球向虚空迎了上去。

　　当他达到半空的时候，一层透明的空间出现，阻挡住了吴刚的去路。与此同时，整个孤岛开始发出了一声声地咆哮。不错，正是咆哮。本来孤岛是无生命的东西，可曾经有石头化身成妖，成为鼎鼎大名的石姬，在姜子牙封神的时候卷起了无数纷争。如今却是这座孤岛成妖。

　　石头破碎的声音传来，吴刚向下一望，一双冰冷的眸子向自己望来，其中充满了无尽的冰凉，那是一双没有任何人情味的双瞳，有的只是冷漠和杀意。把一切的闯入者杀死的意味。

　　那对眼睛几乎占据了半个孤岛的大小，这种极不和谐的累积吴刚自然不会有什么看不过去，妖怪就是妖怪，千奇百怪，他们组合成任何的状态都是可能的，并不一定非得按照人类的审美观来判断。

　　眸子既然占了身体的绝大部分的空间，那么说明它的攻击就来临对方的眼睛。

　　那双眸子望了吴刚一眼，缓缓合上了自己的双眼，正在吴刚以为对方酝酿什么恐怖攻击的时候，却猛然间发现随着对方眼睛的闭合，四周的光线骤收，那就像太阳突然消失一般，那种光暗之间转化的太快让人根本无法适应。

　　一股低低的梵音响起，先是低沉，接着渐渐高昂起来，在吴刚的耳边响起。

　　吴刚皱眉仔细品味了一下这神秘的声音，这听起来像是一段法决，可自己却是一点也不懂，还有这文字也是上古的文字。他只能隐隐约约地听出一个字，炼……，炼……，炼……，要炼什么，他却是听不清了。

　　难道仅仅是让自己听这一段法决吗？那这也未免太简单了吧？

　　在这陌生的空间，自己的神识受到了无形的阻碍，即使以自己强悍的神识也只能探测身形三尺左右的地方，再远却是力有不岱了。如果他的视力能够看到远处的话，恐怕会被周围包围自己的一切所震惊的。

　　一个个的梵文直接化为血红色的实质，从地底升腾而起，渐渐地覆盖了吴刚的四周，那些梵文聚合在一起，几乎凝成了液态，而其中的吴刚却是不知。要知道人的视力想要看到远方，一切都要来源于光线。传说中的高手能够在黑夜中视物，那也不是绝对的黑暗，依然有极弱的光线能够发射到他的瞳孔之中才行。可是在这陌生的空间却是没有一点一丝的光线，吴刚如何能够探测。

　　从某种方面来说，他是处于对方的领域之中，进入到对方的领域之中，一切都要随对方的意。对方让天翻便天翻，对方要地覆便地覆，一切变换随我心。

　　随着时间的流逝，吴刚感到头脑有些昏涨起来，体内的真元也运转地缓慢起来，他眼中的神光慢慢减弱。

　　密布在他四周的梵文一下子围了上来，三千梵唱骤响，直接震慑了吴刚的心神，这让吴刚猛然间觉醒，想要摆脱在这里，可却发现自己的真元一窒，一下子没有提上来。接着那无穷无尽的梵文大肆在自己的脑海中响起，不断地扰乱他的心神。

　　这到底是怎么回事，吴刚还能保持最后一丝灵智，紧守自己的本心，无奈地看着自己的识海混乱不堪，全身的力量更是受到了无形的限制。

　　神识探视，身边无边的梵文清晰地方反映到了他的识海之中，这，这怎么看起来像温水煮青蛙啊！吴刚悲哀地想到。

　　温水煮青蛙，如果刚一开始你把青蛙放到沸水之中，青蛙一定会一下子跳出去，激烈地反抗。可是如果你把青蛙放到温水里，青蛙却是不会立即跳出来的，随着温度的逐渐增加，等到它感受到致命的危险，想要跳出来的时候，却是已经晚了。

　　这妖兽也是忌惮吴刚的强大，所以收敛了自己的一切气息，他断定对方不会轻易探视，所以它才采取了这温和的方式来对付吴刚——温水煮青蛙。

　　“炼……炼……魂，梵文再次响起，这下吴刚却是听清了，却禁不住亡魂大冒，修士最重要的是什么，便是灵魂。自己的形体如果破碎，自己完全可以夺舍重生，可是如果神智灵魂破碎了，那就真的什么都没有了。

　　虚空中紧接着一阵嘎嘎的笑声传来，“又来一个不怕死的小子闯到了这里，这次，孤岛，这次就给我品尝一下吧？”

　　“哼，我在此等待了三百年，才碰到一个傻了吧唧的二百五来到这里，让给你？你有这个资格吗？”

　　“孤岛，话不能这么说，我们一起在此地成道，上次是你吞噬别人的灵魂我也就不说什么了，这次你一定得给我，另外一个声音不悦道。”

　　“青木，我就是不让给你，你待如何？孤岛针锋相对道。”

　　“你真的不给面子？青木乃是道上的一颗巨大的千年古木得道化身成妖的强者，闻言隐隐有些怒气。自己感恩于孤岛曾经对自己的照料，可你也不能这般霸道不是？在这个鸟不拉屎的地方，谁不想摆脱这里，去另外一片天地闯闯。可惜自己二人连怎么产生灵智的都不知道，更不知道所谓的修真法决，只有识海之中有一篇法决，便是所谓的炼魂。

　　当二人合力炼化了第一个人的灵魂之后，二人就感到自己的实力增加了不少，这让青木二人愈发期待起来。可惜闯进这里的人实在是太少了，算上这个，才三个，孤岛仗着自己的实力与日俱增，怎么甘心把这大好的灵魂之力送给青木。

　　吴刚闻言眼中闪过一道寒光，急忙高声道：“两位前辈，请速速住手，我有让你们出去的方法。”

　　“你相信吗？孤岛阴邪的声音传来。”

　　“他真的当他是蝎子粑粑独一份啊，这样的话我已经听了两遍了，想要我们听你的，就拿出我们正视你的实力来，对于外人，青木二人还是能够保持一致的。”

　　他们妖兽行事的方法很简单，和我们谈判，那也要和我们谈判的资本来。至于资本是什么，那便是实力。

　　“好，吴刚一声叫好，道，这是你们逼我的，别怪我出手无情。”

　　作为一名至强化神，吴刚岂能没有后手，恐怕说出去谁也不会相信。吐气开声，惊雷般的声音响起，如果有人在此处的话，恐怕耳膜会被直接震碎乃至昏厥。

　　“既然你们要见识一下我的手段，也罢，就让你们看看，我的神通，吴刚淡淡说道。”从他的识海深处猛然间爆发出恐怖的神识，那股神识以迅雷不及掩耳之势驱除了体内异种能量，吴刚动了起来，双目如电，直接洞穿了虚空。

　　吴刚大手一挥，对着下方压了下来，一股庞大无比的天地威压袭来，无数梵文在这一掌之下纷纷破碎，无声地湮灭。

　　接着便是空间，竟然发出了嘶嘶的声音，一些异世界的气息开始涌来。

　　无数山石受不了这种恐怖的高压，直接被压为碾粉。

　　在这一刻，吴刚的大手似乎成了天地之间的唯一，天地间的主宰，他一掌代表着天地的惩戒。至强之力毫不掩饰地疯狂涌下。

　　吴刚之所以一开始没有立即反抗，是因为对此地不曾了解一丝一毫，贸然暴露自己的实力只是找死。好在两个自大的妖怪忽视了自己的实力，这才让吴刚决定暴露一些自己的实力。

　　“住手，住手，孤岛惊恐起来，大声咆哮道。”他是真的有些害怕了，这股力量有些超脱自己的控制了，而且对方的力量还代表着天地之力，这让他隐隐产生了一些忌惮。最重要的是青木的本体隐藏在虚空，血池攻击的全是自己的本体，这对自己来说绝对不划算。

　　吴刚充耳不闻，笑话，现在住手，不打的心里彻底忌惮心寒他们还会对自己动歪心思，所以最好的手段便是一次要他们明白惹到了自己的后果。这两个妖怪虽然强悍，可最受他关注的还是这里的大阵，自己刚才强横的一击竟然没有丝毫动摇它的根基，这未免有些可怕了。难道说自己真的要终生困在此地吗？

　　“郭明，我不会放过你的，只要我不死，我定然把你挫骨扬灰，吴刚眼中露出可怕的杀意，宁可我负天下人，不让天下人负我的个性使得他自然把自己意外地来到了这等绝地完全当成了郭明的过错。他的睚眦必报的个性注定他不会替别人考虑。


第214章 脱困在即

　　心里想着，可手中的动作却是丝毫不慢，那只代表着天地之力的巨掌狠狠罩下。

　　如果说刚才天地阴沉的可怕，那么现在就可以说宛如末日一般。天为之倾，地为之陷，惨烈沉闷的气息涌向了四面八方。

　　一声大喝之声传来，“竖子胆敢？”孤岛终于有些坐不住了，如果自己真的再不反击的话，那么自己真有可能被对方大卸八块。这小子怎么回事，自己已经愿意和他谈话了，他怎么还不停手。

　　两道血红色的气息冲天而上，在这阴沉的空间是那样的闪亮，直接划破了虚空，如同闪电一般地迎了上去。

　　吴刚感到自己的巨掌下降的速度受到了限制，大喝一声道：“裂天，给我破。”

　　天是何物，既然挂以裂天之名，足以想象这一击的力量。

　　那只巨掌突然变得更加凝实起来，散发着金黄色的气息。黑暗无比的天空立马变得光彩夺目起来，黄金巨掌开始了缓缓地闭合，四周狂劲的气流突然之间停了下来，那两道血红色的气息也是陡然一窒，冥冥之中一种神秘的力量束缚了这一切。

　　孤岛终于睁开了血红色的双眸，这一刻，它的眼中露出深深的震惊，他完全能够察觉到这接下来的一击的恐怖。

　　绿光一闪，一颗青松出现在半空，在树冠处有两只青色的眼睛，此时他的眼中也是写满了震惊。

　　天岂是那么好碎的，这一抓凝聚了自己毕生的所有的阵道修为，如果还不能破碎这里的空间，那么自己接下来不得不和那二妖谈判了。刚一开始双方都没有尽全力，这是高手之间的默契，也是试探。可是吴刚这一击却是凝结了他的全身的力量。

　　随着破字出口，这个陌生本来无风的空间突然之间狂风大作，电闪雷鸣，一声声惊雷在半空轰然炸响。四周围绕着孤岛的无形屏障再次出现，这次却是以实体的形式出现。

　　就像一个精美的水晶正方体，是那么的璀璨，那么的夺目，只是它此时却在快速地收缩。

　　不错，正是收缩，随着收缩的进行，狂风更加疾了，一个个的巨型龙卷凭空出现，开始撕扯吴刚的躯体。一道道奔雷在吴刚的身边爆响。每一次的爆响都震得吴刚体内气血一阵翻滚，他的护体真元很快变得稀薄起来。

　　而且这种频率还在持续增加。

　　吴刚张口喷出一滴精血，大吼一声，五指一抓，无数符咒出现，瞬间组成了一个个的大阵，那些奇妙微型的小阵对着虚空融去。很快虚空发出了一声低低的鸣叫，渐渐地整个虚空动荡起来。吴刚做的是以阵破阵，运用自己多年的对阵法的理解组合成一个逆天的大阵法来进行破除这个阵法。

　　这次他也是下了大本，精血乃是修士最重要的东西。要知道一般的修士才有五滴精血，而且一旦损失了就很难补充到。从当年金妃就可以看出。郭明九死一生踏进了神弃之地，最终拿到不死草才救活了金妃。自然那是因为金妃受伤颇重的原因，可也由此可以看出精血对修士的重要性。

　　随着精血的喷出，吴刚的脸上迅速涌出了一阵潮红，眼中闪过一丝厉色，吐气开声，犹如远古巨人一般咆哮开来，整个天际轰然炸响，那灭世般的惨烈气息直接震撼了所有人的心神。

　　虚空动荡不安，那水晶般的无形屏障也停止了收缩，紧接着从吴刚的掌心处爆发出了无以伦比的光辉，那瞬间的绽放顿时湮灭了所有，抹平了一切，就像一颗核弹一样，积聚的能量在瞬间爆发。

　　“我日，你小子悠着点。孤岛开口大骂道。”它的身体一收，化为一个石人，和青松并列，他们的脸色凝重并充满期待，困在这鸟不拉屎的地方上千年，他们也想出去，可惜限于自身实力根本无法脱离这里的牢笼。

　　吴刚感到几乎可以打破这个阵法了，却总是感觉差一点。闻言之下，这才想起孤岛和青松，二人既然在此地得道，那么和这个阵法定然息息相关。俗话说毒蛇身边三尺处必有解药，万物相生相克，没有什么东西是绝对。

　　两道剑光从吴刚的眼中射出，对着孤岛二人射来。

　　“你干什么？青木大怒道。”

　　“如果你们想要出去的话，就放一点血，我有大用，快点，要是个男人，就别磨叽，吴刚大声喊道。”

　　“你大爷的，想要大爷我的血你还这么嚣张，孤岛有些愤怒，从来没有见过这般求人的。”

　　青木鄙视地勘了他一眼，心道不能和这蠢货在一起，骂人家大爷也就罢了，可你不能再说你是他大爷啊，这不是明摆着骂自己吗？典型的二百五。亏自己以前还感恩戴德外加崇拜，他吸收的那小子的意识都是什么啊！跟我比智商，差的不是一截啊！二妖的意识原本很单纯，自从来了两个修士之后，二人一人吸收其中一人的意识和记忆，慢慢地性格也转变地和那两人有些差不多了。

　　“给他吧，这都什么时候了，还分这么轻，青木劝解道，如果你想出去的话，就不要拒绝。青木挥手挡住一道剑光，自顾在自己的手上划出一道划痕，淡青色的血液直冲而上。

　　孤岛有些怜惜地勘了青木一眼，鄙视道：“你丫的真没有志气，别人要你就给。上面的小子听好了，这不是你逼迫的，而是我愿意给的。”他一拍自己的鼻子，从鼻子里飞出红色的鲜血迎了上去。

　　两道鲜血很快融入了吴刚的大阵之中，吴刚瞬间心间生出一种奇妙的体悟。

　　这大阵就要破了，他不知道为何会生出这种想法，偏偏这种想法扎根于他的脑海之中。

　　随着一声清脆的声响，那水晶般的屏障破碎了，外边的空气涌了过来。一个光亮的大门出现在虚空不远处，连接着未知不远处。

　　“我们脱困了，孤岛呆呆道，青木，你说是不是？”

　　“如果这一切不是梦的话，我想我们应该是脱困了，青木也是呆了一呆。困在这个狭小的空间千年，一朝见到外界的大门，他竟然生出了梦幻的感觉。有些难以置信了。

　　“两位，可知道那道大门之后通往何方？吴刚脸色有些惨白，开口问道。”他的心里也是着实激动，本来已经做好死的打算了，没有想到自己最后关头竟然找到了破阵的关键之物，那就是二妖的鲜血。

　　青木望了望，皱起了眉头，树杈般的手臂挠了挠头，道：“这个你问我们两个还真不清楚，我们困守在此地已经上千年，对于外界可以说算是一无所知。”

　　“一无所知？吴刚冷笑道，不见得吧，如果你们真的一无所知的话，也不见得会试探与我吧，还有语言你们怎么会的。”

　　“那是因为我们二人吸收了修士的意识，孤岛插嘴道，不就是这件事吗，有什么说不得呢？”

　　“你丫的，青木脸色一变道。”

　　话音刚落，二人就感到头顶一股巨大的压力袭来，吴刚的大手缓缓举起，掌心处出现了一个气旋。

　　“你要干什么？孤岛一边防备，一边大声咆哮道。”他是见识过了吴刚的强大，虽然现在吴刚消耗太大，可二人联手貌似也不是吴刚的对手。

　　“我要干什么，很简单，既然你们拥有了人类的意识，应该知道灵兽一说吧，我要你们做我的灵兽，吴刚冷声道。”

　　“我们与世无争，只是想出去看看这花花世界，你为何对我二人苦苦相逼，青木寒声道。”

　　“与世无争，你们要是单纯的妖兽也就罢了。可是你们竟然能够吞噬修士的意识这就有些可怕了，至少现在我是不知道有什么方法可以吞噬修士的意识。放你们二人出去，天晓得会吧人间界捣乱成什么样，吴刚冷笑道，大家都是聪明人，也别说那些没营养的话，那是浪费你我的时间。

　　吴刚之所以决定相逼，有自己的考虑，能够吞噬修士的意识，那是不是说只要他们出去了，就可以随意吞噬任何修士，继而获得对方的修真法诀，长此以往，那还了得。而且最重要的是二妖对自己是个什么态度。从刚一开始就想制自己于死地，现在见自己的力量强大了，避开这个话题。可自己势必要与他们同行，万一二妖背后甩阴招对付自己，到时候怎么办？

　　吴刚喜欢把危险扼杀在萌芽之中，所以他决定把一切事情提前摊牌。

　　“你现在很虚弱，你要明白，我们哥俩也不是好惹的，青木见对方露出了杀机，也不好言相劝了，直接笑呵呵道。”声音貌似很友好，可其中的杀意却是毫不掩饰。只要你敢接口，我哥俩立马就敢出手。

　　可惜他还是暴露了一点，那就是他暗示了对方虚弱，看似留有余地，其实却是心虚的表现。对于这点小心思，吴刚比他看的更透。

　　“那么便战吧，吴刚嘿嘿冷笑道。”

　　对面的二妖大惊失色。

　　一望无际的枯骨大荒原，那遮掩悲凉的无边气息渐渐消失了，它们向一个方向汇聚，像朝圣者一般，义无反顾地对着盘膝在枯骨处的青年奔腾而去。


第215章 骨架老人

　　无边的血红色的气息如同朝圣一般，向一个方向汇聚而去。渐渐的地上的骸骨出现，数十万具遗骸规则不一地躺在那里，岁月的久远已经侵蚀了所有，对于他们来说，能够保留下骸骨就算不错的了。

　　有的骨骸头颅破碎，可他们手骨中却紧紧握着半截钢枪，钢枪之上依稀可见血迹斑痕；有的五指折断，插进了大地之中；也有的牙齿尽碎，依稀可以听到磨牙惊天的恨意。

　　沉沦，不悔，一道道意念在虚空中游荡。他们是炎黄中修真中的绝顶强者，纵然死去万载，我心依旧。

　　一声低低的悲吟之声响起，在这无边的大地显得是那样的苍凉和落寞。英雄迟暮，自己一方终究是败了，是败的那样的凄惨，那样的彻底。那无边的枯骨是血的见证，这凋零的秋意是失败的耻辱。刻在灵魂深处的民族烙印从此印上了失败的阴影。炎黄败了。

　　炎黄败了，炎黄败了……

　　枯骨深处，一个有血有肉的青年的身体正快速地吸收这无边无际的血煞之气。他的神智也完全融入了这片天地。他可以轻易感受空气中想要表达的意境。炎黄败了，毫无悬念地败了。敌人太强大了，那根本不是自己等人可以战胜的。

　　这人自然是郭明，他修炼的魔道法决一直被道家法决压制，如今道家修为更是达到了金丹巅峰，相反他的魔道修为却是一直提升缓慢。魔气，魔气，何为魔气，魔气便是负面的气息。道家讲究安静祥和，而魔道主张杀戮，所以杀戮的气息就是魔气。郭明和这里的修士本是同根同源，因此毫无顾忌在这里疯狂地掠夺起来。

　　难道我们便任由颓废，难道我们便接受这失败的命运，让后世子孙永远背着耻辱的烙印吗？

　　不，不，不，郭明一连三声大吼，他抬头怒视苍天，紫色的双眸充满了妖艳和挑衅。苍天不仁，我便斩破苍天。等我一天羽化登仙的时候，定要看看这所谓的天地法则是个什么东西？

　　远古的号角吹起，战斗，战斗，为了荣誉，为了族人。那原本寂静不动的枯骨竟然动颤了起来，有的残缺的骨架晃悠悠地站了起来。虽然走路摇晃，那他们的脊柱挺得笔直，眼神坚定地望天，缓缓抬起了自己手中的武器，那组合在一起的悲凉气势直欲刺破整个苍穹。

　　郭明的心神差地震撼了，久久不曾言语。

　　什么是百战之兵，什么叫宁死不屈。纵然毁灭了我的灵魂，纵然糟蹋我的形体，但我不屈的意志却是你无论如何也不能毁灭的。看着这无数的枯骨奋力想要爬起来怒视苍天，郭明的心中也忍不住冲出一股豪气。和这样的前辈一起泯灭在战场，何其幸哉。

　　遥远的东方，一层铺天盖地的紫雾快速地飞来。

　　郭明心神一凛，从那紫雾中他嗅出了死亡的味道。

　　身边不远处的枯骨快速地集结，看样子竟然是想要对抗这突然出现的紫雾。

　　这到底是怎么个回事？郭明急忙飞上前去，看到了可怕的一幕，刚刚爬起的枯骨在这紫雾袭到自己的身体的时候，竟然无声地破碎，他们眼中稀弱的光辉很快陷入枯寂，最终完全泯灭。

　　这，郭明的眼中陡然射出两道寒光，这好像是对方留下来羞辱我炎黄修士一族的。

　　郭明正待出手，猛然间肩膀处有一双大力的手按住了自己，这一幕让郭明不由打了个寒颤。自己好歹也是金丹巅峰的修士，竟然让人无声无息地按住了自己，这，要是对方想要杀了自己，岂不是跟杀小鸡一样？

　　郭明不敢反抗，身后那只大手拉着自己直接向后飘退，在郭明的眼中只是退了两步，向远处一望，那近在咫尺的紫雾竟然看不见了。什么叫缩地成寸，郭明真正是见识了。这才几步的距离，已经远远地脱离了战场。

　　“前辈，你是？”郭明恭敬道。以对方的实力想要杀自己，根本不必要这般费力。

　　身后的那人松开了放在郭明肩膀上的手，郭明这才敢回头望去，这一望去，不由亡魂大冒。因为身后的那人竟然是个完整的骨头架子，更让人惊奇的是他的骨头感觉十分地光滑，一层层宛如流水一般的真元在他的骨头中游走。

　　不由退后了三步，这完全是下意识的冲动。郭明马上觉得这个动作有些过分，有些亵渎了对方，急忙就要上前。他却忽略了一个问题，以至于造成了后面的尴尬。

　　那骨头架子见郭明后退，疑惑地看了自己的身体一眼，你瞧瞧，这光滑如玉，细腻洁白，你怎么还害怕啊！你知不知道多少同行都羡慕自己这身打扮，你还浑身寒毛倒立。我日，你什么审美观？骨头架子心里感到有些忿忿不平，直接靠前，自己洁白的头颅露出两派大银牙，上下闭合了两下。凑巧郭明回过神来，抱着歉然的意思直接上前，脑子里以至还有些不好意思，等到自己的嘴唇感到被两排东西咬住的时候，郭明才回过神来。我日啊！郭明看到面前一个硕大的脑袋，尤其是深深的眼眶中不断闪烁的那碧绿色的幽光更让郭明感到慎得慌。

　　那骨头架子显然也没有意识到这种情况的发生，茫然地感受着牙间的柔嫩，片刻之后还感到了一滴滴的口水流进自己的嘴内。接吻？这个名词出现在他有些僵硬的脑海之中。自己一代英豪，喜欢暗恋自己的究竟有多少，恐怕他自己也数不清，可是今天竟然，竟然葬送到这混蛋小子的口内。这也就罢了，关键是对方的口水还留在了自己的嘴里，这算不算舌吻啊？骨头架子有些欲哭无泪，闪电般地飞退三尺，看着郭明，脸上竟然露出悲愤的神情，更让郭明想不到的是他的双目中透发出浓浓的不甘，活生生像一个八十岁的老处女被人强奸了一般。

　　郭明摸了一下嘴唇，手指碾了碾，还真有一些鲜血。那丫的真狠啊！竟然把自己的上下唇都咬破了，真把我当女的了。禽兽啊禽兽，这是郭明对他的看法。正眼一看，这让郭明有些接受不了了。占了我的便宜还露出这般神情，究竟谁赊本啊！这可是自己的初吻，一直给那个金妃留的，你就这样夺走了，我还没有说什么呢，你着什么急啊！

　　“小子，你，你混蛋，骨头架子最终惊天的怒火只化为这一句话，如果不是有所求的话，他早狠狠折磨这小子了。

　　“我混蛋？郭明愤怒道，我怎么混蛋了我，我是晚辈，上前拜见你有什么错，你那是干的什么啊？上来就狠狠地撕咬我，你看看我的嘴，嘴唇都让你咬破了，还红色的。”

　　“撕咬？你大爷的，骨头架子一下子跳到郭明的身边，自身强大的气势紧紧锁定了郭明，郭明如坠冰窑，整个人被定在当场，一脸骇然地望向骨头架子，心中涌起了惊涛骇浪。这可是陨落无数年的强者了，他身上仅仅余下一丝意念。这可是意念啊！乖乖，单单一丝意念就这么强大，自己面对这一丝意念竟然有一种高山仰止的感觉，甚至可以说连魔女也没有这么强大。要是他恢复了全部的实力该如何强大，郭明真的是难以想象。现在他终于有些明白为何剑灵和左蝉儿的师傅不愿意告诉自己关于上古的实力划分，怕自己受打击，现在貌似已经打击到自己了。

　　骨头架子是真怒了，撕咬，这样的动词竟然用到了自己的身上，这可是赤裸裸的侮辱啊！撕咬那是僵尸干的活，自己是什么人，动动手指头就可以轻易地灭了他们。

　　“小子，你知道刚才你在说什么吗？骨头架子眼中幽绿色的鬼火不断跳跃。郭明毫不怀疑自己只要说错话了，对方即使不会杀了自己，可虐虐自己是一定的。可关键是他不知道自己究竟是哪一句话得罪他了，只能低头认错道：“前辈我错了，我没能坚持一个晚辈的操守，对你老讽刺，你就狠狠地惩罚我吧？”

　　骨头架子这才满意地点了点头，道：“告诉你，小子，虽然我现在没有了血肉，可也绝不是僵尸可以比的。算了，大人不计小人过，这次就饶了你。”

　　大人不计小人过，你还特意解释一下。郭明很想鄙视对方一下，可考虑到对方的实力，还是决定在心里小小的鄙视一下。僵尸，那好歹是有血有肉啊！就你老这位的，一看就快散架了，你和僵尸比，那纯粹是侮辱了僵尸。

　　“小子，我怎么感觉你心里有些不满啊，骨头架子嘿嘿一笑道。”

　　“没有的事，郭明一挥手，大义凛然道，像前辈这么高风亮节，绝世脱俗的潇洒人物，晚辈敬佩还来不及呢，怎么可能心里不满呢？前辈你看看，郭明狠狠拍了一下自己的肚子，这里面装的是什么？”

　　郭明正想接着说呢，骨头架子接口道，根据你拍的部位，我知道，这里面装的是大便。看着郭明震惊的神色，忙解释道，通俗一点讲，也就是粑粑，你的可懂？”


第216章 大破灭之由

　　郭明深深低下了头，无奈道：“前辈，我的意思是里面装的是对你的敬仰之意啊。”

　　“额，骨头架子明显呆了一呆，随即骨头手臂一挥，嘿嘿笑道，我就是逗逗你玩的。你可别当我白痴。”

　　郭明重重点了点头，你不是白痴，最起码比白痴强那么一点。郭明在心里诽谤道，就你那演技和应对能力，随便拉个人都能看得出来，最让郭明无语的是最后他还特意解释一句，此地无银三百两，你当谁是傻瓜呢。

　　“好了，小子，自我介绍一下，在下不公，看着郭明脸上露出诡异的神色，急忙解释道，是恭敬的恭。”

　　郭明哦了一声，脸上的笑意收起，取而代之的是深深的敬佩。数十万修士中尽皆陨落身死，只剩下他一人保留下一丝意念。百万年枯寂的生活，每日看着这遍地枯骨和悲凉，要是没有强大的心神修为，恐怕这丝神念也早就泯灭了。

　　到底是什么坚持使得这位老人坚守到现在，玩世不恭吗？郭明难以想象。

　　“有生就有死，上天是公平的。修士也不是永远不死，除非羽化登仙，否则还会在天道运转之中，不恭老人长叹一声，唏嘘道。”他的眼中既有向往又有着无奈。

　　“前辈，对于上古对于实力的划分，我一直不是很清楚，以前遇到的人总是不告诉我，现在貌似你已经打击到我了，我觉得还是说说吧。”郭明无奈说道。他此时的心情的确是十分沉重，走上了修真之路，郭明一直都是顺风顺水，他也不期待可以长生不老，但活个千年貌似没有问题吧？可看这情况很有可能中途会出现状况。面前这么一具骨架，可是上古以前的强者啊！经过了百万年的磨灭，他的一丝神念经过这么长时间的消磨比之现在的紫雨还要强横，他猛然间发现自己把目标定位的太低了。

　　什么是井底之蛙啊！以前不明白，现在郭明明白了。自己就是啊！

　　“既然你想知道，我就告诉你，也省得你夜郎自大。老者摸了摸自己的下巴，上古把实力分为炼气，御空，金丹，元婴，合体，这算是一个阶段，当你突破到合体阶段的时候，就会感受到天劫的来临，如果顺利度过之后你就会达到半仙之体，也就是俗称的天级，再之上就是皇级，帝级。”

　　郭明回味了一下老者的话，他们划分的比现在细分了一点，如今金丹之下的修士统称为炼气期，金丹，元婴都能对应。现在的至强在上古竟然只是个合体期，连半仙都算不上。如果这话对紫雨说的话，估计能把她气个半死。左蝉儿的师傅陨落了这么多年，她也说过了，她是天级，唉，真是不能比啊！猛然郭明想起了一个重要的问题。相对比来说，左蝉儿的师傅当年根本就没有亲身经历那一场大战，只是余波就能杀死她不知多少次了。如果不是琥珀显灵，她早玩完了。即使现在，也快彻底死了，要不是自己好心送了一百年的生命精元，恐怕命不久已。

　　可眼前的这个活化石可是经历了那一场惨烈的大战，更是在此守护百万年，还能如此强大，他当年的实力莫不是达到帝级，皇级被他直接省略，为何，比左蝉儿的师傅高一个等级可能存在这么久吗？绝对不可能。郭明还清晰地记着刚才老者说的一句话，除非羽化登仙，这是什么意思，难道说达到了帝级还不算仙人，依然在仙人之路上徘徊。

　　得出这个结论让郭明感到毛骨悚然，以前自己总以地仙自居，妈的，什么狗屁地仙，自己连半仙的皮毛都不是，自己跟仙这个字根本就不沾边。郭明清醒地意识到了。

　　老者点了点头道：“你能意识到这很好，确实我达到了帝级，可也不能算是仙人，只要不突破帝级，就很有可能陨落。”

　　“那么这一切到底是谁做的？”郭明沉声问道。他终于问出了最为关注的问题。

　　闻言老者的眼中马上透露出刻骨的仇恨，骨头架子一阵颤抖，声音竟然有些哽咽，“他是我们的世仇，我们人族天生的仇敌，蓝眼一族。他们和我们唯一不同的便是他们的眼睛是蓝色的。”

　　“什么？郭明闻言一惊道，怎么可能？”

　　“有什么事？难道你见过他们？老者见郭明这般神色，也是不由吃了一惊，难道说我人族上古巅峰一战，还没有使他们放弃入侵我人族的念头。”

　　郭明深深吸了一口气，点头道：“前辈你们那一战被称为上古大破灭，我们后世子孙唯一知道的便是上古一战后，炎黄的修真文明彻底走向衰落，人族几乎死伤殆尽。从那一战后，人族经历了几百万年的休养生息，慢慢恢复过来。远的不说，但千年之前又发生了一次破灭，炎黄的修真势力几乎受到了毁灭的打击，现在全世界的修真势力几乎不足千人。”

　　“不足千人？老者倒吸一口冷气，随即好像想到了什么，道，你快说说蓝眼人的事情。”

　　郭明叹息一声道：“现在的炎黄再也不是曾经独霸世界的种族了，这世上有三种皮肤的种族，分别是黄皮肤的东方人，白皮肤的欧美人，和非洲，东南亚的黑人。黑人可以理解，他们所处的地方太热了，这属于长期进化形成的，关键是欧美人，他们几乎全是蓝眼睛的人。”

　　“你见他们有什么感觉？老者沉声问道。”

　　“只是有些不适应，总觉得没有东方人看着舒心。”郭明仔细想了一下，才说道。老者既然问出这样的问题，自然不会无的放矢。

　　“看来我人族有一支叛变了啊！老者有些悲痛道。”人族大战死伤他或许会难过，但不至于悲痛，叛徒永远是最可耻的行为。

　　“按照你所说，看样子自上古达破灭之后，又相继发生了几次小规模的蓝眼人入侵，而西方的人族强者则接受了一定的协议，双方实行了种族杂居，才造成了如今的这种局面，索性经过这么多年，血脉已经太过稀薄，他们对自己的使命已经忘记了，否则你见到他们的第一感觉便是刻骨的仇恨，不死不休。血脉越纯正，这种感觉就越浓。什么是世仇，就是世世代代的仇恨，我们和他们蓝眼人的仇恨已经植根于我们世世代代的血脉之中了，终有一天我们双方有一方会彻底毁灭。”

　　“你也不要太过担心，他们身体里也有我们东方人的血脉，希望能够压制对方吧，老者摇头叹息道。”

　　“前辈还没有说仙人呢，仙人到底有多强大？”

　　“仙人，仙人，我们自诩神仙，可是我人族却没有一人达到仙人的境界，这不能不说是一种悲哀。广成子，伏羲，等等人族强者皆是达到了帝级巅峰，距离仙人皆是一步之遥，就是这一步，却挡住了无数惊才绝艳的人杰。而蓝眼人却有一人成功地晋级到仙人的地步，于是入侵开始了，不得不说那是人族最为惨烈的一战，成千上万的人族强者前仆后继地前往天外，帝级，皇级，天级，最后元婴期的修士都飞往了天外。有你没我，有我没你。每一个人都杀红了眼睛，师兄弟在自己的身边死去了，甚至没有时间去看一眼，那时要做的便是疯狂地杀戮，直至力竭身死。”

　　“但无论我们多么努力皆是无法改变战局，所有的人都知道真正改变命运的是那遥远的星系中的巅峰一战。我人族惊才绝艳的帝级巅峰强者不少，十人足以压制对方的六人，甚至可以说可以灭杀。但却有一人牵制了我人族中的八位，那便是突破至仙人境界的蓝眼绝世强者——苍穹。”

　　“大战进行了整整三年，我人族的那两位帝级巅峰的强者陨落，围堵苍穹的那八位人族强者也是陨落了四位。形势变得异常地危急，如果再没有奇迹出现的话，我人族恐怕真的要毁灭了。”

　　“虚旷的太空，鲜血横流，所有的人都听到了万物凋零的声音。天地同悲，我人族真的就这样完了吗？所有的炎黄子孙呆呆地听着那悲鸣响起的神曲，一曲绝唱，唱响天地同悲。婉转忧伤的曲子，似乎奏响了人族灭亡的序幕。”

　　“每一个人的眼中充满了浓浓的不甘，手中纵使紧握钢枪宝刀，又能如何？大势已去，大势已去。自己纵然有万般豪气，千般不甘又能如何？已达仙人境界的苍穹站立虚空，整个虚空因为他的一举一动而颤抖，那是强大势的表现。相反我人族的最后四名巅峰强者却气息萎靡，身上鲜血横流。”

　　“真的败了吗？那靡靡灭世之音真的预兆了什么吗？万古的传承真的要败亡在自己的手中了吗？”

　　“不曾遗忘，盘古大神开天辟地，造就我人族生存的世界；不曾遗忘，女娲娘娘泥土造人，接着更是以身补天，完化世间，这两个上古大神，都曾经达到了仙人之境，他们的陨落，他们的心血才换来我人族今日的繁盛，难道说今天就要付诸流水了吗？”

　　“如果他们知晓的话，又会怎样的忧伤心痛？”


第217章 郭明的老祖宗

　　“突然，虚空中，隆隆战鼓之声响起。那一刻，所有的人族强者都望向了战鼓响起的方向。那个一身紫袍的老者。帝级上层的强者——紫帝。不知何时，他的双眸中流下了两行泪水，滚滚热泪中蒙上的是一双嗜血不甘的双眸。”

　　“紫帝在虚空中亲自敲响了前进的战鼓，战战战，紫帝仰天大吼。”

　　“明知要死也要战斗，纵然身陨也要前进，万载的传承不能毁在我们身上，拿出我炎黄男儿的豪气，拿出我人族的壮志，紫帝老泪纵横，接着更是亲自扑上一个蓝眼帝级巅峰的强者，逆转真元，强行一战。”

　　“所有的人族在那一刻都疯狂了起来，战罢，死又如何？明知不可为而为之又如何？这才是真正的人杰。”

　　“惨烈的大战爆发，帝级上层，帝级中层的强者更是扑上前去，有的强者更是引爆了自己的世界。可这依然不能压制住苍穹，那个已达仙人境界的巅峰强者，无数人族强者毁在他的手中。”

　　“最后，人族强者青冥神功大成，横空出世。自创一念生万法之至强神通，一人一身虽非仙级，却独自一人拦住了苍穹。”

　　“这等场面让所有的人大吃一惊，人族八大巅峰强者才堪堪拦住苍穹，最后更是陨落了四人，由此可以看出仙级的强横，可青冥一人却拦住了对方。后来青冥更是挨了苍穹一掌，强行灭杀对方两名巅峰强者。”

　　“青冥的强大让每一个人记在了心间。时间神通，逆转阴阳时空一念之间；八卦至强守护，不管攻势多强，我自岿然不动；千里一线牵，我中有你，你中有我；轮回决，打开轮回之门，借助轮回之力；一个个的绝世神通信手拈来，所有的人都相信，只要有足够的时间，青冥绝对可以进入仙级。因为他修炼的时间太短太短了，短短几千年就达到了这等地步，虽非仙级，却已经有了和仙人正抗的实力。”

　　“不管怎么说，青冥无论多么强横，毕竟他不是仙人。最终青冥还是渐露不支，最终他引爆了自己的世界和那名仙人同归于尽。爆炸的余波几乎摧毁了九成强者，不管人族或者蓝眼族。”

　　“我方也波及到了，郭明吃了一惊，这种做法有些过分了，要知道遭受战斗余波的定然有很多人族的天才，没有战死，却这样窝囊地死去，郭明心里感觉很不舒服。”

　　“你错了，青冥做的是对的，人族的综合实力比不上对方，而且经过三年的大战，人族处于绝对的劣势之中，青冥的自曝可以说算是挽救了人族，这也是所有人族心甘情愿的结果。在青冥快要自曝的那一瞬间，所有的人族强者宛如疯了一般，疯狂地把对手拖到青冥的附近，最终青冥引爆了自己的世界，整个宇宙被点燃了，化为无数的繁星。那才是真正的挥手间星辰寂灭，眨眼间沧海桑田。”

　　“在那一刻，天为之哭，地为之泣，所有的人族都感到一股浓浓的悲哀。漫天飞血，洒满了整个九州。”

　　“那一战过后，蓝眼族损失惨重，无奈地离去了。他们的精英分子在这一战中可以说是灰飞烟灭。再也无力进攻九州，只是九州比他们受到的打击更为严重，那一战中我也陨落了，突然间我感到了一个强大的诅咒降临了九州。”

　　“那似乎是万恶的源泉，余下的修士纷纷爆体而亡，修真法决也是无火自燃起来。那一刻我感到了无边的愤怒，他们蓝眼族竟然打开了诅咒之源，想要一举灭掉九州的传承。也是在那时我们才明白为何蓝眼族的巅峰强者有些稀少，原来他们其中有四个竟然奉献了自己的灵魂，打开了诅咒之源。九州的强者已经损失殆尽，再也无力阻止他们的诅咒，最终人族隐藏的精英青年差不多都死了，只有少数的人还在虚空中游荡，其中就包括我的一族。”

　　“敢问前辈，你是？”郭明急忙问道。

　　“老夫紫帝，骨头架子一脸傲然道。”

　　郭明吃了一惊，帝级上层的巅峰强者，如今的骨头架子，这前后对比真的让人生出梦幻般的感觉。

　　“万恶之源是什么？”郭明小心问道。这可都是一个个的隐秘，错过今天，恐怕无人知道了，这可是一个真正的活化石啊！

　　“万恶之源乃是宇宙的一个起源点，看着郭明的一脸茫然，细心解释道，阴阳化万物，有正义就有邪恶。正义体现在生命，孕育万物。而邪恶则代表着毁灭，种种负面的东西。生命之源已经体现在每一个生物身上了，但邪恶却被宇宙最先出现的几位大神给封印了。本来我们人族也有一个玩诅咒的强者老乌鸦，可惜那老小子和巅峰强者大战的时候陨落了。要是他不陨落的话，恐怕我们的人族后代会保留的更多。”

　　“老乌鸦，郭明呀了一声，这才想起貌似自己和这老乌鸦有点关系，指了指自己，道，你仔细看看我。”

　　骨头架子仔细看了看郭明，眼中的神色先是茫然，很快便露出了震惊的神色，张口便爆了一句粗口道：“我日，你是那家伙的后代，我说怎么有点熟悉呢？”

　　“我也是，一见前辈就感到有些亲近。”郭明嘿嘿笑道。心中却在盘算，这样的老家伙随便的一个神通拿出去都是旷古烁今的，至于那个神弃之地的老头，郭明却不管了。那家伙还吹嘘自己创立了世界，还要经历他妈的三生三死，可你看看，紫帝怎么说的，人族帝级强者哪一个没有世界，自己差点没有被他忽悠到。

　　紫帝闻言却是急忙后退了一步，指着郭明道：“你小子别笑的这么猥琐，我刚才咋一看觉得你不像好东西呢，原来有根可循啊！”

　　郭明脸上的笑容凝固在脸上，狠狠攥紧了拳头，很想在他光滑如玉的额头上敲敲看，我这样的怎么就猥琐了呢。一想到对方的实力，算了，好歹他也是人族强者，又是前辈，本着尊老爱幼的中国传统，自己就不跟他一般见识了。

　　“前辈，我，我，郭明觉得现在说什么都不是了。”

　　“你们家族的都不是好东西，想当年我就不是打扰了他进阶吗？他至于那样吗？奶奶的追了我足足十万里啊！而且还给我下了诅咒，你猜那小子给我下了什么诅咒？老者看着郭明，一脸悲愤道。”

　　郭明很想说，真是难为你了，别人脸上有肉能作出这样的表情也就罢了，可你标准的瘦骨嶙峋，一点的没肉，竟然还能作出这等表情，真是奇才啊！

　　他下的诅咒，我上哪知道去？郭明看着对方，等待对方的下文。可那老头却还是定定地看着自己。我日，真是越老越活过去了。行，本着我也想知道的理由，我配合你。

　　“他下的什么诅咒。”郭明一副好奇宝宝的摸样，轻声问道。

　　老者这才满意地点了点头，摸了摸自己的下巴。似乎察觉到没有胡子了，尴尬一笑道：“哎，真是怀念有血有肉的时候啊！”说着，两眼看着自己不断地放光。

　　额，郭明不由后退一步，急忙护住了自己的胸部，可一想，不对，咱一个大老爷们，护住自己的胸算咋回事啊！顺势抹了抹衣服。嘿嘿道，我的衣服脏了。”

　　“我了解，老者点头道，应该说是把你的衣服摸脏了吧？”

　　郭明诡异地看了对方一眼，见对方一脸的正气，他不会是故意讽刺自己的吧？可貌似他的智商不咋的啊？行，不管怎样，我就当你不知道。脸皮厚咱不怕。

　　“在回答你问题的时候，我有个小小的要求，可以吗？老者看着郭明，那眼神，好像自己宛如锅里的羊肉，手里的烧鸡，那炽热的眼神让郭明大感吃不消。”

　　不管是什么要求，郭明都决定立刻拒绝，头甩的跟拨浪鼓一般，正色道：“前辈，我们还是谈论正事吧，其他的事情以后再说。”

　　老者吧唧吧唧了嘴，一脸的遗憾，叹气道：“说起当年的事，心中盛满了忧伤啊！你那个混蛋祖宗竟然给我下了不能近女色的诅咒，只要我和女子亲近，立马修为倒退。龟儿子的，老混蛋。可怜我风华绝代，就这样的只能看不能吃，那种感觉真的是不堪回首，不堪回首啊。”

　　你大爷的，哪有守着后世子孙的面骂人家祖宗的，看来这紫帝年轻的时候也是个老混蛋啊！你风华绝代，额，不错，现在他的确有些风华绝代，这点郭明不得不承认。什么叫风华绝代，说白了就是鹤立鸡群，与众不同。这老混蛋要是让当年的人见了，绝对的自叹弗如。自己的老祖宗怎么能这样做啊，你想想，人家怎么说也是一代帝级强者，那得有多少女修士愿意献身啊！老祖宗这样一弄，这让紫帝怎么搞。诅咒之力无形无质，而且是由自己的老祖宗亲自下的。要是紫帝违背了，恐怕十成十会完蛋。这可不是闹着玩的。


第218章 死之灵气

　　对于老祖宗的行为郭明不仅不觉得过分，相反还觉得惩戒太轻了。要知道晋阶这对于强者来说可是可与而不可求的，可生生被紫帝打断，摊到谁身上不生气，不发怒啊！

　　仅仅是一个不近女色的诅咒貌似很轻了。

　　老者看着郭明脸上怪异的神色，上前拍了他一下，撇嘴道：“你别以为诅咒真的是无敌的所在。告诉你，你老祖宗能够在我的身上加诸这个诅咒已经很犯难为了，不过貌似也没有几人敢惹他。灾星啊，灾星，我可怜的那些妹妹啊！”

　　郭明不由打了一个踉跄，抽了一口冷气，歪头看了一眼自己的肩膀，上面出现了五个深深的指印，五道血痕清晰可见。我日，这就是所谓的前辈风范，郭明有些无奈，想要反击，可想到那老东西的实力，还是觉得君子报仇，十年不晚。

　　“小子，正事谈完了，我们就谈谈私事吧，老者尽力想要做出温和的笑容，却不知道在他的脸上越摆造型便越是恐怖。”

　　郭明浑身打了一个寒颤，不着痕迹地退了三步，咽了口水道：“前辈，我们之间哪有什么私事可言？前辈说笑了。”

　　“相见即是缘，你我能在此处相遇，不得不说是命运的安排，你不觉得吗？老者一脸正色道。”

　　这老头嘿嘿笑的时候郭明就担心受算计了，可现在老者一脸正色，人摸狗样的端正更让郭明心中一凛，总而言之是不能顺着他的话往下接的，否则天知道会让他算计到哪去？

　　“这个，说句实在话，我从来不相信命运那老娘们的安排，你要知道，只要是女的总有几天的不舒服。更何况，前辈，你以为命运女神还是十七八岁的小女孩吗。巧不巧早就进入更年期了。所以我绝不相信命运。”郭明一本正经地说道。

　　呃，骨头架子一阵无语，这小子也太能扯了，早早地把话堵死了，我还怎么往下说呢？

　　“前辈，刚才那一阵紫雾是怎么回事？”郭明开口问道。

　　“这个，你问这个干什么？老者脸色明显地一变，手掌微微动了动。”

　　郭明瞳孔一缩，他可以感觉到老者眼中露出了一丝杀气，这，这是什么情况。郭明急忙后退，大呼道，前辈，你别冲动，我不问了还不行吗？你别想要杀人灭口啊！”

　　他可是真的有些害怕，要是自己因为多嘴而被人灭口，那真的是，真的是自己都对不起自己啊。

　　老者长叹一声，眼神无助地望向远方，那遮天盖地的紫雾渐渐地消失了，像蚁群一般吞噬了一切之后悄然退去，遍地的英灵长时间孕育的灵气被他们洗劫一空。这算不算是悲哀呢。

　　郭明顺着老者的目光望去，很快便看出了不同，那遍地的骸骨，如果说刚才还有些光泽的话，那么现在就是彻底的灰暗无光，而且一些想要恢复灵智的骨架在这紫雾袭来之后，也慢慢地泯灭了，进入下一次的复原之中。

　　“他们在掠夺什么？”郭明有些震惊道。

　　“哎，蓝眼族在掠夺他们的死之灵气，看着郭明不解的样子，唏嘘了一下，继续解释道，死之灵气也是灵气的一种，乃是强者在陨落之后保留下的枯骨经过成千上万年的积累形成的一种灵气。这种灵气从某种意义上来说可以和混沌之气相比，更是具有莫大的威能。但他们有一个苛刻的条件，便是得有十万名天级以上的修士同时陨落在一个地方才可以。”

　　“前辈的意思是这里还有一名蓝眼族的强者，郭明怒道，那前辈你为什么不干掉他？任由他吸食死之灵气壮大自身呢？”

　　老者长叹道：“你以为我不想吗，可惜啊，陨落在此地的除了我们人族之外，还有一人便是对方的一名巅峰强者血瞳。帝级巅峰的修为啊！纵然身死陨灭也具有莫大的威能。我和他去拼，那完全是找死。”

　　“可也不能任由他吸收壮大自己啊。”郭明急道。

　　帝级巅峰，要是这样的人复原了，整个世界谁能抵挡，炎黄组最强大的就是战神，可是和人家相比连提鞋都不配。对于所谓的至强化神境界。以前还有敬仰之意，现在则是无比的鄙视。这样的实力在上古也就是合体期，连半仙都称不上。如何能算是至强，哎，以讹传讹罢了。

　　凭自己吗？开玩笑。自家人知道自家事。郭明的实力也就是金丹巅峰。如果对方是元婴期的话，郭明或许会冲上去，要是再高的话。他只有跑路了。至于自己的神通，貌似很强大，可能和上古的巅峰强者争锋吗，争，争个毛啊！人家放个屁都能让自己死上无数次。这不是危言耸听，而是事实。

　　“要不我把他的方位告诉你，你上？老者眯着眼睛，说道。”

　　郭明尴尬地笑了笑。

　　“你也不必太过担心，他当年被青冥亲手毁灭，按照我的估计，想要彻底恢复，没有个几万年也是不可能的。再者说了，我人族当年陨落的强者貌似也该有几个能恢复的吧？帝级巅峰已经不是人力可以轻易杀死的了，紫帝托着下巴道，毕竟我都能恢复，他们貌似也可以的。”

　　大爷，你别什么都用貌似行吗？这可是人命关天的事啊，万一中途出现什么纰漏的话，咱可都玩完了。转念想了想，貌似也真的没有什么实际的办法。怎么办，只能杞人忧天了。这说的难听点，就是坐以待毙，把自己的命运拴在莫须有之中。

　　这不是郭明的风格，看着老者，正色道：“难道我们就不能给他搞点破坏，让他恢复地慢点。”

　　老者嘎嘎地笑了起来，脸上露出满意的笑容，上前一步，拍了拍郭明的肩膀，上下两排洁白的牙齿一张一合，嘿嘿笑道：“就等你这句话了，我就知道你是有人族责任心的人。”

　　什么，这老家伙莫非是在算计自己，一直等着自己入套。过分啊过分，自己怎么说也是个晚辈，他不能这样对自己啊！

　　似乎察觉到郭明眼中的幽怨，老者叹气道，其实如果你答应我一件事的话，我可以亲自去的。”

　　“前辈你说。”郭明急忙说道。这可是发自肺腑的想要对方说了，不像刚才的直接打断。要是让他办别的事情，一切都好说，可是要自己跟曾经陨落的帝级巅峰强者作对，这绝对是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了。”

　　“我一直都有个愿望，便是想要拥有一副血肉之躯，你知道这个梦我做了多久了吗？老者看着郭明，衷心地说道。”

　　“可前辈这跟那件事没有什么关联啊。”郭明费解道。我们现在在谈论怎么破坏对方的恢复速度，你直接整出来这一出，这跳跃性也太大了吧？

　　“是没有直接的关系，可是只有拥有一次的话，我才可以义无反顾地去拼一拼，哪怕去死，也绝不后悔，老者掷地有声道。”

　　看着老头眼中的祈求，郭明心里没来由的一软。罢了，谁叫自己的心地善良呢？没办法，生平最见不得别人哀求自己，看在他年老的份上，自己就答应他一次又何妨，反正只是一会。

　　“前辈要怎么做吧？”郭明摆了摆手，无奈道。说这话，已经变相地答应了老者。他冥币对方定然是想要进自己的身体。

　　“很简单，你把自己的灵识全都收到识海最深处，其他的交给我就行了，老者有些猴急道。”

　　郭明心里突然涌起了一种非常不好的感觉，好像自己真的把自己的躯体借给这老头自己一定会后悔。可君子一言快马一鞭啊！自己怎么忍心欺骗一下这个只剩下骨架的老头。

　　看着郭明眼中的犹豫，老者急忙说道，你放心，只是一会，片刻之后，我就会把躯体还给你，接着便结束我的生命吧，亿万年枯寂的等待，我也活够了。”

　　“前辈，听着老头孤寂的话语，郭明的心里涌出了一阵难受。不管怎么说，他都是人族的强者，都曾经为了那场大战风险了自己的一切，他们是值得自己敬佩的。

　　“你不要难受，其实活着比死了更难受。你想想看，如果有一天你突然醒来，发现所有的兄弟姐妹所有熟悉的人都死了，而唯独你活着，那种被天地抛弃的感觉你是无法体会的，那种天地唯我，万物凋零的感觉我已经受够了。对于我来说，同时代的人几乎没有了，我活着也没什么意思了。”

　　郭明听后久久无语，最终长叹一声，他也不知道如何地劝解。老者的要求看似有些疯狂，活够了这样的理由足以雷死一批人，可是其中的辛酸是很多人都无法理解的。亿万年看着兄弟姐妹的骨骸，默默地流泪，默默地回忆，不是一般的人早就彻底地自我毁灭了。

　　死了一了百了，活着才是真正的人杰，真正的伟丈夫。

　　“前辈，你来吧。”郭明把自己的上衣解开，大义凛然道。

　　紫帝顿时脸上露出了怪异的神色，你闭上眼睛，解开衣服，一副任由采摘的模样什么意思啊！把我当成嫖妓的了。无耻啊无耻，我紫帝再怎么不堪，再不能近女色，可也不能这般饥不择食？


第219章 我来了

　　郭明浑然不知自己怪异的举动对紫帝的内心造成了多大的冲击，很快他也意识到了什么，自己收归神识也就是了，可自己把衣服解开算怎么回事？现场演绎一部现场版的背背山吗？正想把衣服扎起来的时候，猛然间郭明感受到一股可怕极点的阴冷神识袭上了自己的身体。

　　那就仿佛数九寒天自己脱的光溜溜的坐在大雪中，刺骨的严寒使得他的灵魂为之颤抖。阴魂，好强大的阴魂。郭明急忙收起自发想要反击的神识，任由那股神识控制了自己的身体。

　　却是紫帝见郭明扎衣服的动作当作郭明想要反悔，这哪行呢？于是毫不犹豫进入了郭明的身体。

　　自己的宝体终究还是不如这有血有肉的好啊！‘郭明’的眼睛转了转，其中两颗明亮的双眸宛如两颗天际的星辰，明亮而又孕育了无穷无尽的力量，这骨头陪伴了自己亿万年了，本来以为很好的了，可是和这血肉之躯相比真的是无法相比啊！

　　啪的一声，‘郭明’自我扇了一个耳光，听着那清脆的声音，‘郭明’吧唧吧唧了嘴，脸上挂着欣喜的笑容，这弹性比我的骨架好的太多了。

　　虽然自己没有直接控制身体，可是郭明还是有感觉的，不管怎么说，这躯体可是自己的。“大爷，你悠着点，那可是我的躯体啊！”

　　“你放心，我做事你还不放心吗？啊哈哈，紫帝大声笑了起来，道，老乌鸦，当年你那般给我下了诅咒，没有想到今天我占用了你后世子孙的身体了吧？”

　　郭明的神识龟缩在识海之中，听到这句话之后登时冷汗流了下来，前辈，你老，你老可是前辈啊！就算我先祖真的有什么对不起你的，可你也不能这般找我的事情啊？要是那老家伙一直不愿意出去的话，那么自己绝对没有任何办法。这等老古董，手段层出不穷，自己要是和他们斗，绝对是粪坑里电灯——找死。

　　“你在说什么呢？紫帝惊愕道，我乃前辈高人，岂能这般做？”

　　郭明不由松了一口气，心中暗暗鄙视起自己来，人家怎么说也是堂堂紫帝，岂能跟自己一小辈这般见识？自己真的是以小人之心夺君子之腹。下次一定注意。

　　“一般见识我是不会做的，这毕竟是万古仇恨，他让我堂堂紫帝连一个后代都没有，岂能就这样算了，紫帝声厉惧色道。”

　　郭明心里咯崩一声，暗道坏菜了，这前辈就是标准的老混蛋，你奶奶的，老子这次上你的当了。山不转水转，下次你不要落到我的手里。可人在屋檐下，不得不低头。该软的时候还得软，“那个前辈，你看我对你尊敬的份上，就放过我吧？”

　　“刚才是吓你的，你看你吓的，怎么这样胆小，你先祖当年可是个天不怕地不怕的主啊！真丢你先祖的人，紫帝摇头叹道。”

　　在这一刻郭明真的想要把自己的神念轰出，和这老货一决胜负的冲动。妈的，你也太欺负人了不是？有这样开玩笑的吗？为老不尊四个字闪进郭明的心里，以前他不明白，现在他明白了。

　　索性来了个两眼不闻窗外事，什么也不管了。你想怎么整就怎么整吧？

　　紫帝活动了一下筋骨，向一个方向飞去，飞了片刻之后，从天空中飘飞而下，那里有一片空地。空地上有一大堆枯骨，手骨，趾骨，头骨，胸骨，肋骨等等，总之那就是几个人身上的骨头。

　　他静静地凝视着他们，脸上嬉笑的神色消失不见，取而代之的是浓浓的悲哀和深深的思念。这些骨头看似和其他的骨骸一样，如果仔细看的话会发现其中上面覆盖的灵气却无比厚密。

　　紫帝蹲下身来，把这些骨骸一一摆正，一个个地聚成人形，最后蹲在一个娇小的骨骸前边，凝视着他，漆黑如墨的眼中露出了惋惜和心痛的神光，叹气道：“原谅师傅，这么多年没有把你们的骸骨摆正，那是因为我看不出出去的希望。现在有机会了，我会让人把你们的遗骸送出去，九州炎黄才是你们的故土，才是你们的家啊！”

　　“玉儿，师傅最疼的便是你，你们师兄弟六个就唯有你一个女孩，可惜你们师兄弟拼死保护，最后你们还是陨落了。索性我们最后还是聚在了一起。师傅唯一的遗憾便是你小师弟的骨骸不知所处，他跟着我的时间最少，也是师傅最亏欠他的，也许师傅终生也没有机会见一见他了。如果你们有幸见到他，记得向他说，师傅很想他。”

　　说完之后，大手一挥，直接撕裂了一个空间，把五人送到了里面。然后从他的掌心处飞出了一个符印，印在了自己的封印的虚空，接着那道符印直接消失不见。

　　做完这些，紫帝神光奕奕地看着远方，在这一刻，他看似单薄的身体爆发出无穷的战意。亿万年的等待，今天做一个最后的了断吧！

　　长吼一声，气壮山河，紫帝对着脚下无边的枯骨抓去，轰然一声巨响，大地沉沦，山河破碎，宛如世界末日一般。

　　郭明从识海深处惊醒，震惊地看着这一切。

　　“小子，看好了，我就教教你神通究竟该如何地用，紫帝大笑一声，整个人化为离弦之箭向无穷无尽的深渊扑去。”

　　郭明马上明白了老者借用自己肉身的意思了，原来是他只剩下最后一丝神念了，根本无法发挥出应有的实力。现在他借用自己的肉身，可以发挥出自己应有的一些实力。面前是无穷的深渊，那里传来一阵阵幽冷的气息，好像一只庞大的巨兽张开了自己的大嘴等待吞噬任何的闯入者。

　　四周的景色根本来不及去看，郭明感觉自己如同在时空隧道里遨游，那瞬间便是天涯的超速让郭明生出一种浓浓的向往。这才是真正的速度。自己引以为傲的速度在紫帝的面前就如同龟速一般。

　　宿命的相遇，亿万年的等待，只待今朝。

　　“小子，你可后悔，老夫利用了你，紫帝的声音传进了郭明的识海之中。”

　　郭明从他的语气中听出了淡淡的愧意，爽朗一笑道：“能和前辈一同并肩作战，此生无憾。”

　　“好一个无憾，果真是老乌鸦的后代，紫帝闻言大笑道，今天你我就让那异世界的老鬼明白我炎黄子孙是不容轻诲的。”

　　郭明没有应声，他也放出了一丝神识在自己的身体之上，密切感应周围的一切。对于他来说，今天的一战可以说是有史以来最强巅峰的战斗。两个强者，一个是陨落无数年的蓝眼族巅峰强者，他的实力越强，恢复的速度就越慢。因为他需要的灵气实在是太大了，另外一个则是在那一战中不幸陨落的紫帝，索性他恢复的过早，而且又借用了郭明的肉身，可以发挥出一些自己以前的实力，两者的碰撞，究竟会如何，没人知道。

　　无尽的深渊，凌烈的气息越发强烈，呼呼的声音不断传来，仔细听去，那似乎有一个巨兽的呼吸之声。随着他的呼吸之声，紫帝的身体不断地扭曲，一一躲开那巨兽呼吸的气息。

　　“前辈，那地底到底是什么？”郭明低声问道。不知怎么的，他的心脏剧烈的跳动，感受到了一种莫名的危机。直觉上要是自己继续往上前进的话，自己真的会万劫不复。自己在这股力量面前竟然生不出任何的反抗之力，即使自己的心里已经布满了惊天的杀意也是不敢出手。

　　对方好像是一位充满智慧的大儒之人，自己则像一个学生一般，面对这等传说中的所在，自己除了俯首请教之外，没有任何的办法。这种比喻很费解，因为自己实在想要杀了对方，那种想也不能想的感觉快让郭明发狂了。那种无形中透露的气息让自己连思想也受到了限制，受到了莫名的压制，什么是恐怖，郭明真的算是明白了。

　　“感受到了吗？这就是境界的压制，不管他陨落与否，他的境界犹在，我这样告诉你吧，那就是巅峰不可轻侮，哪怕他陨落万年，也没有一人敢对他们不尊敬，因为他们可能活在过去，甚至未来的一个角落，他们完全有能力在无形之中杀了你。”

　　“什么？这下郭明真的是太震惊了，活在过去，未来，这样还算是人吗？绝对可以算是神仙之流的神通了，而且是现在的身体已经陨落无数年了，还这么强悍。”

　　“是的，能够达到帝级巅峰本身就是一个奇迹，亿万人中也难出现一名帝级巅峰强者，由此可以看出他们的珍贵和如此地难以达到。不敢是仇人还是本族，很少有人轻易侮辱帝级巅峰的强者。但今天我们就是来杀他的，拉力，你大爷的，爷爷来杀你了，受死。”

　　郭明顿时无语，刚才还说帝级巅峰不可轻侮，可是转眼之间就骂开了。这算是怎样的说道，不过说的也是，怎么说紫帝也是帝级上层的强者，怕个毛啊。要是做的好的话，今天就彻底灭了他丫的。

　　“拉力，我拉你大爷，快来受死，我来了。”郭明大声吼道。

　　瞬间，一股无比的阴寒袭上了郭明的心间。


第220章 背后的黑幕

　　那股阴寒之力来的是那么的莫名其妙，那么的不可捉摸，像一柄利剑狠狠刺向了郭明的心间，然后轰然爆开，化为无数光点对着郭明的识海轰去。

　　郭明感到灵魂为之颤抖，宛如在虚空中站着一位高高在上的帝王，俯视着自己，视自己如同蝼蚁一般。那种感觉让郭明生不出一丝一毫的反抗之力。什么是帝王，手持天子剑，不怒而威，心之所向，力之所到。天子之怒，浮尸百万。那种凌然而生的帝王之气却是郭明不曾具有的，也是对郭明的绝对压制。

　　面对铺天盖地的神识攻击，郭明无言以对，苦笑着等待着，这是他唯一做的事情了。他知道自己不会死，自己死了紫帝怎么办？果不其然，从另外一个方向也迎来了一团神识，对着那突然出现的神识对轰而去。

　　片刻之后，紫帝把郭明心间的神识全都赶了出去，呵呵笑道：“现在明白巅峰强者不可轻辱了吧？”

　　郭明心有余悸地点了点头，愤然道：“为何你骂了无事，他偏偏来找我的事。”

　　“那是因为我也是帝级强者，紫帝双目中射出了两道冰冷的神光，直接洞穿了无尽的虚空，直接看到了地底深处。”

　　那里盘坐着一个巨大的妖兽，厚厚的鳞甲凌然放光，九个蛇头冰冷地望向俯冲而下的紫帝。他的蛇躯微微动了动，似乎扯动了伤口，他正中间的蛇头倒吸了一口冷气。它的样子十分萎靡不堪，看似虚弱到了极点。但饶是如此，它眼中的凶光和杀意却是直接作用到二人的心间。那如同实质的杀意直上云霄，使郭明如芒刺在背，浑身一阵冰凉。

　　“拉力，紫帝前来取你性命，紫帝高声道。”

　　郭明却是暗地里撇了撇嘴，直接开打就是了，何必说这些？其实如果是条件允许的话，郭明宁愿偷袭的。只要对方死，目的达到就是了，管什么方法啊！

　　“就凭你，那妖兽不屑地冷笑道，我早就知道你活着，知道我为何一直不杀你吗？就是因为我要你看着我整天吸收你族人的死之灵气，我相信这么多年，你的心里一定不好受吧。”

　　紫帝闻言脸色一变，拳头不自觉地握起，冷声道：“拉力好歹你也是巅峰强者，没有想到你也会逞口舌之争，真丢了你巅峰强者的脸面。攻心之术，对我无用。”说完这句话的时候，紫帝把攥起的拳头放开，脸上恢复了古井无波的样子，像是不曾发生一切一般。

　　郭明却是心中不由一叹，紫帝看样子完全没有受到对方的攻心之术，实则那是胡扯，对方一句话直接指到了紫帝最为悲伤的地方，那是他不能忘记的忧伤，无言的伤痛。

　　“呵呵，攻心之术吗？那只是开胃菜，我等了你这么久，没有想到你现在才敢来，妖兽笑道，既然你都来了，我不能让你空手而归不是？让你尝尝我送你的东西，来吧，九龙啸天。”

　　话音一落，那妖兽的九个头颅排成一排，它的肚子很快涨大起来，像是在聚集什么东西一般。

　　紫帝脸色一变，右手对着下方压下，一层层的空间化为无形的屏障，一层层地堆叠而下。尤其是最下方的一道空间之刃仿佛死神的镰刀一般，对着九头妖兽划去。那眩目到极点的空间之刃直接划破了虚空，斩断了苍穹。

　　而九头妖兽体内聚集的力量在达到一个极端的时候，猛然间他肚子里聚集的东西消失了，与此同时它的九个蛇头一字排开，九个巨大的头颅张开了自己的大嘴，一声声悠远的龙吟之声响起，接着郭明便什么东西都看不到了。

　　无尽的光亮湮灭了一切，破灭了所有。郭明看不清楚，不代表紫帝看不清楚。

　　那瞬间喷发的五色毒液化为九条飞龙扶摇直上，自己的空间之刃被对方无情的摧毁。幸亏自己早有准备，无数的空间屏障堆积成了自己最大的防护罩，看似咫尺的距离却如同天涯一般遥远。

　　很快郭明的神识便适应了这一切，九条不断咆哮的巨龙不断地往上冲，但速度却太过缓慢。

　　“前辈，不是说蓝眼族和我们体形差不多吗？为何他却是妖兽本体？”郭明不解道。看目前的情况，他自然明白现在自己暂时不会有太大的危险。

　　“这和他修炼的法决有关了，如果我没有猜错的话，他应该修炼的是万兽决，他应该和一个九头妖兽融合了，修炼到最高境界便是人兽合一，他已经达到了这样的境界。紫帝解释道。”

　　九龙？这当然不会是真正的巨龙，应该是拟物所化。郭明很快想起了自己手中的龙鳞，如果激发它的力量，爆发而出的巨龙该是如何的雄伟壮观。

　　“前辈，你有什么法决，能够激发妖兽的力量。”郭明小心询问道。

　　“自然有，你问这个干什么？紫帝疑惑道，你要清楚，一般妖兽遗留下的东西激发了也没有什么作用的。即使是一般强大的妖兽，随着死亡之后，他的力量也开始大规模的减少。你身上有什么妖兽的东西？”

　　郭明沉吟了一下，还是觉得这老头人品虽然不咋地，可还是不会抢夺自己的东西的。“几片龙鳞罢了。”

　　郭明明显地感觉到自己的躯体一震，紫帝吞了一口唾沫，接着便张口骂道：“你丫的故意的是不，还罢了。龙是什么东东，那可是我炎黄的图腾，每一个都是至强者的存在，可以说它们一旦到了成年就是帝级巅峰的所在，你的鳞片在哪捡的？”

　　郭明没有想到竟然有这么大的来头，想了想，才道：“我是从一个蓝眼族手里得到的，如果我没有猜错的话，她应该也是从另外一个时空得到的，但毫无疑问都是从这个诡异的地方。”说到这里，郭明才猛然间想起，对了，自己一直纠结的问题就是这里是哪？这里的一切是怎么形成的，还有谁花了这么大的手笔弄了八道空间之门。

　　这一切的背后到底隐藏了什么。

　　郭明以神念把自己看到的一切传到了紫帝的识海之中，片刻之后，郭明看到紫帝脸上露出了震惊的神色，整个人呆若木鸡。

　　“前辈，你怎么了？”郭明小心问道。

　　“这事大发了，紫帝大叫了一声，到底是哪个混蛋把我们所有的人都当成了养料？”

　　郭明心中一沉，从这句话他得出了一个惊人的结论。紫帝以及那正在恢复的拉力一直以来都被人耍了，他们都不是最后的黄雀，黄雀另有其人，那人才是最终的胜者。

　　看情形那人无形之中主导了一切，拉力等等只是其中的一环，最多是重要的一环。八道空间之门，谁知道每道空间之门背后隐藏的是什么。

　　紫帝面色阴沉如水，缓声道：“虽然背后之人是谁我不晓得，但是我可以肯定一点，那人绝对是我人族的巅峰强者。”

　　郭明也是赞同地点了点头，不为其他，单单那八道空间之门足以说明了一切。可以把八卦阴阳五行之力修炼到这等境界的人，除了人族之外，绝对不可能是蓝眼族的强者。

　　可是咱心里憋屈的很啊，把我当养料，这话说的怎么这么不舒坦啊！

　　“前辈，那我们现在怎么办？郭明也有些目瞪口呆，这一戏剧性的转变，让他觉得无从下手了。打？为什么打？兴许这根本就是人家故意为之，自己要是破坏了他的计划，耽误了巅峰强者的恢复，那到时就有得看了。

　　“怎么办？走，紫帝无奈说道。”自己可是存了必死之心前来的，现在才猛然间发现自己竟然不能死，额，自己都算是对方的养料，恢复的根源了。

　　说话的空间，紫帝爆发出全部的法力，对着下方雷霆般地挥出一掌，轰然一声爆响，无穷无尽的掌力化为一道可怕的杀意，对着九头蛇狂涌而去。

　　九头蛇眼中闪过一丝不解，他一直没有爆发出自己的实力，他原本打算紫帝精疲力尽的时候，再使出自己的杀手锏，一举灭杀这个麻烦。可是对方现在是什么情况，直接爆发出了至强一击，他巅峰强者的眼力还是有的，爆发出这一击后的紫帝会陷入很长时间的疲惫期，他要逃跑，这是他下意识的想法。

　　由于自身的原因。它只能反击，却不能主动进攻，九个巨大的蛇头无力地看着紫帝的逃脱。

　　那道攻击终于来临，最终攻击到了他的心神之上。巨大的蛇身轰的一声从中间爆开一个巨大的口子，鲜血夹杂着碎肉染红了虚空，凄厉的惨叫响彻了整个虚空。

　　到了上方，郭明感到紫帝的神识悄然离体，然后进入到自身的骨骸之中。和刚才不同的是，骨骸再也不复刚才的光泽，变得有些灰暗。上面的神识波动也虚弱到几近泯灭。

　　“前辈，前辈。”郭明急忙喊道。

　　那骨骸空旷的眼中片刻之后才露出了一丝微弱的光芒，两排牙齿咬了咬，道：“小子，我很欣慰，没有想到你还会这般担心我。”

　　“额，不是，那个你还没给我激发龙鳞的法决呢？”郭明楞了一下，没心没肺地说道。


第221章 通道的尽头

　　听到了郭明内心真实的想法之后，郭明看到对方眼眶之中的灵魂之火狠狠颤抖了一下，差点没有完全泯灭。

　　片刻之后，那两团灵魂之火才慢慢恢复了正常，看着郭明，眼中露出愤然的神色，咬了咬牙，最终还是长叹一声道：“灾星的后代，果然是灾星啊！算了，我原本也没指望你有良心。我快要不行了，有三件事要拜托你，希望你能答应。”

　　都快要死的人了，不管怎样都先答应他吧。至少能让他死的痛快些。至于能不能帮得上忙看情况而定吧！郭明不会迂腐地断然拒绝，当然要是事不可违，那么抱歉，拜拜，当时算我白说。

　　郭明重重点了点头道：“前辈请说，晚辈一定尽量做到。”这话可没有把路完全封死，尽量，那就是尽我的全力，要是真的不能做的话，到时别怪我了。”

　　老者苦笑道：“我要你帮我做的事情很简单。第一，我的空间袋里有五具骸骨，你把他们安葬在昆仑山上。”

　　郭明点了点头，这件事简单。

　　“第二，如果你能找到我小徒儿的骸骨，到时把他和他的几个师兄葬在一起，紫帝的声音有些低弱，我最对不起的就是他了。”

　　郭明脸色有些变化了，这个世界这么大，我上哪找他的骸骨去，这不是开玩笑吗？但这貌似也没有什么危险，就先答应也无所谓，就又点了点头。

　　紫帝见郭明点头，脸上露出了一丝笑容，继续说道：“第三，我有一支族人在虚空中游荡，我相信他们会回来，进行最后一战的，到时候如果你有能力的话，就帮帮他们吧！”

　　这事就更玄乎了，亿万年都没有回来，兴许早就玩完了，或者彻底迷失在时空里了。这才是空口承诺，行，郭明重重点了点头。紫帝脸上露出了欣慰的神色，从他的眼中飞出一道紫光进入到郭明的识海之中。

　　郭明没有丝毫反抗，要做事情哪能不给报酬的不是。这不报酬来了。很快郭明脸上就出现了诡异的神色，这老头怎么这般不上道啊！他给自己的竟然是他自己空间袋的打开方法。除此之外，什么都没有了。甚至连那个自己最想要激发龙鳞力量的法决也没有。

　　过分，实在是过分。“那个前辈，你还有什么遗言要交待吗？郭明不甘心，还想继续努力。紫帝这家伙可是除了巅峰强者自己见过最为强横的人了。哪怕是他的一个不屑一顾的小神通，在修炼界都能引起无边的风雨。

　　“遗言？紫帝愣了一下，随即大骂道，小子，你说什么呢？谁说我要死了？老子我正当年，怎么可能死？”

　　郭明被骂的一愣一愣的。你说你不行难道还不是要死的意思。呃，这话真有歧义啊！这个算咱自己的错。可你怎么也不能说自己正当年不是？你看看你都成啥样了。骨头都快散架了，这也能算正当年。

　　摇了摇头，郭明苦笑道：“前辈，是我的错，我们怎么出去？”

　　“沿着南方走，大概走小半个时辰就可以看到一个空间之门，那里就有出去的道路，紫帝有气无声道，还有，小子，我要陷入深度的沉睡之中，估计没有个几百年自己是不会恢复了。”

　　“这我晓得，前辈你就安心地在此沉睡吧，晚辈就此告辞，得知了出去的道路，郭明心情大好，在这个地方他是一刻也不想呆了，直接拱了拱手，就要离开。”

　　“你走这么急干什么？小子，把你的识海给我留个地，我要进去修炼，紫帝没好气道。”这小子典型的过河拆桥，卸磨杀驴啊！他自己走了，把自己留在这里，是让自己等死吗？

　　郭明大吃了一惊，道：“前辈，你别开玩笑了，识海是我的精气神之所在，你占用一下就很过分了，你还想住在那里不走了。蜗居啊！不行，这绝对不行。”

　　郭明说的有道理，识海是什么地方，灵魂安息之所，不是至亲之人根本不会让你占用的，如果说要长期占据，那更是不可能了。这不是说不在本，而是别人的神识赖在那里不走，会在无形之中影响你自己的灵魂，进而影响到你的神智，你的修为。这可不单单是一般的事情了。

　　紫帝也是很快想起了这样做的影响，讪笑道：“既然如此的话，我就寄存在你身上的一个物件也可以的。”紫帝想要占用郭明的识海也有自己的考虑，因为那是郭明精神灵魂的源泉，自己在那恢复可以加快无数倍。可他却单单忘了对郭明的影响。

　　“物件？郭明一怔，还有比龙鳞更好的物件吗？那可是炎黄的图腾，更是我炎黄的祖宗，从自己的空间袋里拿出一片龙鳞，晃了晃，道：“这个怎么样？”

　　看着那梦幻般的鳞片，紫帝眼中的幽光一下子暴涨了几分。察觉到了紫帝的虚弱，龙鳞自动散发出一道道气息向紫帝的神识散去，紫帝眼中的幽光慢慢明亮起来。速度虽然缓慢，却是可以察觉的到。

　　紫帝现在异常的虚弱，却是不能大补。大补伤身，也可伤神。龙鳞中残留的意念自然明白这个道理，因此才一点点地散发出自身的气息。

　　紫帝心中感到异常的舒坦，心中紧绷的那一根弦也悄然放松了很多。龙鳞散发的气息似乎是母亲的怀抱，让人无形中感觉到安全宁静。奔波战斗了太久，紫帝身居上位，根本不曾向任何人倾诉内心的苦闷和忧愁。可今天龙鳞的气息如同母亲一般，每一次的滋润都如同关切呵护自己一般。这种感觉真的是太奇妙了，慢慢地紫帝闭上了眼睛，眼中的两团幽光嗖的一声射进了龙鳞之中。

　　郭明收起了鳞片，正想离开的时候，眼神不由瞥见了紫帝的枯骨，叹了一口气，如此英雄，怎么能让他暴尸荒野，实在是最大的不敬，打开了紫帝的空间袋，郭明把他的骸骨放进了其中。六个人一字排好。

　　还要找他的小徒弟，我滴天啊，世界这么大，我上哪找去？对了，他小徒弟叫什么，可有什么特征，我，我这什么脑袋啊！算了，现在问也不行了，反正他去恢复了。

　　紫帝的空间袋里除了这几具骨架之外便只有几个乌黑的废铁片了，当然，如果地上的一层层五颜六色的粉末也算的话。唉，郭明看着空荡荡的一片，大叹穷鬼，怎么什么也没有，真是丢人，还堂堂一代紫帝呢。身家还没有我丰厚呢。

　　郭明却不知道的是当年紫帝身陨，空间袋里没有他的能量维持，可以说比外界毁的东西还要快。即使里面真的有海量的灵药宝典，那么随着时间的侵袭还能留下什么。他却没有发现那地上五颜六色的粉末正是无数灵药的灰烬，只要随意品尝一些，修为都可以暴涨的。但是他却不知道，还以为是紫帝空间里的特色土壤呢。至于那几个废铁片，来头更大了，可惜他又没有仔细看。可以这样说，他是典型的守着金山说自己穷，还自怨自艾，典型的二百五。

　　郭明收拾好一切，四处看了看，向着南方疾驰而去。按照紫帝的说法是逃生之门。

　　几个时辰之后，郭明停下身来，四处看了看，觉得有些诧异。这就是紫帝所说的小半个时辰。开什么玩笑，自己都走了几个时辰了，可周围的景色如旧，根本没有其他的变化。要说的有的那也是骨骸越来越少了，但周围的气息却越来越阴森了。这一发现让郭明感觉紫帝说的路线的正确性。在这里没有其他的参考方向，只能大致估摸着方向。

　　阴森的气息让郭明想起了自己在死亡空间里经历的一切，这里的出口该不是和那想通吧？犹豫再三，郭明还是决定继续走下去。没办法，与其盲目地乱走，不如碰碰运气，希望自己的人品会爆发。

　　抱着这样的目的郭明继续往前飞了六个时辰，遥远的天际，一道空间之门挂在天上，如同皓日当空，但其散发的却不是炽热温暖，而是无比的阴森。即使相隔万里，其中透发的气息让郭明心中凛然。

　　难道这是紫帝口中的生命之门吗？郭明有些疑虑，叹了口气，事到如今，不管前面是生是死，都得去看看了。

　　巨大的空间之门挂在天际之上，其中透发着悠远浩瀚的气息，郭明不敢用神念探测，最终一咬牙冲了进去。

　　一如既往的阴森黑暗，没有生命，没有光亮。郭明觉得自己像一个时空旅行中的游者，一步一步踩踏的都是一个时空，这种感觉十分地诡异，却真实存在。

　　郭明也不知道经历了多久，或是一瞬间，也或是百年，他终于走到了尽头。

　　那里有一个十字架，十字架上绑着一名少女，鲜血淋满了他的全身，额头上的秀发遮掩了她的容颜。

　　当郭明看到这一幕的时候，全身不由一震。


第222章 美女如玉

　　两只铁爪洞穿了少女的肩胛骨，两只黑漆漆的镣铐扣住了少女的脚踝。鲜血因为时间的长久而成了漆黑的血渍。要不是从少女胸前微微颤动，郭明几乎以为面前的少女已经死了。如果这少女身上有惊天的气势，郭明则不会感到怪异，可如今的情况是少女身上的气息低沉的几近为零，这就让人感到恐怖了。

　　这样一般只有两种情况，一个是少女的修为完全内敛，以郭明目前的境界根本不能发现任何特殊；第二个就是少女的重伤垂死，生命精元几乎为零。郭明却完全没有考虑第三种情况，也就是这少女的修为低下。开什么玩笑，在这个地方，是普通人能够进来的吗？更不要说被未知的东西锁在这里了。

　　这到底是谁？在生命通道的尽头挡着一名血色少女，又预示着什么。郭明不敢随意喊醒她，在这个诡异的地方，任何一件东西都不可小觑。要知道一旦和上古沾到边的东西那就绝对不简单，更不要说是一个活生生的人了。

　　双方在此沉默下来，只有两人静静的呼吸之声才证明此处有着生命的存在。

　　也许是疼痛麻木了，这少女竟然很长时间都没有苏醒，郭明也没打扰她。盘膝修炼起来。他在等，等那个少女开口。

　　少女的睫毛抖了抖，慢慢睁开了自己的双眸，痛入骨髓的疼痛当即让她倒吸一口冷气。她不记得自己困在此地多少年了。只知道自己因为躲避一个人而来到了这里。听师傅说过这里是禁地，不能随意进出。可她仗着自己的修为还是来了，但相应的她也留下了伏笔。相信自己即使困在此处，到时也会逢凶化吉的。

　　刚一开始她的确很轻松，慢慢地这个空间对她展现了神秘强大的一面。可以说刚进来的时候确实是为了躲避那个人，但随着探索的深入，她的心里就产生了一种难以抑制的想法，一定要把这个秘密揭开。心结产生，对修士来说是很不利的。因为这个心结你解不开，你就很难提升修为。可这个少女却是天纵之姿，她知道自己困在原地已经多年了，不出意外的话，只能靠时间的积累，也就是得成千上百年的累积。她却逆向思维，把每一个心结当成自己前进的动力。

　　一旦心结打开，那么她的修为就会暴增。她这次就把这个巨大的空间当成了实验。随着深入的探究，她的修为与日俱增，但相应的，心结却是越来越大，这种情况让她既惊喜又恐惧。

　　因为随着探究的同时，她发现这里的秘密一环套着一环，当自己以为了解透彻这里的时候，才发现迷中还有迷。直到她来到了死之空间，才觉得最终的秘密会在这里展开。

　　千年的等待，千年的追寻，少女一代红颜错过了人生中太多美好的东西，但如果和她的修为化神中期比起来的话，一切都变得微不足道。什么是永恒，权势滔天又能如何？百年之后谁又能记得你是谁？他们关注的是如今的当权者，至于过去的，最多象征意义地表示恭敬，心中却早已骂开。风华绝代又能如何，除了引起世人墨客的赞叹颂咏之外又能如何？

　　化神境界是每一个修士期待的目标，而她自己已然走到了化神中期，纵然不是人间绝顶，但也举足轻重了。长生并非不可期，只要没有天灾人祸，寿与天齐是肯定的了。

　　可惜她顺风顺水了一千多年，这一次上天没有再眷顾与她，当她选择坎卦的时候，看到了和郭明见到的相同的一幕。也许她的运气实在不咋的，直接让她撞上了无边的紫烟。重创之下，她向南方逃去，最后看到了一道空间之门，也就是眼前的大门。

　　本来以为自己会顺利逃脱，可不曾想到这门户后面竟然隐藏着一只恶灵。那是她从来没有见过的一种妖兽，对方的攻击方式直接作用于人的心神，心神攻击，原本自己也无须太过担心，可是自己已经受了重创，心神疲惫之下，如何是那只恶灵的对手。

　　那只恶灵制服自己之后，用了一副镣铐把自己的全身锁住，就成了如今的样子。三百年风雨，自己困在此地整整三百年，她无论如何也没有想到那只恶灵竟然把自己当成了寄生品来养了，每日折磨自己不说，还每三天便吸食自己的鲜血。

　　三百年没日没夜的折磨，要是常人早就忍受不住自杀了。这少女心神修为不可谓不强大，可也忍受不了这般的折磨。可那副镣铐有着邪恶无比的力量，把她全身的穴位封住，更是在无形中控制她的心智，使得她连自杀也不能。

　　还有比什么连死都不能的折磨吗？这少女时至今日心神已经疲惫到了极点，如果不是那痛入灵魂的疼痛那几乎忘记了自己是个人，而是一个毫无知觉的机器。

　　茫然地睁开了自己的双眸，少女空洞的眼中渐渐露出一丝神采。她知道自己并非没有希望，那就是外边苦寻自己不着的青年。可他来到这里有用吗？自己的修为一直以来便不弱于他，更何况自己身后的那个恶灵这些年来越发的强大深不可测，他来了也是送死。对了，那个青年，自己的师兄叫吴刚。

　　朦胧中觉得眼前有一个人影，她心中一凛，急忙望去。

　　郭明在那少女气息波动加快的时候就已经醒来，直到那少女抬起了自己的臻首，郭明顿时目瞪口呆，愕然地长大了嘴。

　　眼前的少女，不，应该称为仙女。晶莹如玉的皮肤奕奕散发着神光，足以让任何光滑柔美的东西暗淡无光。少女黯淡伤心的双眸轻轻的一眨让郭明感到了无比的痛心，恨不得为这少女去承受这无边的噩梦。即使遭受了这么长时间的折磨，可她的脸蛋让人望上一眼足以为之倾倒。郭明美女不是没有见到，水梦瑶的可爱，金妃的豪放，陈紫玉的倔强，左蝉儿的柔弱，圣女的光明，每一个少女都曾在他的心里留下了记忆，但要是说谁能够望之一眼，便永生不会忘记的话，那眼前的少女足以诠释这一切。以前郭明相信这世上没有完美的女孩，可现在他不相信了，这少女却无形中打破了这一禁锢。

　　美女如玉，郭明不由想起了这四个字。

　　对面的少女没有使用任何魅惑之术，完全是自然而然散发的气息。这样的女孩称得上完美之称。即使是西方教的圣女也是远远不如。对方的少女惊愕地看着郭明，惊声道：“你是谁，怎么到了这里？”

　　“你又是谁？怎么困在了这里？”郭明强忍住心中的冲动，反问道。对于这少女，他有一种冲动，那就是要尽力地呵护，不想让她受一点伤害。

　　“我叫颜如玉，这里很危险，你别过来，快走，这附近有一只强大无比的恶灵，我就是被他困在此地的，那少女急忙说道。”

　　郭明脸色一变，一双冷目四处扫了一眼，强大的神识扫了四周一下，却没有任何的发现。在再三探查无果的情况下，郭明最终放弃。这才思考起刚才少女说的话来。颜如玉，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。这本是对完美生活的向往，没有想到竟然有人真的敢取这样的名字。要是别人，或许郭明会觉得贻笑大方。但眼前的少女却足以配得上这一名字。也只有她才配使用这绝对完美的名字。

　　走？往哪走？退后吗？退后是绝地，只有前进才是正确的方向。

　　“颜如玉，我如何相信你是我人族？”郭明沉声道。他的额头上已经出现了斗大的汗水，心中暗叫厉害。自己的心神修为虽然不算很高，但面对少女无形中的魅惑，自己竟然心神摇曳，如果不是自己强行控制的话，自己早就冲上去救人了。

　　红颜祸水，以前觉得历史书上写的总有过分，试想自己谁没有个克制不是？今天面对颜如玉，自己终于明白古人诚不欺我？当年的周幽王烽火戏诸侯，只是为了褒姒一笑，最终断送了自己的性命；李自成堂堂大顺王面对美丽绝艳的陈圆圆，背信弃义，最终逼得吴三桂造反，郭明相信如果自己不是在这里修为大进，自己早就冲上去了。

　　等等，很快郭明就举得自己好像错过了一个重要的事情，那就是完美这个词的定义。众所周知，天尚且不全，人也是五行难以全具一身，那么眼前的少女为何能生的这般完美，这又是为何？难道说是她的先辈盗取天机，为她逆天改命。乖乖，一想到这里，郭明就禁不住地一阵后怕。要是为了修为也就罢了，可是为了相貌这就有些说不过去了。郭明瞬间觉得眼前的少女是个非常危险的定时炸弹，自己和她接触的话，很有可能会引起天大的麻烦也不一定。


第223章 攻心

　　“为何我是人族？颜如玉绝美的脸颊之上露出一抹诧异之色，她不懂郭明为何会问她这个看似不是问题的问题。自己活了一千多年了，有说自己红颜祸水的，也有说自己是故作高傲，却唯独没有问过她这个问题。

　　郭明见她不答，手指一指道：“你可知道我刚才来的是什么地方？”

　　颜如玉想了想，随即摇了摇头，如实回道：“当初我来到那里的时候，恰巧碰到了一大片紫雾，好奇之下，神念便去探去，却不料其中竟然隐藏着一股恐怖至极的能量，直接重创了我的神识。后来我一路逃到这里，本以为只要进入这道空间之门便会平安无事，可是万万没有想到这里藏着一直恶灵，它攻击了我的心神，更把我当作了它的寄生品，时到今日已经千年了。”

　　说到这里的时候，她的眼中闪过一丝疯狂的杀意。被人当作玩物般地困了千年，这种仇怨唯有鲜血才能洗刷。

　　“继续说，我要知道你以前的事情。”郭明平静道。

　　颜如玉脸上怒色一闪而过。她是什么修为，堂堂化神中期，可郭明呢，金丹巅峰，这样的修真者在以前她是不屑一顾的，说是蝼蚁也差不多。可今天自己眼中的这个蝼蚁竟然大模大样的质问自己。如果是自己以前的时候，直接就出手惩戒了。可今天，看着锁住自己琵琶骨的两根铁链，不自觉地叹了口气。

　　修士有修士的高傲，即使郭明有能力救她，她也断然不会开口求饶，这是原则问题。

　　郭明等了她好久，最终哈哈笑了起来。

　　颜如玉却觉得郭明的笑声中充满了讽刺和浓浓的不屑，怒道：“你笑什么，纵然我现在身体不便，但也不是你所能随意嘲笑的。”

　　郭明摇了摇头，道：“嘲笑？不，我绝对没有嘲笑你，只是感到可笑。原本我以为上天给了这一副完美的躯体，你的思想会有所不同，可是我错了。你同样太过迂腐。难道说千年的折磨还不够吗？如今机会摆在面前，你却这样因为自己的高傲而轻易拒绝。我真的不知道你活着为了什么？”

　　我活着为了什么，颜如玉眼中的神色波动了一下，是啊，我活着为了什么？自小便就受到了师门尽心的呵护，长大了之后更是受到了同门之中所有男弟子的爱慕。可以说自己是世界上最受宠的人，如果自己说想要天上的星星，自己师门那么多的人杰绝对会绞尽脑汁，为的便是为博自己一笑。但这些是自己想要的吗？为了躲避自己的师兄吴刚，自己来到了这里，开始了神秘的探险历程，最后更是赔上了自己的千年岁月。现在回头看去，自己到底是为了什么，为何自己心里没有一个明确的答案。

　　颜如玉感到迷茫了，为了师门，可师门的昌盛根本不需要自己做什么。至于自己的父母，他们更是打小就不曾见过。至于爱情，自己也不曾拥有过。

　　郭明见颜如玉的神色变了几变，这才脸色稍缓。他最担心的便是颜如玉也是蓝眼族的人或者妖兽所化。现在看来这个可以推翻了。“还有一件事我想你应该不知道，如今的世界修真势力几乎没有了，全世界的修真者不足千人，这还包含了很多连金丹都不算的修真者。”

　　颜如玉脸色大变，从她的嘴里蹦出了几个字，“大破灭来临了吗？”

　　“原来你也知道大破灭，郭明点头道，不错，大破灭来临了，从那次修真势力灭亡了。所以你的师门也应该没有了。”

　　当听郭明说她师门不在的时候，颜如玉的娇躯不由颤抖了一下，大滴大滴的泪水自她的脸颊上滑落，看上去是那样的凄凉和无助。师门，对于从小便没有父母的颜如玉来说，师门便是她最大的依靠。如今这个依靠，这个支撑她信念的支柱崩塌了，颜如玉的心理防线终于被郭明摧毁了。

　　对于一个强大的高手，尤其是一个困守千年的强者，他们一旦脱困做的最重要的一件事便是发泄。这就涉及到两个关键的方面，也是郭明不得不考虑的。第一便是她一定会找那个恶灵报仇，可是她的实力如何是那个恶灵的对手，而她脱困之后会听自己吗？笑话，对方可是化神期，自己在她的眼中也就是个比蝼蚁强大的人罢了。会听自己的才怪。她死不要紧，可要是波及到自己就不妙了。第二个便是谁晓得她是个什么样的人，要是看自己不顺眼，或者想要杀自己灭口也不是不可能的事情。这世界上并非不是没有恩将仇报的事情。郭明为了这两点，才决定先是打击她，在她心神摇曳之际，重重地在她的伤口上撒一把盐，让她心如刀割，让她惶然无助，这便是郭明最终的目的。

　　而这样的人迫切地需要寻找一个依靠，郭明无疑是最佳的人选。此地除了自己之外，还有别的人吗？她不选自己选谁？

　　很久之后，颜如玉才从极度的悲伤中转醒，看着郭明，长长的睫毛之上挂满了一层细细的泪珠，无助地看着郭明，涩声道：“求你救我出去，我要去祭拜一下我的师门。”

　　郭明点了点头，道：“你口中的恶灵为何还不出现？”

　　“我也不知道，按理说三天的时间期限早就到了，可是它还不出现，我也正感到奇怪呢？难道说除了你还有其他的人闯了进来，和它发生了争斗？”

　　郭明心里一动，莫非和那强横的青年撞见了。至于血池郭明自动被他省略了，而圣女也在他的心中犹豫了一下，很快也过滤掉。圣女的修为虽然强横，但也应该不是那恶灵的对手。

　　唯一有可能的便是那强横的青年。郭明正想说什么的时候，却发现颜如玉眸中竟然露出一丝深深的忧色。这让他大吃一惊，难道她和那青年相识不成？这可不是个好现象。自己和那青年已然结上了死仇，那青年睚眦必报的性格是不会放过自己的。自己救颜如玉还存在帮自己挡灾的成分在里面，可如今怎么能行？

　　说到死仇，郭明觉得有些啼笑皆非。那人仗着自己的修为强横，把自己几个人当成了探路石。这种感觉没有一人会感到爽快，何况是郭明。他自然想要摆脱这种局面。最后自己的计划成功了，可于木却陨落了，但最终自己几人成功地逃脱了，不能不说是一种幸运。但自己的这种行为无疑狠狠打了那名青年的脸，狠狠地羞辱了他的自尊。

　　试想如果你被一只蜜蜂蜇了手指，你的第一个想法是什么，便是要狠狠折磨于它，杀了它也在所不惜。因为它在你的眼中本就是蝼蚁的所在，杀了它你不会产生任何罪恶感。可是如果你站在蜜蜂的角度来看呢？它是何曾的无辜，只是一种本能的防护却遭受这无妄之灾，他又找谁说理去？

　　郭明心中充满了浓浓的苦涩，他觉得自己就是那只可怜的蜜蜂，这仇结的简直莫名其妙。但又能如何呢？形势比人强，自己能怎样呢？或许也可以称之为报应。自己当年不是仗着修为强横，灭了朱家一门吗？

　　唉，郭明唯有轻轻的叹息。

　　提升修为，提升修为，这种想法在他的心中不可抑止地响了起来。郭明的拳头狠狠攥起，额头上青筋暴露。看起来有些狰狞，这可让对面的颜如玉吓了一跳，急忙喊道：“你怎么了？”

　　郭明轻轻舒了一口气，把心中的想法压制了下去，脸上迅速恢复了古井无波的境地，轻声道：“想起了一些不该想的事情，现在我该怎么救你？”

　　“这四根铁链锁住了我的四大穴位，只要你把它们弄断就行了，颜如玉侧脸看了肩胛骨上的铁链，恨声道。”

　　郭明上前，神识探查了一番，片刻后，脸色渐渐化为凝重之色。这种金属到底是什么，他竟然从来没有见过。抬头望向那近在咫尺的绝艳，压下心中的歧念，正色道：“这是什么金属，我怎么没有见过？”

　　“这种金属我也没有见过，颜如玉叹气道，这似乎是上古之物。”

　　郭明吓了一跳，上古，任何东西只要和上古沾了边，那就绝对难缠和可怕。郭明修炼的乃是水之道，和火属性根本沾不上边。他试着用冰剑对着那镣铐狠狠地击打，结果却是没有任何的结果，甚至连一点痕迹也不曾拥有。相反还让颜如玉遭了不少的罪。

　　郭明见正道法决不行，便运起了魔道法决。

　　郭明双手拖住镣铐，脸色变得有些庄重，颜如玉正想说些什么的时候，马上便震惊地看着郭明，他竟然，如果说刚才他运起正道气息像一名谪仙的话，那么现在他宛如一个魔君，浑身散发着惊天的魔气，整个人显得妖邪和诡异。

　　魔道双修，他竟然做到了，并且走到了金丹巅峰。那么是不是说元婴也无法阻挡他的脚步呢？这样的人一旦到了元婴巅峰便足以与化神期的高手争锋了。

　　颜如玉第一次对郭明有些看重起来。


第224章 夺心智

　　郭明的掌心攸的一下出现了一朵血红色的火焰，郭明轻轻一晃，掌心处的火焰凝于他的指尖。妖艳冰寒这是颜如玉的第一感觉。很快她就失声喊道：“这是业火红莲，你怎么会魔女紫雨的神通？”

　　紫雨对于她来说也是个恐怖的强者，以前只能心生仰望的存在。如今见郭明的手中展现了她的神通，使得她如何能够不吃惊，不震撼。

　　郭明没有回答，专心地把业火控制在一个范围之内，慢慢地灼烧颜如玉手上的镣铐。

　　颜如玉见郭明没有回答，也就识趣地没有去问。反而一心期待地望着郭明的动作。他长的并不太英俊，在修真界之中也就是中等罢了。可是他的脸色却是无比的坚毅，深情无比的专注。试问哪个男子看到自己之后不是意乱情迷，可这个男子的心境却是无比的坚韧，能够坚守自己的本心。只此一点，便不是一般的男子。

　　郭明并非有颜如玉想象的好，只是他的本心的确比他的修为高的多，当年神弃之地的老者为了激发他的血脉可谓费尽心机，那次就大大地历练了他的心境。加上郭明所修炼的法决的不凡，心境比之一般的修士自然是强上很多。但他面对颜如玉的时候，依然感到心神摇曳。但他有一个特点，那便是一旦专注于一件事的时候，就会暂时地把其他的心思压下。这也怪不得他，业火红莲的威力他是知道的，即使对方强如化神，一旦沾上也会灰飞烟灭的。当然不可认为郭明就比化神修士厉害。对方是抵挡不了业火红莲，但是对方一旦撑开自己的护体真远，郭明的业火根本就沾不到对方的身上。

　　更何况人家也不会傻了吧唧地站在那里任由你当成烤鸡似的当成靶子。我挡不起难道我还跑不起吗？

　　小心地把业火控制在一个小范围之内，同时还要集中它的威力，这对精神修为的消耗不可谓不大。

　　很快郭明的额头上就露出了一层层细汗，脸色有些苍白。

　　“收手吧，颜如玉轻声叹道。”以她的眼力自然可以看到那铁链只是变得通红无比，并没有任何的损耗，郭明继续下去也是无用。

　　郭明没有答声，继续烧了一会，才不甘地放弃，他的眼睛有着通红，喃喃道：“怎么可能？这到底是什么材料，为何连业火也不能损毁它。”

　　现在他是真的没有折了，业火是破坏力最大的一项神通，如果连它也不行，他真的不知道怎么办了？

　　看着郭明陷入沉思，脸上露出忧愁和不甘的神色，颜如玉展颜一笑，瞬间天地之间都因为她这一笑而变得多彩起来。

　　“万般皆是命，半点不由人，也许这就是我最终的宿命，你不必介意，颜如玉轻声道。”

　　郭明抬起头来，望着她，诧异道：“你真的甘心？”

　　“不甘心又能如何？颜如玉苦涩道，人力终有穷时。”她素手轻轻拉了一下穿透了她琵琶骨的铁链，那里血迹早已干涸，白骨森森，她的脸上露出了淡淡的苦涩，我们毕竟不是真正的仙人。

　　白骨？看着她肩膀上的白骨，郭明先是感到一阵莫名的心疼，接着瞬间想起了什么，急忙从空间袋里拿出一根白骨。

　　这跟骨骼不是别的，正是紫帝的一根肋骨。

　　郭明很快想起这铁链既然是上古之物，那么唯有上古的东西才能对抗了。

　　还有什么比修士的宝体更让强悍的。尤其是紫帝这般的修为。

　　虽然此举有些亵渎死者的嫌疑，可是紫帝不是没有彻底死吗？这只能说是借用，相信即使以后紫帝知道了，也没有什么事的。

　　颜如玉见郭明拿出一根肋骨，茫然不解地看了郭明一眼，正待说什么的时候，很快她的瞳孔一缩，因为那根肋骨竟然爆发出了一阵威霸天下的巅峰气势，似乎那不是一根肋骨，而是一位不可匹敌的强者。

　　郭明输入进自己的真元，对着那根铁链狠狠斩去。

　　只闻嗑啪一声，那根铁链竟然应声而断。这种情况让颜如玉呆若木鸡。她尽管意识到这跟肋骨的不凡，可是也不曾想到这跟肋骨竟然这般强悍，似乎强悍的有些过火了。

　　刚才她分明看出那根肋骨竟然如同切豆腐一样，没有丝毫地停顿。以她的见识，纵然是神兵也难以切断的铁链，如今这般地被斩断，这说明了什么，说明那根肋骨的来历绝对不一般。

　　郭明眼中也是闪过一抹惊色，随即依葫芦画瓢地把另外三根铁链斩断。

　　颜如玉呆呆地活动了一下身体，一时之间有些难以置信，自己千年的折磨从今天开始就要彻底离去了吗？这一切实在是有些梦幻，有些不敢相信。

　　最终她的目光定格在郭明的身上，看着郭明，由衷地说道：“谢谢。”

　　郭明坦然地接受了她的谢意。这并没有什么，因为自己确实是解救了她，否则天晓得她还会在此处遭受多少罪。如果在此事上自己不接受或者虚情假意的话，很有可能搞得两人关系破裂。

　　郭明一直相信一句话。这句话也是他从书上看到的，恩可以给，但不可以大，否则就很容易演变成恨。要适当地给对方报恩的机会，一味的回避，最终造成的结果便是形同陌路。

　　“你快点恢复一下，这里不是久留之地，郭明指着那扇大门，大门之后是什么，真的是生路吗？他不知道，但路却必须要走。

　　颜如玉点了点头，从空间袋里拿出一颗玉瓶，倒出了几颗清香扑鼻的灵丹一口气塞进了嘴里，庞大的丹力立刻化为强悍的灵力游走全身，片刻之后，她轻轻舒了一口气，吐出了一口浊气。

　　看了郭明一眼，郭明会意，二人真元布满全身，向那个神秘的大门走去。

　　当二人看到眼前的景象的时候，二人完全震惊了，互相看了一眼，都感到有些不可思议。

　　映入二人眼帘的宛如仙界一般。碧蓝色的天空中充满了氤氲仙气，天空中各种各样的仙禽纵情地飞翔，有的仙禽因为飞的太高只能看到一个个的黑点。向地面望去，碧绿色的草地连接了整个地面，绝迹的五色鹿在田野中尽情地奔跑，更有浓郁的药香扑鼻而来。

　　这是哪里？二人的神识同时让远处谈去，很快二人再次望了一眼，都不知道如何开口了。这里四处皆是灵药，妖兽比比皆是，灵气密度更是比外界高上数倍，在此地修炼不用说也会加快多倍。

　　“这是哪里？颜如玉还是开口问道。”

　　“世外桃源，郭明皱眉道，如果真的有世外桃源的话，也远远比不上。但不知怎么地，我总觉得这一切有些虚幻，有些不真实。”

　　“我也有这种感觉，这里太和谐了，颜如玉点了点头，赞同道。”

　　如果血池有灵的话，会发现郭明和颜如玉再次来到了自己曾经陨落的空间。

　　但二人自然不同于血池，他们的修为比之血池强大了不知多少倍。郭明心思缜密，绝不轻易冒险。至于颜如玉更是比郭明的修为强横，虽然她现在没有恢复多少，可她的境界还在，这就足够了。猛然间来到这种地方，血池已经被眼前的场景迷失了心智，接着面对问仙路三个大字的时候，更是毫不犹豫地走了过去，最终陨落在此地。

　　很快颜如玉便探测到了一股如渊的气息，那股气息比天还要霸道。只是刚一接触，颜如玉便张口喷了一口鲜血，娇躯颤抖不安。

　　面色苍白地望向远方，眸中露出深深的忌惮和恭敬。

　　“你怎么了？”郭明脸色一变，急忙问道。

　　“我感觉自己触犯了天地，颜如玉擦拭了一下嘴角的鲜血，眼中露出了兴奋之色。自己追究的不正是成仙吗？那三个字代表了天地，这说明了什么。那里定然有自己进阶的东西。说完之后，也不管郭明了，整个人化为离弦之箭冲了过去。

　　郭明撇了撇嘴，你这卸磨杀驴也太快了一些了吧？人家好歹还磨磨刀，你可好，步骤都省了。摇了摇头，直接跟了上去。

　　远远地，颜如玉二人就看到了三个苍劲有力的大字——问仙路。

　　那是绝世强者以意念在山崖上刻下的道印。

　　问仙路，是问你之心，可有仙之心，心之坚。

　　颜如玉痴迷地看着那三个字，娇躯忍不住地颤抖。这里是通往成仙的道路吗？这里才是真正的谜底所在吗？真正的谜语终于要揭开了吗？

　　她的眼中没有了天，没有了地，更没有了郭明，唯有眼前的三个字——问仙路。这三个字仿佛凝聚了历史沧桑，凝聚了天地之势，凝聚了古往今来。

　　冥冥之中一股神奇的力量传来，上前，上前，只要上前聆听这无上道法，就可以坐地成仙。

　　郭明见颜如玉如痴如醉，正待喊她的时候，猛然间耳中响起了两字，“上前，上前。”那似乎是母亲的呵护之声，似乎是温柔的抚摸，郭明眼中的清明转眼间变得迷茫起来。

　　茫然地跟着颜如玉向前走去。


第225章 吴刚到来

　　茫然中带着困惑，郭明如痴如醉地向前走去，他的清明的双眸变得空洞起来，眼底隐藏着一丝执着。

　　寻仙之路，只要自己触摸到那三个大字，自己就可以坐地成仙，成为千古世人仰望的所在。

　　这一刻，那蛊惑的声音贯穿了郭明的大脑，贯穿了他的灵魂，无形中牵引了他的心智。颜如玉奇美的脸颊上写满了激动，她的双手平伸，尽力地想要拥抱那玄奇的大道。

　　郭明空间袋中的龙鳞动了一下，正待有所行动的时候，郭明的眼中露出了激烈的争斗。成仙成仙，千古中人族尚无一人达到这等境界，如果说真的拥抱这无上大道就可以成仙的话，那么这里的主人又该是何等修为？

　　仙人是肯定的了，可紫帝曾言我人族根本没有一人达到仙人之境，就连蓝眼族也只有一人堪堪达到那等境界。成仙真的是那么简单的吗？郭明眼中已经露出了一半神彩，他的心底已然发生了动摇。只有不信才可以彻底从迷惑中解脱出来。

　　魅惑，魅惑，何为魅惑，只是它可以轻易知道你心底隐藏的东西，加以勾引出来，并把希望无限放大，并且再三暗示，只要上前就可以得到。这才是魅惑。无欲则无求，可人生在世，有几个没有愿望的呢？

　　郭明的那一半清明清晰地看清了那三个血红的大字。那像一只恐怖的巨兽张开血盆大口等待吞噬自己，这一发现让他不由打了一个机灵，可他的身体还是不由控制地向前走去，郭明明白自己还没有彻底从那种魅惑之中摆脱出来。

　　成仙？如果如此就可以成仙的话，那么还需要艰辛的努力做什么？纵然修行之中可以取巧，但是想要迈出这一步却绝对不能取巧。即使它真的可以让我成仙，但不经历那种艰辛的历程，我宁愿不要。

　　郭明仰天发出一声长啸，啸声滚滚如同奔雷一般震撼了这一方时空。颜如玉猛地停住了自己的脚步，她的眼中很快露出了清明，再望向近在咫尺的血红色的三个大字，禁不住地打了个寒颤，浑身寒毛倒立。

　　再看自己的手掌，离那三个血红色的打字赫然便只有一点点距离，颜如玉毫不怀疑，只要自己的手掌碰到这三个大字，自己定然会陨落，这是由她灵魂中的悸动感受到的。

　　盖因那三个大字透露出的气势太强了，强到自己在它的面前只能仰望。

　　颜如玉飞快地后退，迅速地飞到郭明的身边，见他肌肤晶莹如玉，浑身散发着神光，不由惊喜道：“你的心境突破到元婴期了？”

　　郭明点了点头，他也没有想到自己的这番心境的坚持换来的是心境的恐怖提升。元婴期，进入元婴期的最大阻碍，心境已经打破，假以时日跨入元婴期是必定的了。

　　远远地，在时空通道的地方响起了一声长啸之声。

　　随着长啸之声，一股恐怖的威压铺天盖地般地向着郭明压了过来。千万里外已经锁定了郭明。

　　郭明脸色一变，张口喷了一口鲜血，脸色难看地看着远方，那里一个强者正跨越了空间前来，不过他并没有多少担心，他相信自己今天死不了。

　　颜如玉急忙把郭明护到自己的身后，一声轻喝传到远处，“何人伤我朋友？”

　　那人咦了一声，接着惊喜地喊道：“如玉，如玉，是你吗，是你吗？”

　　颜如玉一愣，随即马上意识到是谁了。不由皱起了眉头，同时眼中又隐藏着一丝无奈和惆怅。千年，千年啊！吴刚竟然追了自己足足千年。这等情意真的可以感动任何人了。只是自己对他真的无情，甚至有些厌烦。对于别人，她可以置之不理，甚至公然斥之。可这吴刚从小对自己有救命之恩，自己再怎么不耐，也不好公开伤他。但委婉的话自己也不知道说了多少，偏偏他愣是装着听不懂，对自己紧追不舍，这才有了自己为了躲避他而来到这里的事情。

　　很快一道彩光从天际飞来，直接落到了颜如玉的身边，这人正是吴刚，他深情地看着颜如玉，嘴唇颤抖了一下，想要开口说什么，却发现自己竟然一句话也说不出来，那是生命之所不能承受之重。颜如玉，这个完美的女子，自己从小就立志要守护的人，今天终于找到了她了。从此以后她就是属于我的了，任何人也不能夺走。这是他心里立下的誓言。

　　千年的追寻，明明知道他就在自己的身边不远处，偏偏此地的阵法太多，自己苦苦追寻了她太多的时光，看着肩部的一丝白发，吴刚怅然若失道：“如玉，千年了，你还要躲着我吗？”

　　千年的追寻，单单这份执着，纵然是铁石也能融化，更何况是颜如玉。她又如何忍心再次伤害这个对自己一往情深的男子。更何况他很有可能是自己的最后一个亲人了。那场大劫，自己的师门断然不能幸免，恐怕所有的人都已经陨落。

　　一想到这，颜如玉就禁不住地泪如雨下。

　　吴刚紧绷的身体悄然放松下来，如果颜如玉再次说出哪怕一句拒绝的话，甚至表现出一点委婉的意思，吴刚的心神会崩溃的。可以说千年孤寂的追寻，颜如玉是他活着支撑下去的唯一动力。如果这个动力不给力的话，他崩溃在所难免。见颜如玉大哭，他的心里充满了莫名的怜惜，就要上前把她拥抱在怀里。吴刚这绝对是会错了意，她以为是颜如玉被自己感动的哭了，其实根本不是这回事。

　　他上前两步的时候，正巧瞥见颜如玉身后的郭明，顿时怒发冲冠，眼中爆射出两道神光，铺天的气势立刻压了上去，吼声道：“小子，我要杀了你。”

　　郭明吓了一跳，早就知道得被你发现，但你守着颜如玉的面好歹也得表现出一点男子汉的气概不是？这算怎么回事？上来就开打。怎么说你也是前辈不是？索性他也不是个任由对方欺负的主。集中全部的精神力从眼中急射而出，对着吴刚的精神力轰了上去。

　　吴刚断然没有想到郭明真的敢反抗，这无异于厕所里点灯——找屎啊。这还了得，只是他没有想到郭明的精神力竟然比之他的实力还要强大数倍。

　　轰然一声巨响，两股精神力在虚空中发生了剧烈的碰撞，郭明蹬蹬蹬连退三步，一口逆血上冲，郭明也是个狠心的主，直接吞咽了下去。但他的双眼还是缓缓流出了两行鲜血。

　　吴刚身体也是黄了一晃，他只是使出了三分实力，竟然没有想到没有让对方精神崩溃。

　　“吴刚你干什么，颜如玉吓了一跳，急忙护住郭明，像一只母豹子一般，紧紧护住了自己的崽。她没有想到自己这一失神的空，吴刚竟然要对郭明痛下杀手，幸亏对方只是心神受损，要是郭明在自己的面前被杀，那么自己真的可以以死谢罪了。

　　郭明先是在生命通道里成功地解救自己，接着在刚才发出一声长啸更是解救了自己一次。两次救命之恩，自己怎能不报？

　　“如玉，你闪开，我要杀了这小子，吴刚愤怒道。”

　　“好，你先杀了我，颜如玉冷笑道，你还是一如既往的霸道啊！”

　　吴刚也是不曾想到郭明在颜如玉心中的地位竟然这般重要，胸口剧烈地颤抖了几下，少顷，吴刚眼色阴沉地看了郭明一眼，然后望着颜如玉，道：“如玉，这个小子侮辱了我，今天我非杀他不可，希望你不要拦着我，如果你还认我这个师兄。”在师兄这俩字他咬的特别重。

　　颜如玉明白对方在提示自己，他是自己的师兄，而且当年还对自己还有救命之恩。这是拿情分来压自己啊！但颜如玉可能让吴刚杀了郭明吗？别说郭明对她没有救命之恩，即使没有，颜如玉也断然不会允许吴刚在自己的面前屠杀他。

　　“师兄，你真的视人命如草芥吗？颜如玉脸上变得有些冷淡起来，语气也颇有些不善。”

　　吴刚心里一跳，颜如玉很少露出这样的表情，至少很少对自己露出这样的表情。这说明什么，说明颜如玉决定无论如何也要维护她身后的那名青年。

　　“如玉，他到底是谁，你竟然这般维护于他，不惜与我作对？吴刚大声咆哮道。”千年的等待，使得他想当然地把颜如玉当成了自己的东西。尤其是刚才颜如玉在自己的面前哭泣，那无疑是真情流露。那么她应该不会为了郭明而对自己为难吧？

　　可惜他一开始就会错了意，最终酿成了悲剧。

　　“吴刚，我不管你对他有什么仇恨，但是他救过我的命，所以你不能伤他，颜如玉冷声道。”

　　这话说得吴刚心里一震，以前颜如玉都是叫自己师兄，如今直呼其名，那相当于警告自己了。什么时候那小子的地位在她的心里这般高了。颜如玉的话非但没有减少对郭明的杀意，反而起到了相反的作用。

　　“小子，你他娘的给我滚出来，躲在女的后面算什么本事，有种的给我滚出来，吴刚对郭明吼道。”那小子凭什么啊！妈的，凭什么如玉这般维护于他？


第226章 神雷符

　　吴刚感到心里极其的不平衡，从心理上他已经把颜如玉当成了自己的私有财产。现在见颜如玉这般维护郭明，他自然接受不了。

　　郭明眉毛一挑，顿时接口道：“你他妈的，你骂谁啊？”

　　郭明不回还好，这一回更让吴刚更是怒火暴涨，要不是顾虑面前的颜如玉，他早一巴掌狠狠拍了过去。

　　吴刚见颜如玉一双冷目望着自己，没有丝毫的退让，大怒道：“小子，是男人就给我滚出来。”

　　郭明冷笑道：“吴刚，你修炼多长时间了？”

　　吴刚没有想到郭明在这紧要当头问自己这样的问题，微微一窒，是傲然而回道：“修炼一千一百多年，如今化神初期。”

　　“哼，也不知道你修炼都修炼到哪去了，郭明不屑道，看着对方的一副嘴脸，就有种上前狠狠虐打一顿的冲动。修炼一千多年才达到化神境界，亏你还好意思说得出来。我看你这么多年都修到猪身上去了。郭明毫不留情地打击起来。

　　郭明这话说的吴刚脸上的傲然神色为之一变，右手猛地一下提起，掌心处蓄满了可怕的能量。就连颜如玉也是神情一怔。

　　郭明讥笑道：“今天我十七岁，金丹巅峰。”

　　这句话一出，二人脸色大变，一脸骇然地望向郭明。谁不知道修真是越往上修炼越难。即使是他们那个年代，也足足是三十多岁才达到金丹期，更不要说郭明都快要进入元婴期了，这样的实力放眼年青一代，郭明绝对可以傲视群雄。

　　吴刚眯着眼睛，心底闪过一抹疯狂的杀意，他明白如果郭明说的是真的话，那么此子不除，后患无穷。

　　颜如玉脸色有些复杂地望着郭明，轻声道：“你真是有些自作聪明了，以后你只能寸步不离地跟着我了。”

　　“那又如何？郭明哼了一声继续说道，吴刚，别的话我也不多说了，如果你想让自己心爱的人背负愧疚的话，那就尽管出手。”

　　吴刚为之气结，如果是自己被对方这般侮辱，早就挺身而出了。在他的眼中，尊严无疑比性命重要，可郭明是什么人，经历过新时期思想培养的有为青年，要是被对方一句话逼得挺身而出，那才是大大的不值。

　　但他也不愿意这般吃亏，你口头上占我便宜，大爷的，想的倒美，咱非得占回来。

　　“我真的很不明白，你修炼了一千多年，我才修炼了几年而已，你仗着无数年的积累这般对付我一个小子，是不是感到兴奋，感到自傲。我真的不明白，你是不是心理变态，现在我就在这里，你来吧，来啊，让世人看清你是怎样的一个沽名钓誉的修士。”郭明口吐唾沫，大声吼道。

　　你不是要脸面吗？想凭这几句话就把我激出来，我现在就给你大大的长脸。

　　吴刚浑身颤抖着，伸手指向郭明，最终嘭的一声，他脸上的面具为之破碎，终于露出了他的脸面。这一看之下，让郭明不由打了一个寒颤。再回头看了一眼颜如玉，他觉得自己有点明白为何颜如玉躲着他了。

　　映入郭明眼中的是一张恐怖的脸，一道道的疤痕密布在他的脸上，更有一个个的缺口麻子，这容毁的很彻底啊！

　　“师兄，你的脸怎么了？颜如玉也是吃了一惊，急忙问道。”

　　吴刚在当年也算偏偏美男子，刚一开始她还不知道为什么师兄带着面具，现在她总算明白了。原来师兄他竟然毁容了。

　　吴刚脸色大变，慌忙用双手护住自己的脸颊，扭过头去，他的身体不断地抽动，从他的身上溢出了惊天的杀意。他已经忘记了自己毁容的事情了，记得那是三百年前，自己偶然碰到了一具尸体，那具尸体上的一滴尸水滴不小心溅到了他的脸上，原本他也不太在意，毕竟是一具死去了不知多久的尸体，能有多大的威能。可是很快他意识到自己错了，等待自己想到用真元开始化解的时候，发现自己的脸已经毁成这样了。这么多年了，任凭自己多年的治疗，始终是不见效果。

　　这段记忆已经深藏到了他的心底，今天见到颜如玉的时候，心情激动；加上郭明的讽刺，让他心神暴怒，两相刺激之下直接导致了他的心神失守，忘记了他毁容的事情。

　　在自己最重要的女子面前，揭开了自己毁容的事情，这无异于在伤口上洒下一把盐。这已经上升到了耻辱的地步。

　　在他的心中，郭明是非杀不可的。谁也无法阻挡，纵然是颜如玉阻挡，他也要不惜一切代价。

　　吴刚整个人化身残影，绕过了颜如玉，一掌对着郭明罩去，嘶吼道：“小子，受死。”

　　颜如玉正想要上前劝导，根本不曾想到这等变故。只能眼睁睁地看着郭明迎上对方的这一掌。

　　郭明见吴刚露出伤痕累累的脸部时，就意识到事情大条了，自己这次把事情搞的有些大了。在对方转身的时候，郭明已经闪电般地后退，由于速度太快，在原地还留下了他的影子。

　　风吹，影散，郭明整个人化为离弦之箭向远处爆射而去。

　　“孤岛，青松，给我拦住那小子，吴刚大声喊道。”

　　一道青光一闪，露出了青松的苍老面容，对着爆射而来的郭明，缓缓推出了一掌，那一掌看似平淡无奇，却让郭明禁不住脸色大变，面前的时空形成了一条灿烂的星河，阻住了郭明的去路。

　　“元婴强者，郭明眼中迸发出一道冰冷的寒光，他甚至没有时间回头去管吴刚，现在生死一线。颜如玉重创根本没有恢复，吴刚看情形气息有些不稳，但也远远胜过颜如玉。吴刚铁了心要灭了自己，尽管没有回头去看，郭明也可以猜出对方也在疯狂赶来。”

　　“妈的，拼了，郭明的神通强大是不错，可是在眼前都不能使用，因为他们之间的距离太大了。既然你们这般逼着我，也别怪我无情了。郭明从空间袋里拿出一方玉符，轻轻地抚摸着它，眼中露出了一丝缅怀。

　　玉符晶莹如玉，但浑身上下却散发着狂躁的气息，一道道闪电纵横，还未激发，却已经具备了影响天地之势。

　　这是自己当年在九幽的时候，老道为了感谢郭明，送给他的一方雷符，按照老道所言，这乃是大破灭，也就是上古时的神雷符。手中拿着这方雷符，郭明就像远古雷神一般，平静地看着从远方天地席卷而来的吴刚。

　　大声呵斥道：“如果你想死的话，我不介意送你一程。”

　　吴刚也是识货之人，从郭明镇定的神色和他手中强大的气息，他察觉到如果自己真的逼急对方的话，恐怕他真的会把那玩意引爆，到时即使是自己恐怕也吃不了兜着走。

　　另外一个方向现出了孤岛的影子，他的气息异常的低迷，甚至连手臂都断了一只。当他看到郭明手中的雷符之时，一种天生相克的本能驱使他立刻后退。

　　“主人，那是神雷符，不可力敌。”孤岛声音颤抖道。

　　“神雷符？吴刚的眼皮一跳，天雷符和神雷符可是两个概念。神雷符那可是上古之物啊！自己有把握全身而退吗？

　　“吴刚，如果你不相信它的威力的话，大可上前试试，郭明见对方犹豫起来，急忙说道。”说着的同时，往神雷符输入了一些真元。”

　　顿时郭明的头顶上空惊雷阵阵，一道道雷霆炸响，狂躁的气息侵袭了方圆百里之地，世外桃源马上成了末日之城，轰隆一声，一道十丈粗的惊雷从半空中落下，劈到了银河之上，那看似天河一般的隔绝瞬间被雷霆蒸发了个干干净净。

　　青松张口喷出一口鲜血，整个人从半空无力地摔落。

　　吴刚终于动容了，阴狠地看了郭明一眼，挥了挥手，道：“小子，你强，今天我就放你离去。下次我一定不会放过你。”

　　郭明明白对方说这话明显是服软了，无非是找个台阶下，自己也是在是没有那个必要和他口舌之争。没有任何言语，直接认准一个方向飞去。

　　白光一闪，颜如玉出现在了吴刚的身边，浑身颤抖地指着吴刚怒道：“郭明呢，你把他怎么样了？”

　　“我倒想怎么样他呢，看看这地上的痕迹了吧，就是他搞的，吴刚苦笑道。”

　　就那小子，我还想玩他，你看看这情况，对面可是一个元婴期的高手，都被他一击重创。

　　颜如玉奇美的双眸仔细望去，以她的见识很快感受到了空气中浓浓的雷元素，再看地上一道雷霆过后的深谷，脸上露出了一丝释然。定定地望着吴刚，平静道：“师兄，师妹没有求过你什么事情，今天我要求你一事，不管你和郭明有何恩怨，还请看在我的面子上，不要去找他的麻烦，他曾经两次有恩于我。”

　　吴刚脸色铁青，最终还是点了点头。心中却在暗道：“行，我不找他的事，可是他要是来找我的事，我反击可就没什么不对了吧？”

　　颜如玉高兴地点了点头，道：“谢谢师兄。”

　　吴刚见颜如玉开心的不行，脸色也露出了一丝笑意，心中却冷笑不已，郭明，山水有相逢，希望下次见面的时候你没死。”


第227章 成功出去

　　血红色的归仙路，三个大字猩红地狰狞着张开大嘴，想要吞噬眼前的一切。

　　郭明飞到了这里，定定地看着它。也许别人定然不知道郭明为何会来到这里，对郭明来说，也是如此，他把这个空间飞了一遍，也是找不到出路。唯一的洞口便是退回去。

　　既然紫帝言明此地便是生命通道，那这便一定是真正的通道。这个空间要说有什么特殊，这座山峰便是最特殊的地方。归仙路三个大字太过诡异，可以轻易地吞噬人的神智。但对此时的郭明来说，却不在具有威胁。正如同样的陷阱一样，你吃了一次亏，还会吃第二次吗？

　　郭明轻轻叹了口气，归仙路，这三个字恐怕就是真正的通道了吧？

　　死境中往往蕴含着生机，这句话谁都懂，可是又有谁真正敢于尝试呢？同行多少人，现在又剩下了多少人。玛雅人一人自己根本不曾见过，他们的神通固然诡异，但和吴刚等人相比，却又不算什么，郭明对于他们的命运并不看好，血池，在这里郭明找到了他的气息，他已然陨落，现在只剩下圣女了，郭明总觉得她有些神秘，应该不会轻易死的。

　　收拾了一下心情，郭明一步迈入了三个大字之上，当快要接近大字的时候，郭明朦朦胧胧中察觉到了一层吸力，这个发现让郭明大喜，此地果然有古怪，全身布满真元，郭明冲了进去。

　　郭明感觉自己进入了一层流沙一般，四周柔软轻轻挤压自己的身体，脚下的流沙自动运转，把郭明的身体向未知的地方送去。郭明没有反抗，任由它带着自己前行。

　　大约半天之后，郭明感到刺眼的光明，前方一个时空之门出现，一股生命的气息出现。

　　那是太阳的光辉，郭明马上意识到，他的身体有些抽搐，多少天的生死拼搏，为的便是逃出生天。

　　如今重见天日。

　　郭明一步跨出，出现在群山之中。没有什么比此时的心情更加让郭明激动的了，柔和的光辉洒落到郭明的身上，那是阳光的味道，生命的气息，郭明双手虚托，试图把阳光托在手心。没有经历过生死是很难想象到郭明的这种感觉的。

　　太阳光柔和刺眼，但却给人一种淡淡的温馨。

　　郭明静静地站在半空，缓缓闭上了双眸，许久之后，才缓缓睁开了双眸，回头看了一眼丝毫痕迹也不曾显露的身后，郭明喃喃道：“吴刚，颜如玉二人应该找不到这里吧？即使他们在知道那里有古怪，可是他们也不一定敢进入。千年的修行，锻炼了他们的本心，但相应地他们也就越怕死。”

　　吴刚这人就算死一万次郭明眉头也不会皱一下，只是可惜了颜如玉，那个完美的女子。再美的花朵也有凋零的一刻，再美的风景也有毁灭的一瞬间，这世上美好的东西注定不能长存。对于颜如玉来说，躲在那里未必不是个好的去处。

　　心里这般想着，郭明一步踏出，消失不见。

　　在郭明离去不久，一位少女凭空出现，她的脸上带着一方面纱，从大致轮廓下依稀可以看到她绝美的容貌，她的神智有些不清，皱着秀眉道：“为什么，为什么我要来这里，为何这里对我有一种莫名的呼唤？”

　　一丝清风吹来，卷起了她的一角面纱，露出了那让天地为之失色的绝美容颜，如果郭明还未走的话，定然会惊呼出声。

　　颜如玉。

　　或者换个人来这里的话，比如皇甫凤等人，会惊奇地发现蒙纱的女子正是武林四大美女的颜如玉。只是不知她出现在这里又是为何？颜如玉自从出道以来便是独行侠，也不曾听说她有什么师门。但她的实力却是极为强悍的。她冠以武林四大美女，可却没有一人见过她的真正面容，很多的人见到的都是她带着面纱出现的，她可以称为朦胧的美。曾经有过不少人暗地里下手，想要见识一下伊人的真容。可最后他们没有一人实现自己的愿望，无一例外地都死了。

　　这其中包括曾经的地榜第二名，但他也是从此消失在了人们的视野之中。也是从那之后，所有的人才意识到那个蒙面少女的不凡，原来她一直没有拿出自己的实力来。

　　自那之后，再也没有一人敢于打这个独行女的主意。

　　“这里的呼唤好强烈，到底谁在呼唤我，颜如玉深深皱起了眉头，我的脑子好混乱，好混乱。”

　　颜如玉无意识地在虚空中走动，最后一头撞进了未知的空间之中。

　　吴刚四人远远地望着那三个血红色的大字，三人不禁冷汗直流，刚才要不是颜如玉提醒，他们恐怕就会一头进入那里了。现在在远远地望向这三个大字，他们感到由衷的恐怖和惊惧。

　　颜如玉淡淡地望着远方，轻声道：“我有一种感觉，这是出去的唯一出路。”

　　“为何？吴刚吐出了一口气，急忙问道。”这里的空间他也寻找了很长时间，根本没有其他的出路。

　　“这个空间最危险的地方便是这里，因此我怀疑这也是出口，当然最主要的是我的分身的气息也在那里，颜如玉脸上露出一丝轻松，异常肯定道。”

　　“分身？师门的分身决你练成了，吴刚吃了一惊。”

　　分身决是他师门的一项神通，就是分出自己的少许神识进入一个刚刚死过人的身体之中，随着时间的推移，那个死过的人会逐渐改变，最终变成和本体一样的存在。平常的时候他们并不知道本体的存在，只有当本体到来或者执行命令的时候，他们才会发现自己只是个分身，傀儡一般的存在。

　　外边的颜如玉正是这种情况，浑浑噩噩，最终一头扎进了这里。

　　颜如玉看着蒙着面纱的‘颜如玉’，心中终于放下了一块大石。

　　“回归吧，颜如玉缓缓道。”

　　对面的‘颜如玉’木然地上前，但心里却在剧烈地挣扎，就在刚才，她明白了前尘往事。原来自己一直都是个傀儡，傀儡啊！如今本体让自己回归，自己本该义不容辞的上前，可是为何自己心里这般抗拒？

　　‘颜如玉’的脚步越来越慢，我不甘心，我不甘心，只要我被她融合，我就要灰飞烟灭，我所取得的一切荣耀，一切成果就要被对方无情地剥夺，凭什么，她不过就是给自己输了一些神识，但这么多年自己早就形成了自己的意识。

　　你造就了我，我对你感恩本就应该，可你不能抹杀了我，‘颜如玉’最终自己的意识占据了上峰，咬了一下舌尖，一大口鲜血夺口而出。

　　“不要，求你不要融合我，‘颜如玉’大声喊道。”

　　这一变故让颜如玉大惊失色，指着对方颤抖道：“怎么可能，你怎么会产生自己的意识？”

　　她完全震惊了，她心中引以为傲的法决竟然会失效，这怎么可能？对方的不答应无异于在她的脸上狠狠打了一巴掌，就像本属于自己的东西突然离自己而去，那种憋屈是难以想象的。

　　“我是本尊，你没有理由拒绝我，颜如玉声音隐怒道。”

　　“不，一千年了，我转世了四世，我产生的意识早就不弱了，我要做自己独立的主人，你不能这么做，‘颜如玉’豁然抬头说道。”她的声音有些低弱，但其中的坚决却是任何人也能听出来的。灵魂中的威压使得她不敢得罪眼前的本尊，但自己的意识却不允许她融合，固有坚决。

　　颜如玉完全呆了，她没有想到自己的分身说话这么坚决，一点的也不给自己留下一丝情面。

　　‘颜如玉’见本尊震撼的模样，直接站了起来，化身闪电向来处射去。

　　吴刚正欲出手拦截，颜如玉急忙拦下了他的出手，惨笑道：“算了，让她离去吧！或许从一开始我就错了。”

　　“如玉，你没事吧？吴刚心疼道。”

　　“我没事，颜如玉摇头苦笑道，看来我一直都追求完美，想来凭借分身四世的精神修为我足以再次递增，原来我只是一厢情愿。试想谁产生的意识会甘心被他人融合呢？换成我也不愿，从我把那名少女救活的那一刻就已经注定。分身决，分身决，从本质上就是假借天地之力。上古时期的分身，那才是真正的分身，心之所动，亿万分身。我们这算什么分身啊。”

　　“如玉，如玉，吴刚大声喊道，你无需自责，上古时期的力量太过强横，我们无法和他们相比，但我们却足以自傲。你想想，你我的师门又有几个修士达到了至强化神之境，我们现在取得的成就已经客观了，我们要正视自己。”

　　吴刚明白要是不唤醒颜如玉，恐怕她真的会走到死胡同里，到时候恐怕一生的修为都会化为流水。要是真的成为她的梦噩的话，形神俱灭也说不定。别看修士多么风光，可是背后的心酸实在是外人不足道也。

　　颜如玉经吴刚一唤，痛苦地闭上了眼睛，从她的嘴里蹦出了几个字。而这几个字让吴刚呆立当场。

　　“师门已经不复存在了。”


第228章 争执

　　炎黄总部。

　　战神高坐上位，神情淡漠地看着四周，平静道：“说吧，接下来该怎么做？”

　　一位须发皆白的长老看了一下四周，见没有人开口，只好说道：“这次的情况不乐观啊！没有想到光明教会竟然丧心病狂地制造了生化病毒，如果一旦那种病毒肆虐的话，全世界堪忧啊！”

　　另外一名年老长老点了点头，道：“说的不错，我们炎黄的责任便是守护地球，断然不许他们这般做危害全人类的事情。我认为应该集中精锐力量全力打击，毁灭那些病毒，还有制造这些病毒的科学家，也要抹杀。”说到这里，他的眼中闪过一道冰冷的杀意。

　　“寒冰长老你说的我不敢苟同，一位六十多岁的老年打断了他的话，朗声说道。”

　　寒冰长老人如寒冰一样，全身不自觉地散发着冰冷的气息，闻言之下，皱着眉头道：“那依光复长老，又该如何呢？”光复长老是二十年前晋升的长老，在这些人的面前也算是个小辈，听到他质疑，言语中已经隐隐露出一丝怒气。

　　光复长老歉然地看了一眼寒冰长老，沉声道：“我想说的便是一点，非我族类，必有异心。”

　　“你说什么？最先开口的长老勃然大怒道，光复，你的意思是听之任之？亏你还是我人族守护者。”

　　“清风长老，你听我把话说完，光复长老神情尴尬道，急忙站了起来。这一个个的老家伙都是老古董，思想守旧的厉害，要想改变他们的观点何其的艰难，这次光复是再也看不下去了。凭什么啊！每次妖兽大肆虐，都是我炎黄打前站，你们倒好，坐享其成。我们守护的是整个世界不错，但是如果你们不出力的话，那么对不起，拜拜。妖兽出现在你们国家，那算你们倒霉。

　　光复长老是新时期的改革派长老，对目前的状况深恶痛绝，每次都是极力反对，奈何自己的实力卑微，这边只有一个轻语，她还不经常发言，导致最后的计划都流产。

　　“我要说的是一千年前的那场大破灭，在异族入侵的时候，是谁守护的这个世界？光复长老眼光如电，扫视了一圈。”

　　“光复长老何必顾左右而言他，这样的事情当然是我炎黄子孙上前了，清风长老不解说道。”但声音中却充满了由衷的自豪。

　　“清风长老说的不错，面对逆天来袭，我炎黄子孙抛头颅洒热血，血染青天，端是豪迈，但是我想说的是，说到这里，光复长老重重拍了一下桌子，目髭欲裂，神情激动地吼道，光明教死到哪去了？他们这么多年的积蓄的实力早就不下于我们了，他们的光明神尊者更是强横无比，十二大主神也是不弱于化神境界的所在，他们在哪里？我炎黄男儿喋血青天，他们呢？凭什么，凭什么，你们谁能告诉我？这世界不单单是我们的，也是他们的，为什么每次都让我们出手？”

　　一时之间所有的人都有些动容，都在思考清风长老的话。

　　许久之后，一声长叹传来，寒冰长老面容露出了一丝忧伤，但语气却十分坚定道：“他们对我们不仁，我们不能对他们不义。如果单单是他们西方教，我们自然不必守护，但那里却有无数的平民。从上古之时，前辈赋予我们的职责便是守护这个世界，这个初衷不能改变。为了这个初衷，我们以德报怨又如何？”

　　“寒冰长老，你这样说的无异于与虎谋皮，这么多年西方教的所作所为历历在目，难道你还奢望他们会感激我们，你别做梦了，光复长老冷笑道。”对于这个老顽固他已经受够了，言语中也没有什么敬意了。

　　“光复长老，你这就有些极端了，须知西方的平民还是有很多人知道感激的，清风长老皱眉道。”

　　“极端？我极端，真是笑话，清风长老，别的不说，就说五十年前的那场大海啸，想必你也知道，是由于一个海中妖兽作祟，面对这样的场景，是你亲自下令派遣我炎黄修士灭杀。当时的我就不理解了，因为那妖兽肆虐的地方就是在光明教的眼皮子底下发生的，难道他们不会出手吗？可你依然派人去了。”

　　“我炎黄修士从来都是英雄豪迈的真男子，为了减少平民的大量伤亡，为了把那妖兽引到大海深处，一位金丹期的修士惨死，其余之人后来与那妖兽搏斗了三天三夜，最终妖兽被杀，我炎黄修士也死了一个元婴期，三个金丹期。你知道那是什么损失吗？那是不可估量的损失，就是因为你的一句大义而死。他们的英魂不远，试问你对得起他们吗？最后一句，光复几乎是吼出来的。”

　　清风长老脸上闪过浓浓的愧意，闭上了自己的双眼，两行烛泪缓缓流下。对于此事，是他心中永远的伤，其中一名金丹期的弟子正是他的儿子。

　　“光复，够了，清风长老并没有错，他对我炎黄也是一片赤胆忠诚，战神皱眉说道。”

　　光复长老惨笑道：“战神你知道吗？在大战之后，他们才出来，最后竟然把波及到的灾难全都怪罪到了我们的头上。安之若素地享受了我们应该有的荣光。你知道当时有些人是怎么骂我们的吗？”

　　“他们骂我们是扫把星，要不是我们的愚蠢，他们的亲人根本就不会死。感恩戴德，你去那附近的几个岛去问问，有几个人不是恨死我们炎黄修士了。我们这么做，值得吗？”

　　话音一落，其余的成员不由义愤填膺，光明教会简直太无耻了，这样的事情也能做得出来。

　　清风也是脸色一变，手掌轻轻一按，掌心处冒出了丝丝青烟，上好的檀木桌子出现了一个掌形空洞。

　　“我同意光复长老的意见，奇美的轻语一袭紫衣站了起来，冷漠道，就让他们狗咬狗吧，只要不惹到我们的利益，就算他们怎么死都不管我们的事情。”

　　“万万不可，寒冰长老急忙打断道，要当真如此做的话，那我炎黄修士将陷入何等境地？以后还有谁会相信我们是救世主。”

　　“笑话，救世主我们不屑当，也不想当了，光复长老冷声道，我炎黄修士难道便不是人了，寒冰长老，我就问你一句，如果你能说明自己的良心，那么这件事我不再问。”

　　“你说，寒冰长老心里暗暗着急，看这情况，这里的绝大部分的人的情绪已经被光复点燃，接下来的投票势必自己这方会吃亏。对于光复长老主动提问题，他自然不会想当然地认为对方提一个简单的问题，相反一定是非常难回答的问题，但事情已经到这般地步，他不接也得接。

　　“我就问一点，如果现在大破灭再次来临我炎黄上空的话，你说光明教是救还是不救，光复低声问道。”虽然声音很低，可是众人却从他的声音中听出了极大的愤慨和不甘。

　　“我，我，寒冰长老一时愣住了。要说人家来吧，开什么玩笑，千年前人家就眼睁睁地看着你们损耗力量，千年后更是一举可以不费力地一举抹杀，人家凭什么问？要说人家不来吧，这接下来的事情就简单多了，人家都不问咱们的安危了，咱还死皮赖脸地去问人家，难道咱天生贱不是？

　　光复没有等他太长时间，见他额头上露出汗水，当即哈涩声道：“想必寒冰长老也回答不出了，答案我告诉你，他们根本就不会来，因为我们东方修真者曾经统治过这个世界，他们西方教亡我之心不死，除非我们死绝了，否则他们绝对不会放过我们的。如今西方教的实力想必你也知道，不出意外的话应该超过我等，我们还有那个实力去损耗自己的人员吗？在座的每一位都可以说是最后的力量了，我们赌不起，也输不起啊！”

　　清风长老还待要说，却动了动嘴，最终长叹一声，他知道自己再说什么都没有用了。他们已经不在乎昔日的荣光，在乎他们的性命和安危了，修真者的高傲会被你们毁掉的啊！

　　“好了，现在我们表决吧，在座的一共有十八位，赞同毁灭病毒的举手，战神看了四周一眼，平静道。”

　　清风，寒冰二人对视一眼，不约而同地举起了自己的手，下面的人你看看我，我看看你，陆续地又有五人举起了自己的手，这一场景让清风感到震怒，“你们要记住，你们是修真者，世界上最强大的力量，要有敢于和任何人一战的勇气，如今你们这等怯战以后如何能成就大事。”

　　话音刚落，立刻有三人犹豫起来，不断地攥紧和松开拳头。

　　“清风长老此言差异，我们不去并非是我们害怕，而是不值得。如果是为了我们炎黄民族作战，我相信在座的哪一位都会毫不犹豫地挺身而出，因为这是我们的职责，我们是炎黄修士，不是世界的修士，这点清风长老请记住。”光复长老一双冷目望向了那三个犹豫不绝的人，大声说道。


第229章 表态

　　光复长老不能不急，这里一共有十八人，而且还包括战神。战神意图不明，光复长老索性把他归结到清风那一派人之中，那就是说现在已经有八人同意炎黄修士出手了。

　　这可不是个好苗头，如果这三人中有一人同意，那就是平手之局，有两人的话那就毫无悬念了。

　　光复长老并不是意气之争，他确确实实地是为了炎黄组。他明白清风等人也是一心为了炎黄，如果需要他们做什么事情的话，即使明知是死的话也断然不会皱一皱眉头的，而且绝对不会坠了咱炎黄修真者的名头。

　　爱国固然可敬，明朝时期的大儒也很爱国，一腔热血不比汉唐时期的大儒弱上一分，可那又如何？正是因为他们的存在，引导了整个时代的潮流，闭关锁国，最终误国。这种隐性造下来的祸患绝对比刽子手还要厉害千倍乃至万倍。

　　光复长老的话让一名修士松开了自己的拳头，向后一靠，如同老僧长坐一般，表明了自己的立场。

　　光复长老不由暗暗松了一口气，今天竞争的问题事关今后炎黄的存亡，绝对不允许自己这方失败。

　　清风长老脸色有些铁青，眼神灼灼地看着最后二人。这二人顿时成为众矢之的。

　　二人一下子成为全场的焦点，有一人顿时屈服了，直接举起了手，喊道：“行了，别逼我了，我赞成。”

　　说完之后，清风长老满意地点了点头，看向那人的神色有一种孺子可教的赞叹。

　　另外一人则举棋不定起来，两方人全都紧盯起了他。毫无疑问只要他同意双方就很有可能持平了。

　　那人被双方恶狠狠地盯着，心里顿时发毛起来。自己真是闲的蛋疼，犹豫个毛啊！这下犹豫坏了不，自己势必得得罪一方了，而且还是得罪彻底的那种。这可怎生是好？

　　“柳春，你快点选择吧，清风长老面无表情道，一直这么僵持着是怎么回事？”

　　不由望向了清风的眼睛，对方眼中射出逼人的寒光，激的柳春打了个寒颤，心里发毛起来。

　　“我同意，柳春被清风长老气势所摄，高举了自己的手。”

　　“清风长老，你，你，光复长老为之气结，他真是越活越过去了啊！这样的事情也能做得出来。亏得还是堂堂元婴修士。”

　　清风长老没有躲闪，坦然地迎上了光复的眼神，淡淡道：“为了我炎黄修士的尊严，我愿意牺牲一切。”

　　光复长老心中纵有万语，最后还是无奈地叹了口气，对于这样的老顽固，他真的是无语了。

　　现在的结果持平了，今天的局面变得真是有些变幻莫测了。

　　战神淡淡地看了四周一眼，平静道：“好了，现在的结果是八比九，也就是说不主张出战的修士赢了一票。那么接下来是我的了。我选择——”

　　说到这里，战神先是看了一眼光复，微微叹了一口气。正是这一口气，让光复一方人脸色大变，从战神这叹气，他们瞬间明白了什么，脸色变得低沉起来。

　　战神虽然只是一票，但他的一票却超过了一票的威力，也就是说如今这次的结局是主张出战的人赢了。

　　随着战神举起了他的大手，光复等人感觉心里某个角落嘭的一声破碎了，为自己的族人抛头颅洒热血也就罢了，可是竟然是为了自己的仇人奋斗，这样的事情让他们从心理上厌烦，甚至感到恶心。

　　“现在已经平了，但按照惯例我的一票相当于一票半，所以这次我们就出战吧，战神平静道。”

　　“慢着，轻语皱眉道，战神，你好像还少了一个人。”

　　“少人？少了谁？战神不悦道，轻语，凡是来这里参加的至少都是金丹中期以上的修为，如今除了一些闭关的全都在场，我真不知道还少了谁？”

　　“是郭明，轻语坚定道，我相信他一定突破到了金丹中期。”

　　轻语的话让柳春非常的不吃味，那小子才刚刚进入金丹初期不久，就想着在这么短的时间内进入中期，真是开玩笑。这也就罢了，关键是轻语竟然还信誓旦旦地说，那小子难道真的走了狗屎运不成，金妃让他夺走也就罢了，可是轻语你不能再动了吧。但如今看这架势，没准啊！

　　“你说过了，这仅仅是你的推测，战神摇头道，即使他达到了，但是他现在没有来，也就说明他弃权了。”

　　“哈哈，战神此言差矣，一声爽朗的大笑声传来，与此同时，一股元婴期特有的威压袭进了这栋屋内。”

　　在场的除了战神是化神期之外，就只有四名元婴期，其余的便是金丹中期以上的强者了。如今这股元婴威压压来，其余元婴者倒无所谓，那几个金丹期的人可就倒了霉了。一个个的浑身颤抖，连腰都值不起来了。

　　“元婴期，轻语震惊道，随即马上发现了这股威压的主人是谁，脸上布满了苦笑，这，这，这怎么可能，本来以为他晋升到中期也就是了，谁曾想到他竟然达到了元婴期。这进度坐火箭也没有他这么快啊！

　　战神经过最初的震惊之后，很快便发现对方空有元婴期的威势，却没有那种元婴期的霸道，神识一探，便明白了个大概，原来是他的神识提前突破到了元婴期，修为却是没有达到，但也很快了。好个小子，当年便看出了他的不凡，只是没有想到他竟然这般不凡起来。

　　小小年纪就几乎达到元婴境界，看来化神境界都不一定是他的终点。

　　郭明轻飘飘地出现在大厅之中，看着战神，道：“不知现在我是不是有资格选一票呢？”

　　“你的修为足够了，战神平复了一下心神，淡淡道。”

　　“在我做出选择之前，我想给你们讲一个故事。郭明从容地从空间袋里拿出一张椅子，当先坐下，然后伸了伸手，随意道，别客气，大家都做。”

　　这小子，大厅中的人有些好笑，才刚才竟然反客为主了。好在这些人大多是世外高人，对俗礼也不太计较这么多，一个个的都坐了下去。

　　“你们可知道什么是大破灭，大破灭的根由是什么？郭明开口就抛出了一个重磅炸弹。”

　　众修士一下子炸开了，所有的人惊骇莫名地望向郭明，这小子真是语不惊人死不休啊！

　　见众人尽皆露出感兴趣的意思，郭明面沉如水，闭上了双眼，似乎在回想曾经先辈的喋血岁月，片刻之后，才缓缓睁开，一些心细的修士发现他的眼中竟然带着一股莫名的悲伤。

　　“宇宙中浩瀚如烟，我们人族从来就不是唯一。别的空间暂且不说，我们人族便有世仇，那是一群和我们差不多的种族，但有一点不同，便是他们的眼睛，他们的眼睛是蓝色的，头发也是如此。”

　　讲到这里，一些修士却是脸色微变，眼睛是蓝色的，那如今的欧美人和他们有没有关系。虽然郭明还没有明说，但是他们已经把这点暗暗记在了心中，就等待会的印证了。

　　“仿佛阴阳不能对立一般，双方必有一方要彻底毁灭。上古最为惨烈的一战，我炎黄修士几近损失殆尽，就连传承之典籍也被对方一位巅峰强者施展了强横的诅咒破灭了，这便是上古达破灭的由来。”

　　说到这里，就连战神也是动容起来，正色道：“郭明，此话当真？”

　　“千真万确，郭明只说了这四个字便不再多言。”战神缓缓点了点头，看了郭明一眼，他知道郭明不会无的放矢。上古达破灭之谜终于解开了，原来是我炎黄一族战败了。

　　这个说法让一向高傲的修士们有些苦涩，强横的修真者竟然是被外族人终结，这是何等的耻辱和悲怆啊！

　　“虽然那一战中我炎黄修士死伤殆尽，但并没有灭绝，还是有一些人侥幸地活了下来。蓝眼族虽然强横，但也伤了根本，再也无力进攻了。但随着时间的恢复，他们还是组织了一些小规模的进攻，这便是每次破灭的因由。也许他们是想要奴役我们人类，对于普通百姓倒没有多少屠杀，只是对我人族的顶尖力量进行抹杀。”

　　“还有一点，在大破灭之前，我们人族中是没有蓝眼睛的种族的，而如今的西方却尽皆是蓝眼睛，这个大家可知道原因？郭明说到这里，脸上虽然笑呵呵，但所有的人都看出他的眼中却闪着疯狂的杀意和无比的痛惜。

　　对，是杀意，那是想要毁灭他们所有的杀意。痛惜，郭明实在是痛惜，不管怎么说，他们都曾经是我人族，可惜，可惜他们背叛了我人族。经过这么多年和异族的融合，他们骨子里的使命感早就没有了。如果现在蓝眼族进攻的话，天晓得他们会进攻谁？

　　“莫非他们跟蓝眼族有关系？光复失声问道。”

　　“是的，他们本是我人族一支，但却背叛了炎黄组，和异族人结婚融合，就形成了现在的样子。”郭明冷声道。

　　还有无言想要啰嗦一句，记得点击我的新小说《九玄变》啊！


第230章 晋级化神

　　“他们是我人族中的一支叛徒，不管他们有没有反叛之心，这点不可否定。”郭明缓缓看了一眼四周，涩声道。

　　叛徒，叛徒，这无疑是最耻辱的行为。小的背叛可能致使兄弟反目，但大的背叛则可以亡国灭种。

　　“古人有云，知错能改，善莫大焉，为什么不给他个改错的机会呢？清风自然明白郭明想要表达的意思，但一向顾全大局的他很难做出那样的决定。”

　　“清风长老，我这么问你，如果你一家子饿的食不果腹，就快饿死了，有人给了你一块馒头，正准备分食的时候，恰巧别的一家子也来了，他们也快饿死了，你会把馒头让给他们吗？”郭明语气平静道。

　　“这和那是两码事，清风长老怎么肯接郭明的话，一接就相当于不打自招了。急忙反驳道。”

　　“清风长老，说句实话，对于你们这样的迂腐之人，我真的不想多言。如果有可能的话，我宁愿让你们陨落，因为你们是我炎黄的罪人。不管你们的出发点是什么，但这都不能成为我炎黄修士损失的理由。我们在场有多少人，十九人，仅仅有十九人，我告诉你，你可知道我去了什么地方。”郭明悲愤道。

　　寒冰长老闻听上句，正要大怒，听到郭明的下句，立刻住嘴。

　　“我去了一个神秘的空间，那里什么也没有，只有数十万的枯骨和残兵，那是我炎黄数十万顶级修士的埋骨之所，炎黄泣血啊！我见到了一个头颅破碎的修士，他的五指狠狠握住了手中的半截断枪，还有一人五指插进了地里，血迹沾满了他们的全身。”

　　郭明此言可是真的让所有的人大吃一惊了，就连战神也惊地站了起来。

　　别的事情可以开玩笑，可这种事情可没有一个人敢开。

　　“你是说那些是上古修士的遗骸？清风长老震惊道。”

　　“不错，全都死了。他们的修为比之在场的各位强的太多了，他们随便出来一个人都比战神阁下要强很多。据一位强者的英灵告诉我，战神阁下你的修为在上古根本没有资格参加上层大战。你们知道这意味着什么吗？千年之前的大破灭只是人家蓝眼族的一次小小的试探，我炎黄一族的修士就死伤殆尽，我想问清风，寒冰两位长老，如果蓝眼族再来一次的话，我们拿什么来阻挡？”

　　郭明的话一字一句地传到了他们的耳中，在他们的心底响起。拿什么来阻挡？是啊！千年之前的修真势力他们还曾经怀念留恋，感慨千年之前修真的强横，但最终还不是被对方无情的抹杀。下一次到来，就凭这些人行吗？

　　清风长老突然之间发现自己一直坚持的所谓伸张正义变得毫无意义。千年之前西方教没有出手，接下来的那场大战还指望着他们出手吗？他们身上有炎黄的血脉不错，但相应的也有蓝眼族的血脉，到时候是敌是友还说不定呢？

　　颓然叹了口气，清风长老深深望了郭明一眼，道：“我有一种感觉，你的未来成就不可限量，我们老了，从今天开始，我会退出决策高层，安心闭关修炼了。”

　　“清风长老，不可，寒冰急忙劝道。”他自然能看出自己这位老友如今的意志消沉，郭明，光复二人的理论他终于接受了，正因为接受，他的心里才充满了浓浓的自责和凄凉。试想你自己一生坚持的信条最后竟然是错的，还由此造成了难以弥补的损伤，这等打击谁能接受？

　　“谁也不要劝我了，清风长老摇晃了一下身体，惨笑道，今天听郭明，光复一言，我才是真的如同当头棒喝。是啊，自己都快要饿死了，还管他人的死活，我真是装清高啊！阵儿，我的儿子啊！是为父害了你，是我害了你。”

　　现在谁都能够看出清风长老已经心灵失守了，如果他不能从心境迷途中走出来，那么他就彻底毁了。

　　战神正欲说话，郭明当先开口道：“清风长老，你想一走了之吗？”

　　“我是罪人，我还能做什么呢？清风长老悲声道，原来我一直坚持的都是错的，我有罪啊！”

　　“我问你，炎黄修士的信条是什么？”郭明大声喝道。

　　“勇往直前，永不退缩，清风长老立刻回道。”

　　“亏你还记得这八字，郭明冷笑道，我炎黄子孙都是顶天立地的汉子，清风长老，古语有云，朝闻道夕死可矣。你能及时的醒悟过来，对我炎黄所言却是一大幸事。别的我不多说，我只想跟你说，蓝眼族的入侵时间快要到了，可能是今天，可能是明天，你这般作茧自缚，对得起谁？”

　　清风长老一下子慌了，慌忙抬头望向郭明，希翼道：“我该怎么做？”

　　“怎么做？你要做的便是偿还，偿还你这么多年的过错。郭明紧盯他的眼睛，我们炎黄退让了太多年了，西方教嚣张的时间也太长了，我相信以清风长老的才能知道该怎么做？另外，对于修士也应该大力地培养了，我有一种预感，他们快来了。”最后一句话，郭明是一字一字说出来的，说完之后，郭明抬头望向虚空，遥远的时空，那里也有一个星球，也许此时此刻也有一些人在仰望这颗美丽的星辰吧？但只要我有一口气在，我就不会让你毁灭我守护的世界。

　　郭明的话宛如有一种神奇的能力，很多人也抬头望天，脸色上布满了凝重。

　　清风长老顺着郭明的眼神望天，渐渐地他的眼中充满了斗志。突然，清风全身散发出强烈的青光，一圈一圈的真元密布，里三层外三层把清风长老包围，一个个的玄奥的符咒若隐若现，一股股馨香从空中传来，琼音响起。

　　“清风长老晋级了，战神惊喜道。”

　　很快他就释然，清风一直处于元婴巅峰多年了，今天心情大起大落之下，最终一举突破到了化神境界，战神赞赏地看了一眼郭明，传音道：“待会你来我的房间找我，我有要事相商。”

　　战神既然传音，就说明了他不想让他人知道，郭明根本不看战神，微不可见地点了点头。

　　大家自发地退后，没有一人去打扰清风长老的晋级。

　　半个时辰之后，清风长老收敛了全身的光辉，整个人平淡到了极点。如果是在天地里见到的话，你很有可能把他当成一位老农。可仔细望去，众人就又发现了不同，清风好像根本不在这个时空，整个人不履世间一般。看似遥远，实际上近在眼前。

　　化神境界，这就是把自己的精气神完全合而为一。只要不出意外，长生不死是肯定的了。这和元婴不同，随着年龄的增长，如果你的修为不增长的话，那么元婴也会萎缩，最终陨落。但化神不一定了，他们体内已经没有元婴了。

　　清风长老苍老的样子得到了很大的缓解，整个人年轻了十岁不止。整个人显得云淡风轻，一步踏出，来到了郭明的身边，稽首一拜道：“清风多谢。”

　　对方如果是元婴期郭明接受对方一拜也没有什么，可对方是什么辈分，又是什么修为。郭明要是真的接受他这一拜的话，他以后啥也别做了，就光让别人鄙视算了。

　　郭明急忙闪开，不接受老者的拜谢，轻声道：“清风长老，你我都是炎黄修士，做这些是应该的，你要是说拜谢的话，真的是有些折杀我了。”

　　清风长老闻言心中大喜，此子做事决然，纵然自己是大长老也敢开口呵斥，为达目的更是把话说的那般绝，相信任何一个修士也难承受。但他的出发点是好的，现在更是不骄不躁，这样的人以后绝对成就不低。一想到自己一生就只收过一个徒弟，还在五十年死了。看向郭明的神色不由温和起来，如果把他收入门下的话，也好传承自己的一身本事。

　　想到就做，清风长老绝不是一个拖拉之人，直接说道：“你不接受就算了，我想问你一件事。”

　　“清风长老你说。”郭明脸色不变，轻声道。

　　清风长老越看越觉得喜欢，自己是炎黄组的大长老，平常战神修炼，炎黄组的大大小小的事情都是自己一手操办。即使是光复那小子和自己说话也不敢这般随意潇洒，可郭明全然没有这般禁忌，好像自己二人本是应该。

　　这便是心境的不同了，把自己当作下位者，是不会有太高的成就的。清风长老已经看高了郭明，却不知道他还是远远看低了他，郭明经历了死之空间的历练之后，别说他一个化神初期，就算是战神，魔女之流他也会微微一笑，毫不在意。上古之繁华，不是他们能够了解的。化神巅峰之上便是渡劫，渡劫之后才是天级，天级之上是皇级，皇级之上是帝级，帝级之上还有仙级，这一层层的叠加，相比较来，化神境界实在是不算什么了。

　　“郭明，我有意收你为徒，你看可好？清风长老抚须笑道。”

　　话音一落，几乎所有的人都一脸羡慕地望向郭明，能有一个化神境界的师傅，实在是他天大的幸事。


第231章 威慑情敌

　　自然这只是他们一厢情愿的，就连轻语也是一脸羡慕，眼中催促着他快答应，有一个化神境界的师傅，对以后的修真大有好处。

　　战神却是微微摇了摇头，他是知道郭明有一个修为极高的师傅的，甚至比之自己还要高深。否则的话他的玄功根本无法压制紫雨的魔功。修真界重要的便是师承，一个人一般情况下是不会随便找第二个师傅的。

　　郭明摇了摇头，语气坚决道：“前辈的厚爱晚辈心领，但我已经有师承了。”

　　“有师承了？清风一脸失望，但他好歹也是前辈高人，很快便恢复过来，笑道：“不知你师傅是哪位高人？”

　　“他老人家，郭明苦笑道，对于他的无良师傅他真的不想说什么了，给自己传了水之道之后便拍拍屁股走人了。而且貌似还是间接传授的。名字？自己知道个毛啊！

　　只能尴尬地说自己的师傅乃世外高人，不便透露名讳。

　　清风长老也不追问，郭明的资料他自然关注过，以他17岁的年龄就快进入到元婴之境，这样的资质绝对是罕有的。一时之间对郭明的师傅倒有些羡慕起来。

　　战神眼底闪过一抹失望之色，对于郭明的师傅他一直忌惮，因为他要做的那件事实在是太逆天了。如果要是有人阻挡的话，他多年的努力将会功亏一篑。而且如果错失这次机会的话，以后可能再也没有机会了。因此他不允许失败。

　　可修真界有个不成文的规矩，那便是不能逼问对方秘密，当然是仇人另当别论了。

　　“好了，对于此事我们不主动，但我们不能不关注吧？光复长老环视了一圈，忧心忡忡道。”

　　“说的不错，我们必须要监视这批病毒的去向，如果，如果能够狗咬狗就好了。”郭明淡笑道。

　　“郭明你的意思是——清风长老面色一喜，也联想到了什么。”

　　“西欧并不是只有光明教廷独大，黑暗议会实力也不小，如果能够巧妙利用的话，我想会取得不错的效果的，郭明平静道，他们这么多年的矛盾也不小，只要想个办法点燃，就可以大大地消弱他们的实力。”

　　“说的好，我相信这项任务对于你一定很简单吧，一身白衣的柳春笑着说道。”

　　郭明冷目一扫，对于柳春他早有耳闻，以前就在背后教唆人对付自己，究其根源是因为金妃，对于挑战者郭明从来不怕。“你就是柳春吧，郭明大步走去，郭明的身上没有散发出一点气势，甚至脸上都挂着和煦的微笑，可正是因为如此，才让柳春害怕，惊惧地后退两步，声音有些颤抖道，你干什么？

　　我能干什么，郭明撇嘴道，对于柳春他没有想到对方竟然是这般表现，未战先败，这样的人怎能配做自己的对手。柳春，对于你心中的小九九我知道，你不是想要借刀杀人吗？我还真就去了，我真的想要去见识一下对你三刀六洞的到底是何方人物？

　　郭明的话音一落，所有的人全都望向了柳春。炎黄组最忌勾心斗角，这种行为最为强者所不齿。今天郭明赤裸裸地把柳春的计划说了出来，无疑是朝他狠狠拍了他一巴掌。

　　对于郭明言语中的讥讽倒没有多少人在意，他们在意的是事情是这件事情的缘由柳春最先挑起的，这就足够了。

　　“郭明，你，柳春大怒道。”郭明一句话不仅让自己声名扫地，更是揭开了他心底的伤疤。他完成的任务一直都很好，就这一件事是他心中永远的痛，郭明守着众人的面揭开，怎能让他不怒，让他不恼？

　　郭明冷冷看了他一眼，讥笑道：“不服你大可来挑战，这里的所有的人都可以作证，我就是摆明了羞辱了你，你又耐我何？”

　　如果刚才是羞辱，那现在则是赤裸裸地威胁了。

　　柳春有心出手，可刚才的那股元婴气势却让气心有余悸，哪里敢出手？元婴，金丹这两个级别相差太大了，他要出手的话根本就是找虐。

　　“郭明，得过且过，寒冰长老脸色不善道。”本来他也不想问的，可谁叫柳春是他的弟子呢，徒弟丢人了，做师傅的再不出头可就说不过去了。

　　“寒冰啊！这本是小辈的义气之争，我们就不要参合了，清风长老呵呵笑道，身子一动，有形无形间挡住了寒冰的气势攻击。

　　大家在场都是高手，清风这一站立刻表明了支持郭明。在场的谁也不是个傻瓜，不过让他们好奇的是清风和寒冰长老一向是同进同退的，今天清风为了郭明竟然不惜落了老友的面子。

　　“清风，你这是为何？寒冰脸色这次是真的变色了，要是改革派的支持也就罢了，可清风是什么人，可是自己这一派的中坚力量啊！如今这般地摆明立场，真的是令他面子上下不来了。

　　“好了，都干什么，战神威严道，都给我坐下。”战神的一句坐下让在场的十几人心神为之一颤，一股灵魂般的威压重重地袭来，让他们脸色一白，不敢再造次，都回到了自己的位子上坐下。

　　但这其中并不包括郭明，帝级巅峰强者他都见识过了，至于战神这样的修为根本震慑不了他了。他只是淡然地笑了笑，自顾慢慢地走向自己的座位，坐了下去。

　　战神眼中精光一闪，看向郭明的神色若有所思。

　　“既然郭明自告奋勇，那前往西欧的任务就交给郭明你了，但不是现在，刚才郭明也说了，我炎黄修士太过稀少了，一直以来我都在研究一个阵法，就在前几天我终于集齐了所有的材料，我认为该实施了，战神压抑着心中的激动，平静说道。”

　　“什么阵法？清风长老讶然道，我知道组长在寻找一些材料，具体是做什么的？”

　　“逆天改命，召唤英魂，重组躯体，浴血重生，战神淡淡道，上古大阵——浴血重生大阵。”

　　“什么？这一下除了郭明，所有的人全都震撼当场，惊愕地说不出话来了。郭明撇了撇嘴，不屑地看了四周一眼，不就是一个大阵吗，值得这般惊讶吗？一点都不淡定。

　　战神看了郭明一眼，见他正襟危坐，心中更加诧异，这小子怎么这般淡定，他师傅莫非真是个不出世的强者，这般惨烈的大战他也能这般淡然处之。

　　“这其中需要十万名活人祭祀啊！组长，你从哪找的这些人？寒冰长老吞了一口水，这简直太过疯狂了，甚至可以说有伤天和了。”

　　“什么？十万名活人祭祀，郭明眼底闪过一丝骇然之色，不过他的脸色不变，到现在他也大概猜出了个大概，战神建造这个大阵的目的无外乎想要救活一些修士，但最主要的是这其中包括他最重要的人。如果说牺牲十万人可以救活死去的修士，理论上是赚的。

　　“总之我找的这十万人都是该死之人，战神脸色平静道，似乎即将牺牲的不是十万人，还是十万只蝼蚁。”

　　“这有伤天和啊！清风长老叹气道，纵然是他们再该死，可是祭祀献祭他们势必会遭受人世间最惨烈的死法。”

　　“清风长老，他们反正是要死的，咋死还不是个死，郭明的心态很快就释然了，只要是必死之人，哪还管这么其他呢。而且他们死的有意义，有价值。我炎黄修士白白守护了他们这么多年，他们为我们做一些贡献难道不应该吗？”

　　战神讶然道：“郭明，你怎么知道我找的这十万人不是炎黄人？”

　　“因为你是炎黄人，郭明轻笑道，你是炎黄的守护者，这个理由够吗？”

　　战神点头道：“足够了，好，从今天开始我会开始在昆仑山建造阵法，如果不出意外的话，大概两个月之后能够建成，到时金丹中期以上的人全都齐集昆仑之巅。我逝去的炎黄修士也该回来了。”

　　话已经说到这份上了，而且是为了招魂，也没有一人不识趣地去反对了。

　　战神的房间里。

　　战神，郭明席地而坐，二人旁边是一个香炉，袅袅的清香从其中散发而出。

　　二人谁都没有开口说话，时间就在二人沉默之中一点点地流逝。

　　最终战神叹气道：“你还真沉得住气，难道你就不想问问金妃的事情？”

　　郭明轻轻舒了口气，缓声道：“没想到在战神的身边修炼也会起到加快的作用。”

　　“郭明，你何必顾左右而言他，你明知道我想问你什么，战神苦笑道，我也跟你说实话，这次我不能失败。我不想有任何不确定的因素存在。你明白我的意思吗？”

　　“我元婴期的修为会对你造成什么影响吗？郭明摇头笑道，战神你未免太高估我了。”

　　“郭明，以前我便高看你，现在我发觉还是远远地低估你了，现在你给我的感觉就像一颗冉冉升起的新星，在你的眼中我看到了目空一切和强烈的自信。我相信你赶上我不会太久。当然现在的你不会对我造成什么影响，但你的师傅却不一定了，能告诉我一些你师傅的事吗？


第232章 金妃的消息

　　“如果我说我对我师傅的事情一无所知，你信还是不信。”郭明淡淡笑道。

　　“你说我会信吗？战神把皮球抛给了郭明，但他话中的意思却是任何人都能听出来的”。

　　“我真的无话可说，郭明摇头道，不过我可以这样对你说，我师傅不会这般闲着没事管这些事情的。他的修为有多高，我不清楚，但是我可以告诉你，他的修为远远超过了你。”

　　战神五指一动，眼皮跳了一跳，沉声道：“可以引荐一下吗？”

　　“我师傅居无定所，就连我也好久没有见他了，郭明叹气道，我没有必要骗你，我有种感觉，他应该属于隐世高人，属于大破灭来临的时候才会出现的人，所以你可以放一百二十个心。”

　　战神思虑了一会，最终点了点头。

　　“金妃快要出关了，据他父亲说这次血脉觉醒的时间有些长，很有可能会重现先祖的荣光也不一定，战神微笑道。”

　　“我可以去看看她吗？郭明惊喜道。”对于金妃，他一直心存愧疚，现在梦瑶离开了，他的心中最为牵挂的人便是金妃了。

　　“你要去看她可要做好心理准备啊？战神呵呵笑道。”眼中闪过促狭的笑意。

　　郭明转念一想也就释然，金妃乃是狐族的公主，他们族中定然也有很多喜欢金妃的青年，战神的意思是自己会受到很多的挑战。但这正合郭明的意思。他的修为逼近元婴期，只待一个时机，便可以突破进入。如果自己受到挑战，郭明倒乐意与之一战。从骨子里郭明也是个好战分子。

　　看着他跃跃欲试的样子，战神摇了摇头，心里只能为狐族的青年默哀了。以前他是金丹初期的时候，他们自然可以虐虐他，可谁曾想到转念之间，这种场景就会扭转过来了。

　　“既然你想去的话，我便把地址给你，从战神的眉心处射出一道紫光进入到郭明的体内。”

　　郭明点了点头，道：“多谢。”

　　“谢倒不需要，只是希望两个月后你能来就行了，战神笑道。”

　　郭明出了太行山，一路向北飞去，此时他的心中完全被那个调皮的少女占据。想起她的一颦一笑，郭明就感到一阵幸福。

　　脚下的风景他来不及欣赏，他只知道在天山那里有一个少女在等着自己。

　　突然之间，郭明听到了一声惨叫之声。

　　那道惨叫穿云逐日，尖啸之声传遍了方圆十里，接着一声轰天巨响，一朵巨大的蘑菇云升起，狂霸的能量肆虐着，狂涌着。

　　郭明不是个管闲事的人，他的神识一探，这四周是原始深山，根本没有一个百姓，他也就决定离开。

　　这种打斗显然是金丹巅峰之境的争斗，郭明虽然无惧，但也不想卷入这其中的争斗之中。

　　前脚刚要离开，一道微弱的声音传来，“师兄，救命。”

　　郭明暗道苦也。一个浑身是血的少女向他的方向飞来，他的眼中闪着希冀的光辉，她的身后一道剑光对着她的躯体斩去，要是斩实了恐怕这少女注定要被斩为两半。

　　既然见到了，郭明就打算出手，手中一道剑气射出，迎上了对方的飞剑。

　　只听叮咛一声，那柄飞剑止住了上升之势，郭明随手射出的剑气也随之消散。

　　只听底下有人咦了一声，似是极为意外。

　　那少女见郭明轻松地抵挡住了那人的飞剑，急忙来到郭明的身边，求救道：“还望师兄救救我。”

　　“你是何人？底下那人为何要杀你？郭明自然不会青红皂白地就帮这名少女，事情总要问个清楚。”

　　“还能怎样？他觊觎我是妖族，竟然要取我体内的妖丹修炼，面前的少女长得也倒清秀，闻言悲愤道。”

　　“取丹修炼，郭明顿时大怒道，妈的，竟然干这等人神共愤的事情。下面的小子，给老子我死上来。”

　　下边的那名修士也呐了闷了，不就是想要取妖丹吗？至于发这么大火吗？而且看样子你又不认识人家，你激动个什么劲啊！对于修士取妖丹修炼这种事情古来就有，只不过随着千年前的那场大破灭，使得修士急剧减少。修真联盟不得不公布这一法令，禁止用妖丹来修炼。可上有政策，下有对策啊！这种事情只要偷偷的进行，不被别人看见，处理的干净，妖族也无可奈何。

　　毕竟他们的实力虽然强大，但是还是不能和修真者抗衡，尤其是几个强横的老家伙，要是妖族进行报复的话，很有可能遭受毁灭性的打击的。一般碰上这种事情的，大家也就心照不宣了。

　　底下的那名修士正想飞上空去看看是何方人物，这般牛叉。不料刚飞到半空，突然间他感到天地一暗，一股天地之力压来。从天望去，一个巨大的拳头对着自己狠狠轰来。

　　我日，这小子玩真的，金辰也怒了，大家都是人族，打个哈哈也就过去了，哪有你这么较真的。真以为我怕你不是？

　　金辰不避反上，同样对着虚空打出一拳。

　　一个金色的巨掌携带着万钧之势迎了上去。

　　郭明推开了身边的少女，冷笑一声，一脚踏出，阴阳五行八卦出现，运转全身法力，大声喝道：“给我压。”

　　郭明的拳头受到八卦的支持，威力陡增，一拳便撕碎了对方的金色巨掌，接着向下方的青年轰去。

　　“当真以为你牛吗？金辰冷笑道，看我逍遥八掌。”金辰在半空中以陀螺般地形式逆转高速旋转起来，双手在虚空中不断地舞动，刹那间天地之间皆是他的掌影，一掌接着一掌，最终形成了一个巨大的掌印，这其中就代表着无上大道的韵味了。

　　想象中的撕裂没有出现，相反郭明挥出的拳头被那一掌击碎，化为漫天的灵气，接着对着郭明脚下的八卦击去。

　　郭明不动如山，对方有言逍遥八掌，如果这一掌自己还扛不过去的话，啥也别弄了，直接开溜算了。郭明感觉脚下的八卦狠狠颤抖了一下，随即很快便恢复了平静。

　　接着郭明的神识向下探去，只见对方立刻便打出了第二掌，这一掌的威力明显比第一掌威力增强了一倍不止。

　　郭明眼皮一跳，暗道该不会是每次都是递增一倍吧，要是这样的话，最后一掌还不相当于元婴期的攻击。想到了这种可能，郭明急忙打起十二分的精神。

　　第二掌，第三掌，第四掌，接连击来。郭明脚下的八卦终于嘭的一声破碎了。

　　郭明的脸色有些苍白，半空中的金辰依然在快速的旋转，他四周聚集的灵气越来越多，看来第五掌也快了。

　　果不其然，一道炽热的气息迎面扑来，掌力未到，掌意已经远远地传了过来，想要撼动郭明的心神。

　　郭明哼了一声，这一掌竟然是火云掌，可惜你用错对方了。郭明掌心托天，长啸一声，念道：“无尽的冰魄之力，释放吧！”

　　随着郭明的一声大喝，方圆十里气温陡降，无尽的冰寒气息从郭明的身上喷涌而出，郭明犹如冰雪战神一般，剑锋一指，冰之所向。

　　郭明的双眸射出了至寒的光辉，整个人往前走了一步，顿时脚下的虚空凝结，仔细一看，却是一大快冰块出现。

　　“一眼冰封，郭明终于打出了自己的神通，水之道。眼光望向前方的虚空，虚空为之凝结，对方的火云掌刚刚成型，好像碰到了什么克星一般，竟然在虚空中摇晃了起来，接着很快熄灭，就像根本不曾出现一般。

　　郭明与金辰之间的距离大约有百米，随着郭明的目光所向，百米的空间全部布满了冰晶，形成了一个冰之空间。

　　从外边看，晶莹剔透，闪烁着七彩光辉，犹如水晶龙宫一般。可对于金辰来说，这却不是个好现象。

　　他感到自身的法力受到了强烈的压制，对着虚空大吼道：“这位道友，我没有得罪你吧，为何要生死相向？”

　　“没有得罪我，我老婆也是妖族，你竟然要取她的妖丹，你说我岂能容你？郭明大怒道，妈的，今天也就是凑巧碰见你了，万一哪天我老婆碰见你个挨千刀的，怎么办？”

　　金辰总算是明白对方为何要这样对待自己了，可是我这不是还没见你老婆的面吗？难道就因为这个原因，你就要把我干掉。这样的理由也太牵强了吧。

　　郭明根本就不再跟这小子废话了，眼中神光再闪，冰寒之力陡增，这让金辰脸色一变，感到筋脉都快凝结了，急忙后退，可是随着他的飞遁，他身前的虚空也是一段段的寒冰出现。而且寒冰前进的速度明显比他后退的还要快。

　　“你当真要赶尽杀绝？那人大吼道，要是逼急了我，别怪我拉你一起。”

　　“有种你来啊！郭明浑然不惧道，谁怕谁啊？”

　　金辰看着匪气十足的郭明，真的很难想象好歹你也是金丹巅峰的强者，怎么一点也不顾忌自己的形象，就这般破口大骂，羞与为伍，羞与为伍啊！

　　郭明这般逼迫，也把他逼出了真火。逍遥八掌他只会前七掌，但第六掌不到必要的时候他不会使出来的，因为这需要自己付出极大的代价，至于第七掌要是打出的话，估计他的小命也就剩下半条了。

　　所以他一直在隐忍，可是郭明这人逼迫地太紧，他咬了咬牙，愤怒道：“小子，既然你找死，那就不要怪我不客气了。”


第233章 巅峰一战

　　郭明眼神透发着冰冷的寒意，右手缓缓举起，对着虚空一抓，眼前无尽的虚空的坚冰融化了，倒泻为无尽的银河，哗啦啦的流水覆盖了方圆一里所有的空间，不管是树木还是大地，尽皆被流水覆盖。

　　金辰看着身子四周的流水，撑开了自己的护体真元。既然你非得逼我，那么我们就手底下见真章吧！

　　金辰的身子在原地快速旋转起来，随着他的旋转，四周的水流被迫改变了方向，一股逆向的巨大螺旋随着金辰的身子而舞动，金辰的身子在半空中也渐渐化形，成为一条扭曲的电蛇。

　　“冰封，封印郭明眼神如刀，定定地看着化形的金辰，寒声道。”

　　那流淌不止的流水在某个瞬间温度降到了一个绝对的冰点，由内而外，眨眼之间方圆一里之地化为寒冰的海洋。这还不算完，寒冰中出现了一个个流淌的符咒，玄奥的大道之声在天地之间响起，那似乎是死亡的号角吹起，镰刀挥起，静静地收割生命。

　　嘶嘶的碎冰之声响起，寒冰中一条电蛇不断地破碎着四周的坚冰，当符咒出现的时候，他的速度陡然一降，身体渐渐慢了下来。

　　吼。

　　一声怒吼之声传来，那条电蛇全身冒出炽热的火光，它四周的坚冰在炎黄的烘烤下为之融化，他的嘴中竟然吐出了一颗火红的珠子，这颗珠子刚一出现，它四周的空间竟然有崩溃的征兆。

　　“那是什么？”郭明惊道。为何他在那颗珠子上感到了可怕的热意，那似乎是他寒冰的克星，天生的相克。

　　天空中的少女提醒道：“那是火蛟的妖丹，是火系的至宝，你要小心。”

　　连火蛟的妖丹也能夺到，这人的手段不少啊！郭明暗中沉思。

　　郭明的左手缓缓抬起，掌心处一个大字若隐若现，与此同时，整个空间布满了无尽的毁灭的气息，这不同于魔道的暴虐气息，而是纯正的正道气息。无他，只有毁灭。

　　郭明脚步一顿，身子晃了晃，身影瞬间消失，下一刻已经出现在坚冰的上空。

　　平静地看着金辰，道：“你的实力很强大，竟然连火蛟的妖丹也能搞来。”

　　“你真要不死不休吗？我是邪宗的核心弟子，杀了我你会后悔的，金辰大声吼道。”本来他还有点信心，可是此时郭明身上散发而出的毁灭气息让他有一种心悸的气息，一种不好的预感袭来。修士最重灵觉，他有一种感觉，今天自己真的有可能会陨落在此地。

　　“我不想杀你，但想惩罚你，识趣的话就给我束手就擒，让我羞辱一番，并且你要给我立下誓言，以后再也不能夺取妖丹，否则我不介意杀了你。”郭明冷声道。

　　这个妖女和自己并不认识，郭明也不至于一出头就把人家杀了。当然如果那少女是金妃的话郭明绝对会毫不犹豫地把他抹杀。

　　“小子，你真的要做这么绝？金辰愤怒道。”修士都是高傲的，能走到今天这一步，哪一个不是出类拔萃。要是今天被郭明逼着立下这样的誓言，以后也不要混了，自己都能把自己鄙视死。

　　“好好好，我就看看你有多强，同辈之人我金辰还没有怕过谁？金辰怒极反笑道。”

　　“同辈之人你不怕谁？就算老一辈的我又怕过谁？既然你找死，为了以后的祸患，你就不要怪我心狠手辣了，毁灭。”郭明冷声笑道。

　　手中不断旋转的灭字从他的手中跳出，轻轻印在了坚冰之上。

　　金辰察觉到四周的坚冰似乎动颤了一下，接着他的瞳孔一缩，困着他的坚冰竟然在瞬间消失，自己转眼之间就曝光在了虚空之中。如果说刚才是极度的严寒，那么此时便是旭日阳光。

　　头上一股毁灭的气息压来，一个巨大的灭字凭空出现，以泰山压顶之势倾泻而下。与此同时，那个巨大的灭字在虚空中缓缓旋转，无尽的毁灭之光把金辰的四周完全包围，一个个错综复杂的符印出现，一曲悲哀婉转的神曲出现，那是亡魂的召唤，死亡的前奏。

　　这下金辰是真的感到害怕了，郭明这个毁灭之力已经超越了金丹巅峰的范畴，那几乎相当于元婴期，也就是自己逍遥七掌的威力了。但却还是有一些距离。可看郭明云淡风轻的模样，这是他的底牌吗？金辰不敢想象了，急忙大喊道：“住手，我认输，我认输。”

　　他是真的惊恐了，他已经嗅到了死亡的气息，他明白要是自己继续强撑的话，自己真的很有可能陨落的。

　　郭明手中的法印一停，淡淡地看着他，道：“发誓吧。”

　　金辰愤恨地看了郭明一眼，心中再有不甘，奈何形势比人强，只能举起三根手指高声道：“我金辰今天在此发誓，以后绝对不会再干猎取妖丹之事，如有违背，万箭穿心。”

　　他这样说是有很大的漏洞的，不干猎取妖丹之事，但他却可以灭杀妖兽，让别人得到妖丹，别人转给自己这就不算自己违背誓言了。还有如有违背，万箭穿心，这更是无稽之谈。要是世俗中的武者也就罢了。可他是什么人，金丹巅峰，只需一步便要跨越元婴期的强者，岂会惧怕肉体的毁灭，大不了夺舍重生罢了。

　　郭明冷笑一声，手中法印一变，夺魂神曲响起，金辰心念失守间只感到灵魂受到了猛烈的攻击，一口金血喷出，眼中的神光敛起，整个人微米不堪地坐在地上，呻吟起来。

　　这也不是说他抵挡不了郭明的一击，实在是他根本就没有想到郭明在这种情形下还会对自己出手，毕竟邪宗的牌子在那里摆着呢。自大由此酿成了悲剧。

　　天空的少女也是大吃一惊，对于邪宗的强大她也是知道的，却没有想到郭明突然间重创对手，刚刚他不是发了誓言了吗？怎么还这样对他？

　　片刻之后，金辰仰天大怒道：“卑鄙，偷袭的事情你也干得出来。”

　　“我卑鄙，郭明哈哈大笑道，看来你混的时间还是太短了，我就来教你一课。你心中的小九九当真以为我看不出来吗？今天要想活命，你跟着我的念，否则我定然要你形神俱灭。”

　　“我在此立誓，从此以后再也不和妖族为敌，更不得以任何手段打击妖兽，如有违背，天诛地灭，永坠九幽。”郭明冷声道。

　　金辰脸色一白，要是真的这样发誓了，那么自己以后就真的不能和妖族有任何关联了。不得以任何手段打击妖兽，岂不是说连借刀杀人也不行了。这也就罢了，关键是最后一句，天诛地灭，永坠九幽，这可不是闹着玩的，如果自己真的违背的话，结果可想而知。

　　郭明没有多言，只是掌心处法印轻轻旋转了起来。

　　金辰咬了咬牙，伸出三根手指，高声说道：“我金辰今天在此立誓，从此以后再也不和妖族为敌，更不得已任何手段打击妖兽，如有违背，天诛地灭，永坠九幽。”咬了一下手指，一丝鲜血迸出，在虚空中形成了一个契约的契的字，很快契字迅速地变大，最后融入虚空不见。

　　契约已成。

　　郭明随手收起了法印，居高临下淡淡地看着金辰，讥笑道：“无论任何时候都不要放松警惕，不要以为你的师门多么强大，如果我出手抹杀你了，你的师门再怎么做，你以为你还能复活吗？记住，命只有一条。”

　　金辰脸色一变，细细咀嚼了一下郭明的话，如暮鼓晨钟一般，自己这么多年犯的类似的错看来真的太多了。总以为自己的师门多么强大，但这毕竟是外物，只有自己强大才是唯一的。

　　郭明飞上半空，笑道：“感谢我的话就不要说了，我这人最忌别人惦记我的好。”

　　金辰哭笑不得，记住你的好，我不恨你一万年就不错的了。郭明这一句玩笑话，却让他无论如何也及恨不起来。算了，以后大不了也狠狠地教训他一下了。

　　“姑娘，你家在哪里？”郭明轻声问道。

　　“我家就在附近，少女低声回道。”

　　“附近？郭明一愣，看了少女一眼，随即明白了对方的意思，看来对方对自己还是不完全相信啊！也罢，自己本就没有携恩图报的意思，既然人家不愿，咱也不必热脸往人家冷屁股上贴。

　　“那么就此告辞，郭明说完，也不多言，直接飞去。”

　　少女看了郭明一眼，沿着相反的方向飞去。一直飞了好远，疑神疑鬼般地用神念探测良久，才调转方向风驰电掣般地离去。

　　天山是新疆境内的一座高山，常年高耸入云，严寒无比，以其天山雪莲最为著名。

　　郭明落到一个山头，举目望去，白茫茫一片，哪里有什么人烟？

　　按照战神给的地址，郭明向两个山谷之间飞去，那里有着浓密的雾气，伸手不见五指。

　　一层无形的屏障横跨在天地之间，郭明的神识敏锐地察觉到了，明白这就是狐族所设的结界。


第234章 进入狐族

　　郭明倒是有些好奇，狐族到底有多么强大，竟然还有这么大的修炼空间。能和战神成为朋友的势力定然不容小觑。郭明的神识仔细分析了一下这层无形的结界，很快他的脸上就露出了震惊之色。

　　这个结界竟然借用了整个天地之势力，不仅借了天山的威势，更借用了地底灵脉之势，可以这样说如果想要强行进入结界，就必须要拥有和整个灵脉抗衡的能力。至少现在的郭明是远远地达不到。

　　远远地一阵笑声传来，两名长得颇为俊俏的少女踩着一件红绫之物从远处飞来。

　　二人穿着彩裙，似乎有些意外地看着郭明，其中一女好奇问道：“你是谁啊？”

　　“两位小妹妹好，我来找你们公主金妃。”郭明笑道。

　　“找我们公主？二人吃了一惊，互相看了一眼，然后四下打量了郭明一眼，眼中的疑惑越来越深。”

　　“怎么，我脸上莫非有花。”郭明呵呵笑道。

　　“你脸上没有花，但是我却是有些怀疑你的真实身份，另外一名少女一本正经道，我有百分之八十的把握，你是冒牌货。”

　　“笑话，如假包换，郭明急忙说道，你们快快打开结界，让我进去。”

　　“哼，你当我傻啊！小姑娘断然摇头道，万一你是坏人，我们岂不是千古罪人了？”

　　郭明飞到二人身边，笑道，别开玩笑了，就你们两个小丫头片子，还千古罪人，你们有做那事的能力吗？

　　啊，你敢瞧不起我们，两个小姑娘当时就急眼了，自己二人在族里怎么说也是小有名气的高手不是，今天被郭明这般无视，两个丫头立刻摆出了一副进攻的势头。

　　郭明哭笑不得，这两个丫头最多六星的实力，而且都有些水分。因为他们一看就是没有经历过战斗的，实战经验可以说可怜的很，郭明只要一根手指就可以干掉他们。他们还敢跟自己比试，真是茅坑里点灯——找屎啊！

　　“说吧，你们为什么认为我是冒牌货。”郭明面对两个‘穷凶极恶’的丫头，没有丝毫的防备，淡笑道。

　　“这自然简单，我们公主说过，他的未婚夫高大帅气，乃人中之龙，可你呢，帅气吗？只能说不搓，一个小丫头急忙说道。”

　　“还有，公主说他未婚夫法力高强，可我们却在你身上没有感受到一点的威势，我感觉你的实力最多比我们俩强那么一点点，你还说你不是冒牌货，另外一个少女急忙插嘴道。”

　　郭明掌心处出现一团水镜，仔细看了看，挠了挠头发，疑惑道：“咱这虽然不是祸国殃民的类型，可也算小帅不是？你们俩什么眼光。”至于自己的法力更是无稽之谈了，郭明可以猜出，这两个丫头在自己的身上察觉不到一点强者的气息，这样的情况无外乎有两种情况，一个是普通人，什么都不会，可郭明悬浮在天上，这样的人是普通人吗？自然不是。

　　那么就只有第二个可能了，那就是郭明是高手，但不可能比他们高很多，因为不到元婴期，他们都很难控制自己身上的威势，要是金丹期的话，这两个小丫头早就感受出来了。可她们唯独忘了一件事，那便是郭明的精神修为已经是元婴期了。到了元婴期之后，就达到了返璞归真的境界。她们二女自然无法察觉出来。于是她们理所当然地认为郭明比他们高一点点。

　　看她们咬牙切齿的模样，似乎很恨自己为何不能再厉害一点点的样子，郭明就感到好笑，她们这是什么逻辑，也太能整了吧？

　　“行了，初次见面，送你们二人一点小礼物，郭明掌心出现两颗散发出浓郁紫气的珠子。天地间黎明散发出的最初的阳光，便是紫气，这可是天地间最为浓郁的天地之气，郭明掌握了时间神通之后，修炼速度大大加大，这点紫气也不在乎了。

　　两个小丫头眼睛一下子直了，当郭明手中紫气珠出现的时候，她们体内的真元瞬间加快了几倍，一股天生的吸引人让二人的眼珠定在了郭明手中的珠子之上。

　　“这是什么东西？小丫头吞了一口口水，下意识问道。”

　　“天地间至纯的灵气，紫气东来。想不想要啊？”郭明呵呵笑道。

　　“你给我们？另外一个小丫头惊喜道。”

　　“当然，把它吸收了，你们应该能进入到七星境界，郭明心念一动，那两颗紫珠自动飞到了二人的手中。”

　　二人刚一接手，立刻感觉一抹浓郁的灵气扑鼻而来，一直存在的晋级壁垒也悄然动了一些。这让二人惊喜莫名，对郭明的话再也不怀疑了，只要二人静心吸收了这颗紫气珠，进入七星境界绝对不是夸大。

　　二人就算再傻也明白眼前的人绝对是传说中的高手了，二女急忙躬身谢道：“多谢。”

　　郭明大手一摆，道：“不用，那个我可以进去了吧。”

　　“嗯，你稍等片刻，少女告罪了一声。”来到了空间屏障跟前，挥手打出了几个灵决，很快出现了一个红色的大门。

　　“请进，那名少女笑道。”

　　郭明也不做作，一步踏出，身体如同一缕清风一般，消失在原地，下一刻已经进入到了门户之中。

　　这种身法让二女一阵崇拜，什么是高手，这才是高手，因为刚才郭明移动的速度实在太快了，说是一瞬都有些慢了，他们的神识根本无法捕捉，这意味着如果对方想要杀自己，自己除了引颈就戮之外，别无他法。

　　二人互视一眼，都从各自的眼中看出了惊骇。

　　吐了吐舌头，心有余悸地拍了拍胸口，二女急忙跟了上去。

　　这是一个独立的空间，从外边看是绝对欣赏不到这里的雄浑壮丽的。到处绿草茵茵，鲜花盛开。

　　地上奔跑着各种各样的动物，这其中不仅包括狐狸，还有獐子，兔子，羚羊，虽然数量不多，可他们能够和平相处，宛如世外桃源一般。

　　这里的空气很纯净，至少比外界工业污染的地方要好了几倍不止，郭明轻轻舒了一口气，吐出心里的一口浊气，等着身后的两名少女的到来。

　　恰在这时，远远地传来一声声悲愤的怒吼之声。

　　一道道血气冲天，惨烈的杀气从远处传来。地上原本平静的动物变得慌乱起来，一个个的无助地往四周奔跑。

　　郭明脸色顿时阴了下来，很显然这里发生了什么不好的事情，要是金妃发生了什么变故，自己发誓一定会大开杀戒。

　　“不好，狼族要夺取王位，你快去救公主，一名少女惊恐道。”

　　郭明一把抓起了她，风驰电掣地向硝烟处飞去，一边仔细询问发生了什么事情。

　　原来这个空间是妖族的第二圣地，并不单单是狐族一家独大。这其中包括四大家，狐族，狼族，熊族，虎族。但其中最强的就是狐族，所以这里的主导权一直是狐族把持。但狼族近年来实力大增，联合虎族向狐族逼位，好在熊族是狐族的坚定支持者，双方一直僵持着，没有想到今天终于爆发了。

　　郭明明白了这些，心中暗暗着急，缩地成寸般地狂奔而去。

　　巨大的宫殿已经倒塌一半，到处都是惨烈的大战，每一处都布满了鲜血。四族在祖先的灵堂上开始了最为惨烈的争夺。这一刻，没有谁记得这是圣地不可轻辱，不可见刀兵，更不可喋血的所在。他们只记得一件事，那便是把对方灭杀，誓死捍卫自己的尊严。

　　“金通，你交不交出王位，一位阴鹫穿着黑袍的老者站在半空，迎风而立道。”

　　“狼七，你好大的胆，你果真敢带着人攻进圣地，你就不怕天打雷劈吗？一位白衣中年嘴角流着鲜血，兀自强撑道。”

　　他的身上站着一位身高接近两米的大汉，长的活脱脱一个狗熊似的，从他的鼻孔里不断地喘着粗气。这人不是别人，正是熊族的组长熊霸。

　　“金族长，情况不妙啊！熊霸忧心忡忡道。”

　　“我知道，但是我们没有选择，金通叹气传音道，熊霸，你立刻带着族人誓死守卫圣地，绝对不能打扰我们族内的强者。”

　　“族长你为什么不去唤醒他们啊！我们已经到了生死存亡之际，熊霸着急道。”他在虚空中不断地走动，搓着一双巨大的熊掌。

　　“你不懂的，我们真正的敌人不是狼族，虎族，也不是人族，而是未知的种族。这些长老前辈千年前遭受了重创，不现在很有可能到了危急的时刻，绝对不能打扰他们修炼疗伤，我们这些人哪怕全都战死，也不能。金通坚定道。”

　　熊霸一听，像泄了气的皮球一般，肩膀耷拉了下来，叹道：“如果要是金妃的母亲在就好了，她可是化神境界的强者，否则岂容他两个元婴初期的强者在此撒野？”

　　“不比当年啊！我们妖族的鼎盛时期已经过去了，金通脸上露出凄苦之色。”他族长的位子是接替妻子的，那个钟天地之灵秀的女子就这样的走到了他的前头，每当午夜想起，心里总是产生一种莫名的心伤。


第235章 双方大战

　　“秋华啊秋华，如果你在天有灵，就保佑我这次能够度过难关，金通喃喃道。”

　　如果有能力，有希望战胜对方，谁会把命运寄托到虚无缥缈的夙愿之中，这恰恰说明这位狐族的族长已经是心有余而力不足了。

　　“金通，我劝你还是投降吧，难道你忍心让我妖族子弟在此互相残杀吗？难道你忍心做我妖族的罪人吗？一颗额头上有个王字的中年大汉大声呵斥道。”

　　“我去你大爷的，熊霸大怒道，你睁着眼睛说瞎话吗？我们四族一直和平相处，是谁要蓄意挑起两族纷争，你他妈的才是历史的罪人。你等着，要是惊扰了里面的前辈，有你喝一壶的。”

　　“熊霸，你胡扯什么，惊扰了里面的前辈，那也不是我们的事，是你们故意要挑起四族之间的纷争，与我等何关？虎族长正义凛然道，如果你们让出圣殿，这一切的一切都可以避免的。”

　　熊霸脑筋本不太灵光，闻言之下倒真的无所应答了，一时之间怔在当场。

　　虎族长一看对方无言以对，面色一喜，大声喊道：“都给我停下来。”

　　底下的人很快分成两个阵营，对立起来。

　　虎王扫了一圈，寒声道：“金通，相信你也看得清这里的局势，要是我们强攻的话，你们两族绝对无一幸免。为了我们妖族，难道你还要冥顽不灵吗？”

　　“虎王，我想问你一件事，金通双目中透发着冰冷的寒光，如果我妻子还活着的话，你敢不敢带人前来？”

　　虎王心中一寒，对于秋华那个狐族的族长他一直十分忌惮。要是那婆娘活着的话，他连屁都不放一个，哪里还敢带人来抢族长之位？

　　“怎么不说话了？金通冷笑道，在场的都不是傻子，何必把理由说的这么冠冕堂皇？想要抢族长之位就明白地说，我告诉你，你们想要进入圣殿，无非是想要历代前辈的妖丹，提升法力。我还就把话撂在这了，如果事情真的到了不可挽回的地步，我会把那些妖丹全部毁灭，让你们一颗都得不到。”

　　“你敢？虎王大怒道。”话一出口，虎王就后悔了，心知陷进了对方的陷阱，故意说毁灭妖丹，让自己心中大怒。

　　金通大笑了起来，环视了一圈，仰天长叹道：“各位，你们可知道里面的妖丹是谁的，那都是我们的先辈啊！其中有我们狐族的，熊族的，难道里面就没有虎族，狼族的了吗？他们已经陨落了，难道你们还不让他们安息，想要吸食他们的妖丹，做一些和人族同样的龌龊事情吗？”

　　狐族，熊族二族的子弟听得义愤填膺，就连狐族，狼族一些子弟也是暗暗羞愧地低下了头。

　　狼王一看这情形，急忙呵斥道：“金通，你少在这里煽动情绪，怎么还走起了悲情路线了，告诉你，那里供奉的不管是谁，我们两族都会悉心爱戴，只是我听说你们两族偷偷地吸食妖丹啊！”

　　“你胡说八道，熊霸怒道，历代先辈的妖丹一共三百二十二个，一个也不曾遗漏。”

　　“你说不遗漏就不遗漏啊，谁能作证，狼王冷笑道，除非你把那三百二十二个妖丹拿出来，让我们二族也看一看。”

　　“对啊！既然你们说的这么冠冕堂皇，那就拿出来让我们看一看，虎王配合说道。”

　　熊霸苦着一张脸，低声道：“要不我们拿出来，让他们看看？”

　　金通狠狠瞪了他一眼，道：“你以为他们真的想要确认一下妖丹的数目吗？也亏你这个傻蛋把数字报了出来，难道你没有看到他们的眼中都放光了吗？”

　　熊霸一看，果然那些人眼中都闪过贪婪的光芒，顿时大怒道：“虎王，狼王，你们两个禽兽，这般无耻下作的事情也做得出来。我老熊不就是傻了一点了吗？可你们不能这般欺负老实人。还确认，确你大爷的，想要妖丹就明说。”

　　禽兽这两个字让两个妖王一阵无语，哥俩个本来就是禽兽，这个还用你提醒。这样一说，总觉得他不是禽兽一般，真是让兽郁闷。

　　“金通，我话不多说了，要么你让开，要么我们就杀尽你们两族之人，狼王凶狠道。”

　　“看来你还是想要一战，金通冷笑道，狼王，我可以告诉你，今天就算我们两族毁灭，你们也不要好过，我也要你们伤筋动骨。”

　　“你敢？狼王大怒道。”从金通的眼中他看看到了毁灭一切的欲望。他要征服两族，可不是想要毁灭两族。妖族第二圣地要是真的少了狐族和熊族那还有什么意义。

　　他要的是一个听话的狐族和熊族，可从来没有想过彻底毁灭这两族。

　　“狐族和熊族的子弟们，我金通不才，接替了上一任圣地守护者的职务。一直以来都是兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。奈何天意弄人，如今狼族，虎族竟然要挑起内战，如果他们要是想要我这圣地守护者的职务，我金通二话不说，立马辞掉一切职务，可是他们不是啊！他们想要染指我无数先辈的妖丹，那些都是为了我妖族浴血奋斗的前辈啊！你们说，是不是我们应该退让？”

　　“不退，誓死不让，底下的数百名妖族子弟大声吼道。”每一人的眼中都迸发出惊天的怒火，全都恶狠狠地看着虎族和狼族。如果不是首领没有下令，估计他们早就冲上前去了。

　　“为了我妖族的荣誉，为了圣地的安危，我们该不该退？金通缓缓道。”

　　“不退，数百妖族子弟再次怒吼道。”

　　金通说完之后，面带微笑，道：“来吧，今天就让我们玉石俱焚。”

　　狼王大怒不已，有心想要下令，心中却有些发毛，对方的士气已经完全调动起来了，要是自己真的不惜一战的话，那么结局真的不容乐观。

　　虎王也是皱紧了眉头，猛然间想起了什么，眼神在底下数百人之中扫了一眼，脸上不由露出了一丝微笑，道：“金通，你女儿金妃呢？”

　　闻听此言，金通脸色大变，立刻明白了对方的用意。

　　“虎王，你敢？”

　　“你看我敢不敢？虎王嚣张地笑了起来，指着一名大汉道，你带领十人去狐族的领地，把金妃给我带过来。”

　　“是，那名大汉领命道。”带着十名虎族的强者向狐族的领地飞去。

　　虎王见金通正要下令，额头上王字冒出了淡淡的金光，威严道：“现在我不进攻你们，难道你想挑起内战吗？”

　　金通眼中射出可怕的豪光，阴狠道：“如果金妃发生了什么事，我势必毁灭你们全族。现在所有人听令，给我不顾一切代价的杀，去救公主。”

　　虎王勃然色变，他没有想到金妃在他的心中竟然这般重要。使得他不顾一切。

　　底下的二百子弟顿时发出了惊天的怒火，每一个人都不设防地冲了过去。这样的人无疑是可怕的，不设防，那意味着对方把全身的力量全都集在了攻击方面。

　　他们不畏惧死亡，可虎族，狼族的子弟却没有这般英勇，一时之间节节败退。

　　狐王更是不顾伤势，全力冲了上去。熊王一向是以狐王马首是瞻，见狐王上了，二话不说，张口喷出一口雷电之力，对着虎王射去。

　　狐族密室，一位绝美的少女闭着双眼盘膝在地。三千青丝随意地飘落，蔓延过她的不堪一折柳腰。一张出尘的脸不染尘埃，仿佛是世界上最珍贵的艺术品一般，连天地都为之失色。她的皮肤晶莹剔透，光泽亮人。她的双眸紧闭，长长的睫毛散发着淡淡的荧光。

　　虚空中一个个的符咒在她的身体四周出现，那些符咒似乎有些调皮，在她的四周跳动，旋转，神秘的能量自一个个的符咒之中发出，全都进入到金妃的体内。

　　金妃体内的威势也越来越强，周围的尘土被无形中推到了墙边。

　　恰在这时，一声虎啸之声远远地传来，金妃心神失守之下，张口喷出了一口金血。

　　她四周的符咒微微一颤，就欲消散。金妃张开了奇美的双眸，眸子中散发出可怕的寒意，咬了咬小银牙，双手扣住法决，归元守一，重新进入修炼之中。

　　这次的修炼的机会难得。血脉传承也许就这一次，要是中断的话，可能这一生都没有这种机会了。只是一瞬间，金妃就做出了明确的决定，不顾一切地也要把传承之力吸收。

　　又是几声尖啸之声传来，那是狐族的求救声，金妃知道那是自己的几个护卫，希望，希望她们能抵挡住这次攻击，金妃封闭了五官六识，完全陷入进大道的传承之中。

　　“你们要干什么？三名狐族少女面带冷霜道。”

　　“你说干什么，交出你们公主，否则不要怪我们不客气，虎族大汉冷声道。”

　　“你好大的胆子，我们狐族的公主你也敢来抢，你不怕我族的报复？紫衣少女怒道。”其实那边的打杀之声她早就发觉了，现在无非是想要拖一拖时间，等待两族的救援。


第236章 剑灵出手

　　“也许我需要告诉你，你们族长已经被虎族包围起来了，他们都自身难保了，你还奢望他们报复我？真是滑天下之大稽，虎族大汉虎裂哈哈笑道。”

　　“你胡说，我狐族族长乃是圣地守护者，有这个身份他们敢？紫衣少女讥笑道。”

　　“你还不信，你问问他几个？虎裂指着其余十名虎族。”

　　那些虎族尽管心里很想痛骂这个领头的，你没看出来人家是在拖延时间吗？可偏偏这家伙刚愎自用，根本不听旁人的建议。闻言之下，是个虎族纷纷点了点头。

　　“你看到了吧？他们都说是真的，虎裂搓着手嘿嘿笑道。”

　　“可你们这是造反啊！紫衣少女似是十分惊讶道，难道你不知道造反的后果吗？”

　　“小妞，哥哥可得好好告诉你，自古成王败寇，如果我们胜了，历史就会由我们改写，谁造谁的反还不一定呢？虎裂嘿嘿笑道。”

　　其余的虎族总算是看出来了，感情他看上人家了啊！我说他怎么这么絮叨呢？

　　那紫衣少女冰雪聪明，也是看出了对方眼中的意思，心中暗暗着急，可脸上却依然愤怒依然，指着虎族大汉道：“我原本以为你是英雄豪杰，原来也是这般龌龊的人？”

　　啥子，英雄豪杰，她说我是英雄豪杰，虎裂一下子懵了，原来她一直是这样看待我的。可你早说啊！我早就上门提亲了。不过貌似现在也不晚啊！看向紫衣少女的目光一下子变得柔和起来，轻声道：“其实我也是逼不得已，没办法，族长的命令我不得不听。”

　　“哼，我可不信，男子大丈夫应该顶天立地，要有自己的坚守，自己的信念。紫衣少女娇斥道。”

　　这似怒似羞的声音听的虎裂心中一荡，眼中的柔情更胜，关于族长要求马上带金妃前来的事情早就忘了。

　　咳咳，一名虎族最终决定提醒他。

　　“你怎么了？嗓子不舒服吗？虎裂很不满道。”

　　“队长，那边已经开始大战了，如果我们完成不了任务的话，恐怕会受到责罚的。”那人额头上冒着冷汗道。

　　虎裂一愣，顾不上呵斥那人了，往远处看去。果然那里发生了激烈的大战，而且比刚才还要惨烈，甚至远远地他还看到两人朝这里飞来。

　　这下大条了，虎裂马上明白了事情的紧迫性。对着那名紫衣少女道：“你快让开，别怪我伤了你。”

　　紫衣少女脸色一变，手中紫光一闪，出现了一柄寒光凌冽的灵剑，握在手中，平静道：“如果你想带公主走，那就踏过我的尸体。”

　　熊裂着急地看了一眼远方的来人，大声道：“你们分出四个对付那两个狐族女子，她我来对付，其余的人立刻闯进去，把狐族的公主带出来。”

　　“你敢？紫衣少女冷声道。”与另外两名少女靠排站在一起，守在门口。

　　“没有时间了，上。熊裂知道事情万分紧急，容不得拖拉了。”

　　另外十名虎族子弟同时挥出了一拳，一股狂躁的能量在半空形成一条健壮的猛虎，在虚空中仰天长啸一生，虎啸深山，猛虎之威对着三女压去。正常情况下，三女足够一对一，但这可是十人凝结为一体的气势，这三个少女如何抵抗地了，一个个的娇躯颤抖着，很快就同时喷出一口鲜血。虎裂有些心疼，但也无可奈何，不击伤三女根本进不去。那只在半空中奔跑的猛虎直接冲了上去。三女互视一眼，都从对方的眼中看出了绝望。但却无一人放弃，三女坚定地同时抛出自己手中的灵剑，三道剑气凝结成一道粗大的剑柱对着猛虎斩去。

　　发出这最强的一击之后，三女虚脱地差点倒地，一个个地互相扶着，眼神执着地望着前方。

　　猛虎大吼一声，似乎觉得自己的威严受到了挑战。扭了一下身躯，虎爪对着巨大的剑柱拍了过去。

　　嘭的一生巨响，一股狂躁的气流自二人的交战处狂涌而出，那根巨大的剑柱被猛虎生生折断，猛虎摇晃着巨大的头颅对着三女再次吼了一生。

　　三人剑柱被摧毁就受到了反噬，如今再次遭到心神攻击，如何能够承受得了，一个个的无力地摔落进密室之中，连厚实的大门也被生生震碎。

　　虎裂大怒道：“妈的，要是我的女人死了，我拿你们几个抵命。”

　　话说如此，几人还是急忙冲了进去。

　　密室中央，一名奇美的女子穿着白色的衣衫盘膝闭目不语，一个个的符咒在她的四周疯狂地旋转，她的身上的气势也越来越强盛。

　　“她是狐族公主？一人喃喃道。”

　　“妈的，不是她，是谁？这么漂亮的妞除了狐族的公主还有谁？另外一名虎族大汉骂道。”可他眼中却闪过炽热的光芒。

　　“没有时间了，看样子他快要突破了，不能让他突破，熊裂脸色凝重道。”

　　他一步步地向金妃走去，大手中蓄满了掌力。他的眼中充满了不舍，但眼底却是浓浓的坚定之色。一定要打断她的修炼，哪怕让她走火入魔，甚至毁灭也要这样做。

　　郭明在天地间化为一道残影，疯狂地催动全身的真元，他的心中只有一个信念——快，快，快。他的心底从来没有这么焦急，同时一种不好的预感袭进了他的心间。这种感觉是那样的无力，近在咫尺的爱恋却无法把握。当年的梦瑶自己眼睁睁地看着她陨落，自己没有一点办法，如今的自己难道还要重蹈覆辙吗？

　　不，郭明内心大吼道。郭明却不知道自己的速度飙升到一个恐怖的速度。那青衣少女脸色苍白，一缕鲜血从她的嘴角流出，身体不断地发抖。

　　郭明猛然间停住了身体，那种从极动到极静的瞬间转变让青衣少女哇的一口喷出了一大口鲜血，其中竟然夹杂着一些内脏，看来她的五脏六腑都受到了严重的伤害。

　　郭明没有时间去看她了，从体内招出破邪剑，一声剑吟之声响起，一道身影从破邪剑中飞出。

　　“没有时间了，拜托了。”郭明眼中坚定道。

　　剑灵点了点头，郭明体内的真元倾泻而出，输入到了破邪剑之中，剑灵化形进入到了破邪剑之中，当达到一个临界点的时候，虚空直接破碎了，破邪剑一下子消失在了原地。

　　郭明仰天长啸一声，啸声滚滚，如同奔雷一般，在这个空间轰然炸响。元婴期的精神修为毫不保留地从郭明的身上散发而出。从近到远，一层层地朝远处递增而出。这次郭明是没有丝毫地保留，手中出现一块龙鳞，强大的心神之力顿时涌进了郭明的识海之中，补充郭明匮乏的心神之力。

　　尽管这有些浪费了龙鳞，但为了金妃，一切都值得。

　　得到了龙鳞的帮助，郭明的精神修为再次恢复，一层层地像地毯一般地向那大战的方向灌去。

　　郭明的声音在虚空中响起，“谁要动金妃，我必灭你十族。”

　　圣殿。

　　双方正打的如火如荼，突然间一股强大的威势在天边响起。这股威势，四个元婴修士最先感受的到。

　　四人同时住手，很快那股威势越来越强，像没有边际一般，从极远处汹涌奔腾而来。其中蕴藏的可怕杀意人让四人都是为之变色。

　　“这是什么修为？元婴中期吗？狐王惊疑不定道。”

　　恰在这时，郭明的声音如奔雷一般在虚空中炸响，巨响使得每一个修士都是感到心神大阵，惊恐地望向遥远的地方，那里有一个恐怖的强者正在赶来。

　　“金通，你请来的帮手吗？熊霸惊喜道。”

　　金通也是有些莫名其妙，很明显自己并没有请任何元婴强者，而且听这声音自己也不认识啊！金妃，这人跟金妃认识，可是郭明那小子不过是金丹初期吗？这根本不可能是他，那这又是谁？可他却面色不变，哈哈大笑道：“虎王，狼王，今天就是你们的葬命之时，我请来的人到了。”

　　虎王，狼王脸色一变，在这场大战之中，决定胜负的终究是元婴强者，可要是再来一个的话，这份平衡就打破了，本来自己二人正好压制二人，可是来的这人看样子精神修为貌似还比自己要高，难道说自己真的要陨落在此吗？

　　密室之中，当虎裂的巨掌快要触摸到金妃的身体的时候，一生长啸之声传到了这里，这让此地的人脸色大变。

　　不同于紫衣少女三人的惊喜，他们变得有些惊恐不安。元婴强者，竟然又是一名元婴强者赶来了。

　　虎裂很快想到来人既然想要救金妃，那么自己劫持住金妃，或许还可以保住一条性命。想到这里，他的大手向金妃碰去。

　　突然之间虎裂的瞳孔一缩，他感到有什么东西刺进了他的心脏，他下意识地低头看了看，胸口部位冒出了一个精美的剑莲，接着他便感到识海一阵刺痛，然后便什么也不知道了。

　　“队长，一位虎族大汉试探着喊了一声。”

　　虎裂一动不动，身体仍然保持了上前冲的姿势。

　　那名大汉伸手摸了一下，入手的不再是健壮的肌肉，而是虚无，就算梦幻一般，嘭的一声破碎，现实和虚幻逆转，虎裂的身体在他的眼中化为一片片的碎片，接着还未落地，就已经化为虚无。就像从来不曾出现一样。


第237章 郭明出手

　　所有的人都是瞳孔一阵紧缩，那名虎族大汉更是大吃一惊，想要后退，却发现自己的手掌一阵刺痛，接着一道霸道的剑气从掌心处沿着经脉传到了他的身体里，在自己的识海之中爆炸。

　　狂躁的剑气直接摧毁了一切，他的肉体也是悄然间化为虚无。

　　一名穿着战甲的冷峻青年凭空出现，他的脚下浮现出一柄漆黑的宝剑，他傲然挺立，挥手洒出一层真元罩罩住了正在进阶中的金妃，不动如山，却散发着惊天的剑意，一个个的剑旋在他的四周不断响起，他的双眸淡淡地望向那剩余的九名虎族青年。

　　砰砰砰，一连九声爆响，那九名青年毫无悬念在虚空中粉碎，被剑气直接消融。

　　剑灵淡淡地看了一眼躺在地上的三名少女，轻轻叹了口气。以他的眼力自然看出那三名少女的生机已去，现在之所以还能够活着完全是凭借着自身的意念。她们的目光执着而坚定地修炼中的金妃。

　　她们再等，等待公主的醒来。或许她们觉得能够看到公主平安进阶便是最大的心愿了。

　　剑灵有心出手，却无法出手，他的体内完全是剑元，输入到她们的体内，那狂躁的剑元只会加速她们的死亡。

　　很快一名少女嘴唇动了动，不甘地闭上了眼睛，彻底地失去了所有的生机。

　　另外两名少女眼中流露出一丝伤感，但她们很快扭过了头，继续望着金妃。

　　这是怎样的执着啊！剑灵眼中流露出一丝敬意。她从死去的那名少女的口型依稀可以辨别出说的是“告诉公主，小红不能服侍她了，我去了。”在临死之际，她关心的依然是公主，默默的付出，不悔的忠诚。

　　剑灵心中传音，“主母无恙，速来。”

　　在遥远的地方，郭明微微松了一口气。很快他的心又提了起来。剑灵说话的语气怎么这么急促？既然金妃无事，他怎么还让自己速来啊！难道他有什么解决不了的困难。

　　郭明收敛了自身的威势，整个人化为离弦之电向剑灵所在的方向奔去。

　　片刻之后，郭明就出现在了剑灵所在的房间，先是望向金妃，见她气息悠远，心里提着的一颗心才放松了下来。

　　郭明疑惑地望向剑灵，询问道：“你这么急着让我来有什么事吗？”问到这里，郭明突然看到剑灵的眼中竟然蕴含着一丝热泪，顺着他的目光，郭明看到了三名少女，她们倒在了一起，但臻首同时望向了金妃，有两名少女的眼睛合上了，最后一名紫衣少女则是死不瞑目，她的眼神空洞而执着，似乎期盼着什么。

　　“她们三人互相鼓励，都想和主母说最后一句话，可惜上天却不给她们这个机会，剑灵涩声道。”

　　“哪句话？”郭明沉声道。

　　“告诉公主，我不能服侍她了，对不起，剑灵轻声说道。”

　　郭明的身体一颤，缓缓来到了紫衣少女的身边，定定地看着她，轻声道：“你们的公主以后我来照顾，我一定不会让她受一点委屈，我以自己的生命保证。”

　　那紫衣少女空洞的眼中露出了一丝感激的神色，缓缓闭上了双眸，两滴泪水从她的眼眶中流出。

　　郭明长叹一声，如果自己早来一会，也许这名少女就能不死，这一切都不会发生。但人生没有如果，一切都是现场直播。

　　看了剑灵一眼，郭明眼中露出了可怕的杀意，缓声道：“你在这里守着，我去杀人。”

　　剑灵点了点头，道：“多杀点。”能让剑灵说出这样的话，可以想象出剑灵是真的怒了，内心也是真的触动了。这真的很不容易。剑灵一般情况下是无悲无喜，很难被外物影响到自己心情的。一旦影响到，很有可能化身为魔剑的。

　　郭明不置可否，整个人在虚空迈出一步，下一刻已经走出了这个空间。一步一个脚印，郭明身上的气势也越来越强横，天魔决疯狂运转，一朵朵妖艳的火焰在郭明的四周出现。

　　滔天的魔气纵横，灭世般的恐怖气息对着圣殿压了过来。

　　“魔道修士，所有的人都大吃一惊。”对于魔道修士，几乎所有的妖兽都有一种天生的恐惧感，那便是因为当年残杀妖兽的大部分修士就是魔道修士，吸食妖丹之力的最先的也就是魔道修士。魔道是诡异，强大的代名词。

　　人未到，气势却先到了。

　　郭明一声长啸，踩着一朵巨大的灭世红莲飘然而来。

　　平静地看着虎王，郭明淡淡道：“去杀金妃的那些人是你派去的吧？”

　　虎王哪能还不明白怎么回事，急忙问道：“那些人呢？”

　　“你说呢，我相信马上你就会明白了，郭明冷笑道，灭世红莲，给我焚尽一切，血染八荒。”

　　郭明脚下的巨大火莲在虚空中微微一荡，便化为无数火莲，一片片地向虎王飞去。

　　虎王张口喷出一口火焰，想要以火治火，可惜他的算盘打错了，红莲业火那是什么火焰，乃是天地间最为厉害的几种火焰之一，岂能是他体内的灵火可以抗衡的。

　　虎王见自己的火焰竟然倒飞而回，就明白对方的火焰太过恐怖。

　　急忙闪电后退。

　　郭明冷笑一声，水之道疯狂运转，冰冷的气息透体而出，郭明的双眸转眼间化为两片冰花。一眼冰封神通发出，郭明目光所望之处，冰之所至。

　　虎王感到体内真元一窒，大吃一惊之下，身形一顿，红莲业火趁着这一瞬间已经追上了他，那些火焰自动地把他围了起来，开始旋转个不停。

　　郭明手中法印一变，旋转的业火开始向里面压缩。

　　虎王大吃一惊，慌忙撑开护体真元。他不知从哪里拿来一把大刀，对着一朵火焰砍去。令他想象中的火焰破碎没有出现，相反却出现了让所有的人震惊的一幕。

　　好像那手中的钢刀是豆腐一般，那在空中摇曳的火焰是无坚不摧的利刃一般，那把大刀生生被火焰焚尽了半截，啪的一声，刀尖上半部分掉在了地上。

　　这是什么火焰，很多人都感觉头皮发毛。

　　“小子，这是什么火焰，虎王惊恐道。”

　　“灭世红莲，业火，郭明云淡风轻道，虎王，今天我定然要拿你的虎头来祭奠金妃死去的三名侍女。”

　　“灭世红莲？虎王脸色一变，吃惊道，那不是魔女紫雨的绝技吗，你怎么会？”

　　郭明没有回答他的话，双手法印一扣，灭世红莲疯狂地向里面压去。

　　虎王的护体真元一下子减少了三层不止，而且还以一种更快的速度减少。这个发现让虎王真正认同了这火焰果真是灭世红莲无疑。灭世红莲，焚尽万物。但他毕竟是堂堂元婴修士，岂能这般引颈待戮？

　　强大的心神之力发出，四周的灭世红莲微微荡了一下，虎王整个人化为一道闪电就欲出去。

　　郭明眼神透发着冰冷的寒意，右手缓缓举起，对着虚空一抓，眼前无尽的虚空的坚冰融化了，倒泻为无尽的银河，哗啦啦的流水覆盖了虎王四周的百米空间。

　　虎王身子一震，看着身子四周的流水，疑惑地看了一眼，就欲继续脱离这个空间。

　　“冰封，封印郭明眼神如刀，定定地看着想要逃离的虎王，寒声道。”

　　那流淌不止的流水在某个瞬间温度降到了一个绝对的冰点，由内而外，眨眼之间方圆百米之地化为寒冰的海洋。这还不算完，寒冰中出现了一个个流淌的符咒，玄奥的大道之声在天地之间响起，那似乎是死亡的号角吹起，镰刀挥起，静静地收割生命。那似乎是灭世的咒语，只要响起，就会有人陨落。

　　虎王感到灵魂受到了致命的损伤，真元运转的更慢了。眼中爆发出两道火光，张口大怒道：“你真的要赶净杀绝吗？”虎王是真的有些害怕了，郭明纵然没有元婴期的修为，可是他的神通每一个都可怕无比。

　　狼王刚欲动手，金通，熊霸二人急忙一左一右拦住了对方。如果让狼王再攻击郭明的话，二人真的可以撞墙去了。

　　郭明淡淡道：“我刚才说过了，要用你的虎头祭奠金妃的三位侍女在天之灵。接受死亡的命运吧。”

　　郭明缓缓抬起右手，掌心处出现一个不断旋转的灭字，那灭字很快便从郭明的手中跳起。轻轻印在了坚冰之上。

　　虎王察觉到四周的坚冰似乎动颤了一下，接着他的瞳孔一缩，困着他的坚冰竟然在瞬间消失，自己转眼之间就曝光在了虚空之中。如果说刚才是极度的严寒，那么此时便是旭日阳光。

　　头上一股毁灭的气息压来，一个巨大的灭字凭空出现，以泰山压顶之势倾泻而下。与此同时，那个巨大的灭字在虚空中缓缓旋转，无尽的毁灭之光把虎王的四周完全包围，一个个错综复杂的符印出现，一曲悲哀婉转的神曲出现，那是亡魂的召唤，死亡的前奏。

　　所有的人都感到了一股无尽的毁灭之意，那股气息的源头正是半空中不断旋转的巨大的灭字。


第238章 灭杀

　　悲哀婉转的神曲响起，那似乎是千年的绝唱，跨越了尘封已久的历史在这片苍茫的大地响起。

　　低沉，萧瑟，却又充满了无尽的肃杀之气。靡靡无上梵音以一种玄妙的形势进入到了虎王的识海之中，在其中吹起了死亡的号角。

　　虎王仰天大吼，元婴之力毫不保留的狂涌而出，无尽的气浪冲天而起，卷碎了无边的云彩，天上空荡荡一片，犹如改换了时空一般。

　　但这一切都无法改变结局，郭明手中的法印不断变换，一道道毁灭之力击在了虎王的身上，任他如何的怒吼，他的七窍之中终究是流出了大量的鲜血，一双虎目不甘地瞪向郭明，就这样泯灭了一切生机。

　　郭明面如金纸，嘴角更是溢出了一缕鲜血，虎王的元婴攻击岂是儿戏？郭明已然受了重伤，但这足以自傲，郭明毕竟不是真正的元婴期。挥手斩下了虎王的头颅，把虎王那颗头颅提在手中，郭明望向金通，平静道：“岳父，剩下的交给你了。”

　　说完之后，郭明脚步一顿，身体瞬间消失。

　　金通疑惑地望向熊霸，低声道：“他喊我岳父？我怎么不认识他？”

　　“金妃不是说已经找了未婚夫了吗，你怎么会不认得，熊霸不怀好意地望了一眼虎王，嘿嘿笑道。”

　　“可我那女婿的实力仅仅有金丹初期，这位可达到了元婴境界，这中间相差的也太大了，金通苦笑道。”

　　“你真笨啊，也许是你那女婿是天纵其才，人家不会进步吗？熊霸一摆手，撇嘴道。”

　　进步你个头，一年多的时间连跨三个阶位，这还是人吗？金通哭笑不得。罢了，待会再问问吧！听他话中的意思，金妃没有事情，只是可惜了她的三个侍女，先把这里的事情解决再说吧！

　　“狼王，你是投降还是死，金通冰冷的声音在这片大地响起。”

　　郭明的身体一闪，出现在密室之中。剑灵望向郭明手中滴血的头颅，淡淡道，为何只杀一人？

　　“这是首恶，郭明平静道，接下来的交给你了，你很少动怒，去吧，把你心中的怒气倾泻出来吧！”

　　剑灵点了点头，经过和郭明的融合，他的实力也有所提高。隐隐接近元婴初期，加上上古剑修的霸道，他的实力并不输于郭明，他同样有斩杀元婴初期的能力。

　　狼王明白投降接下来会面对什么命运，自己的族人不一定会死，可自己是一定要死的。别的可以放过，但首恶是绝对不能纵容的。这本是他和虎王的打算，没有想到现世报来的是如此之快。

　　狼眼扫了底下两族的子弟，轻轻叹了一口气，二族的子弟已经没有了任何的士气，眼中甚至有哀求自己投降的意思。这还打什么，即使拼斗也是个必败之局。天意如此，奈何奈何啊！狼王也是一代枭雄，败了就败了吧！

　　正准备说投降的时候，猛然间他和狐王，熊王同时脸色一变，不远处传来了一道惊天的剑意。狂躁无比的剑气纵横九霄，霸道嚣张的剑气斩破苍穹，那是一种以往无回的巅峰剑意，但有所挡，灭之，破之。

　　受死，一道冰冷不含任何人气的声音在这片大地响起，半空中盛开了一朵精美绝伦的剑莲，剑莲之上站着一名冷峻穿着铠甲的青年，他冰冷的目光直透狼王的心底。

　　“你是谁？狼王心中大骇道。”

　　“狼王，你最好上前决斗，否则我会抹杀你族之人，剑灵淡淡道。”

　　“你敢？狼王大惊失色，真是屋漏偏逢连夜雨，自己这是招谁惹谁了，先来一个变态斩杀了自己的好友虎王，现在又来一个强者想要和自己大战。

　　剑灵却不和他多言，脚下的剑莲自动飞起，剑灵手中法印一变，那朵精美的剑灵轰然炸开，亿万道剑气从剑莲中迸出，炫目到了极点，那片刻的璀璨美丽到了极致，只是那却是致命的。无尽的剑气斩破了九天十地，方圆一里之中所有的修士手中的剑不断地颤抖，接着更是嗖的一声从她们的手中飞出，在天空中不断地旋转。

　　巅峰剑意，金通和熊霸对视一眼，都从对方的眼中看到了惊骇。

　　狼王怒吼一声，直接化形而出，那是一只巨大的银狼，胸口处有一撮白毛。他浑身毛发竖起，仰天一声狼啸，呜呜之声响起。天地之间陡然之间暗了下来，一轮金黄的圆月出现在半空。

　　皎洁的月光洒在了他的身上，而他身上的气势也越来越强横，最后达到了巅峰之境。

　　狼拜月神。

　　变身，脱胎，狼王的身体长大了一倍，一双冰冷的额睛目充满了可怕的杀意，对着站在破邪剑之上的剑灵冲了上去。

　　剑灵冷笑一声，混不在意。

　　亿万道剑气对着狼王斩去，那片刻的璀璨撕破了苍穹，破灭了所有。

　　狼王变身之后实在是强大，不管不顾，依靠强横的身体冲了上去。一道道的剑气在他的身子上留下了痕迹，可月华的点点却又在治愈他身上的创伤。但治愈的速度明显不如伤害的速度。

　　很快狼王的身上就布满了恐怖的伤痕，漫天皆是狼王的鲜血，他身上的气势也越老越低弱，但有一点他的身体离剑灵也越来越近了。

　　“你很强，但这远远不够，你领悟的还不够，剑灵看着狼王淡淡道，本来这朵剑莲完全可以耗死你，但我决定给你个体面一点的死法。”话音一落，右手虚空一抓，他的掌心处凝成一柄带着雷电的紫色法剑，看着狼王，伸出手掌，把紫色法剑对着狼王，嘴里轻轻念了一声疾。

　　狼王的瞳孔一缩，天下速度要说最快，自然是雷电之力。那紫色法剑在虚空中闪烁了一下，下一刻已经跨越了空间远远地朝着自己飞来。

　　狼王自然明白这是对方的强横一击，张口吐出自己的妖丹，强大的金黄色的光辉顿时覆盖了狼王的四面八方，无数的剑气为之消融。妖丹乃是妖兽最强的攻击，不到生死关头它们是不会拿出来的。因为一旦对方夺走了他的妖丹，他无数年的修炼将付诸流水。

　　出乎他的意料预料的那个法剑竟然像插豆腐一样直接穿过了他的妖丹，根本毫无停滞，下一刻已经到了自己的近前。

　　噗的一声，那是法剑入体的声音，狼王呆呆地看着胸口部位巨大的伤口，呆呆道：“怎么可能？”

　　他原本就受到了创伤，心灵失守，法剑轻而易举地攻入他的识海，在他的识海之中轰然炸响，狼王的身体颤抖了一下，接着在半空中发生了爆炸，漫天鲜血，遍地碎肉。

　　心剑无痕，这正是剑灵的绝技，无从防御，只能用自己的心神之力硬抗。这就是这项绝技的逆天。

　　狼王至死都没有明白为何自己强横的妖丹突然之间失去了作用，这个原因他是永远也不会知道了。灭世般的剑气不仅剿灭了他的肉体，更是剿灭了他的灵魂。

　　淡淡地看了狼族和虎族的子弟，他们全都恐惧地低下了自己的头，不敢去看。剑灵轻轻叹了一口气，道：“你们这样的骨气不值得我杀。”

　　剑修有自己的高傲。剑灵身体轻轻一颤，直接破开了空间，消失不见。

　　熊霸狠狠吞了一口口水，惊骇道：“金通，这，这到底是怎么回事？你到底请了几个朋友？怎么连纵横无敌人的上古剑修也出现了，这也太逗了吧。”

　　“我哪知道，金通叹气道，熊霸，接下来的事情交给你了，我去看看金妃，那两人应该是奔着金妃来的，难道是炎黄组的人？”

　　“有这个可能，炎黄组藏龙卧虎，也说不定，金通，不得不说，你个老家伙真的很有眼光，竟然早早地就让金妃进入炎黄组。熊霸羡慕道，回头我也让小熊去炎黄组。”

　　金通脸色微变，也别说，还真有这个可能。金通认准方向，向狐族的领地飞去。

　　金通到来的时候，金妃依然在修炼。

　　金通疑惑地看了一眼四周，此地就只有郭明一人，疑惑问道：“还未请教你是？”

　　“在下郭明。”郭明淡淡笑道。

　　“真是你个小变态，金通倒吸一口冷气，上下仔细看了一眼，脸上露出了惊喜的笑意，笑道，金妃那个妮子，果真有眼光啊！”

　　郭明淡然一笑，自己进步的速度固然很快，可是自己也经历了无数的生死，要是哪一步走错，那么根本就不会有今天的成就。看似风光的背后又隐藏了多少艰辛就不是常人能够知道的了。

　　“你的朋友呢，那个上古剑修，金通问道。”

　　“哦，那个是我的剑灵，现在在我的体内。”郭明一愣，随即笑道。

　　“我日，饶是以金通的稳重也是爆了一句粗口，本来以为他很变态了，可是现在看来却根本不是那么回事，小小年龄，以十七岁的年龄晋级元婴境界，手中更是有一柄上古灵剑，这样的实力足以和元婴中期的修士抗衡了。如果是自己这样的修士也就罢了，关键是他才十七岁啊！金通观他面相心智，哪里像一个刚出炉的小子，分明是一个饱经世故的高手。他最重要的，便是他的潜力，谁也不知道将来他能走到什么地步？金通甚至再想，化神巅峰是不是他的极限都很难说。


第239章 梦瑶陨落

　　毫无疑问金妃找到了一个最好的归宿，原本自己还反对金妃和人族联姻，认为这会影响她体内的血脉，现在看来到时候还不定谁的血脉好呢？金妃这孩子有眼光啊！金通感慨万千。

　　郭明的脸上挂着淡淡的笑容，那种云淡风轻的气质让金通很欣赏。人家都说丈母娘看女婿是越看越喜欢，金通此时也是这个状态。

　　这时，一位少女抱着一名青衣女子走来，他们二人的眼光最先看向的便是公主，见她无恙，二人同时露出惊喜的神情。郭明急忙快步上前，这才想起刚才带自己前来的那名青衣女子受了重创。

　　从那名女子身上接过青衣女子，郭明盘膝坐地，水之道全力运转，柔和的真元输入进那名女子的身体里面。水之道代笔着生之道。源源不断的真元涌进了青衣少女的体内，修复着她受损的身体。

　　半个小时之后，郭明已经完全修复好了少女体内的伤势。但郭明却决定再次成全她，指尖的真元继续输出，为这青衣少女拓宽经脉。要知道人体的竞买时固定的，可以说修炼的过程就是一个不断拓宽经脉的过程，经脉越粗运转的速度就越快。郭明如今这般耗费真元帮她早早地拓宽筋脉，她以后修炼起来绝对会事半功倍。

　　半个时辰之后，郭明收手，此时他的脸上也是有些煞白，这般损耗真元的事情一般的修士根本不会去做。

　　那青衣少女运转了一下体内的真元，只感到体内的真元如同滔滔长江一般，这一变故让她惊喜莫名，立即明白了发生了什么事情，青衣少女躬身一拜道：青衣多谢前辈之恩。”

　　郭明无力地摆了摆手，苦笑道：“前辈倒不必，我的年龄还不一定有你们大呢，叫我的名字郭明吧！”

　　青衣少女怎敢应声，别的不说，单单狐族公主夫婿的身份她就不敢乱喊。

　　“我是人族，对这所谓的称谓很反感。”郭明摇头道。

　　金通倒也看得开，笑道：“既然郭明这般说了，你们就这样喊吧！咱们狐族也不必这么传统。”

　　“是，青衣少女点了点头。”抬头看了郭明一眼，眼底闪过一丝情意，只是很快便隐去，她明白自己的身份，自己和这名青年终究是不可能走在一起的。这份情感注定要永远地埋在心底。她以后会嫁人，会生子，但心中却永远有个位置是为郭明而留，这是任何东西都无法取代的。

　　郭明也不多言，盘膝坐在金妃身边，平静道：“岳父，这里交给我了，你去处理族里的事情吧！”

　　金通点了点头，自己要处理的事情的确很多，看了地上躺着的三名少女的尸体，微微叹了一口气，对那二女道：“以后你们二人就当公主的侍女吧！现在先把她们的尸体搬出去，先放在水晶棺之中，等待金妃醒来，再厚葬。”

　　二人惊喜地点了点，当公主的侍女，这身份可是一步登天。

　　很快这屋子里就只剩下了郭明和金妃，郭明静静地看着金妃，喃喃道：“金妃，这次我没有来晚，你听到了吗？”

　　说出这句话的时候，郭明不知怎的竟然涌出了一阵阵的难受和悲凉，似乎心中最重要的东西失去了，那种无言的凄凉让他张口喷出一口鲜血。

　　到底发生了什么事情，郭明脸色剧变，神情紧张地看着金妃，难道说金妃出现了什么变故。

　　金妃的身体也是不断地抖动，嘴角上出现了点点嫣红。

　　也许郭明永远不会知道这次的心灵感应不是来自于金妃，而是他心目中的另外一名女子，他的初恋，也是最先心动的女子——水梦瑶。

　　不知名的地方，一位极美的少女巧笑嫣然，静静地坐在一张玉桌之上，品尝着冒着浓郁果香的佳酿。

　　她的对面同样是一位美丽至极的女子，不同的是她的身体有些虚幻，眼中充满了浓浓的悲苦和凄凉，手旁便是佳酿，她却无心去品尝，只是脑中不停地闪过一个人的身影。

　　这人不是别人，正是消失已久的水梦瑶。

　　对面的少女娇笑道：“徒儿，这可是师傅亲自炼制的百花佳酿，你不尝尝？”

　　水梦瑶没有说话，她已经沉浸在自己的精神世界之中，难以自拔。求饶吗，对方花了大价钱，更是耗费无数灵药温养自己的灵魂，使得自己的灵魂之力这般强大，几近和实体差不多。她会放弃吗？很明显不会，既然如此，何必要浪费口舌呢？

　　“不喝就罢了，那名少女娇笑道，反正这是你人生中的最后一次佳酿了，既然你不愿，那师傅我怎么能够强求呢？尽管师傅很不愿，但是没办法，师傅卡在那个境界很多年了，谁叫你也是玄阴女呢。”

　　水梦瑶豁然变色，她明白这一天终于来了，自从那天这名少女诓骗自己，杀了自己之后就注定了这一天的到来。只是自己始终有一种期盼，期盼郭明能够到来相救自己。虽然明知郭明来了也没用，因为这少女的修为太恐怖了，按照她的估计都隐隐达到了元婴巅峰之境。这样的人根本不是郭明能够抗衡的。

　　这是灵魂之体，水梦瑶没有落泪，只是把目光望向东方，那里有一个人，在默默地等待自己，等待自己的归来。对不起，对不起，真的对不起，我不能和你相守一生一世了。这次不是我不想，而是苍天要拆散我们。

　　一股吸力轻轻地吸来，水梦瑶明白对方动手了。

　　不甘地闭上眼睛，水梦瑶的躯体变得越来越小，最后化为一道彩光进入到那名极美的少女体内。

　　那名少女抬头望天，狂傲道：“化神，我定要进入，谁也无法阻挡。”

　　她一步踏出，下一刻身子出现在一个巨大的阵法中央，惨烈的气息随着少女的玉指一挥，顿时升腾而起。一声声惨叫声响起，阵法下面是九百九十九名少女，她们赤身裸体，一个个的在原地自曝，血红的鲜血自动升起，一个个地汇聚到了阵法中央的一个池子里。

　　片刻之后，那个池子就盛满了鲜血，由于鲜血是刚刚的，还冒着滚烫的热气。

　　那名少女看着一池子的鲜血，眼中闪过炽热的神色，低声道：“这些少女都是阴气极其浓郁的女子，有了她们的骨血帮助，再加上水梦瑶的灵魂之力，进入化神指日可待。”

　　莲步轻迈，少女身上的衣物自动脱落，顿时一具羊脂般的绝美身姿暴露在空中，挺立傲人的双峰，小腹柔软弹性，没有一丝一毫的赘肉……，轻轻进入血池之中，少女舒爽地呻吟了一声，似乎那不是少女血淋淋的鲜血，而是舒爽的温泉一般。

　　唯有那嗖嗖的狂风之声才能述说此地的悲凉吧！

　　谁也不曾知晓，九百九十九名美丽的女孩就这般死在了荒山野林之中，无人问津。

　　密室之中。

　　金妃的传承显然到了最后的关头，但她却明显承受不了这股庞大的能量，上古的传承岂是儿戏？金妃的血脉强大对她以后的修为固然有好处，但却有一个致命的弱点，那便是她现在的修为太弱了，根本无法承受这么多的传承之力。

　　哇的一声，金妃喷出了一口鲜血，她的一丝意识清醒过来，望着郭明，眼中有着深深的无奈和浓浓的情意。

　　对不起，对不起，金妃想要说话，却发现口中已经被体内汹涌而出的鲜血堵住，她不敢张嘴，生怕郭明担心，但她很快就发现无济于事，因为大股大股的鲜血从她的鼻子里流了出来。

　　“血脉传承之力吗？”郭明喃喃道。他挥手直接打开了剑灵设置的布置，同时召出了剑灵，正色道，守住外边，不许任何人靠近。”

　　剑灵知道事情紧急，点了点头，急忙出去，仗剑守在外边。

　　郭明轻轻坐在金妃身边，柔柔地看着她，抚摸着她的秀发，轻声道：“相信我，我不会让你死的。”

　　金妃眼中闪过一丝惊喜，自己的身体自己清楚，已经快要被传承之力撑爆了，郭明竟然说有能力，这让她如何能不惊喜莫名。

　　郭明温柔地看着她，轻轻地褪去了她的衣物，金妃眼中闪过一抹羞红，她不明白郭明此时为何要褪去她的衣服，但她不怪他，即使是给他，金妃也没有任何的犹豫，自己本来就是十分地爱他的。如果在临死之际，能够把自己给他的话，也不算遗憾一生了。

　　看着金妃绝美的身姿，傲人挺立的双峰，天鹅般的脖颈，神秘的三角地带，郭明暗自吞了一口唾沫，这一切都让他心中火热无比。

　　郭明脸色复杂，既有着几分尴尬，又有着几分向往，心情矛盾异常。好在郭明及时清醒，知道事关重大，于是静下心来，一边抚摸着金妃动人的身体，一边吻上了她的双唇，将体内的真元转移到她的身上。

　　水之道全力运转，生命之力不断地送到金妃的体内，金妃口腔，鼻腔里的鲜血很快便消融退去。


第240章 阴阳合体

　　渐渐地，金妃也恢复了一定的能力。起初，金妃还有些害羞，两人以前虽然有过亲热，而且都是自己主动，但那都是简单的亲吻罢了。可这一次郭明的手却逾越了以往的界限，这让她一时还难以接受。不过仔细一想，稍后更亲密的接触都有，加上自己本就喜欢他，这样金妃便坦然了许多，开始主动的配合。

　　郭明并没有忘记自己要做什么事情。要说血脉传承之力，郭明不信金妃的那个老祖宗能比得上自己的老祖宗。曾经的巅峰强者，连赫赫一代紫帝也是被其追杀的不敢言语。郭明要做的便是靠自己的血脉压制对方的血脉，进而让金妃缓慢的传承。

　　“金妃，待会会有点痛，你忍住。”郭明柔声道。

　　金妃也明白接下来会发生什么事情，脸上布满了红晕，低低地嗯了一生。

　　由于两人都是第一次，心情有些紧张，开始显得有些不顺利，不过这种事情自然难不倒郭明，他在一番摸索之后，终于在金妃的一声低呼中，迈出了人生的第一步。

　　接下来，郭明开始崔动水之道，依照着法诀的修炼途径逐一前进，他要慢慢修炼金妃的破损的经脉。

　　此刻，郭明与金妃身体交织一块，四唇相接、下体相连，强劲的真元在两人的身体内一圈一圈的流动，其度由慢而快，很快郭明的真元便修复好了金妃体内的经脉。

　　郭明心中一动，血脉之力全力催动，上古霸绝天下的巅峰强者的血脉觉醒，一股从未有过的恐怖威压在郭明的体内生出。血脉透过下体传入到金妃的体内，这让金妃全身一震，她额头上出现了一条九尾天狐。血红色的天狐寒毛陡立，刚一开始还呜呜地叫喊了两声，可是很快就颤抖个不停，哀求起来。

　　“压制，封印，郭明心神之力对血脉下达了命令。

　　乌鸦诅咒之力的强横在这一刻显露无遗，根本没有受到对方什么抵抗便轻易地封印。

　　金妃在刚才郭明的血脉之力出现的时候，一动也不敢动，那似乎是一个威凌天下的王者，睥睨天下的望着自己的臣属。而她的血脉明显不如，除了归附之外别无他法。片刻之后，郭明收回了自己的血脉之力。

　　金妃轻轻松了一口气，调皮地看着郭明，轻声道：“你叫算不算强奸啊？”

　　郭明面色呆了一呆，狠狠抽了一下。他被打败了，这丫头真的无敌了。金妃抖了抖长长的睫毛，幸福的一笑。

　　郭明轻轻靠近金妃的俏脸，轻轻摩挲着。一种浓浓的幸福盈满了他的心间。一种血脉相连之感深深印入到二人的心底。这一刻，没有性欲，只有彼此的两颗心紧紧相连。

　　四目相对，彼此的眼中再也没有了任何一切，除了对方之外。

　　金妃洁白的双手搂住了郭明的脖子，柔声道：“我爱你。”

　　“我也是，郭明第一次这么郑重地说出了这三个字。

　　这是一个承诺，一生的承诺。从此生死相许，不离不弃。

　　二人慢慢靠近，嘴唇的相接的那一刻，二人突然感到全身一震。

　　郭明，金妃都是修真者。阴阳互补之下开始生出了一股全新的力量。

　　他们的合体，就形成了阴阳对流，衍生出了一个巨大的太极，太极之力引导着二人在虚空中不断地旋转。

　　金妃刚想说什么的时候，突然感到体内的真元缓缓地增加，每当旋转一圈之后，她的真元就增加一些。虽然增加的不明显，但随着八卦旋转的速度加快，她体内的真元运转的也加快了起来。

　　简单来说，郭明与金妃因为合体的缘故，此刻修为正飞快的增长，两人体内流动的阴阳二气也越来越快。这其中有着重要的原因，正常情况下男女修士交合的时候都会修为增加一些的，但也绝对不会有二人的这种状况的。一是金妃乃是狐女的身体，上古狐女本是元阴极重的女子，对于男子来说都是大补之物；二来便是郭明和金妃都激发了上古血脉，二人血脉的融合使得这个过程被无限放大。

　　一切都在无声中进行，当郭明与金妃速度减慢的时候，二人身下的阴阳二气明显稀薄了很多。

　　远远看去，此时的郭明与金妃正闭目凝神，完全沉醉于修炼之中，两人身外绚光绕体，青、红光芒形成一个太极图案，不停的运行转动。

　　金妃传承的力量乃是上古天狐一脉，并不是说她的祖先最强的只是天级，恰恰相反，她们祖上还出过一个惊天动地的人物，他的修为更是达到了帝级上层修为，只是并没有成为巅峰强者，但这也足以自傲。

　　毕竟巅峰强者就那么几个人，能达到帝级上层也算排得上号的人物了。

　　后世子孙尊称他为天狐，这是对他功绩的铭记。上古的时候，狐狸一脉实力并不强大，尤其是漂亮的狐女，更是众人淫玩的对象。面对这种境地，狐族没有一人能够有能力改变。

　　反对，那就屠戮你全族，血腥的镇压，使得狐族耻辱地接受了各种各样耻辱的交易。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，这句话说的不假。狐族无数的热血青年自然不甘心这般受辱，一个个的热血青年不断地反抗，可以说狐族就是一段不断杀戮的历史。

　　终于狐族降生了一名青年，据说刚一出生，天降祥瑞，地涌神泉，这种天地异象无从考究，但是那名青年也不负上天所托，整日与天地与师，与万物同化，千年内修为大成，带领狐族走向了强盛之路。自创的天狐神通千百世流传。

　　金妃传承的便是他的神通，当然她的血脉再怎么强横也是不可能重现上古的辉煌，能得到几成的传承就算福源深厚了。

　　金妃的修为在这段时间内修为暴增到元婴初期，体内刚刚形成的金丹在她的体内破碎，接着无尽的星云酝酿形成一个小人，小人精神状态明显不怎么样，浑身软绵绵的，有气无力地打着哈欠。

　　这已经让金妃欣喜异常了，她原本一位自己能够达到金丹中期就不错的了，可是万万没有想到竟然达到了这等境地，实在是没有想到。

　　元婴境界，达到了这一境界，几乎可以相当于不死，长生才算是真正的可期。

　　柔柔地看了一眼闭目修炼中的郭明，金妃再次闭上了双眸，开始滋养起自己的元婴。

　　对于外人来说，碎丹成婴是很危险的事情，因为碎丹之后想要成婴需要强大的灵力支持，一般情况下准备冲击元婴境界的修士要么有师门的人在一旁相护，要么手中有很多补充灵力的丹药。

　　什么是元婴，也就是第二条生命。试想如果在半截你突然间没有一丝灵力了，那么毫无疑问你的元婴根本无法塑形成功。不成功你就无法踏入元婴境界。这时你的体内没有元婴，也没有金丹，你算什么，自然你的修为将会被打回原形，这还是好点的情况，要是糟糕点的都有可能灵气因为暴躁而产生爆炸也不一定。

　　金妃由于提高太快，哪里想过准备灵力丹药。如果不是二人合体产生了庞大的灵力支持，她体内的元婴根本就无法成功。即使如此，她体内的元婴也是微米不堪。万幸总算苏醒成功了。

　　郭明的修为原本就接近元婴期，碎丹成婴本是易事，如今有这么庞大的灵力涌去他的身体，自然水到渠成。

　　一个粉嫩嫩的小孩光着屁股出现在自己的丹田之中，调皮地跳着跟头。

　　郭明的一缕神识幻化成自己的样子，嘿嘿道：“这算不算我的孩子？”

　　却不料翻跟头的小孩鄙视地看了郭明一眼，稚嫩的声音响起，“我就是你，你也就是我，这样的问题你也纠结。”

　　哈哈，郭明笑了起来，没有想到自己让元婴鄙视了。很快郭明的脸色就变了。不对啊！别人的元婴完全是受自己的心神之力控制的，这个是怎么回事，自己可以控制他，但是并不能百分之百地控制，这算怎么回事？

　　更不要说元婴开口随意说话，外加鄙视自己的话了。有诡异，郭明心念一动，那个调皮的元婴马上来到了郭明的身边，小脸上带着一丝委屈，低声道：“我错了，你别打我啊。”

　　这句话让郭明脸皮狠狠一抽，不打你，你大爷的，这事大条了。自己的元婴竟然有自己独立的思想，这话说出去谁相信啊！郭明阴沉着脸，大手覆盖上元婴的脑袋，神念开始仔细地搜索。

　　很快郭明就发现了一丝不同，自己的这个元婴是正道元婴，但是在他的脑海中却还有一缕黑色的意识在盘旋，那是属于魔道气息，而在他的身后却跟着一缕青色的意识紧紧追着，看样子是想要消灭他。

　　紫雨的魔功，郭明马上明白了到底是个怎么回事了？原来自己正邪两个功法长期斗争，渐渐形成了各自的意识，这不，自己的金丹蜕变成正道元婴，那个魔功自然不甘，来捣乱是必须的了。


第241章 魔道双元婴

　　可这东西是胡乱捣乱的吗，郭明的心神之力发动，先把正道的意识剿灭，那魔道意识一看没有人追他了，立马兴奋地在原地高叫了起来。但很快他就发觉自己错了，敌人是玩完了，可是马上就来了一个更厉害的。

　　郭明的神识岂是他一缕魔道意识所能抗衡的，很快他就发觉自己上天无路入地无门，急忙看准方向逃出了元婴，向魔道真元中跑去。

　　郭明的神识自然是一路紧跟，他可不信在自己的体内你还能往哪跑？真以为魔道真元就是你妈啊！那道神识刚一进入魔道真元就发现自己的身体不能动弹了，这让他大吃一惊，这样的场景实在是太震撼了。这就如同游鱼刚一进入水中却发现周围的水竟然在某个瞬间化为了寒冰。

　　郭明的神识轻而易举地进入到魔道真元之中，轻易地把那道意识抹杀了。

　　回头拍了拍元婴的脑袋，这次那个元婴也不开口说话了，郭明这才放下了心，突然之间他感受到了强烈的吸引力。这让他大吃一惊了，这怎么回事，魔道真元开始了大规模的暴动，全都向识海之中汇聚。

　　这下子元婴傻眼了，这是我的家啊！他怎么也来凑热闹啊！

　　狂猛的魔道真元一次次地流过丹田，渐渐地流淌的魔气越来越少，一声娃娃的声音传来，郭明呆呆地看着一个浑身漆黑的小孩在自己的丹田中生成。

　　又来一个，这下大条了，郭明的神识急忙退了出去，手掐法决，疯狂地运转真元，把身下的几近消失的八卦之力全都吸收到自己的身体之中。

　　这一变故让金妃疑惑地张开了双眸，刚才不要，还和自己平摊，现在怎么来抢这一点点的真元。坏蛋，人家整个人都给你了，你竟然还这么小气。金妃哼了一声，她也加快了速度，和郭明进行了灵力争夺。

　　郭明傻眼了，大叫道，大姐，你别玩了，这都火烧眉毛了，你要是不想你家相公成人干，你就继续吸吧！

　　金妃吓了一跳，哪敢再吸，急忙想要询问发生了什么事情，可郭明却紧守心神，开始进入了修炼之中。

　　要是早知道会发生这种事的话，郭明绝对不会这般浪费，他以为就是形成一个元婴，毕竟金丹咱就一个吧！所以他毫不顾忌地挥霍正道真元，力求把这个元婴塑造完美，等正道真元塑造完的时候，郭明继续转化魔道真元，一直转化了一半魔道真元之后才成功地塑造成了正道元婴。

　　不，塑造成了那个混蛋。

　　看着上蹦下跳的正道元婴，郭明真的是无语了。早知道我也少输入点真元，省的你这么生龙活虎，早该让你萎靡一段时间。现在魔道真元暴动，要塑造魔道元婴，势头已经形成，郭明没有别的办法，只能硬着头皮来了。

　　因此他现在要做的就是疯狂地攫取一切可以攫取到的真元，全力供应魔道元婴的塑形成功。

　　半天之后，郭明就感到体内的真元消失一空，他睁眼苦笑着看着金妃，道：“老婆，体内有没有多余的真元，给我点。”

　　“你在干什么，金妃急忙问道。”

　　“给元婴塑形啊。”郭明苦笑道。

　　“塑形？你到底是什么元婴，怎么会需要这么多的真元，金妃不解道。”

　　郭明觉得这个姿势有点不舒服，动了一下，金妃惊呼一声，俏脸上一阵粉红，捶打了郭明一下，羞声道，你个坏蛋，你慢点。”

　　二人保持那个姿势已经将近三天三夜了，金妃的处子之血已经完全覆盖了郭明的下体，三天的时间自然结疤了。郭明动了一下，扯动了金妃的伤口。

　　郭明看着水蜜桃般的金妃，忍不住吞了一口水，忍不住来回动了两下，金妃强忍住撕裂的疼痛，任由他施为。反正已经是他的人了，他怎么样金妃都不会反对。

　　可是郭明很快便感觉体内空荡荡，一阵无力感袭来，口干舌燥，自己的生命力竟然开始缓慢地流失了。

　　万恶的元婴，郭明顾不得享受，开始吸收金妃体内多余的真元。魔道元婴的确霸道，它察觉郭明体内没有多余的真元，就开始寻找其他的替代物，而生命力和肌肤之间的灵力就是他攫取的对象。

　　郭明怎么可能允许他这样做，恐怕他塑形成功了，自己也成人干了，就等着夺舍重生吧！

　　金妃刚刚塑形成功，体内也没有多少真元，很快就被郭明榨取一空。

　　金妃也是暗暗着急，她已经放弃了滋养元婴，而把全身的真元全都放在了支持郭明。可郭明的魔道真元实在是太过霸道了，比之自己的元婴要求强大不少。

　　“怎么办，你快想想办法啊，金妃快急哭了。”

　　怎么办，怎么办，郭明也在考虑这个问题。难道真的有放弃魔道元婴吗？现在完全可以一举摧毁他，从此专心修炼正道法决神通。但这元婴已经塑形一大半了，就这样放弃，实在是不甘啊！

　　“臭小子，龙鳞啊！一声微弱的声音传进了郭明的耳中。”

　　郭明一愣，随即大喜，自己怎么把这事忘了。是啊！龙鳞可是拥有巨大的真元的。郭明急忙从空间袋里拿出一块上次用剩的龙鳞，顿时庞大的真元如奔流般地涌进郭明的体内。

　　郭明一只手握住金妃的柔荑，往她的体内输入大量的真元。

　　“你别给我啊，你先用，金妃急忙拒绝道。”

　　“傻丫头，放心，这鳞片我有好几片呢，而且就这一份够我挥霍好几次的了。”郭明轻笑道。

　　金妃这才放下心来，安心地滋养体内的元婴。

　　半天后，郭明体内的魔道元婴终于塑形成功，和正道元婴一南一北各自占用两个方位，闭目吐气。但是郭明却发现了一点，就是正道元婴占据了三分之二的丹田，修炼的位置还隐隐比魔道元婴高了那么一些。

　　郭明也没有心思去管她们的争斗了，总之是松了一口气。起身，二人各自穿上自己的衣服。

　　“金妃，现在你的根基还不稳定，你最好好好修炼一下。”郭明柔声道。

　　金妃点了点头，手捏道决，开始了修炼。

　　郭明也是闭上了双眼，此时他的修为暴增，一举暴增到元婴中期，可他却不是一般的元婴中期，魔道双元婴，叠加的话他可以跟元婴后期的高手一战。当然要是加上他的逆天神通的话，郭明有信心和化神境界的高手一争高下。说到神通，郭明最为关注的便是他的水之道，脑海中也终于出现了对应的神通。

　　溺水三千，这就是他的神通的名字。自古人人都知道，弱水乃是传说中的东西，任何东西都无法在上面浮着，可以消融万物。郭明的水之道在此时也终于露出了峥嵘的一面。郭明可以想象自己的弱水三千从自己的指尖流出的时候引起的震撼。

　　也就是到了这里，郭明才真正明白自己的那个无良师傅是多么的恐怖。相应的魔女紫雨的神通就弱小了不少。但也是相对而言。天魔幻象，可以在自己的身后形成天魔影像，帮助自己战斗。

　　郭明没有忘记自己还有几个神通没有修炼，一个是得自破道书的北斗续命神通，自己已经练到了第一阶段巅峰之境，现在看来也是达到第二阶段了。

　　这个法决总共分为三层，第一层可以为重伤垂死的人逆天改命；第二层则是能够借助七星无上星力为人真正的增加寿命了；至于第三层则是改天换地，转念间沧海桑田，动念间缘起缘灭。达到了第三层毫无疑问能够和上古大能争锋，按照郭明的理解，想要练成第三层没有皇级甚至皇级以上的实力根本不可能。

　　第二层也定然分为了好几个阶段，人为的增加寿命，这绝对是逆天的手段。首先应该是增加寿命的多少，这需要根据自己的修为，增加一年也算增加，十年也算加，百年也算。另外给普通人增加寿命应该最容易，要是想要给修士增加寿命的话就没有那么简单的了。

　　这个法决不知为何郭明觉得自己一定要修炼成功，至于为何他也不清楚，冥冥之中就有这一种感觉。郭明一直很相信自己的灵觉。

　　还有一个神通便是当年在神弃之地遇到的那个神秘的老者。当时他传给自己的是千变万化。

　　按照老者所说，修炼到第一境界可以化成任何人的模样，修炼到第二个境界可以化为任何的有形之物，但也有诸多限制。只有修炼到第三个境界才真正是随心所欲，可以化为无形之物，大到星辰宫殿，小到山野游鱼，甚至天地灵气元素。一切都在一念之间。

　　第三个境界郭明同样明白这又是聋子的耳朵——摆设。一旦修炼到第三个境界绝对可以与上古强者争锋了，可关键是第三个境界根本就达不到，至少现在的郭明是远远达不到。

　　元婴中期在现在听上去蛮强的，在上古的时候算个屁啊！


第242章 修炼神通

　　这四项神通随便哪一个拿出去都是惊世神通，郭明可以确信一点，这四个神通，最强的自然是无良师傅的神通，这点是不可置疑的。郭明对他的身份愈加肯定，对方很有可能是万年老妖怪，也就是上古时期的人物，反正不会是上古后的强者。因为不论是神弃之地的神秘老者，或者得到的那本破道书，里面记载的东西都应该是上古的绝学，可师傅的神通竟然还超过她们，就说明问题了。

　　尽管以前把自己的师傅看得很高了，可郭明发觉自己还是看得有些低了，如果有个人问问就好了。

　　郭明马上想起刚才有人提醒自己用龙鳞，紫帝，郭明急忙从空间袋里拿出紫帝附身的龙鳞，神念传音道：“我有事情要问你。”

　　“有什么事，里面传来低弱的声音”。

　　“你果然醒了，郭明立刻咬牙切齿道，你个为老不尊的老混蛋，我要杀了你。”

　　“怎，怎，怎么了，里面传来大惑不解的声音”。

　　“你个老混蛋，我就不信刚才你没偷看，我你怎么看都无所谓，可金妃是我老婆，你竟然也偷看，你大爷的。”郭明这下是真的气坏了，这下可真是亏大了。

　　“臭小子，我是那样的人吗？别拿你的龌龊思想来和我比，紫帝低低的声音传来，叹气道，快点，我正是受到你的身体快要消亡才醒来的，我快要再次陷入沉睡了，有话快说，有屁快放。”

　　“那个，你知不知道上古谁修炼水之道，郭明见老头这般义正严词，这般激动，心道也许自己真的错怪他了。便转移了话题。”

　　“水之道，这个名字我倒真不知道，怎么，你修炼的是水之道？紫帝想了一会，还是开口说道。”

　　“那你知不知道当我达到元婴期便有若水三千的神通。”郭明继续问道。

　　“你说什么？里面传来一声惊呼，若水三千。怎么可能？”

　　“难道你知道是谁？”郭明惊喜道。

　　“我不知道，紫帝如实回道。”

　　“你不知道你激动这么厉害干什么，郭明撇嘴道，我还以为你认识我师傅呢？”

　　“小子，虽然我不认识你师傅是谁？但是我可以告诉你，你的水之道绝对是逆天的法决，好好修炼，也许终有一天你会达到我的境界也不一定，紫帝沉声道。”

　　“不会，你开什么玩笑，现在又不是上古，根本没有那样的修炼环境，追上你，你别逗我了。”郭明呵呵笑道。

　　“唉，虽然环境比不上，可是你也不能放弃，须知——”

　　“虽然环境再不怎么滴，可我是谁，要是把目标定在你的身上我还活着干甚，既然知道了有仙人的存在，我的目标便是成仙，你真当我是你啊，郭明撇了撇嘴，直接把紫帝扔进了空间袋之中。”

　　郭明依稀可以听到了一句咬牙切齿的大骂之声，具体是什么，他也懒得去听，也不想去听。

　　郭明盘膝坐下，挥手布出一层禁制，然后郭明眼神灼灼地盯着自己的手掌。自己的掌心出现了一面古朴的镜子。正是郭明很久没有动用的七星灭魔镜了，从里面郭明传承了毁灭之力，但显然这还不够，郭明有个感觉这也是上古的厉害东西，那接下来的一定还有别的神通。这也是他这次要修炼的目标。

　　当然，这一切的一切都需要一个前提，那便是时间。没有时间的积累一切都是白搭。索性郭明也会时间神通。万事俱备只欠东风，时间神通便是东风。

　　接下来什么也不要说了，郭明便开始修炼起自己的神通，双手打出时间神通，现在郭明已经可以把时间控制到三十比一。也就说他修炼一个月，外界才过去一天。时间缓缓地流逝，一转眼，已经是一个多月过去了。

　　这天，郭明正在修炼，感觉身边设立的禁制动了动，便收功归一。

　　映入眼帘的是倾国倾城的少女的粉脸，低着身子，嘻嘻道：“时间快到了，组长让我们去昆仑山呢。”

　　“昆仑山？郭明这才想起当年战神对自己说过的话，闭目沉思，算了一下时间，自己在此地修炼了四十多天，实际上自己已经修炼了超过四年的时间。自己的这四项神通已然大成，自己的境界也愈发稳定了下来。

　　郭明站了起来，一把把金妃拥到怀里，感受到指尖的柔滑，望着金妃，嘿嘿笑道：“今晚咱们再来一次怎么样？”

　　金妃哪里肯依，粉拳捶打了他的胸口，很快又怕打疼了他，又变成了抚摸，娇憨道：“现在我已经是你的人了，以后你可不能负我啊！”

　　“这个自然，老婆这么漂亮，我哪舍得呢？那个，你答应了？”郭明继续逗她道。

　　金妃低低地嗯了一生，看的郭明是食指大动，抱着金妃亲了起来。

　　许久，郭明才拉着一脸绯红的金妃走出密室，感受着一下外界的阳光，郭明轻声叹道：“一别四年，真的有种改换天地的感觉啊！”

　　“你发烧了啊，什么一别四年，你明明修炼才一个多月，金妃好笑道。”

　　郭明没有多言，从地上捡起两块石子，对金妃轻声道：“注意看着。”

　　金妃也被吊起了兴趣，大眼睛一眨不眨地盯着郭明手中的石子，郭明先抛下第一颗石子，那块石子以重力加速度的速度落到地上。金妃没有吱声，他知道重头戏在第二块石头。

　　郭明轻笑道：“看好了。”说着的同时，郭明运转了时间神通，金妃突然觉得自己的四周有什么变化，好像转换了时空一般，但她马上就被眼前的东西吸引了。

　　那个本该急速下落的石头竟然悠哉悠哉地慢慢下降，最后轻轻落到地上。如果说第一块石子落到地上用了一秒钟的话，那么这块石子则用了将近三十秒。她的神识自然察觉到在这期间郭明没有动用自己的真元，或者神识作用于这块石子，这到底是怎么回事？

　　疑惑的神色望向郭明，大眼睛扑哧扑哧地露出求教的光芒。

　　“这是时间神通，以我现在的实力可以把时间比例调到三十比一，也就说我你们修炼一天，我已经修炼了一个月了，现在明白了吗？郭明解释道，你是我的妻子，所以我没有什么可以瞒着你的。”

　　金妃倒吸一口冷气，这也太逆天了吧？别人修炼一天，你修炼一个月也许这样的差距不太大，但是如果别人修炼一百年，你修炼三千年的话，这样的差距无疑就是越来越大了。

　　按照郭明所言现在他只能把比例控制在三十比一，那是不是随着修为的提升，这个比例还可以被放大。

　　天啊！自己的丈夫到底是怎样的一个变态啊！

　　“走吧，我还没有正式拜见岳父呢。”郭明笑呵呵道。

　　“没事，金妃混不在意道，反正咱俩已经生米煮成熟饭了，他反对也没辙。”

　　如果这句话让狐王听见了不知会作何感想。

　　经过郭明和剑灵的出手，虎族和狼族立刻土崩瓦解，熊王和狐王商量了一下，最终决定把几个领头的中间分子当众杀掉，至于其他的分开看管。

　　妖族第二圣地之争最后因为两个外来人的介入而变换了结局，每当狐王想起这件事的时候就感慨万千。也多亏了自己的女儿调皮，找了一个人族修士，否则那天的情况不容乐观。而且那小子的修为这般高超，按照金妃所言应该再次突破了。

　　“爹，我和郭明来看你了，金妃娇笑道。”

　　狐王急忙站了起来，人族讲究实力为尊，妖族更是。他的神识立刻探了过去。上次他事后和熊王仔细研究了一下，察觉到郭明没有元婴期的实力，但心神修为却是到了元婴期。只是他的神通比较逆天。这次狐王却要仔细研究一下。可是很快他的脸色就变了，郭明整个人平静如水，不起丝毫波澜。自己的神识一探，却发现郭明的身体根本不在原地，像是在未知的时空。

　　自己的神识无论如何都追不上对方的身体，他哪还能不明白郭明的实力，长叹一声道：“后生可畏，后生可畏啊。”

　　“岳父见笑了。”郭明呵呵笑道。

　　“郭明，能告诉我现在你的真正实力吗？狐王还是好奇问道。”

　　一听这话，金妃也是立刻望向了郭明，对于他的实力他也是颇为好奇。

　　“化神之下再无敌手。”郭明平静道。说这话的时候，他的脸上不起丝毫波澜，似乎在叙说一件非常平庸的事情一般。

　　什么，两声惊呼传来。

　　狐王先是大惊，继而大喜，最后便是苦笑摇头。

　　金妃则没有这么多的表情，先是惊讶了一番，接着便紧紧拉着郭明的手，低声道：“再强还不是我的人。”

　　郭明说这话都有些保守了，如果他手段尽出，未尝没有和化神初期的吴刚一争高下，上次被他那般羞辱，郭明以为还需要好久才有机会能与其比肩，只是没有想到自己进步的竟然这般快。

　　吴刚，化神初期吗？希望你不要让我遇见你。郭明冷笑一声。他从来就不是个善人，郭明的原则是你敬我一尺，我敬你一丈，反之十倍还之。


第243章 惩戒苏晨

　　“郭明，既然你的实力已经这么强了，也足以保护妃儿了，我也没有什么别的要求，只要你和妃儿能够相亲相爱就行了，以后有时间来看看我这把老骨头就是了，狐王笑道。”

　　“岳父放心，郭明正色道，我不会让妃儿受到一点伤害的。”

　　狐王点了点头，道：“这次你们去昆仑山的时候一定要小心，我有种感觉，战神这次搞的事情有点大，很有可能引来大批的外来势力，你和妃儿一定要小心。尤其是明儿，你更要小心。实力越大，身上肩负的责任越重。”

　　郭明点了点头，叹气道：“其实有实力固然是好，却离我原本的梦想偏离地太远了。有些东西注定再也找不回来了。”

　　“人生有失才有得，狐王感慨道，没有走到最后一步，我们谁都无法判断自己这一生到底走的是对还是错？

　　郭明轻轻叹了一口气，紧紧握着金妃的手，轻声道：“岳父，我们先走了。”

　　“嗯，小心点，狐王察言观色，明白郭明的修为是提升了，可是心境还是有些不够稳重，他需要好好磨练一番。”

　　“离和战神约定的日子还有五天，现在你想去哪？”郭明问道。

　　“一切听你的，你想去哪，我们就去哪，金妃抿嘴一笑，犹如夏花之灿烂。”

　　郭明对她笑了笑，从怀中拿出手机，刚一打开电话，果真又有一条短信发来。这条信息正是左蝉儿发过来的。

　　“你在哪里？我很想你。”

　　金妃瞟了一眼，随即便望向了远方，当作没有发生一般。

　　郭明也不在意，直接回了一句，我在一中门口。便合上了手机。

　　“金妃，我要给你找个妹子了。”郭明呵呵笑道。

　　“你敢？金妃大怒道。”一双妙目紧紧盯着郭明，分毫不让，正当郭明要哄她的时候，金妃莞尔一笑道，行了，那就去吧，但是我要做老大，大房，谁要是给我抢这个位子，姐姐我跟她玩命。”

　　郭明把她拥入怀中，柔声道：“不管怎么说，我们都是发妻，你明白我的意思吗？”

　　古代结婚有一种习俗，就是在晚上睡觉的时候，夫妻双方把头发绑在一起，寓意一生不离不弃，这也就是发妻的由来。

　　郭明说出这样的话就是给金妃一个承诺，金妃脸上登时露出了笑意，伸出手指算了算，娇声道，算上梦瑶，蝉儿，你还能找一个，我们正好凑成一桌麻将。”

　　郭明顿感无语，她觉得有些女孩非主流很难理解，可金妃的小脑袋瓜自己也是理解不了。不过她有这样的思想的确不错，我喜欢，郭明脸上露出淫荡的微笑。

　　现在已经初春，杨柳也开始吐出自己的嫩芽了。路上的行人也多了起来。

　　郭明一人独自在一中的校园里行走，偶尔还可以看到一个学生抱着书本急匆匆地走去。郭明算了一下日子，如果自己正常上学的话，应该也上高三上学期了。

　　高考，人生的又一个重要的分岔路口。如果考上大学，那么从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。反之，就面对两种选择，一个是复习从来一年，另外一个便是撤学回家。郭明也回想了自己的人生，如果自己不是遇到了师傅的话，自己如今又是怎样的生活呢。

　　那么一中自己是百分百地上不了的，二中估计还得拿高价钱才能进去。以自己的能力现在也该着急了吧！郭明是有自知之明的，以自己的成绩是没有任何机会考上大学的，最终的结局很有可能是接替父亲的工作，成为小老板。当然自己一生也是衣食无忧，但却再也见识不了这般瑰丽的世界了。

　　有得有失，究竟哪个更有价值，郭明紧紧握起了拳头。如果没有遇见师傅，水梦瑶不会对自己另眼相看，自己不会去澳门，也不会见到左蝉儿，更不会和金妃有交集。别说修仙的世界，就算是一个普通的武者也可以轻易地虐杀自己。

　　自己永远不知道世界还存在这般强大的人，自己永远是世间底层的人，郭明眼中的神色愈发坚定起来。自己一步踏出，那么不管将来会面对什么，自己一定会坚定地走下去。永不后悔。

　　来到了学校，郭明才想起去看自己的弟子河道。来到了东湖，郭明正想喊河道的时候，却发现河道已经出现，他坐在凉亭中，桌子上还摆着一些水果，他的身边坐着一名少女。

　　郭明走近一看，才看出那少女竟然寻鬼少女苏晨。这妮子的胆子真是大啊！郭明没有动用任何法力，整个人云淡风轻地走了过去。

　　“你们在干什么？”郭明的声音让二人吓了一跳，齐齐怪叫了一声。

　　“你干什么？”苏晨一看是郭明，登时急了，你这是想要吓死人啊！

　　郭明呵呵笑道：“那是你们俩聊天太入迷，关我屁事？给我说说聊的什么话题？”

　　“师傅，你终于来了啊！”河道像找到了领导，找到了组织一样，刚才的潇洒的样子立刻没有了，苦笑着开始大诉苦水，这丫头一直都在打听你的消息啊！原本我不愿意说，可她不甘心，锲而不舍啊！你说我找个修炼的地方容易吗？我不理睬她，她倒好，直接跳到水里玩命地威胁我，你说我怎么办，现在师傅你来了，这丫头交给你了，我总算解脱了。

　　说完之后，河道整个人扑进河里消失不见，看样子他是被苏晨快整成神经病了。

　　“说吧，小丫头，找我有什么事情？”郭明一副老气横秋的样子，好笑地看着苏晨。

　　“嗯，嗯，我想拜你为师行不行啊？”苏晨闪着一双大眼睛，期待地看着郭明，一副我很好的意思。

　　“呵呵，这可不行。”郭明断然拒绝，河道自己都没有教过几天，再来个小丫头怎么得了？她可不想教这个女孩，这么小就敢找水鬼聊天，要是真的会了一些法力，天晓得她能搞出什么动静来。

　　“为什么，我这么漂亮，为什么不能修真？”苏晨满脸不解。

　　郭明一头黑线，敢情她把修真和美貌挂钩了。她听谁说的越漂亮就越容易修真，这是什么狗屁理论。

　　“别的我也不多说，反正我就一句话，我不会收你为徒的。”郭明正色地看着她，脸上写满了坚决。

　　苏晨小脸一下子塌了下来，哀求道：“真的不行吗？我真的好想当女侠的，你就成全我这个愿望吧！”

　　郭明扭过头不去看她，平静道：“如果你只有这些事的话，我就走了。”

　　“别啊！”苏晨一下子拉住了郭明的手，还想继续最后一次努力。

　　可郭明显然不给她这次机会，自己已经够忙的了，哪有闲心带着这个拖油瓶。郭明的身体顿时化为虚幻，整个人化为一缕气流射进了河里。

　　“跟我玩失踪？”苏晨一张俏脸变成了猪肝色，啊啊叫了几声，对着东湖喊道，郭明你听着，如果你再不出来，我就跳下来了。

　　郭明岂能相信她的话，苏晨一连喊了好几遍见没人应答，一下子冲了上去，身子一跃，直接跃到了湖中，看着底下清澈的湖水，苏晨脸上挂着狡黠的笑容，我就不信你不救我。苏晨的身体以重力加速度落了下去，只闻噗通一声，苏晨重重地落到了水中。

　　她也不扑通，任由自身沉了下去，根据她几次的经验，很快河道就会把自己救上来。

　　苏晨的身体很快就沉到水底，一串水泡窜了上去，她的头发全都竖起，她真的很享受这种感觉，要是真的可以在水里呼吸该有多好。很快她就感受到了呼吸困难，大脑缺氧。

　　哼，我不信你还不来，苏晨握紧了自己的小拳头，俏目中闪着坚定的目光。

　　又过了几秒钟，苏晨脸色终于变了，他们两个不会真的不管我了吧？

　　她感到大脑开始极度缺氧，一种强烈的眩晕感袭来。

　　她刚一开口喊救命，大口的湖水灌进了她的嘴里，苏晨一下子陷入了晕厥之中，身体开始缓慢地倒在湖底。

　　恰在这时，郭明和河道两人才出现。

　　河道不解道：“师傅为何要这般惩罚她？”

　　“一个拿自己生命开玩笑的女孩你认为不该好好惩罚她一番吗？”郭明神色平静地看着苏晨，挥手洒出一层真元隔绝了她与湖水的空间。其实我这样做是为了让她明白，任性的后果有时候是不能承担的。

　　河道点了点头，以前自己也是太善心了，这丫头只要跳河玩命，自己立马就把她救上来了，久而久之恐怕助长了她这个习惯。人果真是不能惯啊！

　　“走，带她上去吧！”郭明挥手带着苏晨向岸边飞去。

　　郭明也真够狠心地，直接把她扔到了草地上，反正明白她没有生命危险，也就不管她了，但是重感冒是一定的了。这天虽然是初春，可还是颇为寒冷的。

　　二人来到了不远处的凉亭边。

　　郭明示意河道坐下。

　　仔细看着河道说：“师傅没有做到一个应尽的义务啊！我现在传你一篇法决，这是我改编的水之道，非常适合你现阶段的修为，至少在你达到化神巅峰的时候够用了。”


第244章 寻找肉身

　　化神巅峰，河道刚一听到这四个字当即呆了，他原本只希望能够达到金丹期便已经足够，没想到郭明竟然给他准备了到化神巅峰的法决，这让他如何不感激。

　　河道慌忙就跪了下来，要给郭明行礼。

　　郭明挥了挥手，一股柔和强大的法力托起了河道。温和着说：“这本是我应该做的，你无须如此。”

　　河道眼中闪着泪光，看向郭明的眼光露出了浓浓的崇敬之色。

　　郭明手指敲打着桌面，似在思考什么，很快郭明望向河道说：“河道，你现在已经到快要步入金丹期了吧？”虽然是询问的语气，但语气却是坚定无疑。以他的眼力再看不穿河道的实力那真的可以去撞墙去了。

　　河道点了点头。

　　“你们鬼道进入金丹期会有一场大劫，但我们却可以避开，虽然我可以帮你挡下，可这毕竟不是长久之际，河道你可愿意重生？”郭明的眼神望向河道，眼中带着询问的意味。

　　河道全身一震，身体瞬间紧绷，声音哽咽地说不出话来。重生，重生，这两个字在他的心里已经念想了无数个日日夜夜。只是他也明白自己乃是水鬼，自己的肉身看似不毁，那实际上是自己耗费了许多灵力维持的结果，实际上他早就千疮百孔了。他要是找个人附体，最终的结果便是那个人会被他阴气袭体，最终死亡，那根本不是长久之际。

　　郭明看着他的神态已经明白了他的意思。

　　“一切交给我，等我消息。”说完这句话，郭明的身体在原地顿了一下，下一刻便消失在原地。

　　苏晨咳了几声，从她的嘴里吐出了几口河水，苏晨只感到脑子异常的浑浑噩噩，心里非常难受，四肢无力，勉强睁开眼睛，自己躺在草地之上，全身的衣服都湿透了，紧紧地贴在她的身体之上，苏晨不由打了个喷嚏，吸了一口鼻涕，浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　很快她便明白了发生了什么事情，河道，郭明二人故意的等自己昏迷之后才救自己的。一想到自己的小命差点就玩完，苏晨吓得呜呜地哭了起来。

　　河道隐藏在虚空中，暗暗叹了一口气。

　　左蝉儿静静地站在学校门口，像一朵幽静的雪莲一般，清雅淡香。她不断地朝远处望去，似乎在等什么人。

　　来来往往的学生也有不少，面对学校曾经的美女教师谁不认识，有的人想要上前搭讪，左蝉儿只是勉强笑着应付了两句便极为客气地下了逐客令，这其中包括老师和学生。

　　渐渐地左蝉儿形成一道靓丽的风景，路边的行人偷看左蝉儿的没有一百，也有八十。

　　很快她的眼前一亮，脸上瞬间绽放出美丽至极的笑容，欢快地向一个方向走去。所有的人顺着她的目光看去，一个英俊的青年一脸淡笑着走来。至此她们才明白原来左蝉儿的微笑只为一个人绽放。

　　左蝉儿来到郭明的身前，想要拥抱却有些顾忌，眼中闪着泪花道：“你还好吗？”

　　“少了你的存在怎么会好？”郭明温柔一笑，左蝉儿的情意他不是不知。左蝉儿给他发的短信他一个个都看了一遍，这个曾经强势的女孩一旦找到了自己的依靠，从此便褪去了伪装，开始变得脆弱起来。

　　郭明从对方的字里行间看出左蝉儿不会再喜欢第二个人了，那么自己并不排斥左蝉儿，反而还有些喜欢她，为什么非得拒绝这个善良的女孩呢？

　　左蝉儿愣住了，她万万没有想到郭明竟然说出这等情话？郭明在她呆呆的目光中拉住了她的柔荑，柔声道：“走了。”

　　左蝉儿心中一甜，眼眶中流出了幸福的泪水，她明白自己的努力终于获得成功了。

　　郭明轻轻为了擦去了脸上的泪水，轻声道：“以后我不许你流泪。”

　　嗯，嗯，不流，不流，左蝉儿嘴上说不流，可眼中还是流下了滚烫的热泪，呜的一声抱着郭明哭了起来。

　　郭明看着四周一眼，眼看围着的人越来越多了，横下心去，一下子把左蝉儿抱在怀中，踏步离去。

　　左蝉儿惊呼一声，被郭明的动作也吓住了。朝四周一看，见几乎所有的人都用或暧昧，或幸福，或嫉妒的眼神看着自己，羞得像个鸵鸟一般，把自己的头深深地埋在郭明的怀里。

　　郭明哈哈一笑，根本不理不顾四周的眼光，兀自抱着左蝉儿朝路边走去。

　　无论多少年后，左蝉儿都记得这一幕，自己幸福地躺在郭明的怀里，招摇过市。

　　武林世家李家。

　　家族的老祖宗终究是没有突破至第八层，尤其是在上次神剑之夺中还受了重创，回家没有多久就一命呜呼。

　　他们不敢招摇，因为那样做的话将会暴露自己家族的弱势，自己的家族很有可能会受到毁灭性的打击。

　　因此他们只能有家族的核心子弟参加老祖宗的葬礼，就准备七天之后草草埋了了事。这不是说她们不孝敬，而是实在没有别的办法。她们李家好歹也是豪门望族，谁不想让祖宗风风光光地大包大办，可一和家族生死存亡相比，一切就变得微不足道了。

　　“爷爷，老祖宗为我李家奋斗了一生，就这样草草进入棺木，我不甘啊！”李家长孙李琼一拳砸在了地上，他额头上青筋暴露，整个人身上充满了凶悍的气息。

　　“闭嘴。”李琼的父亲怒声道，你以为你爷爷心里好受啊！谁不想让自己的先辈风光大办，可是我们有那个实力吗？

　　“但这对老祖宗真的太不公平了。”一名娇俏的少女含泪哭泣，一双凤目写满了不甘和愤恨。

　　“你们的心情我能理解，但是我可以告诉你们一点，李家家主李无极看着四周十几人，平静道，郭明，知道吗，就连血池一代高手，曾经和武圣争锋的人，在郭明的面前屁都不敢放一个。这说明了什么，一切都需要实力。郭明才多大，如今才十七啊！而你们呢，别说和血池争锋，就算七星境界，可有一个达到这种境界的。”

　　“你们心中愤恨，你们感慨命运的不甘，但如果你们把这些时间用在修炼武技之上，我相信你们的实力还会提高的，李无忌摇头惨笑道，可是你们都干了什么，平常花天酒地，比穿着，比名牌，比奢侈，你们的武技如何能够提高？”

　　那些年轻一代的子弟一个个地低下头来，羞愧地无以复加。

　　“时辰到了，封棺，李无极惨声道。”

　　所有的人都围了上来，看着那个仙风道骨的老人，一个个的都紧紧地握紧了自己的拳头，眼中蓄满了泪水，这个为自己家族奉献了一生的人，就要这样走了，永远地离开了。

　　看着棺木慢慢地合上，她们的眼中都透露出不舍，可又有什么用呢？再怎么不甘还是阻止不了死亡的命运。可意外还是会发生的。

　　一声淡淡的声音传来，“你们可想让你们的老祖宗活过来。”

　　声音虽然很轻，却如同炸雷一般在每个人的心中响起。所有的人豁然转身，眼神紧盯漂浮在半空中的那个一脸淡笑的青年。来人不是别人，正是郭明。

　　李家家主李无极自然认识郭明，对于那个对所有人都不屑一顾的强横青年早已经刻在了他的心中。

　　看着郭明，李无极躬身一拜道：“无极拜见前辈。”

　　修炼界以武力为尊，郭明的实力比他强横，而且还是强横的过分，他称呼前辈是合乎情理的。

　　“我可以使你们的老祖宗活过来。”郭明平静地看着他。

　　李无极心中一震，惊喜道：“多谢前辈，不知前辈有何吩咐，晚辈只要能做到的万死不辞。”李无极自然不会以为郭明闲着没事来帮自己，定然有所求，他当先说了出来，也不会使郭明为难。这是他为人的聪明之处，以郭明的实力，想要找人帮忙，估计各个家族都会排着队等着帮郭明的忙。

　　“索性我就把事情挑明。”郭明看着李无极，我有一个徒弟，是鬼体，我想要借用你老祖宗的肉身。你别激动，我的徒弟既然借用你老祖宗的肉身就会为你家族做事，充当你家族的额保护伞。他会把你的家族推向一流实力，这便是交换。该怎么做，你去想想吧！

　　几位长老闻言大喜，这样的事情简直天上掉馅饼啊！完全没有理由不去答应。

　　几人在一起思量了一会，李无极开口道：“前辈，我们答应，但是我们有一个条件，希望前辈当着我们的面发誓。”

　　郭明冷哼一声，李无极等长老感到心神一颤，蹬蹬后退几步，脸色惨白地望着郭明。

　　“让我发誓，你们好大的胆子。”郭明脸上罩上了一层寒霜，你们应该明白如果我想要你们老祖宗的肉身，你们谁能拦得住，别说是你们，就算是曾经的武圣再生，我一个手指头也可以灭杀他。你们武者最高的境界不就是莫测之境吗？那么我就告诉你，即使是莫测之境的巅峰高手我也有能力斩杀。


第245章 河道复活

　　李家顿时吓得呆若木鸡，他们这才想起自己面对的到底是怎么一个牛人，自己竟然想要逼着他去发誓，自己几个到底是怎么想的。像他这样的前辈高人要是耍赖的话，就算你知道了，又能咋滴？打你打不过，骂，你敢吗？你当着他们的面骂一个试试。

　　李琼握紧了拳头，一双虎目中蓄满了泪水，悲声道：“你就是这样的对待弱者的吗？这就是所谓的前辈风范吗？”

　　“闭嘴，琼儿，前辈，他还小，你别跟他一般见识。”李无极急忙大声呵斥。

　　“哈哈，他还小，不小了，郭明冷笑道，我今年才十八岁，他难道比我还小不成？说实话你们叫我前辈的时候，也许感觉上天待你不公，那么我就告诉你，曾经我进入死之空间，在里面经历了什么，你们也许永远不会知道。我来告诉你，里面步步惊险，走错一步，便是死亡。于木地仙强者死在那里了，血池因为受到了魅惑也粉身碎骨了，西方光明教廷的两个红衣大祭司，十二名守护骑士无一幸免。别以为我的修为是那样的好得来的。告诉你，老子我都是踏着鲜血一步一步走来的。”

　　相对于于木的坠落，他们更为关注的便是血池的陨落。血池的名头是和武圣争锋得来的。他们没有想到血池竟然也死了，这真是个震撼的消息。

　　“什么是风范，那些全是狗屁，告诉你，不要把自己的可怜当作资本，在这个社会上没有人会可怜你，只有自己的实力才是真实，你的衣服穿的是国际名牌吧？穿上外国的牌子，是不是修为便能提高一点。”郭明摇头哈哈大笑。

　　一席话说的李琼哑口无言，愕然当场，羞愧的难以复加。

　　“河道，进去吧！接下来的交给我吧。”郭明对着虚空平静道。

　　虚空中传来一声是，接着众人感到一阵阴风吹进了棺木之中，死去的老祖宗很快恢复了生机，从其中跳了出来。来到了大厅之中，盘膝坐地。郭明脚尖一点，身体诡异地一倾斜，下一刻已经出现在河道的上空，右脚一踏，一个阴阳五行八卦凭空出现。

　　玄青色的八卦散发着浓浓的阴阳之气源源不断地输入到河道的体内。郭明盘膝坐在虚空，双手打出一个个的法印，虚空中顿时出现了无数的符咒，围着二人不断地旋转个不停。

　　郭明要做的便是把老者体内的死气全都赶出体内，好让河道顺利地占用识海。

　　这就需要强大的生之力来支撑，对于以前的郭明或许有些艰难，但现在他修为大进，这些自然不在话下。

　　十分钟之后，郭明轻轻舒了一口气，传音道：“河道，开始融合，然后吸引四周的八卦之力，我帮你一举挺近金丹之境。”

　　河道应了一声，不敢怠慢。

　　李家的在场的子弟全都目不转睛看着郭明施展法决，那随手捏来的符咒，谈笑间转化的灵决，全都让他饱足了一堂巨大的盛宴。她们也真正明白和郭明之间的差距，那应该说是一条鸿沟，从这边开始，犹如银河般遥远。可望而不可即。

　　河道融合完成之后，就开始了快速吸收四周的八卦之力。他的修为原本就快要进入金丹之期，加上吸收如此之多的灵气，晋级是水到渠成之事。

　　众人只听到了一声龙吟之声响起，接着一声虎啸爆响紧随其后。很快一龙一虎两道虚影在河道的上空出现，他们不断扶摇其上，在虚空中随意纵横，片刻之后才回到了河道的体内，此时河道的身体散发出了浓烈至极的金色光辉。

　　“爷爷，那是什么？”一名少女低声询问。

　　“龙虎金丹，郭前辈帮助自己的徒弟突破进入地仙境界，李无极低声回道。

　　地仙，其余之人顿时爆发出一阵呼声，对于地仙，她们的心中一直心生向往。如果今生能够达到地仙之境她们就死而无憾了。可惜李家已经太久没有人达到这一境界了。

　　刺目的金光片刻之后收回到了河道的体内，在他的丹田部位形成了一颗金色的珠子。

　　龙虎金丹成。

　　郭明收回了法决神通，看着河道，笑道：恭喜河道，你跨入到金丹的行列了。”

　　“不敢，一切都是师傅栽培。”河道哪里敢居功，一副诚惶诚恐的样子。

　　“你占了人家老祖宗的肉身，总得有什么要说的吧？”郭明指了指四周这些人，打趣起了河道。

　　河道微微一笑，转身看向李家的人，笑道：“既然我占用了你家老祖宗的身子，我也不会白占的，以后每隔一年我会来这里为你们解答疑惑，另外你们家族我会保护二十年！”

　　“多谢前辈。”李无极诚心拜谢。

　　对方这样做显然做出了极大的让步，总算多给了家族二十年的威慑力，李无极要好好地利用这块牌子，争取把自己的家族推向一个新的高度。即使自己真的惹下了什么祸患，哪怕是河道解决不了也没有什么关系，这不，河道的背后还有郭明，这个更加变态的所在。所以他从此时什么都不要怕了，只管放手的去做。

　　“你留在这里给人家解惑吧！我还有事先走了。”郭明见事情办好，也就不准备在此逗留了，直接破开空间离去了。

　　一家咖啡馆。

　　郭明走进这里，四处一看，一位少女当即对自己招了招手，郭明笑着走了过去。

　　“金妃，你怎么在这里约我啊。”郭明苦笑道。

　　“怎么了？这里环境优雅，氛围也很好啊！听着悦耳的音乐，喝着甜美的咖啡。”左蝉儿大惑不解。

　　“咱是东方人，不喜欢那西方虚伪的那一套。”郭明撇嘴道，餐具用的怪多，我总觉得一个筷子就够了，他们简直就是在浪费。

　　“小子，不懂西方的文化就不要乱说。”一个西方的中年说着生硬的汉语，目光怒视着郭明。

　　郭明看了对方第一眼，不得不承认，这小子不上银屏简直太浪费了，身上穿着笔直的西方，脖子上带着领带，一头金黄色，头发梳的是那个整洁啊！嗯，用的应该是顶尖发胶。

　　郭明打量了两遍，还是觉得他没有自己帅气，咱要是拿出本来面目，估计这里的小姑娘都得化身成狼了，郭明有这个自信，所以他从来都是用正常的趋势发展的样子。

　　这个秘密即使是金妃也不知道。小白脸这个名词郭明听上去就很不爽，为了避免此类事情的发生，郭明决定一直伪装下去。

　　“西方的文化很悠久吗？”郭明从来就不是个吃亏的主，对方说的话显然已经上升到国际争端了。说就说，谁怕谁啊？

　　“西方的文化不如你们悠久，但是它其中的博大精深却是你们无法比拟的。”那名中年人闻言愣了一下，随即反驳道。

　　“历史的悠久决定了它的源远流长，说明了它强大的生命力，这是什么，懂吗？这是底蕴。”郭明撇嘴，不屑地看着老外。

　　“那又能如何？你们能够写出莎士比亚的歌剧吗？你们有但丁的神曲吗？你们又有梵高的巨作吗？”中年人显然被郭明气个不清，自己回答也没有这般居高临下，以一种自己是白痴的口吻叙说，实在是太过分了。

　　“莎士比亚我们没有，但我们有屈原的离骚；但丁的神曲我们没有，但我们有诗仙李太白；梵高我们没有，但我们有唐伯虎的桃花庵。我真的很好奇，西方文学史上貌似就那几个重要的人，你全都说全了。那么现在我问你你们历史上出现过百家争鸣吗？你们历史上出现过诗词的鼎盛，有过曲风的豪放，有过小说的巅峰吗？”

　　那名中年人被郭明问住了，脸色变了一变，很快便冷笑道：“那又如何？我们有征服过大半个欧洲的拿破仑铁骑，也曾有德国的狂扫西欧，你们有吗？”

　　郭明叹息地摇了摇头，抬头望向对方的眼睛，“我真的有些怀疑，你是不是脑袋秀逗了，竟然和我们讲究武力。既然你说起了，我也就给你补充一下历史知识。唐朝的鼎盛时期曾经打进你们欧洲，元朝的成吉思汗更是有过跑马圈地的壮举。也许你不懂跑马圈地的意思，我给你解释一下，因为我们这位大汗实在是不想进攻了，于是下令战马跑到哪里，哪里就是我炎黄的土地。”

　　“只是可惜啊！从元朝之后，我们炎黄子孙不想继续杀戮，便闭关自守，想要你们休养生息，实际上是为了你们的生存啊！真是可悲，你们竟然说是我们领导者的眼界匮乏，实在是可笑，只是她们乃是仁慈的皇帝，不想把你们这些野蛮人赶尽杀绝罢了。”

　　左蝉儿憋得俏脸通红，她没有想到郭明竟然这般偷天换日。这也就罢了，竟然把一向自诩文明人的西欧人说成是野蛮人，这可真是赤裸裸的侮辱了。左蝉儿没觉得郭明有什么过错。本来就是我们说我们的，你插哪门子嘴啊！

　　这人就是典型的一个字——贱。这是左蝉儿对他的评价。


第246章 吸血鬼亲王

　　“你，你，你很好。”那名西方中年人勃然色变，强忍住出手的冲动。

　　郭明看着对方攥着拳头，额头上青筋迸出，呵呵笑了起来，环视四周，冷声道：“阁下，这里可是咖啡馆，莫非你这自诩文明的西方人还要打架不成？还有我要告诉你一件事，那里是我炎黄，容不得你在此撒野。”

　　话音一落，周围的炎黄的人纷纷鼓起掌来，大声叫好。

　　那名中年人恨恨地看了郭明一眼，转身离去。

　　“你啊！这么气他干什么？怎么也不注意一点国际影响？”左蝉儿摇头笑了起来。

　　“能让一位吸血鬼亲王气得快要吐血我觉得也是一件非常有乐趣的事情啊。”郭明端起左蝉儿的咖啡，轻轻品了一口，脸上露出了一丝冷笑。

　　这句话让刚刚出门的中年脸色剧变，望向郭明的眼光顿时露出了异常的神采。

　　即将迈出的脚步又退了回来，径直走到郭明的身边，看着郭明，疑惑道：“刚才你在说什么？”

　　郭明却不看他，温和地看着左蝉儿，“待会你想去哪玩啊？”

　　“嗯，听说著名歌星赵小倩要来我们临泽县了，晚上我们去听她的歌吧！”左蝉儿从怀中掏出了两张票，在郭明的眼前晃了晃。

　　郭明瞟了一眼，顿时感到票上的那名身穿天使服装的少女有些眼熟，急忙从左蝉儿的手中拿过票一看，越看越是觉得有些熟悉，很快郭明嘴角就露出了一丝笑容，也终于想起这个少女是谁了。

　　自己当年初次进入炎黄组的时候，被轻语打进九幽，在那里有一名穿着婚纱的少女被鬼王抢走，扮演了一部现代版的倩女幽魂。郭明犹自记得那个少女见自己的第一面喊的自己便是宁采臣。呵呵，也只有那次郭明是第一次对一个见面的少女就有感觉的。

　　可自己当时总觉得那个少女可能是武侠剧看多了，喜欢幻想的小女生，现在看着上面的照片，当年的青涩女生也终于长大了。

　　临泽县，郭明很快便想起为何赵小倩要来这个小县城。是冥冥之中的指引，还是宿命的安排。一个小县城，像她这样的超级明星是不会来的。

　　“你别说你认识她？”左蝉儿吃了一惊，一双俏目紧紧盯着郭明。

　　“有些熟悉。”郭明笑着点了点头。

　　“有什么暧昧关系，要不收了她做姐妹吧？”左蝉儿拉着郭明的手，俏目中盈盈点点，其中满是期待。

　　郭明真的有些无语了，这都是什么女友啊！别人的女友把自己的男友看得比谁严，她们倒好，一个个的都要自己增加女朋友的数目。

　　“你别开玩笑了，我可是正人君子。”郭明脸色一正，摆出一副我很正派的模样。

　　“不，你还是花点好。男人不坏女人不爱嘛！”左蝉儿歪着脑袋想了一下，摇头道。

　　那名中年人一张脸几乎气成了猪肝色，寒着脸道：“这位先生，这就是你们炎黄人的待客之道吗？”

　　“那么我请问你，我和女朋友在谈情说爱，你在这个时间段打扰我们，合适吗？”郭明反问了一句。这句话当即让那名中年人哑口无言。

　　“但我是有文化的人。”郭明站了起来，伸出了自己的右手，你好。

　　中年人摇头苦笑，无奈地伸出了自己的右手，和郭明握了一下，开口道：“我叫查理，很希望认识你，强大的东方修士。”

　　“我叫郭明，炎黄组成员。”郭明收回了自己的手，示意他坐下。

　　左蝉儿立刻乖巧地坐到了郭明的身边，查理则坐到了郭明的对面。

　　郭明打了个响指，一个服务小姐马上走了过来，轻声询问道：“你好，有什么需要服务的吗？”

　　郭明看了一眼查理，查理道：“来一杯浓咖啡。”

　　“先生，请你稍等。”那名服务小姐离去了。

　　郭明布下了一层真元罩，淡淡道：“查理先生，不要跟我说你来这里是游山玩水的。”

　　“自然不是，我是什么身份，岂会做这等无聊的事情？”查理高傲地扬了扬头，然后压低声音道，光明教廷出事了，据说教皇下第一高手也来到了这里，我这次来就是跟着前来看看的。

　　“这真是有趣，他们在西方呆着好好的，怎么都往我们这里跑，真当东西盟约是一纸空文了吗？”郭明冷笑一声。对于查理心中的小九九清楚的很，先说光明教廷出事，故意引起自己的好奇，因为修真者和光明教廷一直都是对立的存在，他不信郭明对此不好奇。只要有所求，就会顺着他的思路走下去。

　　可郭明会上他的当吗？对于此事郭明比查理知道的更要清楚，教廷派人前来，一定是前来寻找圣女的。不知怎的，郭明一直都有一种感觉，那便是圣女不会轻易陨落，至于她身边的那些人倒是死的七七八八了。

　　郭明听后沉默了下来，也不说话。

　　片刻之后，服务小姐送来了咖啡，查理慢慢端起来，细细品了一口，实际上却在观察郭明的反应。“哼，跟我装深沉，我就不信一个元婴后期的强者来到这里，你不着急。跟我耗。”

　　半个小时很快过去了，郭明还是没有任何表示，好似陷入了深深的思考之中。左蝉儿心思聪明，明白对方在比消耗，也不多言，拿出手机，浏览起杂志来了。

　　一张桌子上，三个人都不言语，这一场景直接持续了三个小时，查理终于有些沉不住气了。

　　“难道你就不关心她们的目的？”查理还是忍不住地说了出来。

　　郭明脸上露出了淡淡的微笑，平静道：“他们怎么做是他们的事，但是我们怎么做却是我们的事。”

　　“你的意思是你想——”查理面色一喜。

　　“我什么也不想。”郭明摇头，我倒是想告诉你，你想干什么，别跟我说是好心告诉我这个好消息的。

　　“我个人十分十分仰慕东方修真者，这次前来就是想要和你们共同探讨天地大道。”查理正了一下神色，正色道。

　　去你大爷的，仰慕，仰慕个毛啊！当然这是郭明心中的话，有些东西是不能说破的，揣着明白当糊涂就是这个道理。

　　“鄙人也有这个想法，不知我们如何探讨一下，是不是要深入地探讨一下，把一些大道路上的荆棘除掉呢？”郭明轻声询问起来。

　　“这就太好了，我愿意和你们合作，难道你不觉得最近的天气有些热了吗？这个该死的太阳有点猖獗了一些，该给它清凉一下了。”查理笑道。

　　“既然都说明白了，那么就进入实质性的阶段。”郭明望着外边的天空，轻声道，我觉得天马上就要黑了。”

　　这句话说的查理心里大震，他所说的也就是要给光明教一点教训，可听郭明的意思却是要赶净杀绝。

　　“这不好吧，你要明白明天太阳还会升起的，而且早上的光辉是最明亮的，你的眼睛能承受这种阳光的照射吗？查理面带难色。他的意思就是你要是把光明教的人杀了，很有可能遭受对方疯狂的袭击，你们能够承受得了吗？

　　“这个你放心，郭明呵呵笑道，只要你的情报准确，其它的就交给我了。这是我的号码，有空找我。”

　　郭明的掌心处出现一张白纸，白纸上有一段号码。

　　查理伸手接过，郭明则拉起了左蝉儿的手，回头笑道：“对了，这里的咖啡钱你一起付吧！”

　　到了外边，左蝉儿望着郭明，担心道：“你真要对付光明教廷的人？这很有可能引起巨大的震动？”

　　“谁说我要对付，也许我会帮她们的忙也不一定。”郭明眼中闪过一抹杀意，他真的很期待，你们不是想要找圣女吗？我就带你们去，至于你们能不能活着出来那就是你的事了。郭明从来就不是个善人，当初的东西盟约上写的清清楚楚，双方的修士可以去对方，但不可以对普通人出手，更不得在对方国家生事。可他们已经违反了太多次了。

　　如果双方大战，修真者的力量完全可以灭杀对方，所顾忌的无非是她们上头的神界罢了。

　　但郭明不信她们神界敢动，紫帝也说了，当年的修真者巅峰强者还有存活的，一旦惹得她们动怒，很有可能一怒把整个神界屠戮一空也不一定的。这么多年神界冷眼旁观，但却没有落井下石本身就说明了她们心有顾忌。

　　郭明也就是拿准了这一点，才敢这么强横。什么谴责对话都是懦弱的表现，只有武力才是唯一。

　　郭明不相信别的，只相信自己的手中的拳头。

　　郭明今天说出这话一个是想要真正打击光明神教的火焰，这么多年她们的确太过嚣张惯了。总以为世界他是老大一般。当然另外一方面郭明也像黑暗议会传达了一句话，我炎黄从来不怕战争，如今已经准备开始收拾光明教廷了，你们最好也给我们老实点。

　　查理怎么说也是吸血鬼亲王，活了几百年的老妖怪，对于郭明的话怎能不明白？也正是因为如此，他才开口劝郭明，一是他真的不想把这个平衡打破，另外还想看看郭明炎黄组的战斗决心有多大。现在他已经看到了，那似乎不是他们不能承受的。


第247章 小倩前来

　　万里高空之中，一架波音飞机平稳地飞行着。在飞机头等舱有两位美女浅笑着交谈着。

　　思雅看着身旁雀跃不已的妹妹，苦笑道：“小倩，姐姐真的不明白，为何你非得来这小小的临泽县。”

　　“这里山清水秀啊！小倩笑呵呵道。”经过了两年多的历练，小倩真正走向了成熟。

　　一张再标准不过的古典瓜子脸，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样；比起一般美女的大眼睛不同，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么；坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……

　　想必是长期的锻炼，使她的身材有一种整体向上的挺拔，恰到好处的酥胸翘臀，是适龄少女发育良好的最合适样板；长腿细腰，配上一米六七左右的身材，真是增一分则肥，减一分则瘦。

　　这个女孩自然就是赵小倩了。今天她穿了一身普通到不能再普通的运动服，普通的打扮，足下穿着一双纯白的运动鞋。唯一特殊点的，是她在脖子上带着一块玉佛，恐怕谁也不曾想到这就是闻名中国，风靡整个亚洲的青春美少女——赵小倩。

　　赵小倩在文艺界是一个传奇，出道至今没有一点绯闻。有心人立刻明白这个女孩的身世不一般，在演艺圈这个大染缸，没有一点绯闻怎么可能，那么只有一个原因，她的背后有一个强大的势力支持。而赵小倩也的确配得上玉女这个形象，从来都是和她的姐姐在一起，从来不单独陪任何异性吃饭，举止更是得体。她也是真正一个被所有年轻人认同的心中女神。

　　“行了，你的这话也就是骗骗爸爸，我是你姐姐，你的小心思别以为我不清楚。”思雅摇头笑道。

　　“好了，姐姐，我不是去五台山了吗？我求了一个签，那里的大和尚说我的姻缘就在这里，所以我就来了。”小倩娇笑了一声，而且我还有一种感觉，这里可能真的有我的姻缘，我的宁采臣，哼，想跑出本小姐的手心，不可能。

　　“我相信让你的歌迷知道这件事的话，他们一定会在午夜哭泣的，更有一些人很有可能自杀殉情的。”思雅看自己的这个妹妹已然着魔，无可奈何地摇起了头。

　　“那是他们的事情，关我屁事？”小倩缩了缩身子，我的心里只有采尘哥哥的。

　　“注意形象，注意形象。”思雅吓了一跳，慌忙向四周看去，见没有人注意，靠近妹妹，低声道，你现在好歹也是名人了，一定要注意自己的形象懂吗？

　　“形象值几个钱啊！”小倩毫不在意地说道。其实很多人都不知道一件事，那就是小倩为什么突然投身于演艺事业，小倩的意思是想要用自己公众的影响力来找心目中的采尘哥哥，可惜她的采尘哥哥如同石沉大海一般。两年多了，了无音讯。

　　现实中找不到，她就寄希望于虚幻，以前的神仙之流她是决计不相信的，可郭明，鬼王给她上了活生生的一课，原来倩女幽魂不是假的，这样的场景竟然是以自己为版本拍的。

　　有一次去五台山取景，她立刻求了一根姻缘签，那个老和尚就说自己的姻缘在世外桃源临泽县。刚一听到这个名字，她的心里就产生了一种奇异的感觉，似乎在那里真的能够找到自己的采尘哥哥。所以她毅然退掉了香港方面的邀请。

　　“还有五分钟就到了，希望你能找到你心目中的采尘哥哥吧，我也真的期待，他到底是怎样的一个优秀男子，让我的妹妹这般魂牵梦绕。”

　　“嘿嘿，他英俊潇洒，法力高强，这点姐姐可以放心的。”小倩笑着说道。

　　“对了，李家长孙这两天不知怎的突然强势起来，你要注意，家族似乎在洽谈你们的婚事。”思雅突然想到了什么，忧心忡忡道。

　　小倩俏脸一下子沉了下来，冰冷道：“那个该死的家伙本来听说他家的老祖宗出事了，也不敢紧追我了，现在不知怎么搞的竟然大张旗鼓地宣称我是他的女朋友，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“对于这件事我也很迷惑，本来我们家族虽然不是武林世家，可是我们在政商两界十分强大，而且和东方家，陈家素来交好，也不怕他李家，只是不知道他李家怎么在短短的一天之内转变这么快，强势的有些过头了。爸爸说让你小心点，我们带的保镖根本抵挡不了对方。父亲已经和陈家说过了，据说陈家的一名少女已经在临泽县等我们了。”

　　“还有我估计李家可能掌控了未知的力量，否则咱们老一辈不会和她们洽谈你的婚事。”

　　“哼，要嫁他们去嫁，我不去，除非我死。”小倩神情坚定道，我的心中已经有人了，别的任何人都无法进入。此生只为君而生，哪怕需要等待一生，我赵小倩也在所不惜。

　　“傻妹妹。”思雅恋爱地摸着妹妹的秀发，心中也在暗暗地祈求，希望这次真的能让妹妹心愿达成，找到那个神秘的修道者吧！对于传说中的修真者，思雅也知道一些，她特意找了老一辈的询问，老辈给出的答案就是那样的人属于炎黄组，那是另外一个超绝的势力，那里的人一般情况下不愿被世俗牵扯，所以让自己劝说自己的妹妹小倩断了这份心，这注定是一份没有结果的爱情。

　　傻妹妹，你让姐姐怎么说你，她不是不想对妹妹坦白，只是每当她晚上看到妹妹傻傻地拿着手中的画笔不断地画一个人的塑像时，她就什么也没有说了。妹妹已然着魔，如果自己说破的话，很有可能刺激到她的心神，影响她的神智的。她有些难以理解，只是一次的见面，为何会产生这种刻骨铭心的爱恋。一见钟情在自己妹妹的身上体现的淋漓尽致。

　　只是她不知道的二人虽然是短短的见面，却经历了几次生死别离。正如有的夫妻相处了一生，可惜也是同床异梦。有的人，只是一眼，便永远地存在了心底的最深处。随着岁月的流失，不仅不会变淡，相反还会越醇越香。

　　小倩轻轻哼起了一首非常好听的歌，对于这篇歌，她已经听了不下千遍。

　　“人生路，美梦似路长，

　　路里风霜，风霜扑面干

　　红尘里，美梦有几多方向

　　找痴痴梦幻中心爱

　　路随人茫茫

　　人生是，美梦与热望

　　梦里依稀依稀有泪光

　　……

　　……

　　又是倩女幽魂的主题曲，这一首歌小倩百唱不厌。

　　傻妹妹，你的心思姐姐知道，可是你心中采尘哥哥对你又是怎么一个心思，如果他对你没有感觉，那时你又该如何相处？如果真的是那个情况，姐姐倒希望你们两不相见。至少你心中还有个期待，你还有活下去的勇气。

　　思雅不由想起了一句话。她觉得很贴切，很真实。

　　“爱情，得之，幸之；失之，命之。”

　　陈家，也就是陈百川的家族。

　　在机场的等待出口，站着一位卓然于世的少女。这个女孩站在那里的感觉，象是有一股清新的芬芳在整个室内悄然的散开，慢慢的蔓延在每个人心头。

　　象一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放，无论身周左右有多少人注视着她，她都象独自置身在空无一人的原野中一样，眼角眉梢，无不洋溢着自由浪漫的气息。

　　这个女孩不是别人，正是陈紫玉。那个郭明曾经的同学，也是被孙如封住神智，浑浑噩噩生活了几年的美少女。经过这一段时间的心境平复，陈紫玉也想通的，有些事情是无法改变的，自己应该往前看。大悲大喜间，陈紫玉法力暴增，一举达到六星中期，成为有数的年轻高手。

　　这次赵家求救，陈紫玉一听是来临泽县，立马把这个任务包在了自己的身上。一是她和赵小倩本是朋友，二来也是希望能够见到郭明，她想要正式地感谢一下他。

　　但心中还是有着隐隐的遗憾，当年的自己和水梦瑶在同一起跑线。可是现在呢，听说水梦瑶被一名强大的修仙者接引走了，也许几年归来之后已经是地仙一般的人物了。而郭明，更是成为自己仰视的所在了。如果自己当年没有错过的话，那么我的生活也许就会改变的。

　　人生没有后悔药，陈紫玉明白这件事，她也只是感慨一下。来这的原因还有一点，听说左蝉儿也在这里，对于这个澳门赌王的女孩，她心中有着浓密的好感。当年在那个情况下，是左蝉儿毅然站在自己的身前，为自己遮风挡雨。

　　她已经把左蝉儿当成自己最重要的朋友了，和她交流左蝉儿也感到十分开心，如今武林中，有两大势力已经成为超级势力了。一个便是左家，左蝉儿的家族。有郭明在那里罩着，谁敢动手。另外便是水梦瑶的家族东方世家。当然还曝光了一个超级小家族，那就是郭家。当日在郭明家门口发生的事情，还是从东方世家子弟的嘴中流传了出去。


第248章 强势的李琼

　　原来临泽县的一个小商人郭正则，竟然是比之天仙还要强横的元婴强者。郭明的母亲从小便拥有仙缘，走上了修仙的道路，更是有一名恐怖至极的元婴期的姐姐，她们的儿子郭明也是小变态，据说实力乃是金丹期，但也是能够和天仙争锋的人物了。

　　他们一家人数虽少，可是却没有任何一个势力可以小觑，可以说她们随便哪一个人都可以轻易地覆灭他们家族。更为重要的是郭明乃是炎黄组的成员，他的身后还有一个超然的势力。所有说郭家才是真正没有一人敢于招惹的超级势力。

　　由此造成的影响便是一些势力纷纷对郭家的另外几脉抛出了橄榄枝，没有一人敢于对付他们。

　　陈紫玉专门去了郭明的家，只是那里已经成为了一处废墟。

　　悦耳的声音响起，航班到了。

　　陈紫玉收回自己的思绪，眼神向出舱口望去。恰在这时，大批的记者赶来了，还有数千男男女女蜂拥而来。机场保安急忙出动，拦住了这些疯狂尖叫的少男少女。

　　陈紫玉今天穿着一身运动装，曲线优美，把她的完美身材展露无疑。

　　她的眉头皱起，随即便舒展开来，看来自己的这个好朋友今天真的出名了。很快陈紫玉的眼中一亮，一道靓丽的风景走来，小倩就像那天山的雪莲一般，无论走到哪里都注定是受人关注的所在。

　　那些青年男女大声地叫喊了起来。

　　“小倩，小倩。”

　　“小倩，我爱你。”

　　“小倩，我爱你，给我个签名吧！”

　　“小倩，嫁给我吧！”

　　当听到这句的时候，当陈紫玉瞅到那名仁兄的相貌的时候，差点没有雷倒，乖乖，这是长白山的狗熊吗？怎么脸上还长着毛啊！你让小倩嫁给你，开什么玩笑？

　　那人却恬不知耻地大喊大叫，手中更是拿着九朵玫瑰，不，玫瑰花茎上怎么还有刺。晕死，竟然是月季。陈紫玉真想说，人家还说舍不得孩子套不得狼呢。你好歹也买点真的玫瑰，五块钱一朵也就是了，可你这标准的伪劣产品啊！这哥们太有才了。而且随着他的动作，花瓣已经掉落了一半了，他浑然不知所觉，口水哗啦啦地流着，双目不断地放着贼光。

　　远远走来三名青年，其中居中的一名青年手中拿着三朵蓝色妖姬，自信满满地站在路中央。他身后的两名青年带着魔镜一左一右站在两旁。

　　她们三人这样的表现自然有人注视到了，她们自然明白这是明显地装逼的表现，很快就有一名保安上前交涉，但那名青年根本睬也不睬，还是他身后的一名青年给他看了一个证件，那名保安二话不说，立刻离开了。

　　因此那名青年同样成为了另一个亮点。

　　一些记者迅速地把握住时机，对着那名青年啪啪的照了起来。那名青年也不反对，相反十分享受这种荣耀。这里面的记者就有他的人，他要做的就是制造舆论。你们赵家不是势力大吗？禁制出小倩的绯闻吗？我偏要出。

　　陈紫玉皱起了眉头，对于那名青年，她不认识，却明白这人绝对不是常人，定然也是世家子弟无疑。在他的身上，陈紫玉感受到了不屑一顾和目空一切。这样的人无外乎有两种，一种是真的有强大的势力支撑，另外一种便是有一些势力，典型的纨绔子弟。可陈紫玉在他的身上察觉到这人属于第一种。

　　真是有些奇怪，年轻一代的人她差不多都认识，可偏偏这人他不认识。

　　看来小倩这次一定会有些风波了。

　　小倩从出舱口走来，四周的青年男女疯狂地叫喊了起来，然后使劲往前冲了上去。

　　两排保安奋力地维持秩序，大声地呼喊让他们别往前冲。可心中的女神就在眼前，谁管谁啊！

　　四个精练的女子急忙护在小倩的四周，护着小倩和思雅往前走去。她们的身后还有两名少女拉着厚厚的皮箱。

　　陈紫玉拨开一名保安的手，身子一扭，像泥鳅一般滑了出去。

　　那名保安见陈紫玉向小倩走了过去，急忙想要去拉她，而眼前有更多的人冲了过来。他顾不上陈紫玉了，急忙大喊着不要上前了。

　　小倩眼前一亮，急忙快步来到陈紫玉的身边，一下子扑到了她的怀中，嘿嘿笑道：“紫玉妹妹，让姐姐抱抱。”

　　陈紫玉正准备说什么的时候，小倩从她的怀中挣脱出来，在她的耳边说道：“妹妹的大了不少哦。”

　　陈紫玉顿时羞得俏脸绯红，狠狠对着她的软肉扭了过去，小倩慌忙躲开，然后一下子抓住陈紫玉的手，呵呵笑道：“紫玉妹妹，真的没有想到是你来了。”

　　“姐姐有难，小妹怎敢不来？”陈紫玉呵呵笑道。”

　　四周围观的人一下子全都静了下来，原本以为赵小倩就是祸国殃民类型的了，可是万万没有想到她的一个朋友竟然也是天香国色。采访的记者更是快门狂按啊！这可是个大料啊！双珠会面，猜猜另外一名绝色少女的身份。

　　至于接下来会发生什么，就不是他们问的了，他们只知道自己这次赚大发了。

　　“原来是紫玉啊！我们回去再聊吧，这里人太多了。思雅也走了过来，轻声笑道。

　　二人同时点了点头。

　　陈紫玉低声道：“远处的那人是谁，我怎么不认识？”

　　赵小倩看了一眼，不由脸色一变，惊道：“是李琼，李家长孙，这个混蛋竟然追我到这了。”

　　“李家？”陈紫玉想了一下，摇头道，这个家族并不强大啊！你怎么会被他纠缠？

　　“我还郁闷呢，谁知道他家突然有了什么资本，我家老一辈的竟然让我不可与其交恶，听他们的意思还有可能让我嫁给他呢。”赵小倩眼中含泪。

　　“这人眼中目空一切，不是个值得托付的人，我就算是死也不嫁给他。”赵小倩正色道。

　　“好了，记住你的形象和身份。”思雅见赵小倩有失控的迹象，急忙提醒她。

　　李琼扬了扬头，看到了赵小倩和她身边的女子，侧身问道：“小倩身边的女子是谁？”

　　他身后的一名青年看了一眼，低声回道：“陈家的陈紫玉，据说修为已经达到了六星境界。”

　　“陈紫玉吗？”李琼嘴角露出了一丝淫邪的笑容，没想到还有这般漂亮的女子。如果和这两个女子同时进行那种事的话，嘿嘿，他的心里已经开始意淫起来。陈家的事情他也听说了，陈家固然强大，但自己现在的家族却有一尊大神，谁怕谁啊！

　　想到就做，这是李琼的性格，以前他还有点顾忌，现在却是无所顾忌。

　　快步来到赵小倩的身边，李琼温柔道：“小倩，送给你，希望你这次演出成功。”

　　“谢谢，李公子的心意我领了，但这鲜花还请你收回去。”小倩淡笑应道。

　　蓝色妖姬这也是随便可以送的吗？尤其是三支蓝色妖姬。蓝色妖姬代表了纯洁的爱恋。

　　三枝蓝色妖姬花语：你是我最深的爱恋，希望永远铭记我们这段美丽的爱情故事！经常看一些八卦娱乐的事情，赵小倩自然知道这代表的含义。因此这三支蓝色妖姬她是无论如何也不敢收的。

　　李琼的脸色一下子沉了下来，尤其是在大庭广众而且外加一个绝色少女，淡淡道：“小倩，何必要把事情做这么绝，也许你不知道一件事，你的家族已经妥协了，你马上就会成为的妻子了。你跑不掉了。今天你可以让我丢面子，但你最好想想你以后的生活。”

　　这一席话说的赵小倩俏目含泪，有心争辩，却发觉心中一阵堵得难受，根本无法反驳。思雅也是气得半死，好一个李琼，自己的妹妹这还没有过门呢，他就把事情事情说的这么绝，要是真的过门了，自己的妹妹还有好日子过吗？

　　此时她终于下定决心和自己的妹妹保持一致，绝对不让自己妹妹嫁给对方。哪怕被赶出家族也在所不惜。

　　陈紫玉生平最恨这种逼迫女子的男人，再联想起自己的遭遇，陈紫玉心中隐藏的仇恨击昏了头脑，一把夺过了李琼手中的玫瑰扔到了地上，啪的一声打在了李琼的脸上。

　　一声清脆的啪唧声响起，数千人全都定定地看着这一幕。这一刻，前来捧场崇拜的青年男女忘记了往上冲奔，保安也忘了用力阻拦，甚至连记者也忘了拍照了。

　　李琼也是被这一场景弄的莫不过头了，感到脸上火辣辣的疼痛，他摸了摸嘴角，一丝鲜血缓缓滑落。

　　“你找死。”李琼怒了，陈紫玉竟然敢当着上千人的面扇自己耳光。

　　“这话应该我对你说，不管你的背后势力有多强，都给我滚蛋。”陈紫玉冰冷地看着他，身上一股强烈的气势冲起，直接击在了对方三人的心神之间。

　　李琼蹬蹬倒退三步，脸色煞白无比，脸色难看地看着陈紫玉，用手指指着陈紫玉，森严道：“我保证你会受到惩罚的，我一定会让你在我的胯下呻吟的。”

　　陈紫玉俏脸一寒。李琼这话明显戳到了她心底最为隐藏的伤痛，指尖弹出一道一闪而逝的青色光剑直接穿透了虚空，径直刺向了李琼的身体。

　　李琼脸色狂变，瞬间他感到灵魂中传来了一阵莫大的危机之感，正在这时，他脖子上一块玉佩爆发出了一圈淡淡的青光，直接击碎了对方的光剑。


第249章 海南惨案

　　李琼摸了摸胸口部位的护身玉佩，心中慢慢平静了下来，这快玉佩正是‘自己的老祖宗’为自己炼制的，家族总共只有两块，一块是家主，另外一块就是自己脖子上的这块。原来他真的可以护身啊！

　　陈紫玉吃了一惊，她是明白自己刚才那一击的，如果击实的话那李琼应该喋血五步了，她的眼中自然看到了那一圈朦胧的青光，他身上有高人炼制的护身玉佩，陈紫玉很快就想起了左蝉儿脖子上带着的郭明为她炼制的玉佩。

　　陈紫玉的脸色终于变了，直觉上他惹到了一个不该惹的人。

　　李琼不敢再挑衅，因为这玉佩只能护身，可这不妨碍他威胁，“来啊！继续来杀我啊！告诉你，我家族有地仙坐镇，你们完了。陈紫玉，小倩，你们二人一个都跑不了。哈哈。”

　　说完之后，李琼带着另外两人离去。

　　经过了这一场变故，三女也失去了聊天的兴趣，急匆匆地走出了机场大厅，上了一辆豪华轿车。

　　赵小倩惊恐道：“紫玉，他说他家有地仙强者坐镇，是不是真的？”

　　思雅也是一脸惶恐之色，她们二女以前不关注武者的世界，可自从郭明，鬼王的事情之后，自然开始关注起来。对于地仙的强大，她们是知之甚祥的。

　　现在一般的家族能有一名七星巅峰的高手坐镇，就算一流家族了。要是有地仙的话，那就是超一流家族了。地仙不管怎么说，总有一个仙字，这就表明了他的强大。

　　陈紫玉想了一下，正色道：“应该是真的。刚才我对他起了杀心，对他的心脏斩了一剑，只是没有想到他的身上竟然有神秘的护身玉。想要炼制这样的玉佩必须要有超绝的修为，因此他的话有八成可信度。”

　　“什么？刚才你想杀他？”思雅狠狠吃了一惊，脑门感到一晕，这下子完了，她们算是捅了大娄子了。得罪一个地仙强者，即使是陈家也是没有丝毫抵抗力的。李琼临走时说的话还真有可能应验。

　　在场的三个女子都不是笨蛋，很快都意识到了事情的严重性。

　　“紫玉，怎么办？”赵小倩握住陈紫玉的手，焦急道。

　　陈紫玉从口袋里掏出了手机，低声道：“只希望他来了，否则事情就真的大条了。”陈紫玉开始一个个地翻起了电话号码。

　　“谁？”二女同时好奇问道。

　　“一个可以解决一个事情的人，陈紫玉莞尔一笑道，你们放心，实在不行，我带你们找我的一个姐妹，有她在，别说是一个地仙了，就算是天仙也不敢乱动。”

　　二女大喜，真的有这样的人吗？陈紫玉此时在这种状态自然不会无的放矢。二人的心情一下子从低谷到了高空之中。

　　陈紫玉很快找到了左蝉儿的电话号码，按下了拨号键。

　　很快那里就传来了悦耳的铃声，陈紫玉心中也着实害怕，万一左蝉儿现在玩失踪或不在服务区的话，这事就真的搞大条了。赵小倩，思雅就更不要说了，一个个的心情激动地盯着陈紫玉。

　　悦耳的声音响了一遍又一遍，始终没有人接听，这让陈紫玉的脸色微微变了变，另外两女更是心猛然一提，难道找不到，联系不上了。

　　“很快电话里传来了客服小姐的声音，对不起，你所拨打的用户……。”陈紫玉挂上了电话，脸色有些苍白望着二女，低声道，现在联系不上。

　　“没事，兴许她在干什么，没有听见呢？”思雅这样安慰着，话虽这样说，只是她的心中也是产生了一种不好的感觉。

　　三人互相看了一眼，都没有心情说话了。车外风景如画，可惜三人都失去了欣赏风景的心情。沉闷的气息压抑着三个人的神经。终于，陈紫玉撑不住了，拿出手机，正想拨号码的时候，自己的手机悦耳铃声响起。

　　一看上面的号码，陈紫玉俏脸上不由绽放出了笑容，另外二女见陈紫玉笑了，二女这此轻轻舒了一口气。

　　陈紫玉按下了接听键，里面立刻传来左蝉儿歉然的声音，“抱歉啊！紫玉，刚才没有听见，我在洗澡呢，你在哪呢？”

　　“我在临泽县呢。”

　　“什么？你来临泽县了？那来找我玩啊。”那边传来了惊喜的声音。

　　“蝉儿，我遇到了一件麻烦事。”陈紫玉咬了咬牙，还是决定说出来。

　　那边愣了一下，随即说道：“什么事啊！说吧！可是需要郭明帮忙，没事，我现在和我在一起，没有什么事他解决不了的。”左蝉儿很聪明，陈家的势力也不小，如今她说遇到了麻烦事，那么定然不是找自己了，而通过自己只能找郭明了。左蝉儿是清楚郭明的实力的，可与化神初期的强者一战，对于世俗间的武者根本不是他的对手。因此左蝉儿直接应承了下来。

　　对于陈紫玉，她有一种莫名的怜惜，她知道这个女子很要强。在花季少女最美好的时候就被人封印了神智，充当了他人发泄的玩物。虽然醒来了，但她心中承受的痛苦是常人难以想象的。尤其是这种对女孩伤害最大的莫过于名节，恐怕整个武林世家都知道这件事了。同为女人，左蝉儿明白她心中的苦楚，她不想她走向极端，便经常陪她散心，陪她聊天。对方要不是逼不得已的话，是不会找自己帮忙的。

　　她不能表现出一点的牵强，否则这个少女定然会很心伤的，因此左蝉儿用一种毫不在意的口吻大包大揽了过来。

　　陈紫玉久久不语，对于左蝉儿她一直是怀着感激的心情结交的，她也一直把她当作亲生姐姐看待。左蝉儿对自己的怜惜她能够感觉得出来。

　　“谢谢。”陈紫玉涩声道。

　　“紫玉，你要这样说可就见外了啊！你现在在哪，我来找你。”左蝉儿觉得还是在电话中说不清楚，便决定亲自赶过来。

　　“你定的哪个饭店？陈紫玉问赵小倩。

　　“在金立。”思雅回道。

　　“嗯，我们在金立酒店，我看样子也快到了，我在酒店大厅等你。”陈紫玉开心说道。

　　那边说了一句等我便挂了电话。

　　“怎么样？”赵小倩急忙问道。

　　“放心吧！”左蝉儿呵呵笑道，这次不管他家里是地仙还是天仙都让他有来无回，还有李琼那小子我一定要杀了他。

　　“这就好，这就好，对了，紫玉，你说的那个朋友到底是谁啊？”赵小倩好奇问道。

　　“呵呵，待会你就见到了，她也是个美女哦，我看看，嗯，和你有一拼。”陈紫玉心情大好，也逗起来赵小倩了。

　　一家酒店里。

　　陈紫玉换了一身新衣服，从房间里走了出来，坐到了郭明的身边，笑道：“跟我去见见紫玉。”

　　郭明正在看一份报纸，他正准备翻页，而上面一个标题便是海南一座孤岛上发生了大批女性尸体的案子。

　　“紫玉？她也来这里了？”郭明微微吃了一惊，随即笑道，嗯，我看完这篇报道再去。

　　“什么报道，这么入迷。”左蝉儿颇为好奇，没有想到郭明还有吸引郭明的报道。

　　“据警方报道，这是一起极其恶劣的屠杀案，有将近一千名女子赤身裸体，胸口裂开，内脏全都破碎，诡异的是她们的身上竟然没有一丝一毫的鲜血。省厅，国务院已经派人前往调查。”

　　“这是哪个混蛋竟然做出这等人神共愤之事？”左蝉儿愤怒道，一千个花季少女啊！就这样被杀了。

　　“确切地说应该是九百九十九名。”郭明的脸色十分难看，我敢肯定有人在此地炼制邪功，蝉儿，紫玉我就不先看了，我去看看。

　　“嗯，那你小心点。”左蝉儿轻声道，对了，紫玉说她遇到了麻烦，可能涉及到了一名地仙强者。

　　地仙，郭明现在对地仙境界的武士真的没有多少概念了。她看了一下左蝉儿的修为，六星境界，唉，还是太低了。郭明掌心处剑光闪烁，很快出现了三柄紫色的法剑，郭明把三柄法剑轻轻贴在了左蝉儿的眉心处。

　　“我这三柄法剑。每一柄法剑都有灭杀地仙的实力，即使是一般的天仙也足矣。只要你想用的话，直接以心神之力就可以了，明白吗？”

　　左蝉儿点了点头，好奇问道：“保不保险啊？”

　　“这个你放心，我这还只是保守的估计。”郭明大手朝她的脖子里摸去，把她脖子上的凤凰玉符拿了出来，掌心处泛起了强烈的紫气。

　　他要把左蝉儿的护身符重新祭炼一遍，五分钟之后，郭明才收回了手，道：“现在这块玉佩的防护是自动防护的，绝对不会让你受到一点的伤害，遇到天仙以下的强者你也可以任意攻击，不用害怕。等我处理完昆仑山的事情之后，就好好提高一下你的实力，争取真正地进入到地仙境界。”

　　“地仙？”左蝉儿长长的大睫毛顿时抖了抖，俏脸上写满了激动，激动地抱着郭明，轻声道，这样我们就能永远在一起了。”她的理解还是有些狭隘，以为地仙就是不死。郭明也没有多做解释。

　　温柔地亲了她一口，笑道：“把你的琥珀拿出来。”

　　左蝉儿从自己的识海中召唤出了晶莹剔透的琥珀，郭明掌心处出现了一颗紫色的珠子，轻轻弹进了琥珀之中。

　　平静的声音在琥珀之中响起，“金妃的实力提高的太慢，你这个师傅是怎么当的？”


第250章 前往南海

　　琥珀中的中年美妇这才注意到郭明的修为，元婴中期，她的脸上立刻布满了惊骇莫名的神色。怎么可能，上次记得他还是金丹初期，这才多长时间，就达到了元婴中期，这种速度也太逆天了吧！

　　当然中年美妇仅仅看出的是郭明表面的实力，如果要是让她知道郭明的实际战力估计她会一下子晕倒，因为她接受不了这个打击。

　　郭明也没有和她多言，把紫气珠给她之后神念便离开了。

　　紫气浩然，中年美妇脸色大喜。紫气乃是天地间的最纯净的一丝灵气，对自己的神魂修炼有巨大的好处。今天承了郭明这么大的人情，她自然明白郭明为了什么。

　　看来自己不能再藏私了，要真心实意地教导蝉儿了。

　　陈紫玉在大厅里来回地走动，就在短短的片刻之间，已经有不下五波客人邀请她吃饭了，最后一波直接是被陈紫玉骂走的，其余的人也察觉到这个女子此时的心情明显地不好，也就不触她的霉头了。

　　很快她的眼前一亮，一个绝美的少女走来。

　　晶莹剔透，吹弹可破的如雪肌肤，浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感的双唇，无时无刻不透露出万种风情。一袭粉紫超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴……真是娇媚十足。这女孩不是别人，正是左蝉儿。

　　不得不说，左蝉儿十分注意自己的打扮，而且衣服都是她搭配的，看上去总是有一种自然之美，总是那样的赏心悦目。

　　陈紫玉也是暗自叹服，有些女孩天生就有一种高贵的气质，而在这一点之上，至少她见过的女子胜过左蝉儿的没有几个。自己的好朋友赵小倩属于那种潮流女子，左蝉儿虽然也属于这一范畴，但是她却能传出高贵典雅，这就不是一般的人能做到的了。

　　急忙迎了上去，陈紫玉眼圈泛红，喊了一声蝉儿姐姐。

　　左蝉儿见陈紫玉委屈的模样，登时大怒，把她拥入怀中，强忍住心中的怒气道：“到底是谁惹你了，带我去。”

　　“姐姐，我先带你去见一个人。”陈紫玉很快便平复了一下心情，擦了一下脸上的泪水。

　　“去见谁啊？”左蝉儿也明白现在事情还没有问清来，莽撞行事实属不智。

　　“一个歌星，也许你也认识的，是赵小倩。”

　　“赵小倩？”左蝉儿惊喜道。她一把抓紧了陈紫玉的手，她是你的朋友？

　　“是啊，我们从小就认识的，只是这几年没有大联系。”陈紫玉有些好奇，以左蝉儿的身份想要结交明星，哪一个敢在她的身边摆谱，没办法，家族实力在那摆着呢。也许明星在普通人的眼中带着一层耀眼的光环，可在她们这些大的世家子弟眼中也就那么回事。

　　可是她却不明白左蝉儿近年来已经很少动用家族的势力了，她开始品味平常人的生活。她喜欢听赵小倩的歌，当然自己用钱来邀请她，对方也会来，但这就失去了应有的意义。总之她要的是品味平凡。这个是她师傅告诉她的。

　　“嘿嘿，那快去，我要她的亲笔签名。”左蝉儿像一个普通的追星族一般，惊喜地说道。

　　陈紫玉苦笑着摇了摇头，这个姐姐竟然还有这个嗜好，真的是费解啊！

　　门铃响起，赵小倩急忙打开了房门，她的眼神立刻被左蝉儿那高贵的气质吸引了，笑道：“紫玉，这位就是你说的蝉儿姐姐吧？”

　　“嗯，是啊！蝉儿姐人很好的。”陈紫玉笑着介绍道，紫玉，这是我的朋友小倩，这位是她的姐姐思雅。

　　双方礼貌性地点了点头。左蝉儿在外边看似追星，可真正面对赵小倩的时候却不那么激动了。明星她也不是没见过，经过最初的惊艳之后，左蝉儿很快就平静下来。

　　双方分宾主坐下。

　　思雅笑道：“蝉儿，我看你的气质，你不是普通人吧？”

　　“哪有？倒是姐姐你，一身富贵气。”左蝉儿笑着回道。

　　思雅想要打听左蝉儿的身份，却不料对方反问了一句，这让她一时不好继续问下去。对于左蝉儿，陈紫玉没有细说，本来这件事和自己牵扯就不大，可以说是受了小倩的连累。自己搬出了左蝉儿，已经算是不好意思了。以思雅世家子弟的敏锐，要是自己如实相告，她们定然不会放弃这条线。

　　赵小倩还好说，应该不会，但她的这个姐姐思雅却是个懂得投机取巧的人。小倩能这么红火，一方面有她们家族的鼎立帮助，可是也与她这个姐姐的成功宣传密切相关。

　　左蝉儿可是个精明的主，闻弦歌而知雅意。从对方一句话就猜出对方不知道自己的身份，那么她也就揣着明白当糊涂。

　　“紫玉，把今天发生的事给我说一遍吧，我倒要看看是哪个吃了熊心豹子胆的敢找我妹妹的麻烦？”左蝉儿哼了一声，脸上露出了一丝煞气，眼神却轻轻瞟了自己一眼。

　　这让思雅心中一跳，把刚想要说出的话缩回肚子里。左蝉儿这个女孩好难对付，这是她的第一感觉。自己还想再次试探，可是人家却把话给堵死了。左蝉儿的最后一眼就是警告自己，凡事到此为之，她来只是因为陈紫玉的面子，至于其它的，想也别想。

　　陈紫玉虽然未说，可是对方已经猜出来陈紫玉定然是因为自己二人才遭受了无妄之灾的，这个少女好聪明。

　　左蝉儿的话和眼神，赵小倩自然没有关注，即使关注了她也不一定能看得懂。她却是一脸愤怒地说：“蝉儿姐，你一定要好好惩罚一下李琼，那个小子简直太混蛋了。”

　　“放心，紫玉是我妹子，我不会让其他人伤害她的，不管是谁，都要付出代价的。”她在紫玉二字着重咬字了一下。

　　思雅轻轻一叹，如果刚才还只是猜测，那么现在可以完全确定了。把自己的心思悄然收起，否则她们之间连朋友都没法做。

　　陈紫玉一直在旁观，没有任何言语。对于此事她早就有预测，见左蝉儿不动声色般地就绝了思雅的心思，脸上不由露出了一丝微笑。对于思雅这种做法她没有什么看不惯，这是所有的人世家子弟都会做的，结交一些有实力的人，这是正常的，也是必学的交际手段。但是陈紫玉却把左蝉儿当成了自己的亲姐姐，她不想她因为自己而有任何为难，因此这种带有功利性的交往她从心里感到抵触。

　　“我来说吧！”陈紫玉把今天发生的事情仔细说了一遍。

　　左蝉儿沉思半响，道：“对于李琼的这种行为，我觉得现在冲上人家的家门有些过分了。你们只是言语上的冲突，再说紫玉你也惩罚了他。我看就这样吧！蝉儿我跟你在一起，如果对方再出现的话，如果做出一些过分的事情，我就教训一下她们。如果他们做一些下流的行为的话，那么我就出手杀了他就是了。”

　　陈紫玉点了点头，也觉得左蝉儿说的很对，要是因为这件事就把人家说了也真有点说不过去。毕竟这个世界上谁又没有被他人说过呢，如果自己连一句言语都忍受不了的话，那么以后的路还怎么走啊？而且左蝉儿分析的很在理，自己没有任何理由反对。

　　“那就多谢蝉儿姐姐了，紫玉给你添麻烦了。”左蝉儿由衷谢道。

　　左蝉儿拉着对方的手，看着她的眼睛，道：“姐姐可是把你当妹妹看待的，妹妹有事，姐姐能不出头吗？下次要是再说谢谢的话，我就不理你了。”

　　陈紫玉的心底涌过了一阵浓浓的热流，双眸中盈盈点点，使劲点了点头。

　　谁说女子无知己，我们就是生死知己。

　　“那么我能加入吗？要不我们三个拜把子吧？”赵小倩在一旁看的有些感动，忍不住说出了这一句。

　　“拜把子？”二人互视一眼，同时呵呵笑了起来。没有想到一向以清纯著名的小倩竟然也说出了这等豪言壮志。

　　左蝉儿见对方一双大眼睛中纯净不含丝毫杂质，一看就是想要真心结拜。左蝉儿的姐妹也不少，但如此真诚的却是不多。笑道：“拜把子，可是要杀鸡头喝鸡血的，你行么？”

　　“什么？还要喝鸡血？”赵小倩吃了一惊，一想到那猩红的鲜血，不由打了个寒颤，小声问道，能不能不喝啊，我们直接三拜九叩不行吗？

　　陈紫玉也是被自己这个朋友打败了，“三拜九叩那是结婚的礼节，你和我们结婚啊。”

　　“嘿嘿，这个人家也不懂的。”赵小倩腼腆道。

　　“行了，你别装了，我可是知道你是北大的高材生，你要是不懂这的话，还真的不知道谁还懂了，而且你学的还是文科是不是啊？”

　　“紫玉，你怎么拆我的台啊？”赵小倩羞红了脸颊，不依道。

　　“唉，谁让你在我面前装纯，我不拆你的台拆谁的？”左蝉儿呵呵笑道。


第251章 来到险地

　　“蝉儿姐，人家真的好想跟你做姐妹的。”赵小倩看着左蝉儿，娇声道，姐姐天生豪气，端是人家奇女子。

　　“哪有？小倩说笑了，我只是一个普通的女子罢了，没有什么特殊的。”左蝉儿莞尔一笑。

　　赵小倩苦着一张脸，不管怎么劝说，可是左蝉儿始终微笑着，就是不应承，最终赵小倩只得放弃。

　　郭明直接踏着一朵云彩向海南飞去，他的心中有一种感觉，那里透发着诡异，但这都不是主要的，炎黄组一定也会派成员前去的。郭明之所以想要亲自去，那是因为他觉得冥冥之中有一种指引，引导他往前去。

　　飞了半个小时之后，郭明远远地看到大批的军队警察封锁了一座孤岛。

　　郭明立刻降了下去，疾步快行，穿过一个树林，来到了封锁区域。

　　“站住，前方已经被封闭，禁止通行。”几名武警持枪警戒起来，一名武警拦住了郭明，示意他返回。

　　郭明从怀中掏出一个证件递了过去，那名武警接过，打开证件，当看到上面的军衔的时候，脸色一变，急忙敬了一个军礼，喊道：“首长好。”

　　郭明回了一个军礼，收回自己的证件。问道：“里面的情况怎么样了？”

　　“总共有九百九十九名裸体女子全都被一种不知名的方法吞噬了全身的鲜血，根据法医鉴定她们的体内竟然连毛细血管的鲜血也没有了，现在国安局的已经封锁了现场。”那名武警回道。

　　郭明点了点头，道：“领我去见你们这里的最高长官。”

　　郭明跟着那名武警前进，强大的神识一点点地搜索这附近的地势。很快郭明的脸色就变了，这里怎么形成了阴邪之地。怪不得有人在此做法，原来是借用了这种阴邪的地势，郭明已经决定待会把这种奇异的地势给破除去，也省得以后再有人利用这场地势了。

　　十分钟后，郭明见到了大批穿着黑色警服的国安。

　　为首的竟然是陈刚，当年的好友。

　　陈刚也看到了郭明，大步走来，惊喜道：“首长。”

　　郭明点了点头，笑道：“没想到能在这里见到你啊！我们好久没有见了吧？”

　　“呵呵，是有好久了，首长，你要亲自接手这个案子吗？”

　　“走，带我去看看现场。”郭明点头道，这个案子恐怕不是你们能够解决地了的。

　　“是啊，现场诡异的很，我现在看过之后还觉得毛骨悚然呢，九百九十九名风华正茂的少女就这样惨遭毒手，实在是丧心病狂。”陈刚一提起这事，就感到一阵由衷的愤怒。妈的，那不是鸡啊鸭的，而是活生生的人啊！

　　“那些少女有什么特征？”

　　“都是十七八岁的少女，大部分都是越南东南亚的，也有一部分是海南的女孩。”

　　二人一路说着，一边向现场走去。

　　很快郭明就感受到了一阵冲天的血煞之气，空气中弥漫着血腥的气息。郭明神识一探，其中竟然还包含着一些少女在临死之前浓浓的不甘和愤恨。

　　郭明伸手抓住了一缕少女的神识，“不要，不要，啊……。”

　　郭明再次抓起一缕，“救命，救命，啊……”

　　郭明一连抓了好几缕都没有得出什么重要的线索，只是少女在临死前的求饶好呼叫。

　　终于来到了现场，看着那大片的少女破碎的躯体和不甘的眼神，郭明由衷地感受到了一阵愤怒。抬头望向虚空，那里的血煞之气最浓，郭明飞了上去，静静地站在原本那少女血池的地方，郭明神识仔细地搜索，想要还原当初发生的一幕。很快她的脸色就露出了震惊的神色，因为她在此地发现了水梦瑶的气息。

　　梦瑶怎么会来到这里，她不是跟着元婴巅峰的修真高手离开了吗？阴邪，阴邪，这里和水梦瑶的玄阴之体有什么关联。

　　郭明的神识铺天盖地般地涌去，很快他就发现了一处不同，直接飞了过去，神识对着那片虚空狠狠地轰去，片刻之后，郭明一步跨入。这里竟然是一个山洞，洞里有一张石桌，石桌上有两本散发着浓郁香气的酒。

　　郭明拿起一杯闻了闻，从上面他感受到了一种强大的气息，然后嗅了嗅另外一杯，很快郭明的脸色就变得难看起来。

　　梦瑶，这是水梦瑶的气息。她在这里说明了什么？郭明不敢想下去了，他害怕想到那种可能，本来以为水梦瑶会陨落的，可是上天垂怜，水梦瑶活了过来，如果再一次的失去，郭明真的受不了那种打击。

　　怎么办？郭明现在迫切想要知道答案。他在原地不断地走动，很快想起了道观的老道，他不是欠自己的人情吗？对于寻找人没有比符咒一派的更加强大的了。

　　郭明手中打出一个灵决，认准方向，上面覆上自己的心神之力，直接破空而去。

　　郭明转了一圈，再也没有其他的发现之后便离开了这里。

　　然后郭明盘膝坐在虚空，闭目沉思下来。

　　陈刚看着盘膝在空中的郭明，心中突然有了一种不好的预感，对方就像一座平静的火山，现在只是在压抑了下来，一旦爆发，很有可能酿成惊天的恶果。

　　陈刚果断地下令所有的人员全都撤退，这种事情显然她们都插不上手了。十分钟后，整个岛上就只剩下了陈刚和郭明二人。又过了二十分钟后，郭明睁开了双眸，他的眸子中冰冷而冷漠，望向陈刚，道：“你也离开吧！带领所有的人三十里外戒严，禁制任何人前来。”

　　陈刚心里一突，他很少看到郭明这个样子。闻言之下点了点头，急忙风驰电掣离去。

　　片刻之后，郭明看着前方，淡淡道：“你来了。”

　　老道穿着一身旧道袍，仔细盯着郭明，片刻之后，才叹息道：“后生可畏，后生可畏啊。说吧，来找我有什么事？”

　　“这里的情况你应该有所了解吧！我的妻子很有可能也在此地，我要你搜魂，把她的踪迹给我搜出来。”郭明压抑住心中的怒气，慢慢说道。

　　老道神识一探，片刻之后，脸上露出震惊的神色，失声道：“好浓郁的玄阴之气，而且还有两股，如果我没有猜错的话，此地的主人应该就是一名玄阴之女，她在修炼吞噬邪功，借用这些阴气极重的女子的鲜血刺激自己的血脉，从而吞噬另外一名少女的血脉。”

　　老道不愧是元婴真人，这里的情况只是看了一眼，就看出了七七八八。

　　“我的妻子就是玄阴之体。”郭明眼底闪过一丝疯狂的杀气，声音渐渐平静下来。

　　老道脸色一变，双手一掐法决，虚空中两张符纸燃烧了起来，很快他的眼睛就化为了两团火焰。

　　“开天眼，万里追踪。”老道低声喊道。

　　老道眼前的虚空不断破碎，正如一块完整的玻璃一般嘭的一声破碎，每一块玻璃之上都是一个独立的记忆碎片。老道的眼睛直接看穿了时空，看向了未来。

　　千丈海底，原本正在闭目修炼的如雪少女似有所感，猛然间睁开了自己凌厉的双眸，也是洞穿了虚空，直接望向了正在急速行来的老道的目光。

　　二者的目光很快在虚空相遇，老道怒喝一声道：“玄阴之体，你好狠的心肠。”

　　“我如何，关你何事？”给我滚蛋。“如雪的少女冷哼一声，庞大的神念直接轰了过来。

　　老道却根本不和她战斗，直接退了过去。恰在这时，他眼中的两团火焰消失了。

　　“跟我走。”老道的身体化为离弦之箭向远处电射而去。

　　郭明紧紧跟着，他明白老道找到了那人的藏身地点。

　　“发生什么事了？”郭明低声询问道。”

　　“两道玄阴之气已经融合。”老道低声回道。”

　　郭明的身子踉跄了一下，闭上了眼睛，两行清泪从眼中流出，梦瑶，梦瑶，你就这样去吗？

　　郭明和梦瑶之间的感情无疑是最坎特的。二人之间从最小就认识，但并不是想象中的青梅竹马。可以说是陌路不相逢吧！即使见到了也只是彼此善意地笑笑罢了。

　　从自己开始遇到师傅之后，梦瑶才真正的走到了自己的心中。也是从那时，郭明才有机会接近自己的心目中的女神。一次次的摩擦，一次次的磨合。自己二人终于走到了生死相许的地步。本来郭明以为自己可以和她生死相许的时候，却不想永远地没有这个机会了。

　　也许，如果，这些只是对现实不满的代名词。人生没有彩排，每一场都是现场直播。郭明尽管心中再怎么悲痛，也是无济于事。梦瑶，原来，我的那次心痛是你对我的召唤。怪我，怪我啊！

　　“郭明，你要振作，来人十分强大，据我估计有化神初期的实力，老道我经过这几年的修炼也就是元婴巅峰，可还不是那少女的对手，你要做好准备，我们要一起联手。”老道看着郭明，担心他由此沉沦下去，急忙说道。

　　他必须让郭明转移自己的悲伤，而仇恨就是最好的转移方式。


第252章 惨烈大战

　　闻言郭明睁开了双眸，他的眼中变得有些发红，嘶声道：“你在一旁掠阵，我来。”

　　“你来？”老道有些怀疑地看着郭明，郭明的实力也就是元婴中期的实力，这样的实力能和化神初期争锋吗？老道十分怀疑，他原本本是元婴中期，吸收了鬼皇之力成功地晋级元婴巅峰，老道之所以敢和这名少女争锋，一是为了还郭明的人情，二来也是因为那少女正在融合，法力势必不稳。说和郭明合力进攻，本就是想要转移他的心思。没有想到郭明一开口就狠狠震撼了他。

　　“那个你确定，对方可是化神初期？老道咽了一口水，再次询问道。

　　“我确定。”郭明冷漠的声音响起，此时的二人的身影停在一处海域之上。

　　郭明对着下方的海域，庞大的神识化为惊天之势狠狠压了下去。

　　郭明的声音响起，“老妖婆，出来受死。”一阵阵回音在整个海域响起，一股巨大的水流旋转而起，很快形成了一个巨大的旋窝盘旋而上，郭明站在其上，正道，魔道元婴同时运行，修为暴增到元婴巅峰，狂躁的神识化为一柄利剑狠狠插进了深海之中，一道道雷霆之力在深海中迅速地传播。

　　那白衣少女自然察觉到了郭明的这般声势浩大的攻击，从水中冲了出来，俏脸上罩满了寒霜，一双俏目陡然射出两道寒光，道：“你找死。”

　　很快她的俏脸上就写满了震惊，失声道：“是你，怎么可能？”

　　她马上认出了这人就是当日突破进入金丹中期的郭明，怎么这才多少时间，他就达到了元婴巅峰之境，这样额太逆天了吧？

　　她的莲足一点，大海之中自动升起了一道逆向旋转的水柱冲天而起，站到了和郭明平衡的位置之上。

　　这少女长的绝对是祸国殃民，倾国倾城的美女，但郭明的眼神没有一丝波动。纵然是古代四大美女齐聚，郭明也会毫不犹豫地灭杀。

　　“梦瑶呢？”郭明明知道了结果，他还是想要从对方的嘴中听出最终的结果。

　　“已经被我吞噬了。”白衣少女没有丝毫否认道，我和她同为玄阴女，吞噬她我能够顺利地进阶，我自然不会放弃这么好的机会。

　　“那些少女也是你的手段了？”郭明继续问道。

　　“凡夫俗子而已，死就死了，没有什么大惊小怪的。”白衣少女眼中不屑道。

　　“好了，你可以去死了。”郭明冷声道，梦瑶，看着，我为你报仇。

　　“就凭你？”白衣少女哈哈笑道，你的修为要是化神初期也就罢了，可惜你只是元婴巅峰，不到化神境界，你是不会明白至强两字的含义的。

　　“区区化神期也称得上至强二字？金地之蛙岂止天河之大？”郭明冷笑道。

　　郭明的双手一拖，无边的海水汹涌而起，方圆百米之内的海水像沸腾了一般全都向上冲了上来，转眼之间二人就浸泡到了海水之中。

　　“控水之道吗？”玄阴之女冷笑出声，我乃玄阴女，就和你比拼一下控水之道。

　　郭明的眼中出现了两片冰花，无边的阴寒之力递推而去。

　　玄阴之女玉手在水中不断地舞动，以她的身体为中点，森白的冰冷气息也是向四周一样一层层地奔涌而去。

　　很快两股寒冰在半路相撞，二人只感到全身一震，就像彼此相同的磁极相撞一般，先是碰撞了一下，然后接着向两方弹开。可郭明不允许自己的失败，他要报复，疯狂地报复，把这个少女粉身碎骨。

　　这个少女也是不甘心，自己怎么说也是玄阴之女，对水的控制怎么说也得比他要强吧！可事实上却不是如此，郭明竟然能够和他分成抗议。

　　这样的结果让她很难接受。

　　白衣女子双手不断地挥动，一个玄青色的光罩出现，她的玉手一印，无数的法决涌动，印在了光罩之上，然后缓缓退了过去。顿时前方的水流开始融化分解，自动让开。

　　这白衣女子要和自己比试御水，郭明一下子便看了出来。

　　何为水之道。

　　上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。这是水之道的总纲。

　　郭明的眼神凌厉而冰冷，一个个的符咒从他的手中飞出，片刻之后就形成了一团光罩，郭明同样推了出去。

　　二者很快接触，没有惊天巨响，也没有灭世之音，二者开始了不断地争夺和拼斗，可以看到一个个的符咒在其中不断地争斗搏杀。

　　郭明的双手挥舞着水之道，渐渐地他心中的杀意平静了不少。水是何物，是生命的海洋，水是万物的源泉，水本不争，不争之争才是真正的水之道。

　　郭明想通了这些，那团光罩开始了缓慢的融化，看似被对方溶解吞噬了。

　　那白衣少女脸上还未露出笑容，很快就露出了震惊之色，因为自己的控水之道竟然在无形之中消失了，一点也不存在了，好像根本额不曾发生一般。这怎么可能？

　　“知道为什么吗？”郭明淡淡地看着她道，你是控水之道，这本就是落了下乘，而我却是御水，掌控水的本源，这就是你失败的原因。要说对水的了解，你还是比不上我。

　　“哼，不过是区区御水之道有什么自傲的，我们讲究的还是实力，让你看看我的玄女化身。”白衣少女一下子从水中飞了出来，莲步一踏，从她的身后出现了一名身穿白玉战甲的少女。

　　那名少女的身体十分巨大，大约有十丈大小。她的手中拿出一柄细剑，剑尖斜指，脸上神色淡然，看着远处的郭明。

　　“玄女化身吗？郭明冷笑道，我就让你看看到底谁的化身更强一些。”

　　郭明踏前一步，身上的气势冲天而起。魔道真元疯狂运转，滔天的魔气纵横，一声声的嘶吼之声从郭明身后的魔气中发出。

　　“魔道双修。”老道总算明白为何郭明身上的气势有这般强横了。魔道双修，这孩子真狠啊！老道明白魔道双修并不仅仅是一加一的效果，威力还能递增，提着的一颗心慢慢放了下来。

　　郭明宛如万魔之尊一般，全身充满了妖异的气息。他的嘴唇变成了紫色，修长的十指在虚空中一划，吼的一声巨吼之声，一股恐怖强大的气息从虚空中传来。

　　整个虚空都开始了动荡不安，下方的海域更是不断地倾泻，方圆十里之地宛如成了世界末日一般。

　　一颗狰狞的巨头从其中探了出来，铜铃般的双眼充满了可怕的杀意，直接洞穿了眼前的虚空。

　　那名虚空中的少女战神也终于正色起来，脸色凝重地看着这即将出现的魔头。

　　“这究竟是什么神通啊？我怎么都没有见过？郭明，这家伙真是个小怪物。”老道唯有这样感慨，大叹上天命运不公。自己吸收了鬼皇的真元，以为自己已经算是夺天之巧，可是和郭明比起来，自己这算什么了，简直算是捡破烂的了。

　　接着那个巨大的魔头一点点地从郭明身后的虚空走了出来，对着对方的女战神吼了一声，他的左手中拿着一条青色的巨蛇，右手拿着一柄宽厚的巨剑。身上穿着黑色的铁血战甲，头发是血红之色的，随风飘舞。

　　郭明看了他一眼，指着对方女战神，冷声道：“给我杀了她。”

　　魔头点了点头，一步踏出，钟塔般的伟岸身躯瞬间跨越了郭明的身体，直接出现在了郭明的身边，先是抚摸了一下左手不断摆动的青色巨蛇，然后对着对面的女战神，冷冷一笑，手中的巨剑脱手而出。

　　女战神毫不示弱，对方竟然敢于和自己比拼武器，她有自己的高傲，手中的武器也是脱手而出，一柄巨大的巨剑，一柄女式长剑。当两件武器开始相撞的时候，所有的人只是看到了武器相撞的地方爆发出了璀璨的光辉，无尽的光辉映射到了整个天地。叮咛之声不停地响起。那瞬间的相撞直接剥夺了众人的五官。眼不能视，耳不能听，先是强横到极点的一声巨响，接着便什么都听不到了。

　　郭明的神识紧紧盯着对面的女战神，他的身体也受到了一些影响，但他撑开了真元罩。

　　很快众人就听到了响声，那轰轰隆隆的声音一阵阵的响起，嗡嗡的响声卷起了方圆一里所有的海水。大海尽情地奔涌着，狂吼着。这一刻，没有了天，没有了地，天地已经相接。

　　说是世界末日也不为过。

　　头上的魔头哈哈大笑出声，一步跨出，一拳向女战神击去。那强烈的一拳直接洞穿了虚空，无数异世界的狂躁灵气化为一只黑洞对着那名少女吞噬而去。

　　那个女战神果真也是个强悍的主，不闪不避，娇嫩的玉掌轻轻一划，直接划破了虚空，一道横跨在天地之间的空间之刃出现，对着那个黑洞斩去。

　　魔头哈哈大笑，他根本不担心自己不是那个少女的对手，左手一捏蛇头，青蛇不甘地从蛇嘴中喷出一道青光对着那名少女电闪而去。

　　少女直接撑开了护体真元罩，玉掌对着射来的蛇毒拍去。

　　在她看来这样的一击足以把蛇毒击散了，正常情况下也是这样的，但凡事都有例外，今天便出现了一个例外。


第253章 找上门来

　　女战神的掌力并没有起到了任何的作用，那个蛇毒竟然如同香蕉球一般，旋转了一个方向对着自己的身体袭击而来。这一幕让她大吃一惊，急忙连推三掌，每一掌都形成了一个强烈的罡正。

　　但她匆忙之间根本来不及发出应有的实力。那个蛇毒再次改变了方向，再次逆向旋转，强行改变了方向靠近了她的身体。女战神一边后退，一边在自己的胸前疯狂地布下九层真元罩。

　　这个蛇毒有个来历，首先说魔头手中的蛇在上古有是大大的有名，名字叫追魂蛇。它的实力并太高，但是它的蛇毒强悍，只要见到对手，就一定会死缠烂打，一直到击中对手。除非你有相应的神通抗衡，或者把本体主人干掉也就是了。

　　噗的一声，那是蛇毒入体的声音。

　　女战神脸色一白，身体摇摇欲坠，张口喷出一口鲜血。

　　受此影响，女战神的空间之刃的威力大减，被魔头的黑洞一下子吞噬了进去。魔头继续掌握黑洞，对着女战神吞噬而去，直接上他认为那个女战神还是很强的，所以他不想冒险，直接采取了最为稳妥的方法，用黑洞来吞噬。

　　那名女战神见黑洞袭来，急忙后退，可黑洞绝强的吸力岂是儿戏？很快女战神就被吸了进去，只听到了一声惨叫。

　　白衣少女樱口流出了一口鲜血，愤怒地看着郭明，冷声道：“没想到你的化身这般强悍。”

　　“也不怎么样，只不过比你的强了一点而已。”郭明淡淡道。

　　“你不觉得现在高兴有些早了吗？”白衣少女娇笑一声，郭明则脸色一变，站在虚空中的魔头突然惨叫出声，一道巨大的空间之刃从黑洞里穿出，不仅刺穿了黑洞，更是一剑把魔头劈成了两半。

　　郭明受到了反噬，张口喷出一口鲜血，难以置信道：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能？也许你还不知道玄女的真正含义。告诉你，蛇毒也是一种玄阴之气，只要是阴邪的东西我都可以吸收，亏你还洋洋自得。什么叫井底之蛙，现在你该知道了吧？”白衣少女还是对郭明刚才那句话耿耿于怀。

　　“郭明，你心神已然受到重创，你败了。”白衣少女淡淡道。

　　金立酒店。夜晚的都市很美。

　　左蝉儿四女在酒店的花园里赏月，身边还跟着四个少女保镖。

　　“蝉儿姐，你现在到底有多厉害啊？”陈紫玉轻声问道。”

　　“嗯，放心，小麻烦我还是能够解决的。”左蝉儿自然不会把话说的这么满，她知道有些话需要适可而止。

　　“郭明去哪里了？”陈紫玉继续问道。”

　　“嗯，他出去办案子了，海南发生了一起罕见的屠杀案件。据说有上千女子被杀死在同一个地方，郭明说这个案子十分诡异，很有可能是邪道高手炼制邪功，所以他前往查看去了。”

　　“那，郭明不会有危险吧？”陈紫玉惊呼一声，到底是谁这么丧心病狂？

　　“郭明就不要担心了，我还没有见过谁让他吃亏过呢？至于你说的凶手我就不知道了，不过郭明既然去了，一定就会处理这件事的。”

　　“上千女子？”赵小倩咽了一口口水，惊吓道，这也太凶残了吧？”

　　“唉，其实在强者的眼中，一千名少女和一千只蝼蚁没有什么区别的。”左蝉儿叹了口气道。现在她就是这种状态，要是以前自己会觉得很难接受，可是现在只是不可思议，总而言之自己还是有了一些漠视。

　　赵小倩自然不会理解她的话，思雅也是如此，二人尽皆表现出一副不可思议的模样。

　　陈紫玉叹气道：“你们别不信，蝉儿姐说的是对的。我这么给你解释吧！你是一家之主，你关心的是这一家子，你要做的就是一家子的生活；如果你是一城之主，那么你关心的就是一城的百姓生活，如果死几个人可以保住自己手中的城的话，我相信你会做出明智的选择；如果你是一国之主，你关心的便是全国百姓的生活，如果牺牲几座城池能够换来和平的话，你也一定会做出正确的选择。尽管那些人是多么的无辜，但为了更多人的生命，领导者就必须放弃你。

　　“从某点来说，强者都是孤寂的，他们的身上的担子很重，也许你们并不知道这个世界背后隐藏了多少残酷的争斗，其实要是没有这些强者默默守护的话，也许我们早就死了。”

　　赵小倩听得似懂非懂，可还是疑惑道：“这个我能理解，可是她们也不能随意屠戮无辜之人啊？她们并没有做错什么事啊？”

　　“呵呵，一条游鱼历经千辛万苦终于来到龙门，从此一跃成龙，那么它是不是还会把那些为了卑微的鱼饵而争的面红耳赤的鲤鱼当作同类；一个蚂蚁爬上万丈巨木，因缘巧合之下化身成妖，那么它是不是还会把那些整日为了过冬粮食的蚂蚁当作同类；一次电闪雷鸣，一只石猴从石头缝里蹦出，修成了莫大的神通，那么它是不是还会把那些整日被人践踏的碎石当作同类。”左蝉儿笑着解释道。

　　一席话说的三女都是哑口无言。左蝉儿推举的十分正确，设身处地的想一想，她们绝对也做不到。

　　“所以强者是不会在意区区生命的，她们在乎的要么是使命，要么便是自己了。当然你也可以理解成她们是铁石心肠也不为过。”左蝉儿摇头笑道。

　　“那蝉儿姐，你以后会变成这样的人吗？以后你还会认我这个妹妹吗？”陈紫玉定定地看着左蝉儿，眼神中有着不舍和期待。

　　“傻妹子，人再怎么无情，心中还是有着自己的期待和追求，这点不可改变，我相信再是怎么铁石心肠的人也定然有他们的软肋，不管谁谁，都不例外。这是人的本性，是人都有弱点。”

　　“那姐姐是不会忘记我了。”陈紫玉惊喜道。从左蝉儿的话中她已经听出了真正的意思。从心理上讲，她希望左蝉儿能够法力强大，但是却不希望她忘了自己，或者和自己相逢陌路。

　　左蝉儿正待说什么的时候，神色一动，眼光一寒，向不远处的一行人望去。

　　一行十几人面色冷峻地向自己走来，其中就有一人正是刚走不久的李琼。

　　找上门了吗？哼，我期待很久了。


第254章 左蝉儿出手

　　李琼心里实在是十分窝火，自己的家族得到了河道的资助，再也不需要以前的隐忍了。李琼对赵小倩一直很有意思，奈何落花有意流水无情，而且自己的家族也不见得比人家强，所以这件事就一拖再拖。

　　如今家族实力大增，李琼要做的第一件事就是要得到赵小倩。李无极再三考虑，也觉得这样可行，因为这是李家宣誓复出的第一步，要是李家同意也就罢了，不同意的话他就趁此抬出河道，这个地仙修士——家族的靠山。

　　今天在机场本来准备给赵小倩一个惊喜的，没有想到对方却不领情，这也就罢了，可差点没有被另外一个美女杀了，要不是自己身上带有护身符，自己就该一命呜呼了。

　　这种耻辱他自然不能忍受，因此马上带上族中的强者找上门来。这十几个人可全都是他族中的强者，其中有五个是五星强者，五个六星强者，还有一个是七星初期的，他觉得这等阵容足以让任何一个世家侧目了，当然不能碰上变态的，比如人家的守护者。

　　远远地便看到了陈紫玉，他的眼中露出了一丝愤恨，很快他就发现了对方的脸上竟然没有一丝慌乱，相反十分自信，还带着一抹戏谑。顺着对方的目光他看到了另外一个不逊色于赵小倩的少女。这让他感到有些难以置信，怎么，如今的美女像大白菜一般这样不值钱了么？

　　那女子身材十分高挑，晶莹剔透，吹弹可破的如雪肌肤，浓密的睫毛、魅惑的眼神无时无刻不透露出万种风情。一袭粉紫超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴……真是娇媚十足。这女孩不是别人，正是左蝉儿。尤其是这少女身上有一种出尘的气质，这是很多女生都不曾具有的。说白了也就是常人所说的灵气。

　　我们经常说你看这女孩多灵秀，这和天生有关系，有的女孩长得并不漂亮，但是却很有吸引力，这便是她身上具有常人没有的灵气，会产生一种莫名的吸引力。左蝉儿修炼的乃是修真法决，身上自然带着灵气。

　　“这女孩我要定了。”这是李琼心底的强烈呼声。

　　他当先向左蝉儿走去，轻声道：“这位小姐，我可以知道你的名字吗？”

　　左蝉儿微微一笑道：“抱歉，我不认识你。”

　　“现在不正是认识了吗？我叫李琼。”李琼丝毫不介意，轻声说道。

　　“你很无聊吗？”左蝉儿脸上的笑容一收，语气陡然冰冷起来。

　　李琼一直自认为自己英俊潇洒的，可这般被人鄙视他还是第一次。闻言之后冷声道：“小姐，这般不给面子吗？”

　　“我真的不知道你有什么资格让我给你面子？”左蝉儿冷笑道，就凭你这张脸吗？

　　这可有点带有侮辱性的针对了，李琼心中大怒，强行忍住出手的冲动，道：“小姐，为何要这般针对与我，我真的不知道哪点得罪你？”

　　“你的心境很差，我知道你现在很愤怒，但你不该把自己的手放在你身后的。”左蝉儿摇头一笑道，如果我没有猜错的话，你的手应该攥起了拳头了吧！我真的不明白你这样的心性怎么配当一个世家子弟的。

　　李琼脸色微变，疑惑地看了对方一眼，暗道：“这女子好毒辣的眼光。”放在背后的拳头悄然松了下来。

　　左蝉儿继续说道：“你说我为何针对与你，我便与你说道说道，我妹妹紫玉可是你开口说她？”

　　李琼看了陈紫玉一眼，眼底露出仇恨和淡淡的淫邪，这才转头道：“口角之争本是平常，可是她却对我下杀手却有些说不过去吧？”

　　左蝉儿却不回答这个问题，而是看了他的身后一眼，道：“我想知道你带这些人又是想要干什么，可是要找回场子？”

　　“本来我是这样想的，但如果小姐如果肯赏脸陪我共进晚餐的话，我可以放过她们的。”李琼眼中射出阴邪的神色，这次却是不加掩饰的。

　　“找死。”陈紫玉大怒，正欲出手，却被左蝉儿拦住。示意了左蝉儿一眼，微微摇了摇头。

　　李琼更加得意，还以为对方害怕了。左蝉儿怎么说也是修真者，尤其她更是把对方当成了跳梁小丑一般，对方隐性的一句话还不值得她大动干戈的。

　　“你的势力很大了？难道能够把这朗朗乾坤都遮挡？”左蝉儿微微一笑。

　　“如果你这样理解的话，也可以的。你看夕阳再如何的炫目还不是被月亮遮盖了光彩？”李琼得意说道。

　　“你说的不错，可是你有没有想到这也许是太阳根本不屑一顾呢？”左蝉儿淡淡一笑道。竟然还给我玩起了哑谜，这小子真是有趣。

　　“小姐这话我可不爱听，你看看我身上这些人，他们可是我李家中坚分子。如今我这个主人受辱，他们可是很不甘心的，如果他们非要要个说法的话，我也不好拂逆他们的意思的。”李琼面带忧色，似乎十分为难。

　　“这很简单，如果他们真的有这样的想法，你为什么要阻止呢，就要她们上来就是了，我倒要看看他们有什么本事？”左蝉儿的俏脸上依然带着和煦的微笑，似乎根本没有听出对方口中的威胁。

　　“这样我真的很难做了，也许有一点你不清楚，他们可不是一般的人，其中可是六星高手，还有一个是七星高手。也许你不懂这个概念，我这样给你解释吧！六星高手可以破开空间的，你认为你能抵挡吗？”李琼见对方脸上这般平静，心中也是泛起了嘀咕。但是他很快想起自己的家族背后可是有一名地仙的，地仙要是再不行，可他的背后还有郭明，那个变态谁敢招惹？

　　一想到这里他的心底就大定，左蝉儿的修为她看不透，这有两个可能，一个是左蝉儿的修为比他高，自己的修为是五星初期，左蝉儿能高到哪去，最多也就是六星就够牛逼的了。当然对方也有可能是个普通人。可左蝉儿的身份和气质应该不是普通人，这点眼力他还是有的。

　　自己这方六星的可就是有五个，还有一个七星境界的长辈，他可不信面前的这个少女连七星境界的强者也能击败。真以为这个世界随便哪个都是郭明那样的小变态啊！这也该着他倒霉，碰上其她的少女还真的不行，可他偏偏碰见了左蝉儿，一个修真者。左蝉儿如今也是人尽皆知。可偏偏事情就是这么凑巧，这是一个人没有一人参加了那场大战，于是悲剧就发生了。

　　“破开空间，那可是神仙才能做到的，你说他们能够做到？”左蝉儿十分惊讶，一副我不相信的样子。

　　李琼得意道：“那是自然，我也不诳你，只要你跟着我走，我就会让你见识一下什么叫穿梭空间。”

　　“行了，说你胖你还喘上了。”左蝉儿笑脸一收，这样的玩笑开两三个还行，可是李琼这个白痴分明是开上瘾了。

　　“你说什么？”李琼英俊的脸马上气成了猪肝色。

　　“说出你的目的吧，在你说之前我需要给你说一件事，这些人都是我的朋友，我不允许她们受到任何伤害。”左蝉儿正色道。

　　“你要把她们的事情一力承当？”李琼眯着眼睛，冰冷道。

　　“说的不错。”

　　“哼，就怕你没有这样的实力，告诉你，得罪我的人都没有好下场。尤其是她。”李琼指着陈紫玉，阴声道，我一定要好好招待你，要她受尽屈辱。”

　　“非得把事情做绝吗？”左蝉儿心中已然动怒，可脸上却没有任何迹象，就不会退一步吗？

　　“退？你们有什么实力让我退后？”李琼哈哈大笑道，告诉你，这个社会就是强权社会，我有实力就可以任意地玩弄你们。

　　“好一个强权社会，今天你带来的这些人一个都不要走了。”左蝉儿饶是涵养再好，也是忍受不住。玉手轻轻一挥，直接划破了空间，众人只是感到时空一换，已然出现在了另外一个空间。

　　众人看着灰蒙蒙的空间，脸上的表情很精彩。赵小倩痴痴地看着这一幕，呆呆道：“姐姐，这是另外一个空间吗？”

　　思雅也是明白被震撼了，木然地点了点头道：“貌似是的。”

　　那一行十一个人急忙把李琼护在了中间，最前面站着一名中年人，他望着左蝉儿脸上充满了凝重。

　　李琼并非没有见识，六星强者可以破开空间，但是想要把人带进空间穿梭的却是不行，能做到的这样的强者除非是七星。但这也有个限制，带一两个还可以，可要是带着这一行一二十人就不行了。尤其是对方的脸上的云淡风轻，这一切的一切都表明对方根本是不费力，很轻松的样子。

　　这个少女很美丽，但她的实力也是很强横。都说玫瑰很美丽，但小心它身上的刺。可惜这次他碰到的不是玫瑰，而是仙人球。


第255章 自相残杀

　　“你到底是谁？”李琼脸色难看道。到现在他才真正明白对方是一个恐怖的强者，他的心里大骂，这世上的强者莫非是大白菜吗，自己随便都能看到。先是遇到了陈紫玉，差点没有被对方干掉，可是自己带着这么多人足够找场子了。但是他无论如何也没有想到转眼之间又碰到一个更恐怖的。

　　“你认为你有资格询问这句话吗？亦或是你有什么实力让我正视的吗？”左蝉儿轻笑一声，却根本不去看他。

　　“我没有这个实力，但我身后却有这个实力，这个底蕴。我的老祖宗乃是地仙的强者，你招惹不起。”李琼深深吸了一口气，片刻之后平静说道。

　　话音一落，陈紫玉三女脸色一变，猜测是一件事，从对方的嘴里说出来又是一件事。地仙，李家果然有地仙坐镇。

　　“地仙？地仙很恐怖吗？”左蝉儿却混不在意地一笑，在以前地仙对她来说绝对是高不可攀的所在。可现在她别说是地仙，就算是天仙她也会微微一笑。郭明给她的护身玉符可是能够抵挡天仙的攻击的，自己的三柄法剑更是可以斩杀一般的天仙，她怕谁啊？

　　这话说的云淡风轻却让李琼心底一颤，对方这般的实力不可能不知道地仙的恐怖，难道说对方背后真的有可怕的实力，可以不惧地仙？

　　“这位小姐，还请相告芳名，免得自误。”为首的中年人脸色一变，正色道。

　　“现在我给你们一个要求，要么你们杀了他，然后你们离开；或者我杀了你们，让他离开把他那个所谓的地仙喊过来，我倒要看看一个小小的地仙能够翻出什么浪花来？”左蝉儿淡淡道。

　　这话一出，对方的十几人再次齐齐变色，直觉上他们知道这次踢到了一个铁板之上，对方既然敢这般放肆，那么就说明对方有雄厚的本钱。

　　“姑娘这样做不好吧？你看，我们双方并没有什么损失，相反我家少爷还受了重创，以我之见，我们双方就此罢手，我保证我们家族以后绝对不找你朋友的事，如何？”中年人看着左蝉儿，提议道。

　　“呵呵，你的提议很诱人，但是这要建立在一个基础之上。”左蝉儿微微一笑，轻声道。

　　“什么基础？”中年人眼皮一跳，他知道对方接下来的话很有可能是拒绝，但他还得接着问下去，因为不问下去的话，就一点机会都没有了。

　　“你是想要和我谈判，但是何为谈判，那必须是双方的实力在对等的情况之下，那么现在你认为你们有和我叫板的实力吗？”左蝉儿手中紫光一闪，一柄碧青色的玉剑出现在左蝉儿的手中。左蝉儿左脚在虚空中一踏，一朵莲花出现，接着右脚迈出，右脚的莲花出现，左脚的莲花则自动消失。

　　一声剑鸣之声响起，剑意如歌，傲气冲天。

　　战与不战，一念之间。

　　“保护少爷。”那名中年人一声大喝，他当先冲了上去。

　　左蝉儿不闪不避，一剑对着他劈去，天地间陡然出现了无数的芬芳，一朵朵花瓣凭空出现，有莲花的高洁，有玫瑰的芬芳，有梅花的幽寒。不一而足。

　　对面的七星高手显然愣住了，对于对方的攻击他感到有些不解，这是怎么回事，左蝉儿劈过来的一道剑光竟然化为无数花瓣，这是干什么，这也能杀人不成？疑惑归疑惑，可他还是毫不迟疑地冲了上去，剑尖自动幻化出三枚寒星进攻左蝉儿的上中下三路。

　　陈紫玉也是有些迷惑不解，蝉儿姐姐这是干什么。但她却对其有绝对的信心。因为左蝉儿表现地太过镇定了，要是没有底气的话她不会如此。

　　很快众人就明白了这些花瓣代表的含义。那些炫目的花瓣在虚空中盛开，但当对方的攻击来临之际，突然之间收缩，化为了一朵巨大的花骨朵，在短短的时间之内就盛开，那三道攻击被一股绝强的吸力吸到了对方的花骨朵中，接着那朵巨大的鲜血又化为漫天的花瓣消失在虚空之中。

　　那名七星高手心中微微一松，自己只是刚刚进入到七星境界，还不稳定。如今见左蝉儿的一击被自己五成的攻击力击破，心中大定。但接着他的瞳孔一缩，因为他的鼻子里嗅到了浓郁的花香，天地之间陡然黑了下来。

　　他抬头一看，自己四周的空间完全被花瓣所包围，自己正如一滴露水一般落进了鲜花之中，只是可惜一个是主动，一个是被动，这个却是相反。他想要动手，却发现这浓郁的花香还有致人晕厥的效用，脑袋一晕，接着他便什么都不知道了，意识完全沉迷。

　　外边的人则是看到那名七星高手被一朵巨大的花瓣吞噬，没过一分钟，那朵鲜血在虚空中缓缓消逝，可是空气中再也没有任何的东西了。

　　所有的人都是大吃一惊，谁也不曾想到这么漂亮的左蝉儿说杀人就杀人，根本没有丝毫犹豫。

　　“现在你们如何抉择呢？是杀了你们少爷，还是让我杀了你们呢？”左蝉儿淡淡一笑，只是看在对方的眼中却是变成了恐怖的恶魔了。

　　余下的十名李家保镖互相看了一眼，都从对方眼中看出了犹豫。李琼不由脸色惊变，他感到了众人对他的杀意，手中暗暗蓄满了法力，只要对方谁有个不对，他会毫不犹豫地轰杀。

　　“这位小姐，也许你强横，但是你考虑过你们的家族么。我告诉你，地仙并不是我们家族的终极力量，我们家还有一张底牌，那个人的强大不是你能招惹的。”李琼明白自己要是再不把自己的家族的力量说出来，恐怕这七个保镖会在第一时间把自己干掉的，那样的话就死的未免太亏了。

　　左蝉儿一愣，随即笑道：“那倒想知道，你背后的那个人是谁？”

　　“你可知道郭明？和血池曾经争锋的人，他正在我家呢。”李琼急忙说道。

　　“什么？”左蝉儿吃了一惊，随即和陈紫玉对视一眼，都从对方的眼中看出了忍不住的笑意。

　　这人真是太搞笑了，说谁不好，偏偏说郭明。还在他家坐镇，左蝉儿刚才可还和他在一起呢。

　　“如果他真的在你家的话，那么就把他喊过来吧！我倒要看看他有多强？”左蝉儿强忍住笑意，正色说道，我一直都想要找一个高手试试自己的身手如何，也许他是浪得虚名之辈也不一定。

　　李琼这下是真的傻眼了，难道眼前的少女也是不出世的高手，和郭明争锋，你开什么玩笑。自己已经隐性地得出了郭明的实力，那绝对是可以绝杀武圣的绝顶高手，可是眼前的少女竟然也敢声明与其一战，我的天啊！自己到底捅了一个多大的马蜂窝啊！李琼现在真的是欲哭无泪。

　　“郭明的面子还没有这么大，即使他现在在这里，我也不一定给他这个面子，所以你们还是要做个选择的。”左蝉儿冷哼一声道，我没有多少时间，给你们一分钟的时间，如果还没有选择的话，那么我就帮你们选好了。

　　那十个人互相看了看，手心里满是汗水。

　　“你们不要乱想，她的实力没有这么高的，我们一冲而上，一定可以拿下她的，到时我会让老祖宗直接请郭明来的，到时一定会把她灭杀的。”李琼大声呵斥道。”

　　话音一落，有六冰长剑对着李琼的身体招呼过来。李琼大吃一惊，慌忙后退，另外四人却是家族的嫡系杀手，直接迎上了另外六人。

　　“妈的，你们竟然背叛？”一位杀手怒斥道。”

　　“这个小子值得我们死吗？要是别的事情也就罢了，竟然是因为一个女人，这下好了，踢到铁板了，他凭什么让我们替他背黑锅。”

　　“对，这样的败家子跟着他早晚得完蛋。”

　　“你们疯了，我是李家的少爷。”李琼大声吼道。

　　“你就算是天皇老子，今天也得死，弟兄，伤，跺了这个混蛋。”

　　“杀。”

　　这四个杀手再是强悍，可是面对六人疾风暴雨般的攻击，很快有两人被剁成了肉块，而对方同样也有两人陪葬了。双方打到现在都已经打出了真火，即使左蝉儿让他们停下来的话，他们也不一定听的。双方都是杀红了眼，心中只有一个想法，那便是毁灭对方。

　　李琼身上也挂了几处彩。

　　杀啊！双方再次战到了一起。李家的杀手也的确彪悍，再拉下一名，重伤一名的代价之后，四名杀手英勇地为主献身了。一名中年人一剑刺到了李琼的胸口，眼中闪过疯狂的光芒，“死去吧！”

　　李琼双手按住了剑刃，鲜血立刻顺着他的手臂流了下来。他不能让对方搅动，因为一搅的话他的心脏就会被对方完全搅碎的。身上的护身符也是被对方不断地轰击之下，破碎了。

　　他现在只想逃出去，然后求的郭明出马。只是他至死都不知道眼前的少女竟然是郭明的女朋友。其实按理说双方本应该是互识，可就是由于阴差阳错之下，李琼就这样走到了生命的尽头。

　　“怎么？怕死了？晚了。”那名中年人冷笑一声，使劲一搅。


第256章 梦瑶未死？

　　李琼两个眼珠差点瞪了出来，呆呆地看着自己的胸口出现了一个巨大的伤口，大量的鲜血溅到了对方的脸上，其中还夹杂着一些碎肉。自己的生机以一种恐怖的速度消失，在弥留之际，他还是最后深深地望了一眼左蝉儿。只是这不是眷恋，而是刻骨的仇恨。

　　他无论如何也不曾想到，在自己最意气风发的时候，竟然就这样死了。

　　再怎么不甘他还是最终无力地闭上了自己的双眼。

　　那名中年拔出了宝剑，望向左蝉儿，定定道：“我们可以走了吧？”

　　“嗯。”左蝉儿点了点头。挥手破开了空间，她们却已经出现在了赵小倩的房间里面。

　　四名男子互相看了一眼，对左蝉儿抱了一拳，转身离去。

　　突然之间四人感到眼前一黑，一股庞大的压力袭来，同时一股花香被他们吸进了体内。一种不好的预感进入了他们的心间，他们还未有任何反应的时候，就直接陷入了昏迷之中。

　　在四人站立的地方，出现了一朵娇艳欲滴的鲜花，鲜花抖了一下，缓缓闭合。片刻之后，那朵鲜血又变成了无数纷飞的花瓣，渐渐消失不见。

　　“蝉儿姐姐，你不是说放过他们吗？”赵小倩惊讶道。

　　“我又不是君子，凭什么要信守承诺？”左蝉儿呵呵笑道。

　　“那你刚才怎么还让他们争斗，干脆直接杀了不就得了。”赵小倩继续问道。

　　“虽然我有这样的实力，但是让他们自相残杀我不是很省力吗？”左蝉儿微微一笑道，让他们在郁闷中死去，真的很有趣哦。

　　赵小倩不由打了个寒颤，急忙退后了两步。看着奇美的左蝉儿，她总觉得对方宛如地狱中的魔鬼一般，呃，披着羊皮的狼。

　　南海上空。

　　白衣少女看着重创的郭明，哈哈大笑道：“郭明你再怎么强悍，还不会败在我的手中了。”

　　“败？”郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，整个人狂笑起来，一步上前，整个人的气势再次飙升。一个古怪的音节从他的嘴里发出。一个个的字符像是上古梵音，又像是宿命的传承，靡靡之音响彻了整个空间。

　　虚空中发生了可怕的动荡，方圆十里的海域整个沸腾了，无数的游鱼被那股神秘的力量直接搅碎。老道吓了一跳，急忙再次后退，心中惊骇道：“这他妈的又是什么神通？这不是纯粹打击人吗？”

　　对面的白衣少女也是脸色一变，那股神秘的力量如同附骨之疽一般直接作用在了她的神魂之上。

　　这是什么神通，少女感到自己的神魂动荡不安，自己的识海翻滚个不停，一个个的符咒似乎能够跨越了时空直接作用在自己的神魂，让人根本无法防御。

　　“神灭，神灭，神灭。”郭明的嘴里最终发出了这个音节。

　　这正是郭明得自灭神镜中的神通，最初只是纯粹的毁灭，这次却是神魂攻击，威力大的惊人。

　　虚空中直接出现了一道紫色闪电，对着白衣少女的头上劈去。白衣少女在那道闪电之上没有察觉到恐怖的威压，但这更让她胆战心惊。对方绝对不会做这等无用之事。

　　整个人化为一道闪电白衣少女快速后退。

　　那道闪电在虚空中动了一下，接着直接跳跃了时空，下一次已经击到了对方的心间。那道闪电在白衣少女的识海之中化为了无数的符咒，一个个的自动散开，靡靡之音响起，震人发聩。像魔音灌脑一般强行在少女的识海之中撕开了一道裂口。

　　少女整个人在虚空中惨叫起来，她的七窍之中流出了鲜血。

　　郭明的掌心处出现了一个古朴的镜子，七颗金星一颗颗的接着亮起，形成了一把金勺。一股苍凉的气息在这片时空出现，散发出了上古鸿蒙的气息。

　　从七星灭神镜中射出了两道金光，一道直接洞穿了在半空中的女战神，另外一道金光对着白衣少女射去。

　　白衣少女敏感地察觉到了危机，身子堪堪地避过那道金光。白衣少女的眼中露出了冰冷的杀机，整个人在虚空一划，化为一柄绝世利剑直接对着郭明斩去。空气中传来了一声惊爆之声，下一刻那白衣少女幻化的利剑已然出现郭明的眼前。郭明瞳孔一缩，他也是断然没有想到这少女这般强悍，身体受了这么严重的伤害竟然还能反攻。

　　正当郭明准备采取措施的时候，白衣少女的识海之中也发生了剧烈的动荡，她的灵魂深处一直压抑的一丝灵魂终于挣脱，与她的灵魂搏斗了起来。白衣少女的身体在郭明的身体三尺处停了下来，她的俏脸变得有些扭曲，竟然诡异地开始了一阵阵地变换。

　　一会是她的脸，一会便是另外一个少女的脸。这让郭明又惊又喜，因为后出现的少女的脸竟然是水梦瑶。

　　“该死的，给我滚回去。”白衣少女断然没有想到水梦瑶的灵魂竟然在这个时候出来捣乱。

　　“你个混蛋，你给我滚回去。”水梦瑶咬牙切齿的声音传来。

　　“梦瑶，是你吗？”郭明颤声道。”

　　“郭明哥哥，你放心，也许她也不曾料到两个玄阴之女是无法真正吞噬的，她只是压制了我的灵魂，却无法真正地吞噬我。郭明哥哥，你只要帮我压制她的灵魂，我就可以取得身体的主动权了。

　　郭明大喜，这对他来说绝对是一个大好的消息。没有想到柳暗花明又一村，水梦瑶竟然未死，这等变故让他热血澎拜起来。

　　“给我死吧。”郭明掌心处的七彩灭神镜光彩大作，直接射出了一道金色光辉打在了白衣少女的身上。

　　白衣少女惨叫一声，整个人向后面栽去。郭明在虚空中一踩，顿时空气中传来一声爆鸣之声，郭明化为离弦之箭冲了过去。

　　那名少女看着郭明的神色充满了无尽的阴寒，手中掐了一个法决，然后她的身体在虚空中开始幻化，接着化为了缕缕青烟消失不见。

　　郭明的速度快，可人间化形的速度更快，郭明只能眼睁睁地看着对方离去。

　　郭明的身体停在了半空，老道从远处飞来，定定地看着郭明，笑道：“没有想到你小子这么厉害了，有前途，我看好你。”

　　“你就别取消我了，现在我该怎么做？”郭明苦笑道。

　　“虽然没有追上她，但至少现在对你来说是个好消息。首先便是水梦瑶未死，而且从刚才的情况来看，水梦瑶的神魂的力量并不小，竟然隐隐能和对方抗衡，而且她也曾言对方不能完全吞噬她。按照我的估计可能和磁极的原理相同，同性之间会产生排斥。因此完全不必担心梦瑶的安危。”

　　“说的也是，那现在你继续找一下她们的位置，我们也好早日救出梦瑶。”郭明点了点头，随即急声道。

　　“唉。”老道叹了一口气道，如果我没有猜错的话这次却是再也找不到了，别说是我，就算是战神之流也是断然找不到。我之所以能够找到，乃是根据那白衣少女残留的气息和她的本体之间的联系才找到的。但现在她定然隐藏了自己的气息，因此我却是根本找不到了。既然你说了，我就姑且试试。

　　郭明面露感激之色，诚心拜了一拜。

　　老道脸混不在意，笑道：“这可就生分了啊！”双手一掐法决，虚空中两张符纸燃烧了起来，很快他的眼睛就化为了两团火焰。

　　“开天眼，万里追踪。”老道低声喊道。

　　老道眼前的虚空不断破碎，正如一块完整的玻璃一般嘭的一声破碎，每一块玻璃之上都是一个独立的记忆碎片。老道的眼睛直接看穿了时空，看向了未来。

　　这次却再也没有提示了，老道一直寻找了几分钟之后，直到满头大汗才停了下来，看着郭明，微微摇了摇头。

　　郭明尽管心中失望，可是还是说道：“今天多谢老哥相助了。”他没有说感谢的话，有些事情是要记在心中的，对方能来看的就是情意，即使明知对方是化神高手，人家依然前来，这本身已经可以说是生死之交了。所以要是说一些以后尽管找我帮忙的话就显得太过生分，而且以为对方是为了你的感激而来。

　　这本身就是一种侮辱了。

　　“你大可放心，玄阴女的修炼速度快，可是我觉得你比她还要变态，一旦你冲击化神境界成功的话，那么恐怕除了战神等有数几人，世上很少有几人是你的对手了。到时你大可再去寻找玄阴女报仇去。还有一点，你要记住，不要以为玄阴女的手段就那些，据我所知，每个玄阴女都是恐怖的所在，她们的每个神通都十分可怕，当然我还是觉得你的神通更加可怕。”

　　郭明冷笑道：“同阶之中我无惧任何人，她有手段，我也有手段。刚才要不是顾忌梦瑶的灵魂，我完全可以让她形神俱灭。”

　　“什么，你还有底牌？是什么，让老哥开开眼界。”老道吃了一惊，随即急忙说道。

　　“你真的要看？”郭明脸上露出一丝促狭的笑容。


第257章 赵小倩的演唱会

　　老道心中涌起了一种不好的预感，心中阵阵发毛，谨慎地看着郭明，道：不会危急到我吗？”

　　“试试不就知道了。”郭明好笑道。

　　“别别。”老道急忙说道，对于你这个小变态我现在真有些害怕了，我还是多活几年了吧。

　　郭明掌心处蓄满的气旋悄无声息地消失，郭明似乎十分遗憾，道：“我自从练成之后就没有使用过一次，真是不尽兴啊！”

　　“你的神通名字叫什么？”老道低声问道。

　　“弱水三千。”郭明看着远方，轻声道。

　　老道仔细咀嚼了一下郭明的神通，脸上的神色先是诧异，接着是惊奇，最后便是震惊。若水，何为若水，鹅毛不浮，吞噬万物。这可是上古之物啊！而且据传在幽冥无尽的深处才有，可郭明竟然以此命名，足以见证此神通的可怖。

　　“后生可畏。”老道最后深深叹了一口气，身体在虚空中渐渐消失，郭明的耳边传来老道的声音，“有空来教教你的师侄，你可是没有做到一个师叔的责任哦。”

　　郭明苦笑摇头，这个老道真是啊！临走还给他徒弟留下了一份机缘。也罢，谁叫自己欠他的呢。认准方向，郭明向那个孤岛飞去，他要做的是便是破坏那里的地形。

　　快来到那个孤岛的时候，郭明看到了焦急不安的陈刚。

　　陈刚看到了郭明的身影，急忙上前。“刚刚我感受到了一股恐怖的威势，就连灵魂都动荡不安，可是你——”

　　郭明点了点头，道：“你再退后，我要把这个岛上的阴邪之气给破了，省的再有邪道修士前来这里。”

　　陈刚应了一声，再次飞退。

　　郭明径直向孤岛飞去，先是来到了那近千名少女的尸身身边默默看了一眼，郭明指尖弹出三色火苗，轻飘飘地落到了少女的尸身上，那少女的尸身只是瞬间便直接化为灰烬，接着连灰烬也被焚成虚无了。那三色火焰接着以一种恐怖的速度蔓延而去，就像那些尸体之上洒下了酒精石油一般。

　　很快漫天大火升腾而起，但却诡异地没有一点黑烟。

　　“希望你们下世能够做个好人吧，不要再遇见混蛋了。”郭明的声音很轻很柔，可眼中却露出了凌厉的杀机。

　　只是少女身上的鲜血能够作为药引，她便疯狂吞噬了九百九十九名少女的生命，仅仅是为了提高自己的法力。这样丧尽天良的禽兽郭明没有任何理由放过。如果不是因为梦瑶在那少女的身上，郭明哪怕拼个重创，也要留下那名少女。

　　片刻之后，地上什么也没有了，只剩下了一堆干涸反卷的焦土。郭明心念一动，地上的三色火焰被郭明收起。这不是别的，正是元婴真火，它还有另外一个名字叫做三味真火。

　　郭明站在半空，在虚空中开始念道：“灭灭灭。”

　　顿时整个虚空发生了可怕的震荡，灭世般的咒语响起，郭明动用了七星灭神镜中的灭字强行摧毁这里的阴邪之气。

　　陈刚在远处，刚一开始没有看出来什么，可是很快他便察觉到了不同，眼前的岛屿竟然发生了崩塌，那种超越了人类的听觉极限让他敏锐地察觉。这岛要沉了，这是他的第一个想法。果不其然，很快他便切实地听到了一阵阵轰隆之声，一块块的巨石碎裂，砸进了汹涌的大海之中。

　　轰然一声巨响，那座孤岛断成两截各自向一个方向倒去。海水先是一窒，接着便宛如爆炸了一般，百万吨的巨石直接倾下而下，那种威势可想而知。海脉都因此受到了震动，紧接着遥远的天空卷起了十米高的巨浪狠狠向着岸边的方向涌来。

　　要海啸了吗？陈刚感觉天地都动荡个不停，自己的身体也受到了天地的影响。因为天地动荡的时候，整个空间的灵气暴躁个不停。

　　他的脸色一白，看着滔天巨浪卷来，他疯狂地向岸边飞去，同时一双虎目不断地向四周扫去，索性没有船只游弋，这让他的心微微放下了不少。

　　可是很快他的心又提了起来，要是这场人为的海啸冲击到岸边的话，那又得造成多大的损失啊！想到这些，他急忙停住身子，向远处望去。渐渐地那场汹涌十几米的巨浪渐渐弱了下来，等到他身边的时候就只有五米了，回头看了一眼还有数千米的岸边，陈刚终于松了一口气。

　　一代玉女赵小倩的歌会如约在临泽县最大的影院举行，全场只有三千个座位，可以说是座无虚席，为了买到一张门票，不知道得托多少关系，而且更导致了黄牛党的疯狂。据说一张五百块的票最牛的竟然飙升到两千，足足翻了两番。可即使如此，依然一票难求。

　　试想一个临泽县也有一百多万人，对于玉女赵小倩的歌声不仅有青年男女，即使一些上了年纪的老年人也是感觉自己宛如回到了童年。犹自记得上山下乡，在那个淳朴的年代。自己这一代人虽然受了太多太多的苦，可是那其中却也留下了很多不可磨灭的印记。因此赵小倩也创造了一个传奇，老中小三代通吃，对于现在的很多歌手来说，大众难调。年轻人喜欢的，老一辈的非常排斥。老一辈的喜欢的，年轻一代的更加鄙视加唾弃。

　　赵小倩走的却是传统和现代相结合的路线。声音悦耳，古典而又透露着奢华，奔放中却又带着含蓄，那种似拒还迎的婉转直接征服了所有的人。

　　因此前来助威的不仅仅是年轻一辈，更有一些老一辈的白发歌迷。赵小倩还未到来，整个现场的气氛已然推向了高潮。现在的天气还有些寒冷，但很多老人还是夹杂在年轻人之中，一双浑浊的双眼中透露出激动。

　　年轻人的激动算得了什么，他们这老一辈的人阅历地绝对比他们多的去了。

　　“老刘，你也真霸道，我看那几个青年面带不善啊。”一位穿着中山装的老年人打趣道。

　　“妈的，有种尽管来，老子当年打过印度，也参加过越南战役，虽然现在老了，不中用了，可这样的青年我一人可以单挑五六个。”穿着一身新中山装的刘老头不屑道。他眼神鄙视地看了一眼旁边几个摩拳擦掌的非主流青年。

　　如果郭明，左蝉儿在此处的话一定会认出，面前的老人不是别人，正是当年赠送左蝉儿琥珀的刘爷爷。今天发生的事情很简单，刘老见那几个流里流气的小青年不停地吹着口哨，说着下流调子，对于他这个当年参加过铁血战斗的人来说，自然难以忍受，便欺身上前，直接撞倒了一名青年。

　　那名青年刚想上前动手，恰巧另外两名精神矍铄的老头走上前来。见三个老头同时面色不善地看着自己，这个青年好像察觉到自己不是这三个老头的对手，便立刻离去，很快便喊来了七八个狐朋狗友。

　　那七八个青年好像也有自己的顾虑，这毕竟是大庭广众之下，要是真的下手的话，恐怕会让人说闲话的。重要的是不远处还有维持秩序的武警，要是被对方逮了个正着，哥几个进去蹲几天是肯定的了。

　　可老刘的一席话让八人再也忍受不了。奶奶的，我们本着尊老爱幼的传统打算息事宁人，这件事也就罢了，你们三个老家伙竟然开始刺毛了。谁怕谁啊！这念头非主流都是标准的非主流‘热血青年’，八人一窝蜂地冲了上来。

　　“呵呵，还真的有不怕死的。”一位满脸黑炭的老者冷笑道。当年的他就直接正面对抗击毙了三名越南侦察兵，面对这样的挑战，他自然不怕。大吼一声，整个人如同下山的猛虎一般，一拳轰去，对面的小混混只感到眼前一个黑影子过来，接着就感到脑门一黑，一头鲜血张口喷出，身体向后跌退了四五米之远，还撞到了三四个人。这名老者的另外一只脚直接把另外一人的脚尖压下，脚一拐，那人软肋受到了攻击，脚步一软，单膝跪在地上。老者冷冷一笑，膝盖上提，直接把那人的下巴击了个粉碎。

　　老刘练的是八卦掌，双手运了气力，对着前方一推，对方的两人只感到一股大力袭来，身体不自觉地后退。老刘双掌如穿花逐叶般地直接把两人一掌扇开，顿时狂猛的掌力对着二人倾泻而下。

　　老李自然不甘示弱，他练的是太极，身体不动如山，在对方对着自己的胸部踏来的时候，身体宛如一块棉花般地轻飘飘地弯身，接着借助对方的气力闪电般地上前，巨大的力量袭来，那名青年被撞的后退，可老李岂能让他就这般轻易离开，微微一笑道：“想走，玩两招再说。”

　　双手直接扣住了对方的关节，上下一拉，再一旋，把那人直接扔到了五六米开外，嘭的一声，那名青年惨叫一声，在地上痛苦地不断打滚。

　　另外一名青年禁不住地吞了一口唾沫，一时之间不敢上前了。这他妈的是老头吗？怎么比黑社会还狠？


第258章 铁血军人

　　不仅是剩余的几个小痞子，就连周围的几个人也是如此。看似身体羸弱的老人竟然能够瞬间爆发出这般强横的战斗力。躺在地上的几个青年可是受了绝对的重伤啊！手脚被打断，还有一名青年脸上血肉模糊，下巴被打碎，这容貌看样子是毁容了。

　　他们震惊的同时，却是没有想到这三名老者已经控制了自己的力道。要知道特种兵练的都是一击必杀的手段，他们攻击的手法很简单，很直接，每击必是对方的软肋死穴。这样已经算是不错的了。

　　八名青年不过十秒钟的时候全都重创躺在地上，惨叫几声之后便转为呻吟。

　　几名武警迅速赶来，看到了这等情况也是为之目瞪口呆。要知道他们从发生骚乱的时候就迅速赶了过来。这才有多长时间，本来他们还热血沸腾，妈的，竟然敢对老人出手，可谁曾想到竟然是这等结果。情况截然相反了。

　　一名武警队长看了这等场面一眼，随即看向这三名老人，正色道：“三位大爷，这——”

　　“这八个青年要对我们出手，我们正当防卫。”老刘呵呵笑道。

　　“正当防卫？”武警队长摇头笑道。大爷，你们三个也防卫的太正当了吧。这八个人看情况根本就让你们给废了。

　　“大爷，这情况太严重了。我觉得你们得跟我们走一趟。”武警队长心中再不愿，可这八人全都被打成残疾了，要是个轻伤的话他大可做主不过问，可这情况已经超出了他的控制。再说在场的有数万人，他必须要把这三人带走。

　　“走一趟？开什么玩笑。”老刘急了，要是正常情况下也就罢了，几人虽然退休了，可在军区还是有一些人的。想要出来只要打个电话，意思一下就出来了。但今天晚上不行啊！这赵小倩马上就来了，错过今天可就再也见不到她本人了。

　　“这个，大爷，你们也不要让我们难做啊。你也要体谅我们的难处，你看这八人明显残疾了，我不带走你们不合适？”武警队长难为道。

　　三名老者互相看了一眼，他们也是当兵的人，自然明白当兵的难处。满脸黑炭的老王叹气道：“老刘，老李，算了，走一趟吧，别让他们难做。”

　　“唉，只能如此了。”老刘二人也不是不通情达理的人，只能深深地叹息了一声。

　　武警队长面带愧意，挥了挥手道：“带几位大爷走，记住，不准动粗。”

　　立刻有三名武警上前就要带三名老者离开。

　　三名老者满脸地遗憾地看了一眼宣传画上的赵小倩，无奈地跟着三名武警离去。

　　“慢着。”一声平淡的声音响起。

　　几人停住脚步，急忙望向来人。那是一名脸上挂着淡淡笑容的青年。来人穿着一身得体的休闲服装，身子略显单薄。他大步走来，来到老刘身边，呵呵笑道：“刘爷爷，这是怎么回事？”

　　老刘是郭明的邻居，当天的事情他也是见识过的，自然知道郭明这一家子都是神奇的人。闻言惊喜道：“是明儿啊，你有什么办法让我们先去看完歌会后再去派出所。”

　　郭明扫了一眼，顿时明白了个大概。爽朗笑道：“像这样的人渣，活着都是丢人现眼。中国人就中国人，何必学韩国棒子玩什么非主流。不知道那是脑残吗？啊！”郭明说着走到一名断腿的小痞子身边，看了看他不断地呻吟，已经断了一只手的青年，一只脚轻轻踩在了对方的手掌之上，眼神猛然一冷，狠狠一辗。

　　那名原本快要陷入昏迷的青年受此剧痛，像杀猪般地嚎叫了起来，他的双眼通红，就连脖子也是如此，他的身体不断地颤抖，疯狂地抖动，想要抽出自己的手掌。

　　郭明冷笑一声，再次碾了一下，才向迎面过来的武警队长走去。

　　那名青年待郭明收回脚后，急忙看了一下自己的五指，顿时悲号起来。原来自己的五指全都断了，成扁形的了。左手被打断，右手毁成这样，自己的一生就这样完了吗？回想到自己前几天折磨了一个少女，难道报应来的这般快吗？

　　想起那个少女悲哀绝望的眼神，当时自己八人觉得是那样的快活，那样的兽血沸腾。整整六个小时，自己八个人侮辱了那个少女六个小时，对于一个少女的初次来说不吝于灾难。也许那个少女以后的生活都成问题，但自己八人有一个为那个柔弱的女子考虑过一丝一毫了吗？自己不把那少女当人，只顾自己发泄快活。难道现世报来的就这般快吗？

　　善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到。他总算是明白这句话的意思了。别的人他不知道，他只知道自己这一生是完了，一只手被硬生生地折断，另外一只手五指全废，这和断了双臂有什么分别。

　　“你——”那名武警队长显然也是发现了这等状况。

　　郭明没有说别的话，只是把身上的一个证件掏出来递给了他。

　　那名武警看了一眼之后，脸上露出骇然的神色。立刻敬了一个军礼，恭声道：“首长好。”

　　郭明回了一礼，道：“这八人给我带回去，严加审问，然后交给司法部门判刑。如果他们不说的话，我特许你们准用大刑，一定让他们吐出这么多年做过的伤天害理的事情。我相信你知道怎么做？”

　　那名武警点了点头，递回了郭明的证件。对身边的一名武警道：“刚才首长说的话听到了吗？立刻带回去执行。”

　　“是。”几名武警应声道。

　　郭明走向刘老头，呵呵笑道：“三位爷爷，一看身手就是经历过铁血战斗的军人，今天打的怎么样？”

　　“不怎么过瘾？当年我可是在原始森林中和一条十米长的巨蟒搏斗过的，这几人太不经打了。”老李摇头道。

　　“是啊！而且我们处处都不敢随意出手，怕一下子出手击毙了他们，真是麻烦。”老王身有同感点头道。

　　“行了，毕竟属于我们的时代已经过去了，我们都已经老了。铁血军人的年代远离这一代太久了。”老刘长叹道。

　　“有些事情我们无法改变，但是我相信一旦发生了战争，刘爷爷你们一定会义不容辞地冲上前去。”郭明脸上露出了欣慰的神色。这才是真正的铁血军人，他们经历了太多的战斗，也只有他们才能明白战争的惨烈和艰险。

　　对于他们的话郭明并没有任何的怀疑，的确他们虽然老了，但是他们还能动，他们心中还有一颗为国捐躯的心。试想如今的大学生又有几个能和五四运动时期的学生比呢？那些学生才真正的是热血青年，为国抛头颅洒热血，而如今的学生拜金主意盛行，热血之心更被磨灭的所剩无几。

　　一个时代造就一代人，是不是说一代不如一代，对于这种事郭明不敢随意早下结论。但他的心里却有一种不好的预感了。现在的社会太过浮华，浮华的表面隐藏了危机，而危机会导致毁灭。

　　“刘爷爷，我们进去吧！”郭明不想去想这些了，他一个人的能力再大，也不能去拯救整个世界。

　　“这不是还没开始放行，我们怎么进去？”刘老头不解道。

　　“呵呵，跟着我就行了。”郭明神秘道。

　　郭明带着三名老者直接来到了后门，两个武警立刻拦住了郭明，道：“这里禁止进入。”

　　郭明拿出了自己的证件，那名武警看了一眼之后，立即敬了一个军礼。

　　“给我们一个二楼的包间。”郭明淡淡道。

　　“是。”

　　一名武警立刻带着四人向二楼走去，对于他们来说，二楼的包间尽管被人预定了，但长官却有足够的资格去任何一个包间。郭明四处看了看，温和笑道：“三位爷爷，你们觉得那里的视线最好。”

　　刘老头仔细看了一眼，指着靠近的一间道：“就这间吧！”

　　郭明看了一下，觉得还不错，就点了点头。

　　包间里已经坐满了人，其中有两个老者，一个中年人，三个青年男女。

　　“这个包间我们征用了。”郭明难得的做了一回强盗，大声呵斥道。

　　“凭什么？”一名颇为俊美的少女不满道，你以为你是谁啊？

　　“哼，可是想找死啊？另外一名男青年阴沉着脸道，看他的样子就要上前动手了。

　　其中一名老者看了一眼郭明，随即和另外一名老者对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊骇之色，一时之间有些反应不过来了。竟然是郭明，那个连血池也不敢得罪的巅峰高手。

　　猛然间听到了孙子孙女的言语，两名老人登时吓得冷汗直流。其中一名老者一下子站了起来，啪的一声狠狠打在了自己的孙子脸上，怒骂道：“怎么说话呢？没有教养。给我滚回去。”

　　这一场景震撼了在场的绝大部分人，谁也不曾想到一向温和疼爱子孙的爷爷今天竟然会做出这样举动。

　　那名少女目瞪口呆，喃喃道：“爷爷，你怎么了？”


第259章 李家寻仇

　　“四位请。”老者急忙上前，恭敬道。

　　老刘三人一时之间有些受宠若惊，面前的老者一看也是久居上位之人，他们三人经历了这么多年的战斗，自然能够感受到老者身上的气势。但正是这个人，见到郭明跟孙子似的。这种戏剧性的转变让三人愕然当场。

　　那几名中年人没有说话，但却明白眼前的这人定然是一个不能得罪的所在。可这也有点太戏剧性了！对方要是一名老者也就罢了，可他不是啊！看样子不过是一个学生，身上浑然没有世家子弟的那种高贵气质，更多的是平凡。

　　另外一名老者也是急忙上前，道：“前辈，你们坐。”

　　“这次有些对不住你们了。”郭明也不矫情，看着面前的老者，想了一下，很快便想起这两位老者也是参加过武林大会的。

　　“没有，没有，前辈能来实在是我们的荣幸，我们全都在外边，前辈你有什么吩咐尽管说。”老者哪敢接嘴，慌忙说道。

　　他说是一回事，可自己接又是一回事了。

　　郭明沉吟了一下，点头道：“这个包厢也不少，你和他也留下吧！至于其余的人——”其余的人干什么，郭明没有说，可意思却很明显了，哪凉快哪呆着去，别在这碍着我们的眼神。

　　那名老者眼神立刻示意了一下，剩余的人哪里还不明白眼前的这个看似人畜无害的青年实际是一个绝对不能得罪的人。闻言之下纷纷离去，那名少女更在离开的时候偷偷地看了郭明一眼。

　　众人分别就坐，郭明看着这两名老者，沉吟了一下，问道：“你们是——上次匆忙一见，倒是不知道你们的名字。”

　　“岂敢？”一名老者诚惶诚恐道，前辈能够在千人之中记得我们，我们已经万分荣幸了，哪里还敢有这样的奢求？”

　　“是啊！我们是江南宋家，一个小家族。怎敢劳烦前辈惦记？我是宋黄，这是我二弟宋河。”较为年长一些的老者接道。

　　他们的势力多大，郭明却不知道，可旁边的三位老者却是知道的。老刘吃惊道：“百年江南世家宋家？黄河二雄？”

　　宋家在南方一代从民国的时候开始发迹，但真正开始蓬勃发展的时候却是因为家族两兄弟，被世人成为黄河双雄的宋黄，宋雄二兄弟。据说他们武技高强，并且商业头脑灵活，一举把家族推向了辉煌。

　　眼前的二人竟然是江南世家的黄河双雄，而且貌似人家还对自己行礼。三个老头互相看了一眼，一脸的难以置信。

　　郭明嗯了一声，便不说话了。宋黄，宋河自然也不敢说话了。宋河看了一眼桌子上有些凌乱的水果和瓜子等等，急忙站了起来，慢慢地收拾了起来。

　　老刘三人想要站起来，但觉得郭明都没有动，自己三人站起来帮着收拾有些丢郭明的脸，也就强行扭过了头看向了外边。

　　却不料这才让宋河暗地里抹了一把汗，三位大哥，你们千万不要站起来。郭明对你们都客客气气的，我要是让你们帮着收拾我这成什么了。

　　很快宋河就把桌子收拾一空，掂着一个大大的塑料袋走了出去，然后轻轻地关上了门。

　　外边等待的宋家子弟立刻围了上来，虽然没有言语，可眼中的期待却是十分地明显。

　　宋河打了一个手势，带着众人走到了远处。宋河看着自己的孙子，脸色变得有些难看起来，啪的一声狠狠打在了他的脸上。

　　宋凯闷哼一声，半个脸顿时红肿了起来，嘴角流出了大片的鲜血。

　　“爹，你这是干什么？”一名中年急忙说道。他之所以紧张，那是因为他老爹打的是他的儿子。

　　“干什么？今天差点没有被这两个小畜生害死。”宋河勃然大怒道。同时狠狠瞪了一眼自己的那个孙女，想要再来那么一巴掌，考虑到她是个女孩，也就放下了手。

　　“叔叔，到底发生了什么事？那个青年到底是谁？”一名中年人低声问道。

　　“早就跟你们说过不要这么嚣张你们就是不听，你知不知道刚才我们家族差点就毁了。你们不是想知道那个青年是谁吗？那我现在就告诉你们，知道堂堂朱家怎么毁灭的吗？知道武圣的家族北冥家族如何被人打脸而不敢报复吗？知道一代血神眼睁睁地看着自己地仙的徒弟被人灭杀而不敢应声吗？”

　　一连几个知道，让所有的人愕然当场，同时他们的脸上露出了骇然之色。那个青年的身份得出了，正是超级修仙家族郭家，而那个青年正是郭明。现在几乎所有的家族都得出了一个共识，那就是郭家的任何人都不能动。而自己竟然直接骂到了他本人的脸上，更有甚者，还想对他动手，我日啊！真是活的不耐烦了。

　　一想到这里，所有的人都不约而同地打了个寒颤。

　　宋小雨妙目望了一眼包厢的位置，眸中露出了好奇和向往的神色。

　　“爹，你这是干什么？”

　　“还能干什么？这些东西我们都吃过了，怎么还能让郭前辈吃？”宋河苦笑道。

　　“前辈？他的年龄不是才十七八岁吗？”宋小雨轻笑道。

　　“大胆。”宋河虎目一瞪，怒视道，你要明白达者为尊，他怎么喊无所谓，但是我们是一定要谨记我们的身份的。

　　宋小雨被宋河瞪了一眼，当即吓了一跳，也不敢多言语了。

　　宋河很快叫来了一个服务员，那个服务员缓缓推来了一个小车，小车上装满了水果和糕点。

　　宋小雨眼珠一转，急忙上前道：“爷爷，我帮忙推进去吧！”

　　“你又想干什么？”宋河紧张道，你别又给我添什么乱子啊？

　　“爷爷，你放心，小雨又不是小孩子了，知道事情的轻重的。我只是单纯的仰慕他，想要去看看他有什么不同？”小雨眼珠一转，呵呵笑道。

　　宋河看了一眼自己的孙女，紧皱的眉头舒展开来，点了点头道：“嗯，千万不要捣乱啊！”

　　看着自己的孙女离去，宋河心中暗道：“如果郭明能够看上小雨的话，那么我宋家就可以屹立不倒了。只是可能吗？”

　　宋小雨轻轻敲了一下门，听到了里面传来一声进来的时候，宋小雨才推开了门，推着小车进入。把那些糕点水果摆上桌子，轻声道：“这些都是新鲜的水果和糕点。”

　　“谢谢喽。”老李呵呵笑道。

　　“不用，爷爷你尽管品尝。我来给你老拨个香蕉。”宋小雨偷偷看了郭明一眼，见他没有任何表示，宋小雨便微微放松了下来，给三老一人拨了一个香蕉，接着又给爷爷拨了一个，最后悄然看了郭明一眼，来到郭明的身边，轻声道：“前辈，你尝尝。”

　　宋小雨拿的香蕉浑身金黄，这样的香蕉无疑是最好的，但却不是最好吃的，好吃的是稍微有些发黑，那样的才熟了，宋小雨手中的最多七八分熟。郭明没有接她的香蕉，而是撕下了一个较为成熟的香蕉，微笑道：“我还是喜欢吃成熟一点的。”

　　宋小雨一愣，对于客人来说，别人递给你东西哪有这般拒绝的道理。仔细咀嚼了一下他的话，宋小雨顿时羞红了脸颊，郭明这话影射自己人小鬼大。一时之间羞赧当场，不知怎么办了。

　　宋黄也是有些不好意思，自己的这个孙女是怎么想的，竟然对对方起了异样的心思。想借助对方上位。郭明是什么人，那可是连血池也比不上的巅峰强者，你的一个动作，一个眼神对方都能看出你抱着什么样的心思。

　　郭明并非故作高傲，要是在普通人面前，郭明不会暴露任何，他更愿当一个普通人，这样才能更加融入生活。既然身份已经被宋家点破，他也没有必要继续隐藏什么了。宋小雨虽然没有任何言语，可她的眼神却暴露了她心中的真实想法。对于一个这样的女孩，郭明觉得没有必要给她什么好脸色。

　　在郭明看来，脸面是自己赚的，而不是别人施舍给的。

　　宋河也紧跟着过来，看到了这等场面，和老大对视了一眼，立刻明白了个大概，干咳了一声，道：“小雨，东西送到了，你就出去吧！对了，把门带上。”

　　宋小雨点了点头，急忙走了出去。

　　这样一个小插曲很快就过去了。很快大量的人汹涌而进。声音开始嘈杂起来。

　　后台。

　　赵小倩的手心里满是汗水，她不时地往外边看了一眼，她有一种预感，自己心目中的宁采臣将会出现，在这个万众瞩目的舞台中抱着自己，向所有的人昭示自己的如意郎君。

　　思雅忙着布置周围的一切，而在另外一个包间。

　　陈紫玉，左蝉儿二女磕着瓜子，不知在叙说什么悄悄话。

　　东边的一个房间，那里面有数十名面色冷峻的武士，其中为首者赫然便是李无极。此时的他比之前几天更加苍老，自己最得意的长孙竟然被人生生杀害，还折损了家族三成高手。尽管不明白是谁造成的，但是一切矛头都指向了赵小倩，这个女孩。

　　要是以前他或许还不敢轻举妄动，但是现在他却根本不怕了，这一切都因为面前的这个人，河道——地仙强者。

　　这人来的很多啊！呵呵，来的越多越好，场面越大越好，我就是借此证明我李家真正地崛起了。


第260章 针锋相对

　　全场的灯光在某个时刻突然之间暗了下来，而在某个瞬间，一束光斜斜地照射到了舞台之上。一个穿着鱼尾服的女主持人走上前台。

　　一些青年立刻认出来这名主持人乃是省里的金牌主持人阿桑。顿时尖叫起来。一般来说歌会的成功与否绝大部分和主持人有关。因为一般的歌星是请不来大牌主持人的。可以说是强强联合，主持的幽默诙谐加上歌星的真正实力才能办成一场精彩绝伦的演唱会的。

　　他们心中期待在临泽县，自己的家乡办成一场划时代意义的演唱会。

　　阿桑是一位十分年轻的女主持人，她微笑着走到前台，呵呵笑道：今天我们有幸来到了临泽县，面对这个世外桃源的城市，我阿桑从内心里感到由衷的兴奋。都说一方水土养一方人，我看的确如此。最起码这一会我已经看到了前台很多帅哥美女了。”

　　底下的气氛顿时有些活跃起来，阿桑继续道：“我知道大家今天期待的是什么？但在赵小倩出来之前，我想讲一个故事。一个关于人间幽冥两界的故事。”

　　底下的人一下子静了下来，主持人一般情况下是不会讲故事的，如果要讲的话，那么就会跟今天的主题相连。也就是和赵小倩有关系。只是这和人间幽冥两界什么事啊？他们顿时好奇地看着阿桑。

　　阿桑身上的色彩陡然之间变得有些灰暗起来，她脸上的笑容也缓缓消失，取而代之的是无比的凝重和肃穆，这让观众心中一提，眼中期待之色更浓。

　　“从前有个女孩，在她小的时候看过一部著名的影片叫做《倩女幽魂》，那影片中小倩的痴情和宁采臣的执着让她沉迷了好久。每当午夜来临之际，她都会幻想自己成为影片之中的小倩。那荡气回肠的幽冥之行，那辗转缠绵的爱恨情仇，那情比金坚的誓死不渝，那侠骨柔情的人鬼之恋。”

　　阿桑顿了一下，缓缓走动，灯光也随着她的身体移动，阿桑雌性伤感的声音再次响起，“也许很多人相信这世界上没有人鬼之说，但这个傻傻的女孩相信了，并且无比的坚定。可以说她一直都活在自己的世界之中。这样的生活一直持续到了她二十岁。那天，她在拍一档婚纱摄影，当正在拍摄的时候，意外发生了。”

　　阿桑说到这里，目光向四周扫视了一眼。众人的心不由提了起来。

　　灯光更加暗了，阿桑的身体渐渐消失，直至隐没，而在另外一个地方光辉缓缓升起，一身青衫的少女绝世般的容颜展现在众人的面前。这少女穿着古典的青衫，一根发带扎着她的腰间。三千青丝随意飘落，嘴未涂朱红却红润无比，高挺的琼鼻，盈盈一握的柳腰，一双眸子似星非雾，充满了无尽的灵动，她的脚上穿着一双小蛮靴，整个人空灵无比。仿佛穿越了时空，从那遥远的大唐而来。又仿佛月中仙子，破空而下。

　　在场的所有的人都是倒吸一口凉气，在电视上他们也曾见过少女穿着古典的衣服，但心中已经有了一种先入为主的感觉，总觉得那是在演戏，无法真正的融入。可是如今赵小倩穿着古代的服装站在众人的面前，让所有的人震撼当场。这就是唐装的魅力吗？这就是我炎黄文化的延伸吗？

　　郭明的眸子在赵小倩的身上停留了一两秒钟，随即隐去了震撼之色。

　　就是那一抹注视让赵小倩似有所感，抬起了臻首向郭明的房间望去。而顺着她的目光，大部分的人都望了过去。

　　郭明脚步一退，在对方注意到的时候隐去了自己的身体。因此赵小倩看到的只是五位老人的身影。但刚才那种感觉真的很熟悉啊！难道是自己感应错了吗？赵小倩心中有些不甘，但又能如何？那个人神通广大，如果他不想见自己，即使自己再怎么费尽心力地去找，也是无济于事。

　　赵小倩收回了目光，平静地望了四周一眼，轻声道：“那个傻傻的女孩见到了一生也难以置信的一幕，本来是虚无的三维立体空间竟然出现了一道空间之门，从那道空间之门里走出了一名霸气冲天的男子，他对那名少女说从此以后你是我的人了。然后他便把她带到了空间之门内。等他醒来的时候，猛然发现四周的空间灰蒙蒙一片，自己被绑在一个巨大的祭台之上，四周围着数万鬼兵，而同样的高处有一个巨大的王座。这样的场景是多么相似啊！当年的小倩不正是被鬼王困住绑在了祭台之上了吗？”

　　“接下来的事情和电影中的不同了，一名青年出现了，他长的并不太英俊，但他不是一无是处的宁采臣，他法力超绝，力压鬼王。只是红尘俗世终究不是他这等高人的世界，他离开了，甚至都不曾留下他的名字。而那个女孩为了找寻她，便踏入了文艺界，为的只是他有一天能够听到她的歌声，知道有个傻傻的女孩在等他。”

　　“说到这里，大家想必也知道那个女孩是谁了吧？”赵小倩深深地吸了一口气，有些激动看着下面几千观众。

　　那些人更是心中激动异常，对于赵小倩他们有种盲目的崇拜。尽管已经猜出赵小倩定然说的那个女孩多半就是她自己或者她身边的人，但没有得到确切的答案谁也不敢肯定，因此一个个的喘着粗气望着那个天仙一般的少女。

　　赵小倩眸中神采流转，抬起臻首望向了刚才的那个房间，轻声道：“我想大家已经猜到了，没错，那个傻傻的女孩便是我，赵小倩。”

　　话音一落，全场瞬间惊呆。以赵小倩今日的身份地位不可能说谎的，何况是万众瞩目。说出这样的笑话对她没有任何的意义。如果赵小倩说的是真的，那么事情就真的可怕了。这个社会上难道真的有神仙鬼怪之说。

　　老刘喃喃道：“这赵丫头说的难道是真的。”

　　“她说的应该是真的。”宋黄点头道，只是没有想到修真者竟然这般强大，竟然能够进入阴阳二界。

　　“破开阴阳二界达到元婴期也就是武者的莫测境界就可以进入。”郭明声音淡淡道。

　　他的声音虽然平淡，可却有着一丝触动。

　　“我之所以来到临泽县，那是因为冥冥之中我有一种感觉。那个青年就在临泽县，而且我还坚信他就在这里。”赵小倩语气坚定道。

　　全场顿时嗡嗡起来，赵小倩的真命天子竟然在这里，怎么可能？

　　“我现在只想用我的心为他唱一首歌，歌曲的名字叫《望夫石》。”小倩的声音陡然高昂起来。

　　那清脆的歌声，好似山谷中黄鹂的鸣叫，婉转动听，让人沉醉其中。小倩全身心地投入，一步一个节拍，一个节拍一个动作。那轻柔的舞蹈好像一场视听大宴，淋漓尽致地展现在了众人的眼中。

　　一曲终了，余音绕耳。众人深醉其中，久久不愿醒来。

　　啪啪的掌声响起，虚空中出现了一名老者，他就这样悬浮在虚空，他的身上散发出了一股莫名的气势，压制了在场的所有的人。

　　“小倩小姐，你唱的歌很好听，但是我想知道我李家的长孙李琼到哪了吗？”李无极淡淡道。

　　底下的将近三千观众脸上布满了骇然，自己的手不能动，口不能言，只能惊恐地看着这一生中从来没有见到的一幕。悬空，神仙吗？原本还有对赵小倩话怀疑的观众，顿时完全相信了。如果眼前的事情还不能相信的话，那么什么事情还能相信呢。

　　郭明的身上散发出柔和的光芒洒在了五人的身上，望着窗外的情景，背负着双手，也不言语。

　　宋黄兄弟二人还好些，可老刘三人就非如此了。

　　“那个，郭明，我看那个老头想要对小倩出手，你能帮就帮一下吧？”老刘低声说道。

　　郭明笑道：“放心，有人会出手的。”

　　“你不需要找她，人是我杀的，有本事冲我来。”一声平淡的话语从一个包厢里传来。

　　李无极目光一寒，望着那个包厢，神念扫视了一眼，强忍住心中的怒气，道：“我家琼儿和你有何恩怨，你要对他下杀手？”

　　“很简单，他触犯了我，就要死。”那少女声音没有任何波动，一如既往说道。

　　“好大的口气，你以为你是谁？天王老子吗？你有这个实力完全可以惩戒他一顿也就是了，可你不至于直接杀了他吧，你未免太过狠辣了。”

　　“李无极少说这些废话，如果我是个弱女子的话，你会为我出头吗？在场的都不是傻瓜，场面话也就不要说了，我杀了你的儿子，你来为你的儿子报仇，这本无可厚非，何必要摆这些冠冕堂皇的理由。真是鄙视你，磨叽个什么啊。”那少女似乎有些不耐了，顿时气急败坏道。

　　“好好好，我本想要放你一马，没有想到你这般不识好歹，也就不要怪我心狠手辣，辣手摧花了。”李无极眼神中闪过一道疯狂的杀意，冷声道。


第261章 给我个交待

　　“辣手摧花？就凭你吗？”那少女讥笑道。

　　“我自然不行，可不代表我身后的势力不行。”李无极眼中闪过疯狂的杀意，随即望向自己的包厢，恭声道，前辈。

　　众人的眼光顿时望了过去，那个包厢里平静如水，但却散发着如渊的浩瀚气息，在场的绝大部分人都被压制住了。

　　郭明混不在意，他没有散出的自己的神识前去观看，因为那人没有给他带来丝毫危险的感觉，这在乎修士的本能，既然对方已经高调过了，那么自己就好好看一场戏吧。

　　左蝉儿启动了脖子的防护玉佩，罩住了陈紫玉，玉脸上露出了淡淡的微笑。虽然她感受不到对方实力到底有多高，但是她指尖却旋转着一柄紫色法剑，有了这柄法剑他有足够的把握灭杀对方。

　　河道坐在沙发之上，静静地望着远方。对于那个少女，他强大的神识竟然穿不透对方的防御，也就看不出她的身份。可他有一点能够确认，那便是对方的法力应该比不上自己。

　　既然自己承了人家一个人情，那么索性就这次还了吧！河道如此想到。

　　众人突然看到虚空中裂开，从其中出现了一头猛虎，那头猛虎抖了抖自己的身体，一双睛目透发出了可怕的杀机。一声虎啸，震慑四海，所有的人只感到气血上涌，脑门一阵轰鸣，差点没有晕倒。

　　那头猛虎再次抖了抖自己的身体，一步一步地向左蝉儿的房间走去。

　　左蝉儿冷笑一声，手中的蓝光一闪，手中的法剑直接穿透了虚空对着那只猛虎冲去。

　　猛虎似乎察觉到了危险，慌忙后退，全身寒毛倒立起来，一只虎爪高高抬了起来，对着急冲而来的法剑拍了过去。

　　可那个法剑蕴含的力量实在是太过强大了，猛虎的巨爪被利剑生生折断，法剑继续向猛虎的肚子射去。

　　河道张口喷了一口鲜血，失声道：“怎么可能？这怎么和师傅的气息这般相像？”

　　猛虎是他的精神力凝结而成，猛虎受伤，他的精神力自然要受到损伤。

　　猛虎哀鸣一声，无力地向后跌落而去。左蝉儿手中的法剑调转了一下方向，对着猛虎的脑袋斩去，要是斩实的话，河道定然会受到致命的伤害。

　　郭明一下子站了起来，在河道使出猛虎的时候，他就察觉到了不对。可二人的交战实在是太快了，在电石火花之间就已经完成。

　　眼看着猛虎就要死在法剑之下，众人忽然察觉到虚空静止了，上空的攻击一下子变得缓慢了，就是这种奇怪的感觉。

　　一名青年脚踏虚空，一步一个脚印，众人顿时有一种感觉，好像他成了天地的唯一，整个世界都因为他而转，因他而繁荣，因他而枯寂。他在间不容发之际，双指夹住了那柄蓝汪汪的法剑。

　　强大的气流冲击力在他的手指处燃烧起来，而在这一刻，这种诡异的时空静止之感再次恢复了。

　　“师傅。”河道大喜道。

　　“前辈。”远处的李无极大喜道。没有想到柳暗花明又一村啊！本来以为河道足够压制对方的神秘高手，谁曾想到人家也是有实力的人，河道竟然不敌。但在最后关头他的师傅郭明出现了。能够徒手接住对方的攻击，双方的实力对比之下一目了然。

　　郭明没有应他，而是望向了舞台之上的那个泪流满面的少女，微微摇了摇头。

　　“我就知道你会来的，你一定会来的。”赵小倩狠狠吸了一口气，喜极而泣道。

　　“不得不说，你的灵觉真的。”郭明轻声道。对于这个情深意重的女子，他没有任何理由去伤害对方。

　　“当年你对我说，有缘自会相见，现在我们见面了，而且是在临泽县数千观众的面前，你该兑现自己的承诺了吧？”赵小倩望着郭明，眼中柔情缕缕，轻声回道。

　　“我是说过，但你应该知道仙人两相隔，我注定长生不老，你红尘不过百年，我们注定无法走到一起。”郭明淡淡道。他现在的感情问题已经很多了，他真的不想再牵扯到别的感情了。

　　赵小倩一下子沉默了下来。她很天真，总以为自己的感情会得到回报的，而她也抱着这个目标努力，终于见到了自己的梦中情人，可对方的一句仙人两相隔让她无言以对。

　　场中的三千多人全都紧盯着二人，今天的主角是他们二人，至于刚才的打斗他们已经不去关注，他们关注的是赵小倩这般苦苦努力最后能否找到属于自己的真爱。

　　老刘三人忽视一眼，都从各自的眼中看出了震撼之色，直到现在他们才真正明白为何黄河二雄这般对待郭明。

　　宋小雨呆呆地看着天空中的郭明，眼中闪过复杂的神色。

　　整个场子的气氛开始压抑起来，所有的人都在等待赵小倩的回答。因为她的回答将最终决定她的命运。

　　五分钟之后，赵小倩抬起了自己的臻首，静静地望着郭明，轻声道：“对于我来说，你便是我一生的追求。佛说，前世的五百次回眸，换来今生的檫肩而过。我们有了那一次枯骨铭心的幽冥之行，便足够让我放弃一切陪你到天涯。不能长生无所谓，我只陪你百年。百年之后，纵然化为一剖黄土，我也无怨无悔。至少我这一生爱过。”

　　郭明的手掌微微动了动，继续说道：“还有一点，跟着我从此以后你就要和尘世中的一切断绝，你的亲人你也许再也见不到了，你的姐姐，你的父母，这一切从此只能存在你的记忆之中；还有你的事业，这一切你都能放弃吗？”

　　郭明的这话顿时让歌迷们心中顿时急了起来，他们不希望赵小倩答应，因为一旦答应，赵小倩将远离歌坛，她美好的声音将会存在了磁盘之中；同时他们又希望赵小倩能够答应，实现自己的愿望。这种矛盾的心情让他们抓耳挠腮。

　　所有的人都望着赵小倩，期待着她给出自己的答案。给郭明，也给大家一副完美的答卷。但万事古难全，没有人能够把事情做到绝对的圆滑，照顾到每一个人的利益。

　　赵小倩脸上挂着幸福的微笑，柔声道：“我能够感觉到这是你的最后一个问题。那么我可以告诉你，当年你为了我可以放弃自己的生命，那么我为了你也可以放弃一切，包括自己的生命。”

　　啪啪的拍掌声响起，一名绝美的少女出现在郭明的身边。

　　那女子身材十分高挑，晶莹剔透，吹弹可破的如雪肌肤，浓密的睫毛、魅惑的眼神无时无刻不透露出万种风情。一袭粉紫超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴……真是娇媚十足。这女子身上散发着柔和的光辉，这女孩不是别人，正是左蝉儿。此时她神情亲昵地站在郭明的身边，侧脸道：“难道你没有感动？”

　　郭明神情一怔，一时也摸不准对方到底是什么意思了。

　　河道看到了左蝉儿，顿时明白了刚才为何会有熟悉的感觉，慌忙从包厢里飞了出来，远远地便跪倒在地，惊声道：“河道有罪，不知那是师母，还望师母责罚。”

　　左蝉儿也是愣了一下，这才想起郭明还收了一个弟子。在大众的面前，左蝉儿还是很会做人的。立刻虚抬一下，道：“不知者无罪，起来吧！”

　　河道大喜，却不敢起来，神情可怜地望着郭明。

　　郭明正欲说话，却不料一道轻柔的声音传来，“这里这么热闹，怎么能少了我？”

　　虚空中裂开了一道时空之门，一名穿着五色彩裙的少女从其中走了出来。三千青丝随意地飘落，蔓延过她的不堪一折柳腰。一张出尘的脸不染尘埃，仿佛是世界上最珍贵的艺术品一般，连天地都为之失色。她的皮肤晶莹剔透，光泽亮人。一个金色的王者头箍戴在她的头上，一只金色的蝴蝶翩翩起舞。威严的同时又不失俏皮。

　　所有的人都看得呆了，如果说左蝉儿的到来让人震惊的话，而金妃的到来却让他们震撼，几乎陷入了石化状态，人世间还有这般漂亮的女子吗？这只能是月中仙子，仙界的谪仙。

　　金妃一来，左蝉儿顿时紧张起来。她知道这位才是正妻，急忙来到了左蝉儿面前，轻声唤了一声姐姐。

　　金妃紧绷着脸，俏脸上满是冰霜，淡淡地看着郭明，道：“这就是对我的回报吗？”

　　郭明疑惑地看着金妃，有些吃不准对方是个什么态度，因此只能默不作声，沉默以对。

　　“我金妃好歹也是公主的身份，你喜欢梦瑶，行，我为了不让你的初恋伤心，也为了圆你的一个梦，我主动示好，让你享受齐人之福。我做的够大度了吧！可你怎么回报的我，左蝉儿，赵小倩，这两个女子又对你情根深种，郭明，我要你给我一个交待。守着众人的面，给我一个交待。”金妃寒着俏脸，大声说道。


第262章 注定不能美好

　　金妃掷地有声，威严的声音在整个大厅内响起，她的眸子闪着金色的光辉，愤怒地望着郭明。

　　郭明迎上了对方的目光，眼中露出了一丝愧意。自己还是把事情想的太完美了，只要是女人就没有一个吃醋的，尤其是高傲的女子更是如此。金妃乃是狐族公主，身份高贵，她对自己倾心，这本是自己的福分，可惜自己在那时已经喜欢上了水梦瑶，而金妃能够容忍水梦瑶的存在，显然已经最大的极限了。她的嘴上说不在意，甚至更开玩笑说再多找几个，可她真的会不在意吗？

　　如今又来了两名女子显然已经超越了她的容忍的范围，所以她最终爆发了。

　　赵小倩俏脸一白，担忧地望了郭明一眼，随即轻声道：“这位姐姐，你不要怪他，这一切都是我的错，和他没有任何的关系，一切都是我一厢情愿。”

　　“是你的错？不，不是你的错。”金妃摇头道，他是修真者，心坚如磐石，如果不是你早在他的心中留下了情丝，你以为他真的会动心吗？我可以告诉你，即使你以死相威逼，甚至真正死在他的面前，他也不会心动一些的。

　　赵小倩心中一喜，一抹红晕顿时染上了她的俏脸。偷偷地看了郭明一眼，原来他的心中是有我的，我不是单相思，还有什么比这个消息更加令人动心的吗？

　　“你要解释，行，回家我给你个解释，但不是在这里。”郭明沉声道。不管怎样，守着这么多人的面子解释，总有一种被人当作猴子般的感觉，这种感觉让他的心里很不舒服。

　　金妃眼中一红，正要反驳，可当望着郭明冰冷如刀的眼神的时候，嘟起了嘴，一想到自己的身子都让他骗了，大滴大滴的泪水顿时涌了下来。

　　“河道，你这次也得到了教训，现在立刻去昆仑山，尘世间的事情与你再也没有关系了，明白吗？”郭明转身看着河道，淡淡道。

　　河道点了点头，化身闪电离去。

　　郭明把目光投向了李无极，缓声道：“李家主，看来你对我的话理解有问题，我只是说在你的家族遇到危急的时候才予以现身帮助，可并不是当你们家族的打手的。”

　　“前辈，我，我错了。”李无极慌忙跪了下来，由于他的强势，现在差不多世家都知道他家族有强者坐镇，要是郭明师徒二人都走的话，那么他连哭的地都没有，自己的家族很有可能会遭受难以想象的打击。

　　现在别说跪下了，如果磕头能够挽回郭明的想法的话，他也会毫不犹豫。关键是这样做就能挽回吗？

　　“脸面是自己挣的，不是别人给的。我们终究不能护佑你们家族一辈子。从今天开始，我师徒二人和你们李家在此再也没有任何关系。”郭明看着李无极，见他身体如筛糠一般抖动起来，眼中露出了一丝鄙视。这般不图上进的家族，被灭也是咎由自取。

　　说完这些话之后，郭明缓缓看了下面一眼，从他的嘴中冒出了一字。

　　忘。

　　几乎所有的人只感到脑中一浑，忘，忘，忘，忘字在他们的识海之中不断响起，他们感到自己的记忆有一段被强行抹除，大约半分钟之后，他们揉着还有些发昏的额头，向台上望去。空荡荡一片，赵小倩失踪了。

　　据新华社报道，中国著名的女歌星赵小倩在临泽县开演唱会的时候，诡异地失踪。公安局全力正在全力调查，根据调查，很有可能是强大的势力介入，绑架了赵小倩。

　　酒店一间房间里。

　　郭明看着哭得眼睛都有些红肿的金妃，心中怜意大增，慌忙上前，就要去拉她的手。

　　金妃扭了一下身子，直接甩开了郭明的手。

　　郭明知道她还在生气，强行把她拥到怀里，金妃激烈的反抗，拳头不住地捶打。

　　郭明咳咳了几声，柔声道：“如果你不怕打坏的话，就使劲打吧！反正我已经是你的人了。”

　　“哼，你堂堂元婴真人，还怕打？”金妃差一点就要笑了出来，急忙绷着脸说道。手中的动作也停了下来。

　　感受着怀中的柔软，鼻子里嗅着淡淡的少女体香，郭明轻声道：“好想这样拥你到地老天荒。”

　　金妃哪里听过这般情话，听别人的是一回事，可亲身经历又是一回事了。心中的愤怒和不甘被这句情话悄然融化了不少。可自己不能这般轻易让他过关，金妃抬起臻首，板着脸道：“恐怕不止我一人吧！”

　　郭明微微一笑道：“我承认我很多情，见到漂亮的女孩我都喜欢。这本是人之常情，没有什么好否认的。我知道这样对你很不公平，可金妃事情已经发生了。梦瑶是你认可的人，她我就不说了。蝉儿是一个性格执拗的人，我敢保证，如果我不要她的话，她只有两种选择，一个便是选择自杀，第二个便是长夜与青灯为伴。更何况我的这一身神通能够提升这么快，蝉儿功不可没，因为我手中的时间神通便是她给我的。不管为了什么，我都不能不能不问她。”

　　“至于赵小倩，因为轻语，我和幽冥和她意外相见。她在我的心中感情也是最淡的，如果说真的要有什么感情的话，更多的是一种感动，感动一个女孩的执着等待。一个可以为了你放弃包括生命的少女，你教我如何抉择？你我都向往完美，可这个世界有很多事情注定是不能完美的。”

　　金妃沉默下来，她不是一个不讲理的人，只是郭明没有两天就真的给她找了两个妹妹，她的心里一时之间有些接受不了。认真地听了郭明的话，片刻之后，抬起了臻首，轻声问道：“那你决定怎么办？”

　　“一切听娘子安排。”郭明立刻说道，我一切都听你的。如果你说让她们离开的话，我会毫不犹豫地让她们离开。尽管心中再有万般不舍，尽管知道她们以后的命运会十分悲惨，但你在我心中是最重要的，我不会让你受委屈，总之咱家你做主。

　　感情把皮球又踢给我了啊！金妃撅起了小嘴，挥舞着自己的小拳头在郭明的胸口打了几下，臻首靠在了他的怀中，恨声道：“你真的是一点便宜也不舍得吃，明明知道我那样说已经同意了，可是你还不让我占一点便宜。”刚才如果她问郭明的时候，郭明直接回答收了她们，那么金妃以后定然会借题发挥的。当然心中再不情愿，今天也得答应的。

　　可郭明巧妙地把皮球踢给了她，并且隐性地表明她不同意的话，就是祸坏两个红颜女子的罪魁祸首，让她不得不表明自己的立场。

　　“你不占便宜？”郭明叫屈道，我的第一次都给你了，你还想怎么滴？

　　“什么？”金妃一下子从郭明的怀里挣脱出来，羞怒道，你的第一次，我的不是第一次吗？咱俩谁赊本？

　　“夫妻本是比翼鸟，哪能计较这些不是？金妃，我不得不说你了，以后你可是大房，要做正宫娘娘的表率，懂不？”郭明十分地不满意，皱起了眉头，一本正经地教训起来。

　　“正宫娘娘？这职位我喜欢。”金妃一愣，随即呵呵笑了起来，上前拉着郭明的手，娇声道：“那你给我起个什么封号啊？”

　　这孩子怎么没心没肺的，我这话她怎么就没有听出隐藏的意思呢？得了，这是她自愿的，和我没有关系。郭明摸了摸自己的胡茬，暗道：“像我这么忧郁帅气的男人，难保不会还有死去活来的女孩抢着要嫁我。现在终于明白一句话了，是金子总会发光的，不，咱是钻石，光彩闪耀。”

　　客厅内，赵小倩来回地焦急地走动，二人已经进去十分钟了，可还是没一人出来。她觉得自己现在真是尴尬死了。对于金妃，她身上流露出的高贵是她不具有的；可客厅内却还有另外一女，左蝉儿，这个自己要义结金兰的姐妹。这下可好，还结拜什么，自己都对人家老公这般表白了，不成仇就不错了。

　　左蝉儿好歹也是人家郭明承认的老婆，可自己呢，当时脑门一热，跟着来了。现在倒好，坐也不是，不坐也不是。

　　偷偷地看了一眼左蝉儿，见对方气定神闲，不由更加焦急起来。你看看人家多有把握，哎呀，嘴角还露出了一丝微笑，不能比，不能比。赵小倩不断地想要劝说自己要冷静，可越想心中越冷静不下来。

　　左蝉儿瞄了一眼卧室，脸上平静，可心中却愈发焦急起来。金妃真的好强势，她身上的王者气势是自己不具有的。本来以为自己够强势的，可和人家一比才明白，货比货得扔，人比人得死啊！那差的不是一个档次。这多长时间了，都十分钟了怎么还没有谈好。该不会出什么岔子了吧！郭明可是答应要和自己长相厮守的，他应该不会变卦吧！

　　可她的妻子这么强势，如果他要是抗不住对方的攻击，那么自己该怎么办？得到了郭明的承诺之后，这几天是她最幸福的几天。如果要把这个承诺收回的话，左蝉儿真的会崩溃的。

　　那种得而复失的感觉真的可以摧毁一个人的意志。

　　终于，卧室的大门轻轻推开了。金妃一脸平静地走了过来，郭明跟在她的后边，满脸苦色。

　　二女互视一眼，心中同时一提。


第263章 圣教消息

　　情况似乎不妙啊！金妃平静的脸色让她们猜不出因由，可郭明满脸苦色却让他们直接理解成无奈心酸了。

　　心中暗暗叹了一口气，难道自己的命运这般凄苦吗？注定不能和自己相爱的人长相厮守了吗？

　　一想到这里，二女的眼泪顿时涌了下来。伤心，绝望的情绪顿时从二人柔弱的身体散出。

　　陈紫玉心中也是难受，这是对方的家事，他是没有任何的理由过问。左蝉儿她已经把她当作了自己的亲生姐姐一般，看到姐姐伤心，无法和自己的最爱在一起，她急忙上前，拉着左蝉儿的手，低声劝导着。

　　“你们这是摆的哪一出啊？”郭明挠了挠头，好奇问道。

　　“郭明，你就忍心让蝉儿姐姐这样伤心吗？”陈紫玉还是忍不住地开口说道。

　　金妃回头看了郭明一眼，道：“你怎么让人家伤心了？”

　　郭明露出一副无辜的表情，眨了眨眼睛，急忙来到左蝉儿的身边，轻声道：“你怎么了？”

　　“你不要安慰我了，我知道你尽了最大的努力，尽管我不能和你长相厮守，但我不怪你，真的，只能怪我没有这个福气。”左蝉儿悲痛道，我会找一个安静的地方，静静地修炼，从此再也不履尘世。

　　“你退出了？”金妃一脸惊喜地来到了左蝉儿身边，上下看了几眼，呵呵笑道，这可是你自己退出的。以后你别后悔哦。

　　左蝉儿木然地点了点头。赵小倩却是一愣，随即猛然的抬起了臻首，难以置信地看着左蝉儿，失声道：“金妃姐姐，你答应了？”

　　金妃笑着点了点头，郭明心中已经有了你们的影子，我何必要棒打鸳鸯呢？呃，不对，这比喻不对。总之从此以后我们就是姐妹了。

　　左蝉儿闻听此言，急忙望向郭明。见郭明点了点头，惊喜地一下子扑到了郭明的怀里，呜呜地哭了起来。

　　赵小倩一看这架势，不对啊！她受伤了，我比她受伤的更重，也是急忙扑到郭明的怀里，把左蝉儿挤到了一边，嘴里大喊道，给我点地，我也受伤了，我也要安慰。

　　陈紫玉看着二女得偿所愿，脸上终于露出了笑容。只是那笑容却夹杂着一丝心伤。郭明，曾经的一个被自己任意凌辱的男子，如今已经成长到这种地步了吗？曾经自己也有机会拥有他的爱的，可却阴差阳错，自己错过了最美的姻缘。看着这四人，她突然有一种多余的感觉。人家一家四口，自己在这算怎么回事？

　　脸上的笑容很快消失了，取而代之的是浓浓的失落。郭明已经说过自己会长生不老，自己的蝉儿姐姐也修炼了修真法决，这位金妃这般强势，自然也是修真人士。唯一的一个赵小倩，郭明当然不会让她红颜薄命，自然会想尽一切办法让她修真。

　　想到修真两个字，陈紫玉眼神顿时奇光一闪。自己活着也没有什么追求了，何不修真寻求那无上的大道呢？

　　在场的最强者毫无疑问的就是郭明，当初自己见到他的时候，他不过是个普通人，短短的几年便成为高高在上的元婴真人。自己的资质并不笨，要是拜他为师的话，也许长生可期。

　　想到这里，陈紫玉眼神愈发坚定起来。

　　片刻之后，郭明松开了怀中的二女。左蝉儿，赵小倩二人相识一眼，一起来到了金妃的面前，齐齐说道：“姐姐。”

　　金妃微微一笑道：“算上梦瑶，郭明已经四个老婆了，以后咱们可得看好他，不能让他再添姐妹了。”

　　二女齐齐点头。她们明白要想在这个家立足，一定要和金妃搞好关系。

　　“你们既然喊我一声姐姐，这是姐姐的一点心意。”金妃手中紫光一闪，露出了两颗散发出五色彩光的珠子。

　　递给二女，左蝉儿拿在手中，神识探测了一下，立刻感觉其中蕴含了一层禁制，急忙问道：“这是什么？”

　　“这是定颜珠，戴上它可以让你的容貌永远保持最美的那一刻，更有滋润肌肤光泽，保持弹性的功效。还有一点，它还有一定的防止心魔的作用。”金妃笑着解释道。

　　美貌永远是女子最关心的，闻言之下，二女大喜，急忙拿在手中上下打量起来。

　　陈紫玉偷偷地看了一眼，心中涌过一阵阵失落。这定颜珠她自然也想要，可是她也知道这种宝物自然不会很多，自己也就是在心中憧憬一下。

　　郭明察言观色，正想示意金妃的时候，金妃已经向陈紫玉走去，手中拿着一颗定颜珠递给陈紫玉，轻声道：“自然少不了妹妹的你的了。”

　　陈紫玉下意识地就要伸出手，可是想到这颗珠子代表的意义，急忙收回了手，低声道：“我不能要，这个珠子代表的含义太大了。”太大包含了两个方面的意思，一个是贵重，另外一个代表的便是郭家儿媳妇的含义了。

　　金妃笑着摇摇头道：“没有的事，想这么多干什么。我让你拿你就拿着，要不然我生气了啊。”

　　话已经说到这个份上了，陈紫玉自然不好再矫情了，从金妃的手中接了过来，上下打量起来，越是打量，心中越是喜爱。

　　“得了，现在皆大欢喜，你满意了吧？”金妃对着郭明挥了挥小拳头。

　　“满意，怎么可能不满意？你做事我放心，我早就说过咱家你做主。”郭明立刻赞同地点了点头。

　　陈紫玉收起了定颜珠，想了一下，还是来到了郭明的身边，轻声道：“有一件事我想求你。”

　　“嗯，说吧，能做到的我自然去做。”郭明心中有些疑惑，他有些不明白陈紫玉还会有什么事情要求自己。

　　陈紫玉噗通一声，直接跪了下去。

　　郭明吃了一惊，急忙就要扶起她，道：“你这是干什么，快快起来。”

　　其余的人也是如此，互相看了一眼。

　　“我要拜你为师。”陈紫玉坚定说道。

　　郭明伸出的手停在了半空，看着面前的少女，轻声道：“拜我为师？你可是决定了？”

　　“我决定了。”陈紫玉想也没想，立刻点头。

　　“你可知道修仙是一条什么道路？”郭明缓缓扫了三女一眼，看似在问陈紫玉，实际上也在询问另外三女。

　　陈紫玉仔细想了起来，她明白这是郭明对她的特殊考验，这可能直接关系她的拜师成功与否。另外三女也在暗暗沉思起来。

　　时间一秒秒地过去了，陈紫玉心中还是没有一个完美的答案。实际上这个问题怎么回答都是对的，但郭明要的显然不是一个似是而非的答案。

　　“我觉得修仙就是追求长生不老。”赵小倩最先说道。说完之后，一双妙目便看着郭明，希望能够获得他的承认。

　　郭明自然不会打击她，况且她说的也没有什么错的，于是轻轻点了点头。赵小倩立刻兴奋起来，脸上挂着满足的笑容。

　　左蝉儿想起了师傅的遭遇，眼中露出一丝伤感，叹气道：“我倒认为修仙是一条荆棘之路，稍有不慎就有可能毁灭。”

　　“我觉得修仙是一条求知的道路。把不可能变为可能，生生打破人体极限，最终羽化升仙达到与天地同寿的地步。”金妃轻声道。

　　郭明每一次都是轻轻点头，最后把目光投向了陈紫玉。

　　陈紫玉轻轻舒了一口气，组织了一下语言，轻声道：“我认为修仙是一条优化过程。随着修为的提升，人性中的各个弱点会一一隐藏，逐渐成为一个完人。实际上，风光无限的他们也有着自己的无奈，那便是失去了普通人的快乐。”

　　“你能看出这点实在是难能可贵，其实这本就没有一个真正的答案，我的理解是修炼之路实际上是一条不归之路，踏上之后只能上前，不能后退。这便是修仙的真正无奈之处。”郭明望着眼前的少女，缓声说道。

　　当初的自己天真的以为自己修炼有成之后，便可以纵横天下，享尽人间富贵，可是随着修为的增加，郭明才发觉根本不是那么回事。因为对着修为阅历的增加，自己对于世间的东西看淡了太多太多。而且自己经历的事情更是危险无比，稍有差池便是形神俱灭，连轮回的可能都不曾拥有。自己只能咬牙上前，把一个个的对手踩在脚下，所有说修仙是一条不归路，一条血淋淋的道路。

　　陈紫玉似有所悟，点头道：“纵然前路布满荆棘，纵然前途未知，我也要修仙。因为不品味这无上的大道，也枉为走过这人世一遭，求你成全。”

　　“既入我门，便要遵守门规，守得住清规戒律，以后你和人世间的陈家将再无关系，你可得想好？”郭明脸色一正，沉声道。郭明不喜欢麻烦，今天的事情让他好生恼怒，如果对方是别人，以河道的脑子来说，估计直接就会酿成一次悲剧，这等场面实在是他不想见到的。

　　陈紫玉顿时犹豫了，从此以后不再和家族联系。难道说自己真的要绝情绝性了吗？父亲铁血军人的脸面闪现在她的脑海之中，还有母亲，那个匆匆离世的妈妈，逢年过节也不许自己参拜，尽一下做女儿的职责了，那么自己还有何面目生存在天地之间。可是这次机会就要这般放弃了吗？自己活过百年化为一剖黄土吗？

　　郭明口袋里的手机突然响了起来，郭明掏了出来，打开一看，是一个陌生的号码，上面写着一句话。

　　“目标已出现，是否行动？”

　　出现了吗？郭明眼中神光一闪，喃喃道，光明神教这次你要只是纯粹地寻找圣女也就罢了，要是有别的想法的话，那么你们就都给我留下吧。


第264章 审判长

　　一座欧式建筑内，富丽堂皇的宫灯灯火通红，优雅的西方音乐响起，二十几名西方人在大厅内品尝晚餐。

　　一个个精美的瓷器摆满了桌子，桌子上点着十几个巨大的蜡烛。在灯火的渲染下，每一个人的脸上都是火亮火亮的。

　　桌子上摆满了各种各样的西餐。

　　为首的是一位身材单薄的老者，灰白的胡子，卷曲的金发，浑浊的双眸带着一双老花镜，身上穿着一身半新不旧的白色袍子，任谁第一眼看去都不会把他当作一名强者，只会把他当作一名平常的园丁罢了。

　　可是看到他坐的位置和众人不敢大声言语就能看出一二，这个老头拥有绝对的权威。

　　阿罗咳了一声，缓缓看了一眼，扶了扶眼睛，呵呵笑道：“这是怎么回事？吃饭要有气氛，这么沉闷算怎么回事？”

　　一名英俊的青年右边脸上还有一个五指印记，闻听此言，嘴角不由抽了一下，话说的真好听，可是你老的脾气谁不知道。看看我这张接近猪头的脸就明白你是多么的仁慈了。

　　这名青年不是别人，正是当年追杀柳春的荣恩。

　　凯德轻声道：“阿罗审判长，这次行动由你全权负责，我想知道具体的计划。”

　　阿罗淡淡地看了他一眼，道：“你是在质问我吗？”

　　“不敢。”凯德急忙说道，我只是想心中有个大概，不至于盲目。

　　凯德只所以敢开口，实在是因为他的身份有些敏感，天使传承者，可以说从某种意义上他代表的是光明神界，他的身份也就比审判长低一些。在圣教里教皇最大，其次便是圣女，也具有独立的权力，接着便是审判长了，其次便是红衣大祭司了。可这其中也涉及到圣教的一些隐秘力量，那便是天使传承者了。

　　天使传承者，当实力达到一定境界时，便可以从神界召唤出天使，而且对着修为的增加，他召唤的天使修为也会越高。也许他自己的实力不怎么样，但他召唤的力量却是强大无比的。因此即使是审判长也不愿轻易得罪他。

　　“既然你问到了，我就说一下。”阿罗把手中的叉子放下，浑浊的双眼渐渐清晰起来，最后变得锋芒毕露，让人不敢鄙视，他的眼中好像射出亿万道可怕的剑芒，望之一眼便会被深深刺痛。

　　“我们这次的任务就是前来寻找圣女，把她带回去。教皇陛下动用浩瀚的神力已经感应到圣女就在这临泽县之中，由于他的身份敏感，无法来到炎黄，因此派我前来主持大局。”

　　“可是我有一点不懂，以我们的实力我不信炎黄的修士不知道。”凯德皱眉道，那么我们在此地的行动注定举步维艰，还怎么营救圣女？还有以圣女的实力又陷入了什么危险之中？”

　　阿罗意外地没有说话，而是陷入了自己的沉思之中，许久之后，才长长地叹了一口气道：“说真的，我真的佩服炎黄的修士，他们的强大毋庸置疑。我们西方神界看似强大，可是却终究没有胆子前来毁灭东方道统，你们知道这是为什么吗？”

　　“什么？”几乎所有的光明修士全都大吃一惊，长期在世界上纵横他们已经忘记了自己还有对手，即使有些忌惮炎黄修士的强大，但那又如何，自己头上还有神界，可是他们有吗？明面上就只有那些修士了，如何跟自己争锋抗衡？审判长的一席话让他们目瞪口呆，这绝对是对他们思想的剧烈冲击。

　　“不可能，我们之所以不毁灭东方的道统，那是因为我神界想要感化他们东方人，不想凭借武力征服。”荣恩顾不得脸上的指印，立刻说道。

　　“迂腐啊！那么我请问你，感化，这世界上真的存在感化吗？这种伎俩也就是骗骗普通人罢了。你们怎么说也是高层的人，何必要自欺欺人呢？光明神教发迹于梵蒂冈，这么多年来血洗了多少势力，又杀了多少无辜之人。现在除了炎黄这个地方，可以说全世界几乎都有我们的足迹。你们认为真的是神界仁慈吗？”阿罗冷笑道。

　　“那是为何？”一个白衣光明战士下意识问道。说出这句话之后，他错愕地长大了嘴，难以置信地看着审判长。自己这是怎么了，怎么对自己的信仰产生了动摇。

　　“孩子，不要担心，不要害怕。”审判长轻柔的话语好像雨后甘霖一般滋润了他干涸的心田，暮鼓晨钟，在他的识海之中响起，那名光明战士眼中涣散的神光渐渐聚起，抬头对视了那一双深邃如浩渺的星空一般。

　　“这世界上没有绝对的无敌，我之所以在这片土地上告诉你这件事上，是想让你们明白这片大地上曾经拥有最强的修士，炎黄修真者。他们是当之无愧的巅峰强者。也许你们并没有看过这个方面的典籍，那么我告诉你，这样的典籍整个光明神教只有三个人才有资格观看，我便是其中一个。”

　　“教皇来的时候对我说圣女困在了一个神秘的空间，那里居住着强大无敌的存在，恐怕就是神王临世也无济于事。所以让我们小心谨慎，能救则救，不能救的话那么我们就果断地放弃。”审判长缓声道。

　　“放弃。”这两个字让在场的光明战士大大地吃了一惊。圣女那是光明教廷的象征，能是说放弃就放弃的吗？

　　看了一眼他们的脸色，审判长深深叹道：“当然这是最后的打算，不过历代圣女都是福源深厚，我想应该不会轻易便陨落在此间的，我们如今的当务之急便是东方修士。”

　　“东方修士？”凯德不解道，刚刚您不是说东方修士是最强大的所在吗？现在又提他们干什么？难道我们要主动招惹东方修士不成？

　　“说的不错，我们就是要主动招惹他们，据最新情报显示，炎黄组的战神和大量修士齐聚昆仑山，看样子要进行一项仪式。教皇陛下到时会亲自前往，势必要破坏他们的仪式。而我们要做的便是要吸引足够多的修士，为教皇陛下减轻压力。有一点你忘记了，我说的是曾经，现在的他们已经没落了。至少表面是如此。”

　　“表面上？”荣恩吃惊道，审判长阁下，你的意思是他们还有隐藏的强横实力？

　　“不错，他们隐藏了很强的实力，那股实力甚至可以抹杀光明神界，但是他们却不会动，不到最后关头，不到人类生死存亡的时候他们都不会动的。”阿罗自信道。

　　“毁灭光明神界。”十几人一听到这句话感觉有些梦幻的感觉，要是别人说出这样的话，他们早就一巴掌拍了过去，天方夜谭么，想要毁灭光明神界。可眼前说话的人是谁？堂堂光明神教的审判长，这样的人自然不会闲得没事欺骗自己等人。

　　“为何他们不会出手？”荣恩追问道。

　　“这个你们以后会知道的。”阿罗避开了这个问题。

　　“相信我们来到临泽县已经被炎黄组得知了，所以我们要尽量把事情闹得越大越好，但又要把握一个度，不能把他们逼急了，只要吸引了他们大批的力量，我们的任务便完成了。”

　　“审判长阁下，别的我不关心，我只知道那个神秘的空间在哪？我们是不是也要进去？”一名光明战士严肃说道。他是圣女的预备守护骑士，闻听圣女失踪之后，他便主动请缨前来。没想到审判长竟然开口便要放弃圣女，这让他的心里一直别着一口气，一直到现在他终于忍不住开口说了出来。

　　阿罗眼神如电，轰的一声，他眼前的空间爆裂，一股强大的势向前压去，那名青年只感到全身被定，血脉受阻，眼睁睁地看着虚空中露出一双大掌对着他的脸部拍去，啪的一声脆响，那名青年被直接扇飞了，重重地栽倒在地。颤抖了几下，想要站起来，却感到全身软绵绵，身上没有一点力道，哐当一声倒在了地上。

　　看着像死狗一般的青年，其余的人不由打了一个寒颤，看着审判长的眼神变了变。这家伙刚才还面和心善，怎么一转眼就变成冷面阎罗了。

　　“卡萨，注意你的身份，我怎么做事还轮不到你来教我，我希望这是第一次，也是最后一次，下次便不是这么简单了。”阿罗冷声道。

　　就在刚才，卡萨感到了死亡的威胁，眼神瞟过浑身杀气冲天的审判长，心中不由后怕起来。自己怎么想到惹这尊杀神来了。自己毕竟还不是真的守护骑士，别说是自己，就算是正牌的守护骑士，又有几个敢在审判长面前放肆的呢？

　　教皇陛下的圣光环，圣女的荆棘水环，以及审判长的审判之矛，称为圣教三大圣物，威能实在是难以揣测。

　　见卡萨不敢应声，阿罗的脸色稍缓，疑惑地望向了门口，就在刚才他察觉到了一股异样的气息。达到了他这种境界，哪怕是一点点的风吹草动，他都能感应到。


第265章 斗法

　　“谁？”阿罗眼神如电，向外边逼视。

　　其余的光明教廷的骑士闻言大惊，一个个的站了起来，一脸骇然地看着四周，神念密集地向四周扫去，可以说二十几人的神念布置成了一个可怕的网状，向外不停地辐射，把整个院子密封起来。

　　来人不是别人，正是郭明。对于这些人他说不上惧怕，只是他不想过早地暴露自己的实力，如果能够兵不血刃地解决这些人，自然是最佳的办法。而且这些人之中给他威胁的只有两人，一个是阿罗，光明教廷的审判长，还有一个便是凯德，在他的身上郭明感到了一股极为纯净的光明气息，那似乎是一种封印，其中封印着一股极为庞大的力量，一旦解封的话，很有可能修为暴增到难以想象的境界。

　　自己的隐身之术好歹也是极为上乘的，阿罗等人仔细寻找了大约二十多分钟还是没有丝毫的发现。

　　“审判长阁下，刚才你察觉到了什么？”凯德低声问道。

　　“虽然我没有确切的证据，但我有种直觉有个高手在这个院子里。”阿罗脸色凝重道。

　　其余的人脸色再变，一个个的蓄满了光明神力，没有一个人敢于懈怠。毫无疑问此时前来的人自然是修真者，刚才审判长也对他们说了，这个世界上最为强大的战士就是东方的修士，而他们如今踏在东方的大地上，那么前来的自然是东方修真者了。

　　“阁下是谁？我相信你一定是位强大的东方修士，既然来了，就请现身相见。”阿罗朗声说道。他的语气很平缓，可是他的精神却高度集中，注视着院子里的每一处地方，只要有一丝异动，他绝对会瞬间爆发出自己的最强的攻击力。

　　不管对方是谁，毕竟对方听了自己的谈话，那就一定要死。

　　郭明处于隐身状态之中，收敛了全身的气息，淡笑地看着阿罗，这个看似虚弱不堪的审判长。

　　都说老奸巨猾，果真不假。只要自己心境波动一下或者开口说话，立刻就会迎来对方狂风暴雨的攻击。手中都蓄满了能量了还说什么谈判，谈个鸟啊！不过郭明也不敢大意，这个老家伙的灵觉实在是太强了。

　　片刻之后，阿罗呵呵笑道：“这就是东方修士吗？这般胆小如鼠，我真的难以想象，原来是盛名之下其实难副。”

　　激将法。

　　这种激将法对别人或许有用，有时脑门一热，啥也不说了，直接就跟人家理论去了。甚至一言不合，拔刀相向也是有可能的。可郭明的脸皮有多厚，一般人还真是不知道。郭明讲究君子报仇，十年不晚。你们今天不是羞辱我吗？好啊！这梁子咱们是结下来了。等我找到机会我要十倍羞辱于你，让你彻底地明白咱是不可侮辱的。

　　阿罗这下倒是真的皱起了眉头，不是说东方的修士都是十分高傲的吗？这是怎么回事？难道说自己真的看错了？

　　神念仔细地搜索了一遍又一遍，最终对着二十几名光明战士打了个手势。那二十几名光明战士互相使了一个眼色，在某个瞬间同时抽出了自己的兵器，对着虚空斩去。顿时无尽的光辉升腾而上，一股极为圣洁的力量罩向了方圆百米。炽热的能量几乎把大地融化。

　　等郭明反应过来的时候已经陷入对方的能量包围之中，感受着一股股神秘的力量不断侵蚀着自身的真元罩。郭明脸色微变，自己的真元是自然之力，融合五行，可对方却是纯粹的光明的力量。光代表着炽热，代表着生命，但同时也代表毁灭，炽热的力量无坚不摧不断地侵袭着郭明的护体真元。

　　郭明只能被动地催动护体真元，否则很快就会被对方发现。

　　阿罗飞到半空，手中白光一闪，出现了一枚透明的珠子，默念了一下咒语，手中的珠子变成了一滴滴的清水，随即挥洒而下，顿时那些清水在虚空中沸腾了起来，一化二，二化四，四化八，这些水珠在半空开始了分裂。很快就化为了一方雨云，把方圆百米全部罩住。

　　“如果阁下还是执意不出现的话，那么就不要怪我心狠手辣了。”阿罗冰冷道。他的眼神中散发出了冰冷的寒光，似是能够看清人的本心，看透万物的本源。

　　“这是我光明圣教的圣珠，我相信你也知道他的威力，如果你执意不出来的话，我就会把这方圆百米内的一切生物完全毁灭。我相信你也不希望我做这样的事吧？”阿罗继续说道，我们远来是客，难道你们就是这样尽地主之谊的吗？我真的是开了眼界了。

　　友谊，友个屁，丫的就没有见过这么无耻的。以前觉得光明神教有些虚伪，可是没有想到竟然这般虚伪，真是闻名不如见面，见面不如闻名。够无耻的啊！

　　圣珠，圣教的宝物，这样的法宝郭明自然听说过，随便的一颗都可以重伤元婴强者，端是厉害无比。而且最为重要的是，它可以大范围的攻击，当然攻击范围的加大，也会导致威力的减少。

　　据说圣珠是圣泉孕育而成的，百年才能形成一颗，由此可以看出圣珠的珍贵。对于这种东西，郭明一直比较心动，按照他的理解，这种东西定然蕴含了极大的真元，要是服用下去，说不定还能增长法力也不一定。可是考虑到圣教的实力，他立马放弃了这个不切实际的想法。像这种逆天的东西自然不可能太多。元婴强者，整个华夏才有多少，可是他们只要百年的时间就可以孕育出一枚圣珠，一个足以灭杀元婴初期，重创元婴中的宝物，不得不说已经很走狗屎运了。

　　说到圣珠，那就必须要提到圣泉了。据说天使是从圣泉中孕育而生，可以说圣泉就是天使赖以生存的根本。如果把圣泉损坏的话，天使将不能再生了。

　　西方的天使委实是一个强悍的存在，这个强悍指的并不是他们的战力，毕竟东方修士的战力是最强的，他们强悍的是因为他们的修复能力，只要天使之心不毁，他们回到圣泉经历一段时间之后就可以再生，这种复生之术曾经一度被东方修士眼红，据说曾经有一名巅峰强者杀到了神界，一路血染光明神殿，最终他来到了圣泉的源泉。片刻之后，便大笑着离开。

　　从此东方修士就再也没有一人打过圣泉的主意了。圣泉固然可以让天使浴血重生，可是那也是有限制的。天地之所以存在就是因为有着法则的存在，法则意味着遵守。没有任何东西可以打破这个禁忌，除非传说中的巅峰强者或者仙人。除此之外必须遵守。

　　有得必有失，古语有云。他们在进入到圣泉之后，天使之心便会和圣河主动融合，等到了一段时间之后，就可以重新塑造一具完美的躯体，可是他们的修为要是想要再次精进，甚至想要达到曾经的巅峰境界，却是不可能的了。这是平衡。这种技能东方修士并不是没有，当达到元婴境界，只要元婴不灭，就可以夺舍重生。当然也可以选择主动转生，下一世会保留今生的记忆，这样修为就可以大大的加快。

　　更有强者，可以滴血重生，百战不死，相对于来说，圣泉就没有多大用处了。记住，是相对，不可否认圣泉是一种极为大补的能量，当年的那位前辈直接跳进了圣泉，吸收了海量的圣泉，最终再次突破，不知最后去了哪里？

　　郭明的魔道修为都是元婴中期，要是同时运转魔道法力的话，可以和元婴后期的强者一战。当然要是结合他手中的逆天神通的话，那么化神初期的强者也是可以争锋一二的。对于白衣少女的一战来说，一方面是对方轻敌，让自己有机可乘；二来对方的实力并不完全，本身战力才不过发挥了自身的八成而已。所以说郭明没有受到重创战胜了对方，并不能说明化神境界的修士是土鸡瓦狗。

　　相反化神境界的修士能够冠以化神二字，本身就说明了问题。阿罗乃是元婴后期的强者，对上这个老家伙，郭明自信可以斗得过，但是绝不会太轻松，毕竟圣教的底蕴也很丰厚，而且对方可是第三号人物，又活了这么多年了，身上能没有一些底牌，这话说出去谁也不会相信。

　　而凯德那个一头金发的青年，郭明也是颇为重视。对方的身体里的那股光明封印的力量似乎悄然解开，从他的身上慢慢透发出心悸的气息。仔细看他似乎没有什么两样，可如果仔细看的话，就会发现他的四周空间竟然一片片地破碎了。

　　对于阿罗和凯德二人，郭明还是更为关注阿罗，毕竟这是个老家伙，隐忍的能力不可小觑，而且够卑鄙，为达目的不择手段，又会懂得取舍，这样的人才真正难对付。可凯德貌似强大，却连恰当的时机也不会选，他在此时打开体内的封印，一方面是给自己施压，可是未尝没有一种沾沾自喜的作秀，以郭明的看法，这家伙就是个脑残。

　　什么叫做奇兵，这家伙明显就是奇兵。你这般暴露了，还怎么做棋子？


第266章 离间

　　奇兵，顾名思义就要在适当的时候发挥应有的作用，面对一个修为明显比自己高的人，这般做作，明显就是傻逼的行为。心中对凯德的评价不由再次低了一层。

　　阿罗见没人应声，冷笑一声，天空中的雨雾顿时倾泻而下，无数的雨滴全方位不间断地洒在了方圆百米之内。

　　隐身，毕竟不是消失。郭明不是没有想过进入到虚空，可这种方法对于同阶的人根本没用，除非你拥有绝佳的空间之力。郭明眼看漫天的雨滴落下，身体诡异地化为一缕清风，周身不染尘埃，完全彻底地掩盖了自身的气息，就这样消失在了虚空之中。

　　千变万化，终于展现出了它的威能，郭明化为了一缕清风，赤条条地消失了。

　　就在郭明消失的那一刹那，阿罗心神一动，刚才还若隐若现的能够察觉到一丝异样，可是现在却是无迹可寻了。难道说他在二十几位光明战士的包围下悄无声息地离开了，怎么可能，即使是自己，也断然做不到。

　　圣珠融化成无数的水滴慢慢落了下来，无形的空间崩碎了，化为一片片的时空碎片，像凋零的玫瑰一样，一个个黝黑的黑洞出现，不断地吞噬着一切。郭明身随心走，像一根无根的浮萍一般，在大海中飘荡，不管大海多么的狂躁，郭明始终屹立不倒。

　　十分钟过后，空间自动组合，重新形成了固定稳定的空间。二十几名光明骑士同时收起了自身的光明神力，一个个的满头大汗。尽管天不是很热，可是这般高强度的消耗和心神长时间的紧绷让他们也是消耗颇大。

　　他们俱都疑惑地望向了阿罗，这一行人的领头人。虽然没有明说，可眼中的意味却是瞒不过人老成精的阿罗。但这位光明教廷的审判长却没有精力和他们计较这些事了。他的神念不断地扫着这片虚空，怎么可能，怎么可能，为什么刚才明明察觉到有人存在，现在却是没有一点察觉了。

　　难道说真的是自己的错觉？继续探查了十分钟之后，阿罗不得不放弃，缓缓叹了一口气道：“看来刚才是我多心了，应该没有人前来。”

　　那些光明战士嘴角同时抽了一下，脸色变得都有些难看起来。一个个闷声不响地进入到大厅之内。看着桌子上的佳肴，也是再也没有任何的食欲，一个个告辞离去。

　　他们好歹也是光明教廷的精锐部队，哪一个都是金丹期的修为，可因为阿罗的一句看错，刚才傻呆呆地按着空气寻找了几十分钟。把自己等人都当成了傻瓜了吗？他自己二百五也就罢了，可不能连累我们啊！

　　阿罗看着一个个的光明战士离去，眉头紧紧地锁了起来，喃喃道：“我真的看错了吗？难道说我真的老了吗？”他的样子看起来瞬间又老了不少，可怜这个光明教廷的审判长根本不知自己的灵觉根本没错，等他发现的时候已经晚了。

　　郭明怜悯地看了他一眼，自信是一个修士最重要的心境基础，如果连自己都不相信的话，那么他就失去了前进的方向。

　　身随心走，郭明向一个房间飘去，整个人轻若无物，很快就来到了一个人的门外。从门缝中进入，映入眼帘的是一位非常英俊的青年。

　　这名青年郭明也有印象，是叫荣恩的青年，脸上还有一块清晰的掌印。他摸了摸脸上的掌印，眼中闪过怨恨的神色。妈的，老家伙，这么狠。都这么老了，还赖在这个位子上不下来，别哪天就嗝屁了。

　　有矛盾，郭明脸上露出了笑容。

　　“还有吉姆个混蛋，竟然幸灾乐祸，别让我逮着机会，否则我一定会让你好看。”荣恩恨恨说道，浑然不知道自己的身边竟然站着郭明。

　　“吉姆？”郭明心中一动，整个人轻飘飘地飞了出去。

　　一连走了几个房间，才在一个房间找到了吉姆，那是一位不太英俊的青年，此时的他正坐在床边看着手中。郭明来到他的身边一瞧，原来是一个女孩的照片。

　　金发美女，呃，这女孩看起来怎么有些眼熟，郭明想了一下，才发觉这女孩身上依稀有圣女的影子，难道这少女是圣女的妹妹。郭明猜测还真对，这少女就是戴丽思的妹妹，也是圣教的候选圣女，在光明教廷也是地位崇高。不过最终还是选择了戴丽思，因此她就成了众多光明战士追求的对象。其中竞争最激烈的莫过于吉姆和荣恩。

　　既然是情敌，那么二人自然少不了各种各样的矛盾，久而久之也就成了仇人。这次戴丽思失踪，她的妹妹戴丽倩哭的是那个天昏地暗！最后更是说出谁能救出她的姐姐就嫁给谁的承诺。一听到这，荣恩和吉姆二话不说，自然是要跟过来了。

　　郭明虽然不知道其中的事情，可也猜出他定然和荣恩和极深的矛盾。兵不血刃，不战而屈人之兵才是最佳解决之道。郭明仔细看了一下吉姆的房间，最后眼神停在了他桌子上的番茄酱上。

　　下一刻桌子上的番茄酱无声地消失了。

　　荣恩半夜里觉得脸上湿乎乎的，用手一摸，脸上有一些黏黏的东西。这是什么东西，荣恩打开了床上的灯，放在眼前一看，怎么有点像番茄酱啊！心中顿时涌出了一个不好的想法，荣恩急忙来到镜子跟前，映入眼帘的是一个满脸涂满了番茄酱的青年。

　　荣恩脸一下子就绿了，当然在番茄酱的衬托下是看不清楚他的脸色的。不过从他的鼻孔里不断冒出的粗气可以看出他的怒气是多么的愤慨。

　　这里的人只有一个人喜欢吃番茄酱，那就是吉姆，我日你祖宗十八代，寂静的夜晚突然响起一声大骂之声。

　　荣恩全身散发出强盛至极的圣光，整个人直接穿墙而出，恰巧看到了在外边正准备回房的吉姆。

　　吉姆也是吓了一跳，这孩子犯了什么病，怎么向自己冲来了。可是他马上听到了对方的大骂之声。

　　正想辩解，可是对方对着自己直接一拳轰来，吉姆吓了一跳。匆忙在胸前凝成一块圣光盾挡在胸前。

　　嘭的一声，圣光盾破碎，荣恩的一拳把吉姆击飞。

　　按理说吉姆不该如此不济，可是他根本没有想到对方上来二话不说就对自己下杀手啊！仓卒之间凝成的圣光盾哪里能够挡住对方的攻击。

　　见荣恩一拳再次轰来，这次的攻击方位竟然是自己的胯下。吉姆破口大骂道：“荣恩，你找死吗？”

　　“老子今天就是要让你断子绝孙。”荣恩大吼道。

　　吉姆的脸色一沉，刚才还可以理解成义气之争，可是这已经涉及到生命的层面之上了。吉姆身上圣光一阵涌动，手中白光一闪，出现了一柄长枪，对着身后的虚空一刺，顿时搅碎了身后的虚空，借着反弹之力吉姆的身子止住，对着荣恩的拳头挑去。

　　荣恩可不敢用自己的拳头去接对方的长枪，手中也是白光一闪，出现了一柄长剑，两件武器刚一相接，顿时爆发了刺目的火花。

　　“荣恩，你他妈的到底想要干什么？”吉姆尽管心里很想把对方干掉，可是也不想打这场莫名其妙的帐。

　　“我就是想要杀了你，没什么理由，行吗？”荣恩大吼道。他实在是太愤怒了，自己脸上还有一些番茄酱呢，你竟然还明知故问。这大半夜的你不在自己的房间里睡觉，跑到了屋外干什么，看月亮么，该不会说我屋外的角度好么？

　　“都给我住手。”阿罗一声大吼，直接把正在交战的二人差点没有震晕。

　　所有的人全都衣衫不整地出现在院子里。

　　“到底怎么回事？”阿罗冷声质问道，为何生死相搏？他看的可是真切，他们二人可是招招致命啊！要是有一个疏忽，那就是重创垂死的结局啊！这刚来到炎黄，还没做什么呢，要是因为内斗死掉一个，他实在是无法给教皇交待了。

　　“这个无耻的家伙，竟然在我的脸上涂满了番茄酱，我要杀了他。”荣恩咳了一声，嘴角缓缓流出了一丝鲜血，他的胸口出现了一个大大的脚印。

　　“涂满番茄酱？”吉姆一愣，随即仔细看了一下对方的脸，哈哈大笑了起来。

　　吉姆这一笑，更让对方心中坚定了自己心中的想法。

　　看荣恩还想要动手，阿罗急忙站在了二人中间，对吉姆冷哼道：“你笑什么，当真这般好笑吗？”他这句话是含着能量发出去的，当即震得吉姆脸色一变，蹬蹬蹬后退了三步。

　　正想反抗，可一对上对方森严的目光，吉姆不由打了个寒颤。低声道：“我自然不会做这等无聊的事情，再说对方修为和我差不多，我怎么可能在他的脸上涂满了番茄酱，而他不知道，这根本就不可能的事情，我真的不明白，他这个白痴，竟然连这点都看不出来。”他心中大为不忿，这也好理解，谁大半夜的出来嘘嘘，还没干什么呢，就被人打了一拳，没有一人会心里好受。

　　而且还是自己的情敌，就更不能接受了，所以在最后一句，他还是忍不住讽刺了一句。

　　是啊！双方修为相差无几，怎么可能让人近身而毫无所知，更不要说在他的脸上涂满了番茄酱了，这就是最大的破绽。

　　隐身中的郭明心中一沉，一种不好的预感袭来。

　　计划总是赶不上变化，今天无言又失约了。不过我会往后推的，虽然我有时候没有按照自己的计划更，但是最后我总会补上。总之一句话，每个月我不会少于十五万字。

　　日本发生了8.9级地震，对于网上一些支持日本的言论我看了真的很不舒服。不是我心胸狭窄，我只是感到无语和愤怒。对于没有人性的民族，对于曾经的国之哀伤我无法忘记。日本的死亡人数估计三千人，但我希望是三十万，让他们先把南京那笔债给填了。


第267章 意外之喜

　　所有的目光都望到了荣恩的身上。

　　一提到这件事荣恩心中更加的不舒服了，你们这不是明知故问吗？怎么，真当我好欺负吗？

　　“这件事应该问问审判长阁下你。”荣恩声音中隐藏着惊天的愤怒，咬着牙恨声道。

　　“问我？”阿罗一愣，不解道，什么意思？

　　装，继续装，我真是没有想到啊！堂堂光明教的审判长竟然是这样一个虚伪的小人。要不是顾忌双方的实力，荣恩早就一拳轰了过去。虽然你是审判长，可也不带这般欺负人的。

　　阿罗敏锐地察觉到了对方心中的怒火，心中疑惑更甚。

　　荣恩大口大口地喘了几口粗气，怒声道：“审判长阁下，如果不是你，我怎么可能身受重伤；如果不是你，我怎么可能耗费大量的能量去疗伤；如果不是你，我怎么可能心神疲惫，陷入了自我修复之中；如果不是你，我怎么可能被吉姆这个挨千刀的涂一脸番茄酱。”

　　周围的人顿时明白了，原来对方放松了警惕，陷入了自我修复之中。自我修复可以极大地提高修复的速度，但是也有一个缺点，就是意识非常薄弱，很有可能一个普通的修士都可能干掉自己。可荣恩这样的做法也很正常，要知道他的四周可都是圣教的人，别人的气息还没有到来这里，就会被他们发现，相反要是自己人的气息他们反而不会关注，那么一切就变得合理起来。

　　“吉姆，你要给我一个解释。”阿罗阴沉着脸，望着吉姆。他自然能够看出荣恩已经到了爆发的边缘，尽管他对自己有些不敬，可要是自己真的出手的话，以那个二愣子的个性真的可能玩个玉石俱焚，所以他也只能忍着心中的怒气，质问起吉姆了。

　　解释，解释个屁。大半夜的我闲得蛋疼啊！拿番茄酱去抹他的脸。吉姆一见审判长把矛头对上了自己，撇了撇嘴，道：“我没有那么无聊，这件事不是我做的。”

　　“不是你做的，那你为何大半夜的在我的屋外？”荣恩眯着眼，寒声道。

　　“我看星星不行啊。”吉姆心中也来气了，事情要真的是自己做的也就罢了，关键不是我做的啊！你跟我呕什么气，这事和我有毛的关系。

　　“行，行，怎么不行？”荣恩呵呵笑道，谁说的不行，这句话却是直接吼出来的，声音宛如大地惊雷一般，在平地响起，所有的人只感到耳膜生疼，接着便看见一道光剑直接穿越了空间对着吉姆刺去。

　　吉姆也不是常人，心中正有怨气想和他斗一场，见此冷笑一声，大声道：“看我圣枪九挑。”手中长枪宛若游龙探出，在空气中不断旋转，一道道的光明能量直接搅碎了空间，最后在枪尖处形成了一个巨大的漩涡，在对方的光剑来临之际，枪尖上扬，使劲一挑，那巨大的漩涡当即定住了荣恩的光剑。

　　荣恩冷声道：“真以为我怕了你的圣枪九挑不成？给我爆。”

　　吉姆脸色剧变，这丫的莫非脑子被烧坏了。已经来不及他思考了，狂躁无尽的能量当即爆发，肆虐的能量撕裂了一切，所有的人当即闪电般后退，一件神器的自曝不是他们可以承受的。

　　吉姆眼睁睁地看着能量对着自己的身体袭来，而他却根本无法动弹了，他没有想到对方竟然生死相搏，自曝了自己相伴多年的神剑。

　　在千钧一发之际，一只苍老的手掌出现，抓住了自己的圣枪，顿时自己的神枪爆发出了无尽的光辉，圣光盾，一声淡淡的声音发出，圣枪枪尖出现了一层盾牌，那狂躁的能量不能进之半豪。

　　“给我搅。”苍老的声音再次说道。圣枪宛如活了一般，全面地激发了自己的能量，一声嘶鸣之声从圣枪之中发出，枪尖成一个螺旋深深地刺入了空间，一个巨大的时空漩涡出现，很快就吞噬了此地所有的能量。

　　虽然时间很短，只有一时三刻，可是吉姆还是觉得过了无数时间一般，擦了一下额头上的冷汗，吉姆浑身颤抖了起来，刚刚自己竟然在鬼门关走了一遭。望着对面一身鲜血的荣恩，眼底闪过一丝疯狂的杀意。经过了这场变故，二人都明白二人的关系已经到了不可调节的地步，其中必须有一人要死。

　　俗语有云，不怕贼偷，就怕贼惦记着。面对一个随时可以置自己于死地的对手谁的心里都不会好受。最好的办法就是让对方消失。

　　“荣恩，私自对圣教同门下杀手，你该当何罪？”阿罗淡淡道。

　　“我只知道圣教的荣誉要用生命捍卫，谁侮辱了我便是侮辱了圣教，那么我将用生命誓死捍卫。”荣恩见对方没死，眼底露出了一丝失望。现在听到对方给自己扣了一柄这么大的帽子，要是落实了可是要毁去自己全身法力的，他当然不会傻了吧唧地承认。

　　阿罗皱起了眉头，对方避而不答，倒让他真不好下手。今天二十几名圣教战士都在这看着呢。他必须要给大家一个合理的解释，否则以后难以服众。

　　“荣恩，圣教各位兄弟偶尔都会有些摩擦，这本属正常，要是每个都生死相搏的话，那么我圣教岂不是彻底乱套了。”

　　“对于你的说法我不能赞同，你说的是，摩擦可以，可是却不能侮辱。任何人侮辱我，我都将用自己的生命誓死捍卫。”

　　“强词夺理。”阿罗脸色一变，冷声道。

　　“审判长阁下，容我说两句。”一头金发的凯德走上前来，咳了一声，见大家都望到了自己的身上，便开口道：“其实这件事本没有谁对谁错。要知道我们哪一个人都是人类中的精英，说是万中挑一都是正常。精英自然有其傲气，也就是常人难以理解的尊严。审判长阁下，试想如果有人在你的脸上抹上满满的番茄酱的话，你会怎么做？”

　　审判长沉吟了一下，缓声道：“我自然要问清楚原因。”

　　“呵呵，审判长阁下，我们虽然相处时间不长，可也不短。别的不说，就说今天，荣恩质疑了一下你的想法，你怎么对待的他，我想你应该还没有忘记吧。”凯德轻声说道。

　　有些事情大家知道是一回事，可说出来又是一回事了。对于凯德说的那种行为，在场的所有人都明白那人绝对会被这个审判长阁下轰得连渣都不剩。可是却没有一人敢于说出来，但凯德便敢，这便是来源于他的特殊身份。


第268章 灭天使

　　凯德的身份，天使传承者，从某些方面来说他比之审判长还要高上一层。因为到了他们这等境界，一心便是想要进入神界，成为上位天使。而要是想要拥有这等仙缘，便首先要能够跟上界沟通。凯德如今贵为天使传承者，那么他以后势必会进入神界。

　　教皇陛下身份尊崇，只要飞升，最低也是六翼天使级别的，至于圣女也是四翼战天使。而审判长则要看机缘了，说不定还不如天使传承者呢？地位对方名面上虽然比不上自己，可是对方要是真的硬起来，就连教皇也不得不给他三分面子。

　　阿罗没有想到对方这般拆自己的台，脸色微微一沉，双目望去，两道神光从他的某种透发而出。一股可怕的杀意几乎化为实质隐隐发出惊雷之声。

　　凯德全身爆发出了可堪日月的光辉，在他的身前自动形成了一道厚实的圣光盾挡住了对方的攻击。与此同时他身体内的封印也开始解开，整个人悬浮在半空，后背处出现了两个光环，接着便从他的后背硬生生地撑开了，出现了两个洁白的翅膀，他的双眸也变成了淡淡的金色，不怒自威，身上散发出一种傲气冲天的气质。

　　天使解封，此时凯德的意志已经换成了天使。

　　“你果真要和我对抗？”阿罗眯着眼睛，寒声道。

　　“哼，阿罗，你当你是谁？也配这样和我说话？”‘凯德’冷笑道。

　　“好霸气，你一个区区二翼天使，也配和我这般说话？”阿罗在光明教廷强横惯了，哪里受过他人这般呵斥，闻言顿时发飙了。谁怕谁啊！你是二翼天使不错，可是我的实力又不是打不过你。之所以不给你一般见识，那是看在你在上界的身份。如果撕破了脸皮，大不了我以后不去神界就是了，你能奈我何？你们敢大规模的下界吗？

　　当年的东西方大战，西方神界战败。屈辱地签订了一个条约，那便是永远龟缩在神界，不能随意下界，如果违反，东方修士自然会出手灭杀。而东方最强的联盟便是昆仑的圣地，那里可一个个都是老怪物，当然他们关注的是神界，对于自己这等小虾米还不至于出手，平白掉价的事情他们也不屑于去做。

　　假借东方修士之手虽然有些不光彩，但审判长为了自己的面子，也抛开了一切。

　　阿罗傲，可天使更傲，在他们的眼中人类只是蝼蚁般的所在，尤其是长期与世隔绝，更造成了他们孤傲性格的一面。

　　闻言大怒，轻斥道：“尔敢，我要赐予你毁灭。”

　　“你真当你是光明神吗？还赐予我毁灭，今天我便先折下你这对翅膀，让你做一个无毛的天使。”阿罗冷哼道。手中发出耀眼的光辉，顿时一股古朴的气息散发而出。

　　周围二十几名光明战士顿时吃了一惊，看来双方竟然要动真格的了，审判长都动用审判之矛了，要知道不是生死相战他根本不会拿出这柄利器的。

　　飞在半空中的天使淡金色的双眸波动了一下，俊美的脸顿时阴沉了下来，感受着那如渊的气息，低声质问道：“为何我在这上面感受到了天使的气息。”

　　“很简单，因为曾经有一个不长眼的天使冒犯了上任审判长，被他击伤了，就这么简单。”阿罗一脸淡然，拾阶而上，手中出现了一柄金色的长矛，苍凉的气息逆袭而上，一道道霸道的气势威凌天下。

　　“你很好，很好。”天使缓缓说道。话音一落，整个人化为一道圣光对着阿罗冲了过去。

　　空气中因为冲击力太大而爆发出了阵阵惊鸣之声，天使双掌蓄满掌力，眼中闪着寒冷的神光，冷声道：“净化吧！享受光明神的荣光吧！”

　　双方一个是元婴后期，一个是二翼天使。上方的实力本就实力相当。要是真的生死相搏的话，郭明相信那个天使一定会被斩灭的，因为他的实战经历实在是比不上阿罗。作为审判长，哪一个不是生死间一步步地走出去的。

　　而事实上也是如此，经过最后一次撞击之后，天使哀鸣一声，洒下了漫天的金血，重伤倒地。

　　阿罗的长矛之上插着一只翅膀，眼神逼视着躺在地上的天使，身体一扭，下一刻已经出现在他的面前，一脚踏在了他的胸口，天使张口吐出了一口鲜血，眼底闪过一声疯狂的杀意，怒视道：“如果你不杀我，我一定会杀了你。”

　　“你当真以为我不敢杀你吗？”阿罗意外地哈哈笑了起来。

　　天使脸色剧变，他还没有想到对方敢对自己下杀手。因为要是杀了天使，那势必要承受神界的怒火，那绝对不是他一个小小的审判长能够承受的。

　　也就是抱着这样的心态他才肆无忌惮。可是他的算盘却是打错了。

　　要知道任何一个人都是独一无二的，几乎没有相同的可能。阿罗能够修炼到今天的境界，就是因为他偏激的性格。偏执固然是个坏习惯，可是未尝不可一理解一种强烈的自信，一种坚定自我的决心。正是因为偏执，因为目中一切，阿罗一步步地走到了今天审判长的位子上。

　　他生平最恨的便是别人侮辱他，如今天使触犯了他的这个逆鳞，他几乎想也没想，便一矛刺进了对方的心脏内。

　　天使闷哼一声，难以置信地看着插在自己心口的长矛，感觉到生命力海量般地流去，不过片刻之间便快昏迷，嘴里低声喃喃道：“你敢杀我？”

　　“不要把自己看的多么高贵，不管是谁，都不要想要威胁我。谁都不行。”阿罗脸上露出了残酷的神色，右手能量疯狂地运转，全都输入到了手中的长矛之中，直接搅碎了他的天使之心，狂躁的能量直接撕裂了他的五脏六腑，断绝了他的一切生机。

　　做完这些，阿罗站了起来，虎目四处扫了一眼，在他的注视下，几乎所有的人全都低下了头，不敢与之对视。他们心中实在是忐忑不安。在场的所有人加起来组成大阵也能和对方抗衡，可关键是这些人能不能做到一心就很难说了，万一有几个背叛的话，那么结果不容乐观。没有一个人想死，即使知道即使今天侥幸逃离，那么将来也很有可能被阿罗毁灭。

　　郭明收起了一个玄青色的水珠，苦笑地看着双方，心中暗道：“没有想到阿罗这般狠，我为了离间他们准备了好几条计划，这下可好，一切都用不上了。”

　　荣恩呆坐在地上，双目中失去了一切光彩，无声地喃喃道：“凯德，凯德，我的兄弟……兄弟。”凯德自然是为了他出头，可如今这般被审判长杀害，他有些接受不了这样的打击。二人从小便是好友，感情不似兄弟可更似兄弟。凯德的离去让他的心神瞬间崩溃，心中灵魂的寄托消失了。

　　他的双眸空洞着，梦呓着，就连阿罗来到了自己的身边也不知晓。

　　阿罗看着荣恩的惨状，右手轻轻盖上他的天灵盖，轻声叹道：“唉，既然你和凯德情深意重，我也成全你，你去陪他吧！”掌心能量一吐，直接击碎了他的灵魂。

　　荣恩头一歪，可是他的双眼还是望向了那个人的方向，空洞却执着——凯德。

　　阿罗轻轻叹了一口气，把他的尸体放在地上，环视了一圈，淡淡道：“凯德走火入魔自焚，荣恩因好友身死心神重创之下自杀，你们有什么不明白的吗？”

　　剩余的二十人互相望了一眼，不约而同地点了点头。这个当口要是说了一个不字结果绝对没有第二个。

　　所谓的坚持，所谓的操守面对死亡的威胁之下全都是那样的苍白无力。

　　面对阿罗如蛇蝎一般的眼神，没有一人敢于反对，甚至连一丝一毫的质疑也不敢说出。

　　“既然你们也明白，可是我还是担心有些人会乱说，所以我觉得你们需要立下一个誓言，否则的话我会单独和他谈话的。”阿罗似混不在意道。

　　可手中的审判之矛却高高地举起，一股阴沉的天地之势顿时对着这片虚空压来。

　　“果然够卑鄙。”郭明由衷地赞道。在场的这些人也有元婴期的强者，如果他们联合在一起的话未必就怕了阿罗，可他们却是不敢。因为对方毕竟是强者，要是拼尽一切的话，这些人得有一半的人去陪葬。所以郭明相信这些人一定会答应，即使再屈辱的协议他们也会答应。

　　屈辱的协议一旦答应，那么无疑就在你的心里加上了一层枷锁。而且还是那种永远没有可能打破的那层枷锁。那么抱歉，你的修为从此止步吧！万一在你冲关的时候，这个心魔窜出来的话，很有可能就去见光明神他老人家了。

　　发了誓言之后，那么就再也不必担心走漏风声的问题，相反因为誓言的作用，他们还有可能去百般遮掩。

　　一切事情都在对方的预料之中，他就料定对方不敢和自己一拼。


第269章 袭击

　　对于阿罗的用心，有几人当即意识到了。能够成为光明教廷的精英分子，哪一个是傻瓜？

　　可一看对方手中的审判之矛透出可怕的威势，他们心中顿时打起鼓来。战是死，不战自己则永远蒙上一层心理枷锁，修为永远止步。阿罗神情淡淡地看着他们，不发一言，可手中的审判之矛的光辉却越来越强横了。

　　最终一名光明神教的战士脸上露出了无比落寞的神色，手中的战剑划破了自己的手臂，一滴血珠飞上了天空，立下了自己的血誓。

　　有了第一个人出头，其余的人也不再犹豫，万一是最后一两个发誓的，很有可能遭到对方的记恨。在他们的心中，已然认定眼前的审判长就是魔鬼的化身，也许说不定哪天他就会把自己干掉。

　　片刻之后，审判长见所有的人发了誓言之后，马上收起了审判之矛，呵呵笑道：“从今往后咱们就是一条战线的人了，天使传承者已经死了，我相信神界还会继续圣降的，我一定会为你们争取名额。”

　　二十人大喜，圣降，只要天使传承者身陨的话，神界就会再次让天使降临，这就需要选一个继承人了。而决定这个人选最重要的自然是教皇了，其次便是审判长了。圣女如今下落不明，能不能找到还是两回事呢？

　　所以很自然地把她排除了，再加上这一届圣女也很少管这方面的事。如今有了审判长的认定，这事情就成了至少五分之上，一个个的顿时高兴了起来。

　　郭明躲在暗处，看着这一行人，微微摇了摇头。不得不说这阿罗能够做到审判长这个职位，的确有自己的一套。刚才是典型的萝卜大棒政策。先威慑与你，让你不敢有二心，接着便给了你一个甜处，让你的心里充满感激。当然如果你要是真的细细品味的话，会发觉这根本就是无稽之谈。

　　阿罗说的是争取，可没有确切的保证，而且名额最多只有一个，这二十多人怎么分，到底给谁还是个问题。所以他们为了拿到这个名额，就会互相竞争，为阿罗鞍前马后，衷心地成为他的手下。这样既分化了他们之间的联合，有完全让他们死心塌地，实在是一举两得。

　　自始至终他都没有任何的挑拨之意，可就是一句空口承诺却轻易地瓦解了他们的同盟，一切都是因为利益。即使再小的几率，为了那个可能，他们也会奋力一搏。在这个社会，并不是单靠努力就一定可以出人头地的，有时候机缘，际遇才是成功的关键。

　　审判长身上迸发出了一阵强烈的圣光，像两具尸体笼罩而去，很快那两具尸体就被净化，彻底地消失在这个世界之上。

　　“好了，夜深了，大家都回去吧！”阿罗似乎有些疲倦，对着众人挥了挥手。

　　那些人你看看我，我看看你，各自回到了自己的房间。

　　郭明看着地面了然无痕，不由感慨造化弄人，自己刚才还在想怎么解决天使，可谁曾想到他们自己内斗起来。

　　月华如水，静静地洒落大地，一阵清冷的夜风吹来，发出了细细的沙沙声。

　　郭明疑惑地看向发出声音的地方，一条巨蛇盘曲着身子出现在此地。

　　仔细望去，这巨蛇竟然有十几米长，身上的颜色漆黑一片，被它碾过的地面像被烤焦了一般。郭明的瞳孔一缩，好强烈的毒，竟然连地面都受其影响。这种单一的颜色的毒蛇最是阴毒。郭明没有想到在这里会碰到这种东西。

　　毒蛇中国并不缺少，可是十几米长的毒蛇却是少见，甚至可以说没有，要是说蟒蛇还可能，这样的蛇怎么说也是妖精级别的了。此时它来到这里有什么用意，难道是想要袭杀这里的光明教廷的战士。

　　要不是郭明的神识强悍，根本就发现不了这条毒蛇。那条毒蛇正在缓缓爬行，猛然间定住了身体，巨大的蛇头望向了郭明的方向，蛇芯从蛇口中吐出，一阵阵黑烟从它的嘴里喷出。

　　郭明身化清风，随风而飞，很快就离开了刚才的方向，一直飞到了百米开外，那条巨蛇才调转蛇头向一间屋子慢慢滑去。

　　好可怕的本能，郭明暗道，自己身化清风，不惹尘埃。郭明相信即使是化神初期的人也不一定能够发现自己，可是这条巨蛇却做到了，这就是生物的本能，人类先天便比不上。蚂蚁可以举起比自己体重重三百倍的东西，跳骚可以一跃数十米，这一切都是他们的本能。

　　郭明的身体凝实了一些，立刻感到了强烈的眩晕之感，脸色不由大变，急忙在体内炼化入侵的毒素。片刻之后，郭明的脸色才好转一些，看着即将进入一间房屋的巨蛇，暗道，这蛇的毒素也太彪悍了。

　　郭明不敢过分接近，向巨蛇飘去。

　　很快那条巨蛇便从那间房子里滑了出来，漆黑如墨的双眸奕奕生光，郭明看了一下他的肚子，明显地比刚进去大了一些。郭明不由吞了一口唾沫，这家伙死的也够冤的。谁能想堂堂一代修士被毒蛇直接吞噬，连怎么死的都不知道。

　　三分钟之后，这条毒蛇已经吞噬了三个修士，这让郭明有些头皮发麻。由已度人，要是自己在睡梦中直接被那家伙咬上一口，恐怕也得步那几个倒霉蛋的后尘。

　　可运气不会一直眷顾那条毒蛇的，当它吞噬第五个光明战士的时候，那名修士发出了一声闷哼之声，那是绝望之时才发出的声音，在这寂静的夜晚，虽然不大，可是住在此地的无一不是高手，他们自然能够分辨地出来这是何种声音。

　　最先反应过来的自然是阿罗，一声长啸传来。

　　阿罗整个人如同沐浴在无尽的圣光之中，一轮大日在他的脑后升起，直接罩住了出事的房间。其余的光明战士陆续赶来。

　　阿罗神念探出，在屋子里他只看到了一只巨大的毒蛇，至于那个光明战士却是不见身影。他的眼神瞥到了对方的肚子上，那个毒蛇腹部一鼓一鼓，渐渐地有些肿大的腹部再次恢复如常。

　　该死的，达令被毒蛇吞噬了。阿罗怒吼一声，接着目光向四周一扫，又缺少了四个。妈的，这次前来炎黄，还没有行动呢，已经连续死了七人了。要是教皇质问起来，他真的不知道怎么回答了。

　　其实他的心里也有顾忌，死伤太多的话，以那个活了几百年的老家伙肯定饶不了自己。

　　“净化。”

　　没有任何的犹豫，阿罗当即出手，圣光术一出，九天十地顿时涌起了无尽的圣光，一股股天地威压纵横激荡，达令居住的那间房子马上被净化了。

　　那条毒蛇嘶吼一声，身体盘成一团，仰头扑了上去。

　　毒蛇化为一条闪电，速度攀升到了极限。阿罗毫无畏惧，一指点出，轰然一声爆响，从他的指尖射出了一道可洞穿金石的光柱，和前冲的毒蛇发生了可怕的撞击。

　　毒蛇避过了要害，身体被洞穿，鲜血淋漓，可是它的速度未减，张口喷出了一团黑雾向阿罗射去。

　　“哼，我圣光术可净化万物，岂会怕你区区蛇毒？”阿罗冷哼一声，脑后的大日更加强横了，他整个人仿佛化为星辰中的太阳一般，威严凌然，一举一动都代表着天地之势，一手一足皆是大道至理。

　　黑雾未到阿罗的身前，就被圣光融化。那条毒蛇两颗拳头大小的眼睛流露出一丝惊色，跳转方向就要逃跑。

　　“哼，孽畜，想跑？”阿罗冷哼一声，右手缓缓抬起，顿时整个虚空为之凝结，一股不可抵御的庞大力量在虚空中形成，那条毒蛇拼命地甩动蛇尾，想要逃离时空的封锁。

　　阿罗心神一动，虚空中出现了一只巨大的手掌，一把抓住了那条巨蛇，在虚空中一握，那条毒蛇顿时发出了嘶声裂肺的惨叫，漫天的蛇血倾泻而下。

　　那条毒蛇在巨手的捏迫下，庞大的身体不断地抖动，长大着蛇口，大片大片的鲜血从它的嘴里流出。

　　眼看那条毒蛇就快要身陨，一滴水珠从虚空中落下，轻轻地滴在了那只巨手之上。阿罗也有所察觉，一开始他也没有注意，可是很快他就脸色剧变，因为那条巨大的手臂竟然开始融解，就像火山喷发一般，先是少量的喷发，接着速度越来越快，最后破灭了一切，湮灭了所有。

　　那条毒蛇感到身上压力大减，急忙化身闪电没命地离去。有一个光明战士拦截，重重地击在了毒蛇的身上，只是打下了一些血肉，并没有成功地拦截住。

　　其余的光明战士的目光全都望向了虚空，那条强悍至极的手臂眨眼之间就在虚空中融化，好像碰到了克星一般，全无一点的反抗之力。

　　虚空中悬浮着一滴晶莹的水珠，静静地悬浮在虚空，似乎在炫耀着什么。

　　这是什么东西，所有的人露出了疑惑的神色。

　　终于有一个修士试探地把手中的神剑迎了上去。


第270章 初试神通

　　半空中一滴晶莹剔透的水珠静静地悬在半空，在漆黑如墨的夜色下也是难以掩盖它的绝世光辉。它就像一道难以形容的无上道韵一般，似千佛拈花，似群仙毕至，似百花盛开。

　　所有的人全都望向了那颗水滴。

　　一名光明战士抛出了手中的战剑，刚一接触那滴水珠，那名青年脸色煞白，他覆在战剑之上的神念像遇到了克星一般，而且是绝对克星的那种，只是辗转之间就会吞噬。

　　接着自己孕育十年左右的战剑无声地消逝，先是剑尖，接着是剑身，再是剑柄，似即将消逝的冰雪遇到了酷暑艳阳高照一般，迅速地消融消失，一点痕迹也不曾留下。

　　周围的所有的人全都脸色大变，这到底是什么东西，也太可怕了，难道真的能够吞噬万物不成？

　　阿罗双目如电，四处一扫，沉声道：“阁下是谁，还请现身一见。”

　　四周静寂一片，没有任何的声响。

　　阿罗心中涌起了一种不好的预感，什么最可怕，未知最可怕。

　　现在该怎么办？对方发出那一滴水珠摆明了挑衅，为了维护尊严，他们必须要予以破除。可在场的人都心中打鼓，刚才的情况大家都看在眼里，那东西连神器也可以轻易溶解，他们不认为自己有那个能力。自信是好事情，可是明知不可为而为却不是智者的行为。

　　他们把目光投向了阿罗，眼中的意味不言而喻。

　　阿罗深深吸了一口气，道：“既然阁下不肯现身，那就得罪了。”

　　圣光普照。

　　阿罗闷雷般的声音在天际响起，从他单薄的苍老身体中迸发出了亿万道光辉，在这一刻，他就宛如太阳一般，打日普照，无尽的光辉湮灭了所有，破灭了一切，周围的光明战士一个个的后退，脸上露出了骇然之色，这次阿罗暴露的实力明显比刚才和天使战斗的时候还要强横，这说明了什么，对方刚才隐藏了实力。

　　虚空中的那滴水珠当即被湮灭了，浓郁的圣光不断地洒落，势要把那里给彻底抹除。

　　“审判长的圣光普照更加强横了。”一名光明战士低声道。

　　“谁说不是呢？面对这股力量，我的灵魂为之颤抖，我什么时候才能达到这等境地？真是羡慕啊。”另外一名战士点头赞同道。

　　“看来审判长大人快要进入四翼天使境界了。”一名面色冷峻的青年沉声说道。

　　“四翼？”其余的脸色大变，历代进入四翼天使境界的审判长寥寥无几，阿罗能够进入，说明他未来的潜力不可估量。

　　郭明隐身在虚空，托着下巴，喃喃道：“这阿罗刚才竟然隐藏了实力，看他的样子恐怕一只脚已经进入到化神境界了。不过他还是不行，弱水三千，上古之物，非化神境界强者不可抗衡。”

　　若水上有郭明的神识，他自然可以察觉出若水的变化。无尽的圣光的侵蚀下，可若水始终屹立不倒，任凭不停地消磨，没有任何的变化，相反，若水很快就开始了反噬。

　　以若水为中心，汹涌而来的圣光鲸吞般被若水吞噬。天际的光辉很快便黯淡了下来。众人望着没有丝毫变化的若水，心中一阵骇然。这到底是个什么东西，神器吞噬也就罢了，可如今连圣光能量也能吞噬，这未免有些说不过去了。

　　阿罗的脸色也变了，手中白光一闪，审判之矛出现，顿时天地为之一变，天空中隐隐出现惊雷之声。

　　末日审判，这是审判之矛的最强攻击，一道道的惊雷在虚空中炸响，一股沉闷的气息压了下来。

　　阿罗大吼一声，天空中十道扭曲的闪电凝成一道紫色的闪电对着虚空中的若水狠狠劈去。

　　强大的雷电之力顿时撕裂了虚空，可怕的黑洞出现，一道道异世界的气息迎面而来。所有的人无不勃然色变，这天地之势实在是太强了，强到他们根本无法抵御的地步。

　　以前他们也听说过审判之矛强横，可是万万没有想到强横到如此的地步。

　　天空中的那滴若水被那道紫色闪电撕碎了，随即化为无数的更小的细珠，最后至不可见。

　　可那道紫色闪电也是被若水侵蚀消化了。

　　阿罗收起了审判之矛，脸色阴沉地可怕，自己的全力一击才把对方的一滴不知什么名字的水珠击碎，万一对方有个成千上万滴，那么自己还要不要活了。他真的难以想象，如果来人挥手洒出千万滴，自己也不要打了，直接自杀算了。

　　根据这东西，阿罗推测这东西应该真的可以吞噬万物，包括虚无的灵魂神智。

　　当然他也认定像这种逆天的东西不可能太多，千万滴，以为是大白菜啊！随便都能找到的。

　　可是很快他就惊愕地长大了嘴，因为在他的面前出现了数百滴晶莹剔透的水珠，每一颗都奕奕生光，散发出迷人的气息。

　　但紧接着还有他更加惊愕的在后面，只见虚空中出现了一个个极小的光点，那些光点一个个的开始汇集，最后在空中重新形成了一滴精英的水珠，赫然正是刚才被自己打碎的那滴。

　　若水在上古的时候就拥有赫赫威名，可吞噬万物。这种东西除非拥有绝强的力量，否则很难被吞噬，只有封印。

　　郭明并没有杀掉他们的冲动，他只是想要检测一下自己若水的能力。而结果他也看到了，强的一塌糊涂。之所以最后洒出数百滴若水，实在是心中的自信心在作怪了。见达到了威慑的目的，郭明便一挥手收起了漫天的若水，淡淡的声音传来。

　　“圣女在东方四十公里的山谷里，我不希望你们对普通人的生活造成影响，否则我不介意抹杀你们。”

　　阿罗的神念铺天盖地般洒出，想要找到对方的方位，结果什么都没有发现。

　　阿罗明白对方要么是法力比自己高深，要么是隐身能力出众。依现在的情况来看，应该是这里这两种情况的综合体。因为对方不可能比自己强太多，那样的人都是不世高手，绝对不会闲得蛋疼跟自己玩捉迷藏。

　　对方的消息他估计有八成可能是真的。可是他也不能立刻就去。

　　挥手让众人下来，每一个的脸色都不好看，他们在西方哪个不是人上之人，可是刚一来到东方这片古老的大地上，先是有五人被一条毒蛇莫名其妙地吞噬，接着更是来了一个狠人，狠狠羞辱了整个光明教廷。

　　在场的人哪个是傻瓜？阿罗审判长拼劲全力也没能破灭人家的一个水珠，可是对方随手间便挥出了数百滴水珠，要是他想，在场的没有一人能够逃离这里，这个根本没有任何的疑问。

　　“审判长，我们现在怎么办？”一人问道。

　　“我们聚在一起休整一夜，明天上午就去前往那里，希望能够找到圣女。”阿罗沉声道。

　　十几人点了点头，对于这样的建议没有任何的异议。到现在每一个人都是心神疲惫，如果不好好休整一下势必影响到圣女的救援行动。

　　圣女的法力也不弱，身上的法宝每个更是极品装备，连她也能困在那个陌生的空间，他们必须调整好怕自己的状态。

　　郭明从隐身状态走出，神识一探，化身闪电向远处飞去。

　　他在那条毒蛇的身上留下了一丝神识，他想要去看看那条蛇精为何要袭击这些人？总不能是闲着没事吧？

　　片刻之后，郭明来到了一座深山之中，嗅了一下清新的空气，郭明脚步一踏，身体瞬间软化，化为一缕清风消失在天地之间。

　　很快他就找到了那条毒蛇，那条毒蛇盘在地上，胸腔上一个巨大的伤口还淋漓着鲜血，它艰难地挪动身子，想要尽力进入不远处的一个石洞之间，可是它似乎耗尽了全身的气力，这短短的十几米宛如天涯一般，是那样的可望而不可即。

　　它的双瞳中露出浓浓的悲伤，一滴滴的泪水竟然流了出来。

　　郭明身化清风，自动展现出自己的身体。

　　那条蛇精似有所觉，瞳孔不由一缩，直觉上它感到了这个人是恐怖的对手。

　　张开巨大的蛇嘴，不断地吐着蛇芯，喷发出一团团稀疏的浓雾。

　　郭明身上布满了九层真元，阻挡住了对方的毒物，皱眉道：“你这畜生，都快死了，还想着害人，看来留你不得。”

　　那条毒蛇在喷了一口毒物之后，身体虚脱了不少，巨大的脑袋无力地垂了下去，先是看了郭明一眼，然后艰难地磨动自己的头颅，面向洞口的方向。

　　郭明这次倒真有些疑惑了，这洞里究竟有什么，让这条毒蛇连自身的安危都不顾了，看样子哪怕是死也要望着洞口的方向。

　　月华如水，皎洁的越光静静地洒落，那条毒蛇仰天发出一声声悲鸣，大口大口地吞吸着月之精华。可郭明却明白这蛇精受伤太重，这月华对于此时的它无异于杯水车薪，根本无济于事。

　　片刻之后，蛇精似乎恢复了一些气力，艰难地扭动着躯体，由于一动，它的伤口裂开，大股大股的鲜血汩汩而出。

　　但它明显不管不顾了，艰难地往前前进了三米左右，再次消耗完了全身的力气。

　　然后他继续张开了大嘴，大口大口地吞噬着月之精华。

　　郭明分明看出它在透支自己的生命力，那洞口到底有什么，郭明的好奇心越来越重了。


第271章 道法印记

　　郭明悬在半空，一步步向山洞里走去。那条蛇精的身体一抖，双目中露出了浓浓的不甘之色，低弱地发出一声声悲鸣之声。

　　郭明没有顾它，几个起落间就进入到山洞之中。映入眼帘的是一朵散发着五色彩光的彩莲静静地悬在白色的池塘中。

　　郭明轻轻吸了一口，顿时感觉浑身舒坦，四肢百骸为之一松，那池塘中浓郁的水竟然是灵气，郭明脸色微变，来到了池塘边，郭明招出一股白色的水流，浓郁到极点的灵气很快引入他的身体消失不见。

　　果真如此，池中的灵气已经达到了这等程度，可为何在外界没有任何的感觉，郭明转身望向了洞口，门两旁刻画着一些道纹，郭明神念一探，顿时浑身一颤，那神秘的道纹尽管有些不全，可是其中的意境竟然还是无比的强大。

　　透过这几笔道纹，郭明好像看到了一个无上强者以心神之力洒脱写意般的绝世风姿，那一笔一划都浑然天成，代表了无上道法的韵味。笔如龙蛇，势如山岳，让郭明生出无上向往之感。

　　郭明闭上了双眸，静静地体悟着这无上大道。

　　这道纹也可以说是强者留下的道法印记，所谓管中窥豹，郭明从上面可以窥出对方的修炼心得甚至是对方的神韵心法。但这一切都要有个前提，就是你的心神之力是否强大，还有你的初级心法是否霸道。初级心法就是你修真的第一心法。他的强弱直接决定了你以后的成就，因为初级心法越霸道，以后你进阶的时候阻碍就会越小。

　　郭明修炼的是水之道，乃是他那个神秘的师尊赐予的。要是以前郭明还会拿他跟紫雨相比，可是现在郭明却是不再把紫玉看在眼中，自己修炼了才两年多就达到这等境界，对于紫雨所谓的百年之约，郭明没有的压力。百年的时间郭明绝对会渡劫进入天级，至于能走多远那就要看自己的福缘了。

　　郭明静静地体悟着对方的境界，心神之力也在缓慢地增长，对方的一点一滴对郭明来说都是莫大的财富。

　　郭明有种感觉，如果自己把对方的道纹悟通的话，将会增加一种威力强大的神通。也许真的可以改天换地也不一定。

　　三个时辰之后，郭明双目的金光一闪而逝，再次望向洞口上的印记，却发现已经消失。

　　这应该类似某种传承，如今历经了千万年，完成了自己的任务之后便烟消云散。

　　那些大道印记被郭明记在心底，只等修炼成熟。

　　郭明飘飞来到池子之上，望着这如梦如幻的五色彩莲，心中一阵激动。整个池塘的灵气显然都是为了支撑这朵彩莲。

　　梦幻彩莲，世间三大奇花之一。

　　对于这种东西郭明一直认为存在于上古年间，现在的环境已经不可能孕育出这样的奇花了。

　　梦幻彩莲，直接服下它则可以精进千年法力，让修为大规模的增加。当然它既然冠以梦幻之名，自然和虚幻有关，把它放在丹田中温养，可以形成一个强大的气场，也就是类似领域一般，让对方陷入梦幻之中。

　　这类似于一种强大的精神攻击。

　　郭明自认为现在法力增加的已经够快的了，千年法力的诱惑对别人很大，可对于郭明却没有这般迫切。掌有时间神通的他可以很快修炼上来。梦幻彩莲，梦幻，郭明想了一下，心中已经有了决定。

　　正想把彩莲取出的时候，郭明突然想起了洞外的蛇精，难道它想的便是这株彩莲吗？不对，这东西远远不会让它生出那等悲鸣之声。

　　神识铺天盖地般地探出，很快郭明在池塘下面发现了一块化石，化石中传来了微微的波动。郭明挥手招了过来。

　　那是一块手掌大小的化石，不同的是其中有一条金色的小蛇隐藏在里面。

　　说是蛇也有些不对，因为它的额头上长有两个小小的突起。这家伙该不会是龙吧？很快郭明就摇了摇头，龙这种生物在大破灭一战中也未曾出现，可以说是早已绝迹的存在了。这个东西应该称之为蛟更合适吧？

　　猛然间郭明察觉到了两道冰冷的目光，转身一看，却是那条蛇精竟然爬到了洞口。

　　它就这样高抬着头颅，眼中的目光有着疯狂的杀意和一丝绝望。郭明神识一探，立马发现这条蛇精已经燃烧尽体内的最后一丝精血了，它现在之所以没有倒下，很有可能就是因为自己心有牵挂。

　　见它的目光死死盯住自己手中的化石，郭明屈指弹出一道真元进入蛇精的体内。

　　蛇精一震，片刻之后发出了嘶哑的声音，道：“不要伤害我的守护。”

　　“你指的是它吗？”郭明抬手指着手中的化石。

　　蛇精点了点头，道：“它是我一族的守护，希望你能够让它重见天日。我将感激不尽。”

　　蛇精这样说郭明再次探查了一阵，摇了摇头，这条金色的小蛇身上有一股奇异的能量阻绝了自己的神识的探测。

　　“你为何要袭击西方一族？”郭明问道。

　　“想要让它进化就必须吞噬更多的能量，而那些人的体内有着极为浓厚的光明能量，他们从这里经过时我便察觉到了，所以尾随一路，就是想要吞噬他们身上的能量。”蛇精缓缓道。

　　“我很好奇，这到底是什么所在？我看他头上生有两角，该不会是传说中的神龙吧？”

　　“我也不曾知道，我只知道我们这一族人已经守护上百万年了，历代之人都把大量珍稀的药材放在这个池子里供它吸收，我希望你不要伤害我们的守护，至于那株梦幻彩莲你可以拿走，我只是希望你能善待它。”蛇精说的又急又快，渐渐地低弱了下来，最后至不可闻。

　　上百万年的守护，乖乖，好大的手笔。郭明不是嗜杀之人，闻言点了点头，道：“这个你放心，如果有机会的话，我会让它破石而出的。”

　　蛇精快要完全黯淡的巨大的双眸猛地一下子亮了起来，看着郭明，眼中露出感激的神色。不过转瞬即逝，它的头颅还是无力地垂下了。

　　郭明把手中的化石再次抛进池水之中，自己也没有好的地方存放化石，既然它呆在水池里上百万年了，那就继续呆吧！这地方的灵气如此浓厚，在这里修炼事半功倍，郭明已经决定在此地开辟洞府，自己好歹也是元婴真人，不能没有洞府不是？

　　郭明先是把蛇精掩埋，然后在此地布下了禁制，避免普通人来到这里。作为修士，其实本质上还是不想和普通人有太多的接触的。最后在自己的洞门口写下了明心洞三个大字，拍了拍手，郭明上下看了一眼，好了，这以后就是我的地盘了。

　　忙完这些，郭明算了算时间，还有两天就到约定的时间了，郭明决定炼化梦幻彩莲。对于这种传说中的三大奇花，他的心中也是颇为向往，看看是不是真的可以一梦千年。让对方永远地陷入梦幻之中，最后达到虚实之间随意转化的随意地步。

　　全力运转时间神通，郭明开始全力吞噬了梦幻之花。

　　巍巍昆仑，上古大山。古语有云，昆仑之山扶摇之上九万里。如今的昆仑自然没有这般高，但世人眼中看到的一切便是真的了吗？

　　两名修士脚踏飞剑来到了昆仑山巅，其中一人感叹道：“咱们冰火岛的确比不上昆仑啊？”

　　“你这不是白说吗？昆仑可是修行的圣地，必须达到金丹巅峰的弟子才有资格进入，希望这次咱哥俩能够崭露头角，进入圣地修行，也不枉咱修行一世。”他旁边的一名修士呵呵笑道。

　　“唉，是啊！这次战神相邀齐聚昆仑也不知道想要干什么？要是咱们能够做出一些贡献的话，也许有机会进入。”

　　“战神是谁？可是化神巅峰强者的修士，他要做的事情岂能是一般的事情，而且你没发现吗？不仅在圣地举行，而且还邀请炎黄各地的修士都来，由此可以看出事情的严重性。”

　　“嗯，说的不错，战神已经沉寂了太久，我估计这次的动静绝对是巨大的，可以轰动整个世界。”

　　“战神的风采真的期盼啊！光明神教近年来太过嚣张，看来也该给他们一些教训了。”

　　“圣地一直是修士的汇聚地，我估计即使是光明神教也是不知道的，这股力量真正展现出来的话，会让整个世界为之震撼的。”

　　“说的是，而且日本的忍者也蠢蠢欲动，上次我看着心烦就杀了他们几个忍者。”

　　“别说了，咱们还是先进去吧！”

　　“说的是。”

　　二人打出灵决想要进入的时候，身后传来一声爽朗的声音，“二位且慢。”

　　二人同时转身，望向来人。对方穿着一身休闲服装，脸上挂着淡淡的笑容，俊朗的相貌，身材修长，正笑吟吟地打量着二人。

　　二人互视一眼，都从对方的眼中看出了震撼。因为来人和他们的距离仅仅只有十米，这是个什么概念。也就是说对方只要想要杀了他们轻而易举。对于修士来说，对方悄无声息地来到你身边哪怕百米，你还没有感应，那么可以宣布你的死刑了。


第272章 颜如玉出现

　　二人互相看了一眼，都从双方的眼中看出了深深的忌惮。二人不敢托大，急忙上前，躬身道：“这位道友有何见教？”

　　来人自然是郭明，他吞噬了梦幻彩莲之后便急忙赶来昆仑，好在并没有晚了战神的约定。可是他却没有相应的灵决进入，便在此地等了一会正巧见到了两人。

　　“我是炎黄组的成员郭明，但却忘了学习进入的灵决，因此便在此地等候。”郭明呵呵笑道。

　　二人顿时疑惑了起来，不会这灵决，这个说法未免有些可笑了吧？

　　其中一人传音道：“你觉得此人如何？话有几分可信？”

　　“有五分，无法确定，按理说凡是邀请的势力进入此地的灵决都传授了，但也不排除一些隐世的散修前来此地。”另一人回道。

　　他们一边传音，可脸上却是笑容不断，其中一人介绍道：“我二人是冰火岛的弟子，我是冰水，他是我师弟冰寒。”

　　郭明点了点头。

　　“师兄，现在怎么办？一直拖着也不是个事啊？”冰寒传音道。

　　“带他进。”冰水想了一下，最终下了决定。

　　“为何？”冰寒不解道，万一他别有用心，岂不是会给昆仑带来未知的灾难？”冰寒一听大急，他一直都以师兄马首是瞻，可是他万万没有想到师兄是这样一个不顾大局的人。

　　“很简单，如果对方是有心帮忙的，我们却不带他进入，他很有可能会迁怒于我们；如果他别有用心，一进去定然会马上离开，那我们就迅速找到昆仑派的长老把这件事报告，我相信这也是大功一件的。”冰水按住了他的手，狠狠一捏。

　　冰寒仔细想了一下，也觉得颇有道理。

　　冰水上前，轻声道：“那我们就一起进去吧？”

　　“如此正好。”郭明大喜。

　　冰水打出灵决，空间一阵波动，自动出现了一道门户。

　　冰寒恭声道：“道友请。”

　　“呵呵，不需如此客气，咱们一起进去就是了。”郭明微微一笑。

　　话音一落，远远地一股绝强的气势涌来，还未到来，顿时撕裂了方圆十里之地的云彩，虚空中空荡荡一片，显得是那样的萧条。

　　冰寒，冰水二人脸色一白，来人的气势太过强大，他们目前的境界根本承受不了。

　　郭明挥手一招，洒出一道五色真元罩罩住了二人。

　　二人顿时露出了感激的神色。

　　“这是谁？这般霸道？”郭明皱眉道。

　　很快来人就出现在郭明三人的眼前，那是一名伟岸的青年，瘦削的脸颊菱角分明，虎目中神光奕奕，穿着一身白衫，脚下踩着一柄血红色的战剑，嗜血般的气息从他的身体里透发而出。

　　在他的身边，站着一名女子。那女子也是有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，脚下踩着一柄玉剑，含情脉脉地看着身边的男子。

　　“珠儿，前面便是昆仑山了吧？”那青年朗声笑道。

　　“嗯，是啊！大师兄，这次你神功大成，年轻一代你定然是第一人了吧？”那少女娇声笑道。

　　“珠儿别瞎说，天下之大我怎么可以称之为第一人呢？”那青年摇头笑道。

　　“虚伪。”寒冰忍不住讽刺了一句。对方二人肆无忌惮地催动身上的气势，毫不在乎他人的生命，本身来说就是眼中装逼的表现。嘴上说不是第一人，可眼角的笑意谁看不出来，真当天下人是傻子吗？

　　寒冰话音一落，寒水脸色大变，立刻知道这下得出事了。

　　郭明也是不经意地皱了皱眉头，面前的青年实力的确不错，元婴巅峰不出意外的话可以傲笑年轻一代，但并非没有人能与之争锋，而且他的修炼时间已经超过了百年，在郭明的眼中也没有什么值得自傲的。

　　“嗯？你对我很不满意？”那名青年脸色一变，气势如刀，铺天盖地般地压了过去。

　　郭明隐藏了实力，只是表现出了元婴初期的实力，真元罩自然一冲而散，寒冰感到喉间一甜，神魂一颤，好像要离体而去。寒水有心要救，奈何自己的实力也有限，二人金丹巅峰的面对一个元婴巅峰境界的强者本就没有什么反抗的能力。

　　只能眼睁睁地看着自己的师弟七窍流血，生命能量一点点的流失。他的心中充满了无尽的悲愤，想要仰天怒吼，大声质问对方为何因为一句话就要夺人性命。

　　可惜一切在高境界的绝对压制下他什么都不能做。

　　突然间风停了，刚才的威势瞬间消失了，他疑惑地看向对方，那个青年也是满脸诧异之色，似乎有些难以置信。

　　他突然想到了什么，感受到四周浓郁的真元罩，感激的目光投向郭明，是他，是他在危急的时候救了我们。

　　“你是谁？为何多管闲事？”那名青年冷声道。

　　“我是谁这你不需要问，我只问为何要伤人性命？这是一个修士该做的吗？”郭明脸色十分不好看，要是自己出手晚了一点，寒冰很有可能就会因为自己而死。因为要不是自己出现，二人早就进去了，自然不必遭受这无妄之灾。

　　“哼，一个区区金丹的修士，死就死了，有什么大不了的。”那名青年不屑地看着郭明，似乎觉得对方有些大惊小怪。

　　“敢问阁下尊姓大名？”郭明压住心中的怒气，眯着眼睛问道。

　　“记好了，在下天剑阁弟子诛天。”那名青年傲然说道。

　　郭明对于天剑阁倒不了解，疑惑地看着二人。寒冰，寒水互视一眼，都从对方的眼中看到了深深的忌惮恐惧之色。

　　“天剑阁似乎很厉害的样子。”郭明问道。

　　“你不知道？”寒水惊讶道，见郭明点了点头，解释道，天剑阁传承了接近万年，两次破灭都没能毁了他们门派的道统，更有传言说他门内有至强化神修士坐镇，只是不知道是不是真的？

　　郭明这倒真有些惊讶了，两次破灭都没能毁灭的门派看来真的有些底蕴。至于寒水的最后一句他则是摇头苦笑道：“我可以告诉你，他门中一定有化神修士坐镇。”

　　“为何？”寒冰尽管知道面前的这名青年很强，但是又怎能想到对方达到了何等境界呢？

　　“因为他已经达到了元婴巅峰之境，你说他门派有没有化神修士坐镇。”

　　“什么？”二人惊悚道。元婴巅峰这可是他们冰火岛中老祖师才达到的境界，他们如何能够想到眼前的这人竟然达到这等不可思议的地步，恐怕自己的师傅也无法保全二人了。

　　“诛天吗？名字果真好霸气，不过这关我什么事？”郭明冷笑道。

　　“哼，你真以为我不敢杀你吗？你不过元婴中期有何资格跟我叫板？识相的就给我滚开。”诛天有些忌惮郭明，倒不是因为他的实力，元婴中期还看不看在眼中，他忌惮的是他背后的实力。郭明一看就知道修行时间太短，竟然达到了元婴中期，他不得不考虑他的师门。万一惹出了一个老妖怪，到时可真的够他哭的了。

　　诛天狂，但也分人，对方背后要是有真的实力，他倒还真不敢动。这不是畏惧，只是明哲保身的一种手段罢了。否则一味争强好胜，迟早得完蛋。

　　“让我滚开，要看看你有没有那个实力？”郭明上前一步，面对这诛天，毫不畏惧。

　　“好好好，这是你自找的，今天我就代你家长辈管教你一下，让你明白在外不要争强好胜。”诛天冷声道。他说这话还留有余地，只是说要教训，而且是以长辈的身份。就算以后他家长辈前来，自己也好说话。

　　话音刚落，全身的气势毫无保留地倾泻而出，诛天就宛如一尊上古战神一般，一步踏出，无尽的气浪狂卷起来，一层层的真元对着郭明飞来。

　　郭明眯着眼，正想动手，猛然间心神一动，遥远的天际并肩走来一男一女。

　　那少女长发飘飘，晶莹如玉的皮肤奕奕散发着神光，足以让任何光滑柔美的东西暗淡无光。修长的十指如同最美的艺术品一般，在虚空中一划，生出了一丝丝的涟漪，一颦一笑无不牵动所有的神经，让人望之一眼就足以忘记一切。美好的事物总是不存在，可这少女便打破了这一切。

　　美女如玉，郭明不由想起了这四个字。

　　这少女不是别人，正是颜如玉，至于在她身边带面具的青年自然是吴刚了。

　　他二人怎么来了？如果说以前对吴刚还有些忌惮，可现在郭明手段尽出，完全可能诛杀化神初期的高手，即使是化神中期的颜如玉郭明也有信心一战，这一切都来自于他的神通和精神力的强大。

　　“慢着。”一丝天籁传来，仿佛万籁都失去了色彩。颜如玉与受众划出的一丝丝涟漪很快在虚空中成型，组成了一条横跨天际的真元罩护住了半个天空。

　　那仿佛成了一个可望而不可即的银河一般，咫尺之间便是天涯。诛天的滔天气势犹如碰到了克星一般，纷纷退避。


第273章 郭明强势

　　诛天脸色大变，自己的攻击自己清楚，可是对方这般大范围的防护信手拈来足以说明对方的实力远在自己之上。再远远地望去，诛天感到脑门轰的一声为之一呆，整个世界仿佛失去了一切色彩，只剩下了翩翩走来的女子了。

　　书中自有颜如玉，美人如玉剑如虹。也只有眼前的女子才配得上这十四个字。

　　吴刚微皱眉头，对于这种情况他一路见得多了，心中的杀机也减弱了不少，加上颜如玉也不许他随意杀人，只能说是面色不善罢了。可这也不代表他允许对方露出这副猪哥相，肆无忌惮地看着他自认为是自己的女人。

　　轰的一声。

　　吴刚全身的气势狂涌而出，虚空凌凌作响，方圆十里的气流在他的压迫下全都消失，这里形成了一个真空地带。

　　几乎所有的人都是脸色狂变，瞬间抽离了所有的灵气这需要何等的修为，一个名词在他们的脑海中升起，那是一种深深的无力感，也是他们为之向往的目标——至强化神。

　　颜如玉没有开口阻止，有的时候一些手段是必要的。

　　几人顿时从迷糊中醒悟了过来。

　　寒冰，寒水二人互视一眼，都从对方眼中看出了震惊，额头上再次冒出了一阵阵的冷汗，很快他们就把目光投到了郭明的身上，对方似闲庭信步一般，对那足以征服万物的绝世容颜竟然没有丝毫反应，脸上一直便是处之淡然的风姿。二人心中同时冒出了一个古怪的想法。他到底是什么人，究竟有着怎样的实力？

　　面对一个元婴巅峰的强者敢于硬拼也就罢了，可面对化神境界的修士也一副无所谓的态度。是他太自大还是自信？

　　诛天嘴角不由抽动了一下，他明白面前的两人都是化神境界的强者，尤其是那名完美的女子更是恐怖，以自己现在的实力根本就配不上，如果自己妄动心思，很有可能遭受灭顶之灾。

　　而他身边的女子则神色黯然，就在刚才她才发现原来自己在师兄的眼中并不是那么重要，瞬间的失色也就罢了，可是他眼中爆发出的欲望却让她没来由的心慌。一切都是自己自作多情吗？难道自己辛苦多年得到的就是这样一个结果吗？

　　“郭明，没想到我们在这里相见了。”颜如玉踩着莲步，轻盈而来。

　　郭明点了点头道：“人生何处不相逢，这话的确在理。”

　　吴刚看着面前的青年，眼中难掩一丝骇然之色，他记得上次见到郭明他才是金丹巅峰之境，可这才多久，他竟然攀升到元婴中期了，按照他的这个速度修炼下去，恐怕用不了多久他就能达到化神境界。他可不认为至强化神境界能够阻挡得了这个妖孽。

　　颜如玉自然也看出来了，妙目看了自己的师兄一眼，眼中警戒的意味很浓。

　　吴刚如何能不明白，只是他的心里十分不甘，那小子羞辱自己的事情想要这般轻易勾销，门都没有。

　　“你的修为进步的蛮快的，可要担心走火入魔把自己炼没了。”吴刚看似善意地提醒。

　　如果是以前，对方这般隐秘的嘲笑郭明倒不至于接口，没办法啊，形势比人强，不低头不行，可现在郭明的修为并不弱于对方，即使双方联手，郭明也有信心斩灭吴刚。

　　闻言冷笑道：“这个你大可放心，即使你残了我都不会有事。”

　　吴刚脸色一变，他没有想到郭明敢于公然反击，大怒之下就欲出手。

　　颜如玉身影一闪，慌忙站在二人的中间。

　　吴刚只得放下蓄满掌力的右手，脸色阴沉地看着郭明，冰冷道：“小子，这世上强者比比皆是，希望你小心一点。”

　　“师兄，郭明是我的朋友，我不许你伤害他，而且你也答应过我不伤害他。”颜如玉皱起了眉头，有些不高兴道。

　　可颜如玉还是低估了吴刚想要灭杀郭明的决心，吴刚眯着眼睛说道：“是的，当初我的确说过，可是如今他胆敢挑战化神修士的尊严，我为了维护自己的尊严，杀了他没有什么吧，这可是他自找的。”

　　郭明撇了撇嘴，不屑道：“想要直接出手说就是了，何必找那些冠冕堂皇的理由？好歹你我也是修士，你不嫌丢人我还觉得害燥呢。”

　　郭明这一句话可彻底把吴刚的怒火点燃了，他的双目泛红，一道道纵横激荡的真元涌向了无尽的虚空，方圆十里之内电闪雷鸣，狂风大作，吴刚双目中迸发出了两道神光直直地射了过去，大声道：“郭明，是男人的话就出来跟我一战，躲在女人背后算什么本事？”

　　寒冰，诛天等人早早地退了出去，化神修士的争锋不是他们能够插手的，诛天尽管狂妄，可也没有越阶挑战的资本。

　　郭明像大海中的一根浮萍一般，任由对方的气势如何吹打始终屹立不倒。郭明脸上始终平静如常，淡淡地看着吴刚，叹气道：“说起来吴刚你也是个悲剧的男人，不要逼我杀你，也许你认为你的化神初期的修为很强大，可在我的眼中却是不值一提。修炼了千年你的脾气秉性还是如此的差，我敢保证更高的境界根本无法跨越。”

　　吴刚听过郭明的话之后，先是一愣，随即哈哈大笑道：“你在开玩笑吗？你一个元婴中期的人也敢口出狂言妄图挑战化神境界的强者。今天我就告诉你，化神之所以冠以至强二字，那就是因为它的强大不是一般人可以抗衡的。”

　　颜如玉却是不允许这种情况发生，看着吴刚冷声道：“如果你要战的话，可以，从此以后你我就相逢陌路。”

　　吴刚看着颜如玉决绝的眼神，心中一颤，他明白对方是动了真火，绝对不允许自己伤了郭明，心中嫉妒的同时却是不敢发出手中的法决，微微一叹，漫天的气势全部收敛起来，看着郭明，咆哮道：“你小子赢了。”

　　郭明摇了摇头，平静道：“吴刚我知道你心里很不平衡，这次战神相邀我想必你也知道是什么事情。光明神教还有一些隐世的势力是绝对不允许成功的，那时你我个凭本事，我会让你心服口服。”

　　“好小子。”不问别的，单单郭明这几句豪气干云的话让吴刚觉得眼前的小子不容小觑。

　　“我想知道吴刚你的最终目标是什么？”郭明在即将进去的时候，转身问道。

　　“修炼到化神巅峰，傲世所有的人。”吴刚想也没想，立即回道。

　　却不料郭明的脸上露出了淡淡的失望，眼界不同，以后能达到的成就就不同。吴刚也许终生也不能达到渡劫达到天级了。千年的时间，他依然没有这些感悟，总以为现存于世的战神是最强的，实则把自己的一颗战心给束缚了。

　　郭明脸上的失望，吴刚看到了，颜如玉也看到了。那不是嘲笑，只是一种感慨罢了。

　　“郭明，你的目标是什么？”颜如玉轻声问道。

　　“须知世外有仙山，九天之外更有广阔的世界，吴刚你的视野太小了，战神不是你向往的目标，他应该成为你的一块踏脚石。他日东风吹来，我当巧借东风，乘风破浪，达到更高的境界。”郭明淡淡道。他这话不仅是对吴刚说的，也是对颜如玉说的。

　　颜如玉不由一震，脑中一股纷杂的气息动颤了一下，一道莫名的气息在她的灵魂深处波动了一下。那好像是什么境界，当她正想问问郭明的时候，发现他已经带着寒水二人离去了。

　　“你怎么了？”吴刚见颜如玉脸色苍白，关切问道。

　　“我没事，就在刚才，好像我灵魂里的传承记忆动了一下。”颜如玉摸了摸自己的额头，轻声说道。

　　吴刚脸色大喜，颜如玉的身份特殊，据说血脉中有上古传承，如果血脉激发的话，颜如玉的实力绝对会达到一个恐怖的境地。他二人也回了师门，可师门已经成为一片废墟，什么也没有了。昔日的同门，敬畏的长辈尽皆化为一剖黄土。这不得不让人感慨一下时间的无上伟力，原来它真的可以磨灭一切。

　　“前辈。”寒冰二人恭敬喊道。

　　寒冰，寒水二人此时再也不敢喊郭明道友了，开玩笑，面对化神境界的修士也敢讽刺威胁的人就能是一般的人了。二人以晚辈自居实属正常。

　　修真界达者为尊，郭明就算说愿意和他们平辈相交，可他们也断然不敢。

　　郭明也就不矫情了，点了点头，道：“对于这里我不懂，我如何去找战神？”

　　“找战神？嗯，那应该在圣宫，我们领您去。”寒水恭敬道。

　　“圣宫是什么地方，对了，你们把圣地的事情也给我说一下吧，对于圣地的事情我了解的不多？”郭明四处看了一眼，感觉这里的灵气比外界要多了三倍不止，偶尔还可以看到一两株灵药，只是那灵药周围都被人下了禁制，表明是有主之物。这个郭明也好理解，外界的灵气已经很少了，这里能培养出灵药已经算是不错的了。

　　偶尔还可以看见一些修炼之人，他们或在泉边，或在山崖，或在凉亭，一个个的感悟天道。


第274章 三大杰出弟子

　　“圣地乃是千年之前大破灭之后建立的，这其中由最强的三个门派建立。圣昆仑，血刀门，御剑阁三个门派组成，据说他们的创派三个元老都是化神巅峰的修为，只比战神弱上一线。只是不知道这么多年他们是否打破了这一层阻碍，进入最高的层次了。”寒水对郭明细心解释道。

　　三个化神巅峰吗？郭明沉思了一会，他现在的心神之力还是无法感应到高境界，最多能感应到化神中期就不错了。因此对于战神的确切修为却是不知道。因此对于战神是不是度过劫达到天级却是不曾得知。

　　千年的时间说长不长，可说短也不短。难道说这三个人一个都没有突破吗？郭明却是有些不信。看来这圣地果然是真的强大，也许这正是对抗神界的资本。

　　入目望去，郭明觉得这才是真正的修真世界，这里的修士云淡风轻，闲云野鹤，不与世人接触，一心钻研大道，这样对心性的培养很见效，也更能体悟天地大道。什么是大道，道法自然，一切道都源自于自然。

　　嘭的一声，远处的一座小山峰被击碎了，漫天碎石纷飞而下。一名身材孱弱的青年拍了拍手，双手在虚空中不停地划动，一道道玄妙的印记被他打出，顿时那破碎的碎石在虚空中被定住。

　　渐渐地那些碎石沿着原路返回，重新聚集成一个小山峰。随着那名青年的大道印记不断地打出，山峰之间的缝隙慢慢弥合，最后赫然成了一个整体。

　　寒冰倒吸一口气，惊道：“这是生之力吗？”

　　要是把那座山峰打碎，他自信也可以做到，可是要是把碎石再重新组合成原来的样子，他却是做不到了。所谓破镜难圆。一个镜子打碎容易，要是想要它中间没有裂缝却是极难。可眼前的青年却做到了，难道这是所谓的斗转星移，让时空逆转吗？

　　郭明摇了摇头，轻声道：“形似神不似，想要逆天轮回需要的是禁忌的力量和神通，他还做不到。”

　　话音一落，那座山峰再次崩塌，化为了漫天的碎石。

　　那名青年脸上露出了一丝懊恼之色，不过很快就隐去了，听到了郭明的话，心中一动，飞了过来，笑道：“道友好眼力，在下圣昆仑门下弟子马帅，不知你是？”

　　圣昆仑和世俗间的昆仑自然不可能是一个门派，这才是真正的昆仑派，堂堂上古修真门派，纵然没落，也有着常人不可忽视的底蕴。

　　“散修郭明。”

　　对方既然不说师承，马帅当然不会追问，看了一眼远处崩碎的山峰，叹气道：“我修炼生之力十几年了，始终没有进展。”

　　“照本参考固然很好，但有时却未必适合你。生命本就是大自然的恩赐。想要直接参透生之力太过艰难了。如果你换个方法也许可以。”郭明沉吟了一下，缓缓道。

　　“请讲。”马帅急忙说道。

　　“生命的对立是毁灭，如果你想要参悟生之力，为何不换个角度呢？正所谓孤阴不生孤阳不长，好好参悟毁灭之力对于你参悟生之力会有很大的帮助。只有懂得毁灭才能明白重生的艰难。”郭明看着对面的青年，轻声说道。这人的修为还可以，元婴中期，可郭明的语气却有一种教诲晚辈的意味。

　　马帅闻言之下就陷入了沉思，片刻之后脸上露出了恍然大悟之色，对着郭明深深一拜道：“道友一番教诲让我如同醍醐灌顶一般，原来我以前陷入了思想误区，没有真切地体悟生之力的意义。”

　　郭明点了点头，道：“生之力乃万物孕生之力，如果真的悟通的话，当可达到挥手间改天换地，意念间沧海桑田。”

　　郭明的话让三人都不由陷入了无尽的畅想之中，要是真的达到了这等境界，那得有何等的修为？寒冰二人当先从这种根本不可能实现的愿望中醒悟出来，要想达到这样的境界很明显必定得是一代人杰，自家人知道自家事，这样的事情还是不要想吧！

　　片刻之后，马帅对着郭明躬身一拜，他能够看出郭明的修为和他本身的修为一样，都是元婴中期，他做这样的动作有些不合适，要躬身下拜除非是晚辈面对长辈用的礼节，如今马帅做出这样的动作就足以说明他是实心实意。

　　等郭明想要去扶的时候他却已经拜完，对着郭明咧嘴一笑。

　　“道友想要去哪里？我带你去参观。”马帅笑道。

　　“第一次来这里，想要四处转转，这是我的两个朋友，寒水，寒冰。”郭明指着二人介绍道。

　　马帅这才意识到了二人，并非是他势利，而是一般情况下元婴期只和元婴期的交朋友，身份不同，元婴期怎么也有个真人身份。金丹期的他们却是看不上眼了。本来他还以为是郭明的两个跟班，没有想到是他的两个朋友，忙笑道：“抱歉，在下马帅，你们好。”

　　二人受宠若惊，慌忙行礼。他们二人也是没有想到郭明竟然会郑重地介绍自己二人，从内心里对他更加地佩服了。面对化神修士仍然敢于讽刺的绝强人物，对待他们这两个小人物依然以礼相待，他们刚才还在心里怀疑他，实在是该死。

　　一行四人结道而行。

　　“你们圣地三大门派年轻一代的最强者都是有谁？”郭明随口问道。

　　“要说这谁最强，我真不好说，因为圣地的三大门派每个门派都各自有一名天纵其才。”

　　“怎么个天纵其才？”郭明这下还真被勾起了好奇心。他能够看出马帅修炼的时间也不长，他的资质也算上等的，竟然他也心甘情愿地称赞对方是天纵其才，那看来对方真的有些妖孽了。

　　“想必你也知道，圣地自成一空间，占地方圆数百万公里。每个门派都有数千子弟，这些子弟全都最为优秀的炎黄子孙。圣昆仑中最杰出的当数凌云了，今年仅仅二十八岁，据说他修炼成功了各种绝学神通，抛开神通不论，他本身的修为也达到了元婴巅峰之境，不过族中长辈估计他有实力越阶击杀化神初期的强者。”

　　二十八岁？郭明嘴角一抽，自己要不是诸般奇遇，更是掌握了逆天的时间神通，才在18岁的时候达到了元婴中期，而对方就算再有奇遇，可郭明也不认为对方能比得上自己。那就真的说明对方的妖孽了。有些时候不服不行。等等，凌云，一想起这个名字，郭明顿时响起了一年前在道观遇到的一名前来搭讪的黑衣青年。

　　貌似他的名字也叫凌云，我靠，我说当时觉得那家伙有些危险呢？一个元婴巅峰的在侧，当然会感到别扭，不过还别说，那凌云的脾气还真是可以。

　　“第二名是血刀门的狂刀，据说得到了先人的饮血狂刀，而在饮血狂刀里有刀道攻击最强法决——九刀霸天决。他是这三个人最霸气最善战的一个，年龄三十岁，修为元婴巅峰，也具有跨阶而战的实力。”

　　“第三人则有些神秘了，那是一名少女叫唐依依。很少有人见她出手，可是她每次出剑必定要有人陨落，虽然她很漂亮，却没有一人敢于招惹她，人们背后送她一个罗刹的称号。年龄二十七岁，修为和那两人差不多。”

　　三人都是元婴巅峰，郭明沉思了一会，修为和自己差不多。自己魔道双元婴同时运转，倒也不惧三人。至于说神通，三人修炼的是上古神通，可自己修炼的也不是大白菜啊！哪一个拿出来也不一定比他们弱了。不过他们没有自己的这些奇遇，在这个年龄段达到这等地步，不得不承认对方的确称得上天纵之姿。

　　看来三人都是自己的劲敌，面对这等挑战，郭明并不惧怕，相反十分期待。现在的他已经不需要任何隐忍了，他要做的便是笑傲山河，纵横修真界。

　　突然之间，郭明心神一动，屈指一弹，弹出一道剑光向前击去。

　　只闻叮咛一声，郭明弹出的剑光和未知的攻击相撞，化为灰烬消散。

　　呵呵，一声银铃般的笑声从远方传来，一位穿着五色彩裙的少女远远地飘来，这少女手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。对着郭明微微一笑，真的称得上回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色。仿佛天际都骤然失去了色彩。

　　马帅神情一窒，呆若木鸡。心中暗骂道：“刚才的话该不会让这个暴力女听见了吧？”他明白对方不会杀自己，自己好歹也是圣昆仑的入室弟子，身份在那摆着呢？可教训自己一顿是跑不了的。打又打不过，而且动手了到时让她虐待的更狠，妈的，还得再当一回人肉沙包。

　　寒水，寒冰二人则吸收了刚才的教训，只是看了一眼，慌忙一咬舌头，立马低下头去不敢再去看她。这个女的该不会是刚才马帅说的罗刹吧？二人心中如是猜想道。

　　他们却浑然不知自己真的猜对了。

　　唐依依平生最讨厌别人喊她罗刹，要是一般的人杀了就杀了，可有的人却杀不得，她只能狠狠地教训一顿。这次路过恰巧碰到了大嘴巴马帅，立刻敛起了全身的气息，在一旁偷听，刚一开始听到他介绍自己的时候，感觉还蛮好的，可是最后一句却把她惹火了。

　　给自己的另外一本书《异能诛天》做一下广告。

　　当失望变成绝望的时候，遗留在心中的还有什么。

　　是毁灭还是自甘堕落下去。

　　赵晨，一个与世无争的富家子弟，在订婚仪式上，女朋友的叛变，让他明白了做一个好男人是那么可悲和可笑。从那天起他悟了。且看看赵晨是如何地纵意花丛，逐渐走向巅峰之路。


第275章 浴火重生大阵

　　一个好好的女孩硬生生地被人给说成罗刹，这事摊到谁身上愿意啊！罗刹那是什么东西，可是恶鬼吃人的玩意。

　　本来她的那几场惩罚风波以为无人再敢在背后嚼舌头的，没想到自己今天心血来潮之下偷听了一下就听到了有人说自己，这还是自己看见的，天晓得有多少人在背后说自己。

　　她的心里憋不住气，就直接弹出一道剑气，想要教训一下马帅，不曾想背郭明所阻。

　　郭明也是心底一突，这少女虽然对自己微笑，郭明总觉得这少女翻起脸来绝对比翻书还快。

　　“你为何要阻我？”唐依依玉手捻着香肩的秀发，轻声说道。

　　郭明正要回答，猛然间一股强烈的危机袭遍了全身，想也没想，九层真元罩立刻布满全身，这几乎成为他身体的本能了。唐依依指尖的秀发化为三根可洞穿金石的飞剑，破空而来，转眼之间便刺破了郭明的三层真元。

　　郭明运转心法，掌心处出现了一个灭字，轻轻向前一按，那无坚不摧的秀发顿时停止了前冲之势，紧接着无声地消失了，而且一股未知的毁灭力量逆袭而上。

　　唐依依冷哼一声，玉指斩断了秀发，看着郭明，冷声道：“看来我小看你了。”

　　“你本不该有这种心态，苍鹰搏兔尚需全力，你以为对我你有那个资本吗？”郭明淡然一笑，好整以暇地看着对面的少女。

　　“说的不错，看来是我太自大了，还未请教阁下大名？”唐依依通过这试探性地一击，立刻明白眼前这个人畜无害的青年，绝对是个劲敌。如今开战在即，容不得她大规模的消耗。

　　“散修郭明。”

　　“嗯，我是御剑阁的唐依依，希望这次大战之后能有机会和你切磋一下。”唐依依双眸中露出期待的目光，定定地看着郭明。

　　“好。”郭明点头，我也很希望能和唐依依姑娘一战。

　　唐依依脸上露出了开心的笑容，轻启樱唇，轻声道：“战神这次搞的动静太大了，光明神教是一定会派人前来的，我们三大圣派主要的目的便是阻拦光明神教，另外很有可能需要借助阁下的实力。”

　　唐依依这是邀战了，郭明不好直接答应，他来此的目的便是帮助战神，一切还得听他的安排。“如果我有空的话，自然会出手，反正我对西方的光明神教没有任何的好感。”

　　“既然如此，我便告辞，我还得去九幽寻找黄泉之水。”

　　“黄泉之水？这东西可以腐蚀一切，你寻找这东西干什么？”郭明不解道。

　　“光明神界的天使很难被杀死，他们只要留下天使之心，就可以回到圣泉里重生，而且这次他们大举入侵，一定会有高阶天使施加的圣光术，天使之心更加难以破碎，我想黄泉之水定然可以让他们形神俱灭。”唐依依皱起了眉头。

　　的确，面对一群不断可以重生的玩意，还真是个问题。除非用强横的神通绝对压制，一击之下把他彻底地抹除，这样的人是有，可是这次比拼的乃是中端的力量，高端的力量都决战去了，中端的修士哪有这么多的神通。黄泉之水据说在幽冥深处，也不是这么好寻找的。

　　“那你要注意安全，幽冥深处有着强大的存在，有些地方即使战神也不敢去的。”郭明告诫道。

　　“这个我晓得，我已经找了几个月了，这次去只是去碰碰运气。”唐依依莞尔一笑。二人从刚一开始的剑拔弩张，不过几个呼吸的时间，就变得有些惺惺相惜了。这等转变让另外三人大跌眼镜。

　　这到底是怎么回事？三人大眼瞪小眼地茫然以对。

　　唐依依达到了这等高度，足以傲世同龄人。但是她毕竟只有二十七岁，强横的法力导致同龄人很少有资格成为她的朋友。而且她执行的任务即使是一般的长老也没有资格，虽然是入室弟子，但一般的长老的待遇也比不上她。

　　不管怎么说，她都很年轻，需要一些知心的朋友。

　　圣昆仑的凌云要么喜欢闭关修炼，要么就云游四海，神龙见首不见尾；血刀门的那个就是个典型的二百五，每次见到自己之后二话不说先打上三百个回合再说。遍数年轻一代真的没有和她能够谈得来的知心人了。

　　二人只是试探的交手，唐依依立刻发觉眼前的青年绝对是一个不弱于自己的存在。于是便敞开了心扉与之交谈。

　　她敞开了，可郭明却心中发毛了起来，这热情的有些过火了吧！你不是去寻找黄泉之水吗，你去啊！和我一直在这里耗时间算怎么回事？

　　“这么说，光明神教的审判长被你骗惨了，我真的很想看看他的脸色。”唐依依听着郭明讲一些自己发生的奇异的事情，忍不住咯咯笑道。

　　郭明看这位大小姐明显有上瘾的冲动，又不好直接赶人，只好把自己在时空通道经历的事情又讲了一遍。

　　时空通道是郭明经历过的最为惨烈的一幕，可谓是步步危机，一步走错很有可能就彻底地形神俱灭。几人很快就被郭明讲的内容吸引，就连寒水三人也不例外。

　　那用自己的生命力去走的永远没有尽头的死亡通道，那只有一条活命的八选一，还有那数十万修士的枯骨，当讲到这里的时候，郭明也感到心情异常的沉重，数十万修士魂魄不归，彻底地陨落。这是一种何等的悲哀。

　　几人正听到精彩处，见郭明不讲了，急忙焦急地看向郭明。唐依依也经历过一些奇遇，可是哪里能和郭明的相比，那完全不是一个档次。

　　“接下来发生什么了？”唐依依急忙问道。

　　郭明摇了摇头，不愿再说。

　　“呀，你要急死我啊？”唐依依大急，说到了最精彩的地方，郭明竟然戛然而止，这等吊人胃口实在可恶。她又怎么知道接下来再说的话就会暴露紫帝的秘密，紫帝是什么人，上古帝级般的惊艳人物，万一他有什么仇人的话，那连着自己都得完蛋。

　　“唐小姐，时间不早了，我看你该去寻找黄泉之水了。”郭明避开话题，淡淡说道。

　　唐依依心中再有不甘，可也知道接下来发生的事情很有可能涉及到隐秘了，只能作罢。再一看时间已然过去三个多小时了，急忙告辞离开。

　　昆仑山巅。

　　一个巨大的阵法已经成型，郭明远远望去，只觉得这个阵法蕴含了天地至理，阴阳五行。越靠近越能感受到其中的浩瀚和威严，一个个的修士在底下不停地走动，看样子在做最后的检测。

　　快到近前的时候，金妃便看到了郭明，惊喜地上前，娇声道：“你来了。”

　　郭明拉起了她的手，点了点头。庞大的神念不断地扫视，这个阵法包含了时间和空间的奥义，一个巨大的时空旋窝在地底生成，不断地旋转，吸收着周围的一切灵气。郭明能够感受到这个阵法蕴含的力量的强大，急忙紧守心神，收回了神识。

　　马帅三人知趣地退去。

　　二人在虚空中踏步，一步踩出，下一步就是百米之外。

　　清风正在底下指挥，猛然间察觉到了一丝危险的气息，脸色不由一变，凝神望去。到底是谁竟然能够让自己这个化神初期的修士还感到威胁。

　　他的瞳孔不由一缩，那股气息来源于踏步而来的青年，他的脸上挂着淡淡的笑容，看似人畜无害。怎么可能？记得上次见他的时候他接近元婴期，这才有多少时间，就算进入元婴初期就算不错的了。可是他现在的修为竟然挺近了元婴中期，和轻语一个级别的。

　　但他却不认为是这样，清风长老一生云淡风轻，他修炼的是自然之道，对危机最为敏感。他更能察觉到深层次的东西。郭明的修为虽然看似只有元婴中期，可他认定对方要是手段尽出，恐怕可以和自己这个化神初期的强者一争，否则自己断然不会有这样的感应。

　　想到这里，清风不由苦笑摇头，自己还要做人家的师傅，没想到这才几天，对方就追平自己了。按照他的发展速度，谁也无法预料将来他能达到何等地步？自己真的是老了。

　　清风长老不再矜持，上前迎接，爽朗笑道：“小友修为大进，可喜可贺啊。”

　　金妃一愣，这清风长老今天犯迷糊了，怎么能喊郭明小友呢？这不是差辈吗？郭明深深看了一眼清风，呵呵笑道：“清风长老，别来无恙。”

　　“好好好，自古英雄出少年，果真如此，我相信待会战神看到你，一定会十分高兴的。”清风长老监督建造这个阵法，自然明白这个阵法有多少强悍，要是没有一些强者守护的话，一旦有人入侵，很有可能把整个昆仑山都崩碎。

　　浴火重生大阵一旦启动，就要动用十万英灵的鲜血灵魂献祭，这等浩瀚的阵势定然会直冲九霄，整个世界都会为之沸腾的。尽管自己做的保密工作已经很好了，可消息还是走漏了，就从昆仑山这几天越来越多的神秘人就能看出。这些人不足为虑，关键是西方的光明神界，他们定然会出手，和他们决战才是正理。


第276章 战神天级

　　一座巨大的操场，站着数百修士，他们穿着统一的青衫，背后背着一柄灵剑，男女皆有，一个个的尽皆是英俊潇洒。也有数十人穿着白色的衣衫，他们背负着双手，高昂着头颅，所有的人都眼神炽热地看着正中间不怒自威的中年。

　　那名中年只是站在高台之上，身上没有散出任何的威势，可是他只要往那里一站，仿佛天地之间凝聚起了一股无比高昂的气势，一种莫名到极点的战意。所有的修士都受到了那名中年的鼓舞，心中一腔战意直欲刺破苍穹。

　　这名中年人自然就是战神，也只有他才能不发一言，不言一语便带动了全场的气势。

　　剑眉入鬓，眸若星辰，天生傲骨，威凌天下。战神上前一步，扫视着底下的数百青年，朗声道：“明天就是决定最终命运的时刻，想必大家已经把所有的阵法要诀领悟了。还是那样安排，一百零八名子弟先上，支撑不住的立刻补上，此次只能胜，不能败。不管外围发生了什么事，你们都不要管，不要问，一切会有人阻挡。”说到这里，他的语音停顿了一下，接着长吁道，炎黄逝去的英魂该回来了。

　　没有人说话，但每一个人的心底都悄然立誓，哪怕是长剑临身，断刀斩落，也一定要完成任务。不能让此次任务失败，否则的话那样就是愧对战神，愧对列祖列宗了。

　　郭明在远方凝望，点了点头。有时候豪言壮志才能拉动人心底的战意，因为再多的激情也有过去的时候。只有从心底引起他们的责任心和荣辱感才能悄然在他们的心底植根，润万物于无形。

　　从这点来说，战神也不愧于一个真正的领导者。对于战神的这种做法，郭明没有什么反感，作为一个领导者，这是他必备的常识，鼓动士气，为了目标一往无前哪怕不择手段都是必须的。

　　战神凌厉的双眸直接刺破了苍穹，直接望到了遥远处的郭明。

　　郭明的水之道悄然运转，那滔天的气势仿佛打到了棉花之上，根本无法借到力。郭明脸上淡笑着，它强任它强，清风拂山港。郭明像一根在海上无根的浮萍一般，纵然万丈海浪打来，郭明就是屹然不倒。

　　战神的眼中露出了惊色，传音道：“你的修为达到了元婴中期了？可是为何你不怕我的气势攻击？”

　　“这和我的心法有关。”郭明平静地回道，如果你把气势再次提升的话，我就不行了，我想此时应该称呼你为天级了吧！

　　郭明以前看不出来，可是此时的他的修为大进，自然能看出战神的一些不同，对方已经突破了化神的桎梏，渡劫成功达到了天级，因为天级代表着可以一举一动可以影响着天地的运行，这就是天级的含义。

　　郭明的初级心法太过强大了，尽管战神控制地很好，可还是被他敏锐地察觉出了一丝不同。

　　战神的身影在原地一闪，瞬间消失。掌心处挥出一道光彩，自成一空间把郭明笼罩了过去。

　　金妃大吃一惊，耳边传来了郭明的传音，“不要担心，是战神。”

　　金妃这才微微放下了芳心，对于她来说，现在最重要的一个是她的父亲，另外一个就是郭明了，两个都不容有失。

　　一个平行的空间内。战神，郭明二人相对而立。

　　战神惊奇地看着郭明，片刻之后才道：“以前我都把你当作小辈，看来现在你已经快要站到和我同等的高度了，我有一种预感，以后你会成为大破灭的关键人物。”

　　“战神厚爱了。”郭明微微一笑道。

　　“你不要谦虚，我说的是真的。你的修为提高如此之快，并不仅仅是你的天资高，重要的是你的福缘深厚。在修行的路上，天资固然重要，但是如果你中途陨落，一切都是空谈，只有受上天眷顾的人，才能走到最后。单以我来说，我的天资也不是很高，我的一身修为全都是浴血奋斗而来的，因为我不怕死，九死而不悔，置之死地而后生。”战神正色道。

　　郭明长叹道：“大道，大道，究竟道的终点是什么。越是修行我越是感到自己的渺小。天级，皇级，帝级，帝级巅峰，以及蓝眼族最强的苍穹的羽化登仙，难道说仙级便是道的重点吗？那为何他还是会被青冥重创。”

　　战神也是沉默不语，的确，他在百年前就达到了天级，本来他也是觉得独步修真界了，可是不曾想到面对光明神界的光明神王他竟然从内心里感到惊惧，从那时他才明白对方的修为远远地超过了自己。又过了二十年，圣地的三位强者先后进入天级，四人才勉力和光明神一战。上次郭明给他带来了消息，才让他知道自己真的如同井底之蛙，原来自己只是爬过了一座山峰，未来还有更高的山峰等着自己。

　　也是那一次之后，使得他毅然决定招来千年前死去的英魂，壮我炎黄修真势力。

　　郭明的天赋他是非常认可的，十八岁的元婴中期，给他千年的时间会达到何等境界他不知道，但他知道自己也许连仰望的资格也没有，可是他竟然也会发出这样的感慨，这不是故作深沉，而是对大道的浩瀚一种无力的表现。

　　殊不知达到仙境之后又只是一个起点也说不定。

　　郭明很快把这种颓废的心情摆脱，甩了甩头，正色道：“战神，对于即将来到的战斗你有几种把握？”

　　“光明神界最强的人就是光明神王，也就是十二翼天使，我和圣地的三位阁主足以抗衡。另外他的手下还有十二名十翼天使，相当于化神巅峰。我方也有八名化神巅峰的修士，当然这个情况也不一定出现，因为他们不可能一个都不留下。即使全来的话，这八名修士也能抗衡一二。其次他们的八翼天使就有些多了，大约有三百多名。”

　　“一百多名？”郭明脸色一变，按照战神的说法，那岂不是相当于有一百多名化神中期的天使。这个比例也太大了一点。他可不相信炎黄有三百多名化神中期的修士，即使炎黄修士的战力强横一些，可比例相差太多也是不行的。

　　“是啊，这也正是最为头疼的问题，我方化神中期的修士只有一百多名，相差的太多根本抵挡不了。现在只希望对方来的人不会太多，否则真的有些危险了。”

　　郭明沉思了一会，摇头道：“你的这种想法我不赞同，凡事都要考虑最坏的情况，正如刚才你所说的，我们不能失败。必须把一切情况都考虑在内。”

　　“我也想啊！只是时间不等人，我总有一种预感，如果再不进行，以后就再也没有机会了。千年的钟声即将敲响，难道还要再等下一个千年吗？”战神涩声道。很难想象一向霸气冲天的战神也有心有不甘的时候。

　　“当务之急是调动一切强者全力保障浴火重生大阵的运转，有一个人你需要考虑一下。”郭明想起了万丈深潭下的魔女紫雨，当年她的天赋就不弱，这么多年也许达到了天级也不一定。

　　有了这一个助力的加入，很有可能扭转战局。

　　“你说的是紫雨？”战神脸色一变，沉声道。

　　“其实想必你也知道，魔道从来就没有谁对谁错，一切都是道统之争。当年的事情对紫雨就不太公平，关了她千年也够了，也该让她出世了。”郭明想起了曾经的那一双无喜无悲的双眸，以及隐藏在眼底的那一层浓浓的悲哀。

　　我不愿和天争斗，也不想步足世俗繁华，只想踏遍这红尘世间，以证魔道正果。奈何正道灭我道统，屠我族人，我不得不挺身而出，保我魔道最后的硕果。我没有错，关我千年我也心有不甘。

　　这是紫雨曾经默默说的一句话，郭明一直记着。万丈深潭之下，孤身方寸之间，那种无言的孤寂是任何人也难以体会的。紫雨也是人，也有自己的情感。在她最风华绝代的时候，被人无情的镇压深潭之下，转眼间沧海桑田，几个朝代更迭，又有谁晓得在那方寸之间一个少女空对月长叹空落泪呢。

　　“这么多年我也想通了，紫雨是无辜的，如果现在放紫雨出来，她要是大开杀戒的话，我们又该怎么样呢？固然可以重新封印，但是面对光明神界的侵略，我们却是无能为力了。”战神也是深深一叹，对于紫雨他还是有些印象的。多年的一次邂逅，那个女子的音容相貌浮现在他的脑海里。那是一个与众不同的女孩，调皮可爱还有着一丝倔强。

　　记得当时她要和自己比试，和自己战了三天三夜，最后自己卖了一个破绽让她赢了一招，自己现在还记得当时她脸上露出的欣喜的笑容，两个浅浅的酒窝展现。

　　犹自记得当时几人联手封印她的时候，她眼中的绝望和不甘直欲印入他的心底。

　　不堪回首啊！战神苦笑着，最后说道：“谁去当说客，反正我是不行。”

　　“我去。”郭明想了一下，开口缓声道。


第277章 再见紫雨

　　紫雨和自己有百年之约，她应该会自重身份不会伤了自己的性命。再加上自己不知怎的也想见见那个紫发的少女，尤其是那一双魂牵梦绕的双眸。那一双眸子如同星雾一般，蕴含了动人心弦的吸引力。

　　“你可有把握？”战神沉声道，这不是儿戏，很有可能就真的回不回来了，你要对得起金妃。

　　战神现在还能顾全金妃，这让郭明心底涌过一阵暖流，点了点头道：“至少有八成把握，即使紫雨翻脸的话，我也有把握逃离。”

　　这句话让战神脸色悄然一变，随即露出了淡淡的笑容，拍了拍郭明的肩膀，笑道：“祝你好运，事不宜迟，你要马上离开。”

　　郭明点了点头。

　　到了外边交待了金妃一声之后，郭明便化为一道闪电向万丈深潭飞去。

　　那处万丈深潭郭明依稀记得是当年金妃为了泄气把自己放到瀑布下冲刷，自己最终忍受不住坠入了万丈深潭。然后自己陷入了昏迷，等醒来的时候就见到了那个如梦如幻的紫发少女。

　　当时自己感到十分地痛苦，痛入骨髓的疼痛。而她的一句话如同暖流一般流过自己的心田，抚平了自己的肉体的伤痛。也是在那一刻，郭明生出一种感觉，那个少女如同姐姐一般，在她的身边，就会感到宁静祥和，不再担心风吹雨打。这么多年，也只有紫雨才带给自己这种感觉。

　　郭明的身体在虚空中淡化，很快化为一缕清流融入到深潭之中。郭明感觉周围的水流不再对自己的身体排斥，好像本身就是自己的一部分一般，不分彼此，郭明的速度飞快，半个小时后来到了万丈深潭之底。

　　这里是个奇异的世界，水里光怪陆离，各种颜色的彩光都有，更有一些未知的生物在缓缓游动。郭明时不时地亲近一下，它们只是感觉水流稍微有些改变，摆动了一下尾巴，继续滑走了。

　　继续下沉了几千米，郭明感到这世上真的是有些奇异，自己已经下沉了不下几万米了吧？这到底是个什么所在，世界最深的也就是一万多米吧！这里足足有几万米。郭明感觉不到了任何浮游生物，相反的他感到了一股灵魂般的威压从遥远的地方传来。

　　对方绝对是个恐怖的存在，以郭明今时今日的修为还能认定恐怖的所在，对方一定是超越了化神境界的所在，也只有天级的所在才能对郭明的境界起到压制。

　　郭明不由想起了那个曾经吼动山河的神秘怪兽。记得它就在这万丈深潭之中。记得紫雨还曾经前往与其大战，最后虽然战胜了，可她自己也受了重伤。现在对方看样子是被封印了，乖乖，只能封印，看来这个家伙的确不弱。

　　郭明全然不担心对方发现自己，反正对方被封印了，一个封印的天级妖兽难道还能重创自己不成？他对自己的修为有着绝对的自信。

　　又下潜了几千米，郭明感到那股灵魂的威压更加大了，而周围的空间也更广阔了不少，郭明四顾看了一下，这周围的空间大约有方圆百里。很快郭明的瞳孔一缩，他终于看到了那只怪兽的样子。

　　一只盘在潭底的巨大妖兽正在沉睡，那是一个非常像人状的妖兽，不同的是它有四只黄色的手臂，头颅占有一半的比例。他的嘴不断地吞吐着水流，看样子在沉睡。六根冰冷的铁链穿过了他的肩胛骨，腿骨，和胸部。郭明只是看了一眼，就断定这六根铁链是未知的材料，应该属于上古之物。

　　如果把这六根铁链拿过来，锻炼成一柄宝剑该是何等的犀利。郭明时至今日一直都是使用神通，手中趁样的兵器却是没有。

　　越想郭明越觉得有必要得到这六根铁链，可是他也明白这只是心中的想法而已。这个妖兽跑出去绝对会生灵涂炭。他的身躯大约有数百丈之长，估计他的气势只要一爆发，一座城市也就被摧毁了。

　　这样的妖兽绝对得彻底的封印，这是郭明的心中的想法。再一回想，紫雨也变得可爱起来。只是有件事郭明始终无法忘怀，紫雨色诱自己让自己下跪，这是永远无法忘记的耻辱，郭明自认为无法忘怀。百年之约是一定要进行的。

　　有些原则问题是不能放弃的，一个人优柔寡断是难以成就大事的。

　　郭明绕过了这个妖兽向不远处的一道空间之门游去，那是一间由纯能量组成的绿色光门。

　　郭明试了一下，水流是无法通过的。在这道光门上，郭明感受到了紫雨的气息，暗地里运转起了魔道真元，郭明的身体一穿而过。

　　而正在这个时候，那个妖兽悄然睁开了一条缝隙，谨慎地看了一下四周，喃喃道：“怎么回事？刚才我怎么察觉到了那个婆娘的气息？”心神之力探视良久，才微微放松了一口气，骂道，娘的，那丫头还封印上瘾了不成，真以为我受伤了，我就看看这次你怎么封印我。

　　这头妖兽也够悲剧的，它是被一个强者封印在此地的，当时告诉它说不出意外的话，一百万年后封印自解。自己是盼星星盼月亮啊！终于熬过了这该死的一百万年，正等着出去呢，不曾想遇到了一名少女，她见自己即将破封而出，二话不说，直接再次封印了自己。可惜她的实力有限，上次封印自己已经受了重伤，而且她以为这次的封印比较牢了，殊不知早被这妖兽破了七层，还剩下最后的两层了。它准备身体完全恢复后就再次冲封，这次一定要彻底出去，不能再在这里呆了，会死人的。

　　它的气息越来越圆满，看来恢复到巅峰状态不远了。

　　郭明刚进入了光门之后，随即化为一丝微风在空中飘荡，入目望去，这里是一处绿茵茵的花园，地上长着各种各样的花草，偶尔还会有一些蝴蝶在空中飞舞。

　　远处有一处溪流，在岸边坐着一名少女，此时她正在看着蔚蓝色的天空。紫色的秀发随风飘落，一直垂到臀间。这少女钟天地之灵秀，一颦一笑都是造物者的神奇。

　　这少女当是以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心，也许只有这样诗句才能形容她的神奇，这本是大自然的恩赐，可惜被困于此地千年。

　　这样的地方自然不是生成的，而是她以法力变换而出，可以理解成她的一个领域，她自己创造的一个小型的空间。

　　从她的内心世界，郭明可以看出紫雨的心地并不坏，她追求的只是安静祥和，或许还有别的什么。

　　“唉，可惜这一切都是虚幻的，我什么时候才能回去，享受自然阳光呢？”紫雨的眼中露出了一丝惆怅，轻声叹道。

　　独守千年，这种滋味是常人难以想象的。

　　话毕，紫雨蹲下，捧起小溪中的流水从她的指尖滑过，一切都是那么虚幻，那些水流并没有在她的手中有任何的痕迹，就像一切都没有发生一般。

　　正当她缩回手掌的时候，突然之间她的手中出现了一汪清泉，那种冰凉的滋味她如何能够忘记，她的脸色一变，冷声质问道：“是谁？”她的修为已经臻至天级，可还是有人能够无声无息的出现在她的四周，这如何能够不让她吃惊？

　　其实郭明连她身体的百丈都不敢靠近，对方百丈之内都有一种若有若无的天地威压，一旦自己进入了那个圈子，立刻就会被对方察觉。郭明也没有打算隐藏自己的行踪，因为这次前来就是和她谈判的。

　　郭明现出了自己的身形，轻吐了一口气，平静道：“紫雨，还记得吗？”

　　紫雨愕然地长大了嘴，眼中露出了不可思议的神色。那像极了邻家女儿看到了惊奇的事情露出的表情一般。她如何能够想到当年的在她眼中的一个蝼蚁不过几年之后再次出现在了自己的身边。对于郭明，她倒还不至于忘记。那个在几年前连金丹期都不是的青年，面对自己的羞辱，毅然与自己定下了百年之约。这在自己的心里感觉是那样的好笑，那样的不可思议。

　　可是今天，才短短的几年，他的修为就攀升到了元婴中期，她是知道郭明魔道双修的，也就是说对方现在的修为是元婴后期，怎么可能？自己以前好歹也是被人誉为一代人杰的天才少女，和他相比，自己简直是活到狗身上了。

　　上下打量了郭明几眼，最终确定这就是几年前的那个小家伙。

　　紫雨不由生出一种梦幻般的感觉，百年之约，在当年自己看着是个笑话，可如今看来百年之后自己非得悲剧不可。

　　“你真的是郭明？”紫雨问道。”

　　看着她一脸紧张的看着自己，郭明不由有些啼笑皆非，这就是那个杀伐果断的少女吗？这怎么看都像一个高中女孩露出的表情。

　　最终在她怅然若失的眼中，郭明缓缓点了点头，道：“如假包换，当年你还色诱过我呢。”


第278章 上古战歌

　　紫雨的俏脸顿时笼罩上了一层红晕，像那天边的晚霞一般，美丽到了极点。那一双如雾般的星眸荧光点点，狠狠瞪了郭明一眼，旋即想起了什么，马上恢复了古井无波的境界。

　　声音淡淡道：“你来这里干什么，不怕我杀了你吗？”

　　“不怕。”郭明没有任何的犹豫，立刻说道。

　　“为何？”紫雨脸色悄然一动，声音慢慢柔和起来。

　　郭明环视了一周，指着这四周的湖光景色，轻声说道：“因为你是我见过最善良的女孩，这四周的景色就是你的心境所化。在这里，我没有看到一丝阴霾，有的只是对自然的向往。”

　　“哼，那又如何？当年还不是被正道修士封印？”紫雨俏脸一寒，瞬间想到了当年的事情。

　　“当年的是是非非没有谁对谁错，这么多年你还放不下吗？”郭明避开对方的眼神，轻声叹道。其实这话说的他自己都心虚，这事瘫在自己的身上不杀他个血流成河都不会罢休的。可他总不能实话实说，只能利用对方的善良。

　　“你为何不敢看我的眼神？”紫雨冷笑道，是不敢面对我还是你说这话的时候心虚？

　　郭明不语，少顷定定地看着那双眸子，轻声道：“你想的很对，我的确无法正视你，因为我不是个好人。面对这样的封印，我应该出世杀死当年封印我的人，不，这样远远不够，我要炼化他们的魂魄，让他们日日忍受九幽之火的侵蚀。”

　　紫雨眼底闪过一丝不忍，却是不语。

　　郭明轻声道：“我这次是来请你帮忙的。”

　　“我知道你是请我帮忙，帮什么忙？”紫雨语气平静道。

　　“在讲那件事之前我觉得有必要跟你讲一下我曾经经历过的事情。”郭明脸上露出了一丝笑容，我就知道紫雨你是那样的善良。

　　“呱噪。”紫雨脸上闪过一道寒光，身上强大的气势瞬间爆发而出，从她的双眸中射出两道紫光，直接射向郭明的双眼。

　　郭明闷哼一声，退后两步。双目缓缓流出两缕鲜血。

　　“你为何不躲？”紫雨失声道。她虽然心生恼怒，但以郭明如今的实力要是想躲却是能够躲避的。

　　郭明本来是准备躲的，但想到紫雨心中的愤恨要是不发泄出来是不会出山的。因此就没有躲闪，可如果他知道不闪的后果的话，估计他比谁都闪的快。

　　郭明感到瞳孔被剧烈的强光刺激，只是瞬间双目便失去了一切色彩，那两道紫光完全破坏了他的视力，并且狠狠重创了他的神魂。紫雨天级的实力，随意的一击也不是郭明能够承受的。

　　郭明强横的是攻击力，对于防守一方面并不是很强。

　　刺目猩红的鲜血缓缓流出，郭明紧咬牙关，浑身的肌肉紧绷，颤抖着双手，右手抬起，抹了一下眼角的鲜血，往舌头上舔了舔，呵呵笑道：“味道不错。”

　　“你疯子。说吧，让我帮什么忙？”紫雨恨声道。

　　郭明沉默了一下，实在用大量的真元温养眼中的伤势，可很快他就发现那两道紫光实在具有莫大的威能，自己眼睛的伤势竟然无法痊愈，甚至于连一点恢复的样子都没有。

　　心里一沉，一种不好的预感袭来，郭明脸色变得有些阴暗。

　　听到了紫雨的话，郭明脸色一正，正色道：“整个炎黄危急，生死存亡之际，请你出手相助。”

　　紫雨脸色大变，呼吸顿时急促起来，眼中露出焦急的神色。当然郭明是看不到了。

　　“战神欲组成浴火重生大阵，召唤千年之前修士的英魂，光明神界必定要前来干涉，修真界岌岌可危，我炎黄一族危矣，现在只能你出手才能拯救，我求你出去拯救我炎黄一族。”郭明沉声道。

　　在别的事情可以大马哈，可在这民族生死存亡的郭明却是一点也不敢含糊。

　　“可是我凭什么要去拯救他们，当年可是正道把我封印的。”紫雨一想到要去拯救当年封印自己的人，心中就隐隐作痛。千年的时光，谁能补偿给自己。

　　“你救的不是他们，而是你自己。”郭明吐了一口气，轻声说道。

　　“你什么意思？”紫雨心中一震，沉声说道。

　　“如果你百年之后脱困而出之后看到整个炎黄再也没有一个修士了，古老的东方民族彻底被西方奴役，你会是什么感觉。当你置身于天地之间，发现天地之间就只有你一个修真者的时候，那是一个什么样的心境。那时我相信即使是你的一个敌人你也会倍感亲切，可这些都不再有了。”郭明涩声道。

　　见紫雨不语，郭明一急，急忙说道：“紫雨，你现在是天级了，只要你出手的话，我有办法让你体会无上皇者的境界，让你能够达到更高的境界，你不会以为天级便是最高的境界了吗？”

　　紫雨本来已经考虑答应了，闻言全身一震，玉手抓住郭明，难以置信道：“你说什么，天级的下一个境界是皇级，你怎么知道？”

　　紫雨真的是十分震撼，她进入天级三百年了。要说来到这里最大的好处便是和那名强横的天级妖兽做伴。经过和它不断的战斗，紫雨的修为也在快速的提高，可达到了天级之后，她就感到迷茫了，因为她后续的法决没有了，对于未来的境界感到迷茫。而郭明的一句话却让她看到了进阶的曙光。

　　她却不知她的玉指是何等的力量，心神失守之下具有难以揣摩的威力，只是一抓，郭明的双臂顿时血流如注，森白的血肉暴露在外。

　　郭明紧咬牙关，这样的疼痛他还是能够承受住的。这一切都要归功于曾经的神之禁地的那个神秘老头。激发自己的血脉的时候那种疼痛足以让任何一人痛死过去，可自己天生神经强劲，而且体内有一股莫名的能量滋养，那简直是地狱般的折磨。

　　这种小痛郭明还不放在心上，紫雨察觉到了玉指有些湿润，这才急忙松开了手，再一看郭明的脸色没有丝毫变化，眼中露出了一丝震撼之色。

　　他的忍受之力难道真的达到匪夷所思的地步了吗？

　　郭明神色不变，轻声道：“在上古的时候，至强境界相当于合体境界，当修为达到一定境界之后会遇到天劫，度过天劫之后就会挺近天级，也就是你的这个境界。我之所以能够察觉到你是天级，那是因为你可以影响到天地的小型运转，这是一种势的简单体现。天级巅峰之后就是皇级，皇代表着霸气，威严，他们才真正地可以运用天地之势。可以这样说即使是一百个天级巅峰的修士都难以抗衡一个皇级的修士，实在是他们之间的差距太大了，这就如同仙凡之隔。”

　　“而皇级之上还有境界，就是帝级。一旦达到了帝级，就属于人祖的境界，他们也可以称为大能者。改天换地，排山倒海俱在一念之间。他们不争斗则以，一争斗定然会天崩地裂。我人族最强的就是帝级巅峰强者。”郭明说到这里便停了下来。

　　“那接下来还有吗？紫雨追问道。

　　“有，那才是真正的仙人，我们不过也是比凡人多了一些神通罢了。不过我人族历来没有一人达到这样的境界，达到这个境界的是我们的世仇——蓝眼族强者苍穹。”郭明空洞的眼神露出了冰冷的寒光，受此刺激，更多的鲜血汩汩而出。

　　“蓝眼族，这是什么种族？”紫雨好奇问道。

　　“这便是大破灭的原因。”郭明的声音带着一抹沧桑，我炎黄无数大好男儿尽皆毁于蓝眼族之手，那上古之繁华的终结，我炎黄修真文明的衰亡，一切的一切都是拜蓝眼族所赐。

　　紫雨浑身一颤，呆立当场，她一直纠结于一个问题，那便是一次次的大破灭到底是怎么回事？原来是我人族的对立种族的不断打压。

　　“曾记否，我人族圣皇披荆斩棘，为我拓土开荒；曾记否，皇帝为了炎黄，血战八荒；曾记否，那数十万修士，唱响那一句句悲凉；曾记否，女娲补天，只为我人族延续的辉煌。

　　“不能忘，不敢忘，背弃了祖宗，抛弃了炎黄，我郭明愿意为了炎黄的辉煌谱写血的篇章。”

　　郭明语气十分平静，像是在叙说一件平常的事情一般。

　　紫雨眼中的震撼更加深了，因为她从郭明的脸上看到了坚韧刚强，她毫不犹豫对方绝对说到做到。

　　就在郭明唱响那一句句远古篇章的时候，一股神秘的道韵在这片时空飘荡。

　　道从来就是不可闻，不可见的。可是在她的眼中那玄奥难明的大道仿佛从那永恒的一中抽丝剥茧出来，以一种玄妙的形式表现了出来。

　　无上神韵大道在这片天地想起，像是有一位古之圣贤踏破时空而来，降临这片空间，口述那无上大道。

　　一个个法咒，一个个字符以一种无比清晰的模式围绕着紫雨旋转，不断地洗涤着她的身心，让她陷入了这无上神韵之中。

　　这战歌赫然正是郭明在蛇洞中得到来的神秘道家印记。


第279章 紫雨出世

　　这战歌赫然正是郭明在蛇洞中得到的神秘道家印记，郭明把它的神韵以这样一种清晰的印记展现了出来。

　　每个境界代表的力量，含义都清晰反应到这茫茫虚空中。紫雨如痴如醉，迷失在了这无上大道之中。他却不知道郭明强行催发这无上大道印记所付出的力量。

　　只是短短的几秒钟就耗光了郭明的力量，郭明没有任何的犹豫从自己的空间袋之中拿出了一片龙鳞，顿时庞大的力量汹涌而出，涌进了郭明干涸的体内，得到了能量的支持，空中的神韵展现的更加清晰了。

　　半分钟之后，那几乎深不可见底能量便消耗待毙，郭明也是大吃一惊，他没有想到这无上神韵竟然耗费了如此多的真元。片刻之后，郭明就剩下了三片龙鳞，其中一片留有紫帝的灵魂，他必须要为紫帝留下一片必备的，最后一片的则是为自己了。

　　就在这一发呆的瞬间，郭明闷哼一声，他全身的精血一下子抽去了一半。

　　虚空中的无上道韵轰然破碎，紫雨心神一动，茫然地睁开了紫色的双眸。刚才她正在体会着神韵，陷入如痴如醉的境地里。突然间仙音琼响消失了，她下意识地看向郭明，不由大吃一惊，对方额头上的秀发苍白了一半，脸上的肌肉呈现出一抹病态。

　　双眸更加空洞了，她这才想起郭明眼中的伤势。莲步上前，神识一探，片刻之后，俏脸也是暗了下来。

　　“不就是一双眼睛吗？比起你困在这千年的岁月不算什么的。”郭明轻声道，我还是那句话，求你出手。

　　“你可知道我的紫眸的神光根本无法治愈，你也许终生都不能痊愈，你的神识也不能再用，你空有绝世神通也是没有什么用了。”

　　“这没有什么，紫雨，时间不多，你快去吧！我知道这世上还有魔道修士，去召集他们，炎黄危难，他们也是炎黄的一份子，理当出手。我相信以你的身份地位，一定可以召集而来。”郭明的声音有些低沉，却带有一丝命令的语气。

　　紫雨一跺脚，有些恼怒道：“你知不知道如果我现在不救治你的话，你的眼睛很有可能会终生失明。”

　　“不用，我的一双眼睛不算什么，但如果整个炎黄因我而毁，我终生都不会原谅自己。”郭明摆了摆手，正当对方想说什么的时候，郭明继续道：“我知道你要救助我，花费的时间定然很强，否则的话你早就救治了。去吧，紫雨，算我求你。”

　　紫雨脸上露出犹豫的神色，最终点了点头，道：“好，我可以出手，但我出不去。”

　　“你放心，我早有准备。”郭明手中青光一闪，露出了一张符咒，那似乎战神给他的。

　　“戴上它你就可以破开万丈深潭，重见天日。”郭明脸上挤出了一丝笑容，你可以见到阳光草地，可以吸收到清新的空气，这不是你千年的时间最想见到的东西吗？去吧！不要再犹豫，紫雨，你是千年来最强的修士，你应该为炎黄尽一份心力。光明神界从某种方面来说身上也有蓝眼族的血脉，如果有可能的话就多杀一些人吧！”

　　紫雨接过，一时有些梦幻的感觉。按照她的打算，还得过百年之后才能破封而出，而且还在模棱两可之间。这也是她和郭明定下百年之约的真正目的。可是如今成功出去的大门摆在眼前，不由地她的眼中露出了激动的泪水。

　　看着面前这个才二十左右，脸上还带着一些胎毛的青年，紫雨很想问他真的是才二十岁吗？怎么都觉得他经历了太多的历史沧桑，可惜不是。

　　“你呢？你怎么办？可跟我走？”紫雨轻声问道。她看着郭明的眼光不由变了，好像多了一些莫名的东西。也许连她也不知道吧。

　　郭明摇了摇头道：“你去吧，我跟着去了也没有任何的用，反而会造成一些不必要的影响。如果有可能的话你就照顾一下她。”郭明的右手在虚空中画了几圈，片刻之后就出现了金妃的影像。

　　“她是谁？”紫雨也不知为何，自己问出了这句连自己也感到莫名其妙的话。话落，紫雨的俏脸不由红了起来。

　　郭明倒是没有想到别的方面，柔声道：“她是我的未婚妻，是和我生死相依的妻子。”

　　紫雨脸上一变，心中莫名的躁动起来。冷漠道：“既然你喜欢呆在这里，那么就死在这里吧。”

　　一阵香风飘过，紫雨的身体化为离弦之箭消失在这里，与此同时这四周的景色也慢慢变换了起来，最终一切美好的景色都消失了，只是一个黑漆漆的空间。郭明双目失明，对于周围的景色倒没有什么。

　　紫雨走后，郭明心中顿时有些孤单起来。他也是个正常人，刚才一腔热血什么不管不顾，可心中的热血退去之后，他才开始考虑今后的路怎么走。自己的神识也不能用了，就是一个标准的瞎子。唯一不同的是自己具有一身的神通。

　　慢慢向一个方向走去，郭明水之道心法全力运转，空气中的水流不断变换，郭明根据水流的走向悄然变换着方向。也不知走了多久，郭明突然感到了一阵熟悉的气息，那似乎是一种召唤，是本源的亲近。

　　郭明脸色一喜，难道说这里他那个无良的师傅在此停留过。以前对于师傅，他了解的不多，现在他知道了师傅是个绝对的巅峰强者。按照郭明的猜测很有可能是曾经的帝级强者。

　　连紫帝也感到震撼的神通难道还不是绝世神通吗？

　　对于自己的视力，郭明目前是没有任何的办法。可是他相信如果他的师傅前来，自然是手到擒来。还有紫帝，可他却陷入了沉睡之中，再说他就算醒来，没有足够的力量也是不行。这就好比他是一笔最快的轿车，可是没有油的话，他还不如一辆自行车。

　　那股力量呼唤越来越强烈了，郭明脸上露出了惊喜之色，也许自己的师傅遇见了自己今天发生的事，提前留下来呃后手，郭明一时之间感到自己大骂他无良真的有些错怪他了。

　　紫雨刚一来到深潭底，那只妖兽瞳孔不由一缩，紧张道：“你干什么？”它的心中则在大骂，这丫头不会发现自己的计划了吧！自己这可是进行到关键时刻了，要是她再来个封印，这可真的不好整了。

　　紫雨有些好奇地看着浑身寒毛倒立的妖兽，冰冷的脸上绽放出了一丝笑容，缓声道：“你怎么了？怎么这么紧张，该不会想要图谋什么吧？”

　　妖兽一听这话，心中更紧张了，骂道，丫的，她真的发现了，罢了，如果她发现的话，现在就奋力一搏。也许可以一击必杀，至少也能重创她。妖兽做好了战斗的准备，嘴中故作深沉道：“你开什么玩笑，你才封印了没多久，我上难能够突破？说实在的，丫头，这么多年我待你也不薄，你何必闲着没事和我过不去呢？我又不是妖兽，告诉你，咱是神兽懂吗？我的出现只能造福人类，绝对不会搞破坏。”

　　“相信你才怪，我可不会见到第一次见到你的时候，你的身上充满了暴躁狂野的气息，好了，我有事走了，希望你好运。”紫雨莞尔一笑，化为离弦之箭往上空飞去。

　　“狂野？你被人封印了百万年试试，刚解封你不狂躁？”妖兽撇了撇嘴，呃，她怎么走了，这次这么好心。不对，她要离开，不对啊，她不是被人封印在这里的吗？我靠，难道她也解封了。

　　不行，我也要解封，妖兽闭上了双眼，加大了恢复力度。

　　紫雨一直飞到了深潭距离上空百米处，一股七彩色的能量罩出现。紫雨的眼中露出了愤恨的神色，可转瞬间想到了什么，轻轻摇了摇头，激发出了手中的符咒，一层神秘的力量从她的手中散出，天空中那至强般的守护慢慢地减弱了下来，最终嘭的一声破碎了。

　　紫雨一下子电射而出，紫雨悬浮在半空，感受着天空中柔和的光芒和自然的气息，紫雨闭上了双眸。

　　千年了，千年的等待，终于重见天日。

　　这种心情是任何人也难以理解的。这一切对于一些人来说是如此的随意，触手可来，可对于很多人来说却是根本不能见到的奢侈品。享受阳光，享受自然。

　　十分钟之后，紫雨轻轻吐了一口气，把千年来积压的怨气一口吐出。从此以后那个沉寂在深潭处的魔女紫雨没有了，她将重新生活，展现另外一个自我。不过在这之前她还有一件事要做。

　　魔临世间。

　　紫雨眼中的紫眸爆发出了两道光柱，先是极为细小，最后慢慢变大，最终化为一种奇异的波动在整个世界震响。

　　一座无人问津的深山老林，一个披头散发的老者跪在地上，嘴里不知念着什么咒语。他的身体上散发着死寂的气息，整个人看上去一半身体已经快要进入棺材。

　　突然之间，他的神色一动，脸上露出了惊异的神色，继而难以置信，最后是狂喜。

　　紫雨，一代魔女，她回来了。这位不知多少岁的老者瞬间泪流满面，哈哈大笑了起来。

　　相应的一股令众生恐惧的力量在这座深山里悄然迸发。

　　食人魔噬魂出世。


第280章 魔道修士齐聚

　　极北之地，一个穿着棉衣的青年坐在雪地之上，脸色忧郁地看着天空，似乎在思考着什么。

　　一行数十人从他的不远处经过。

　　一个北欧小女孩指着那人，低声问道：“妈妈，那个人在干什么啊？”

　　“呵呵，我也不知道，但我知道他是具有超能力的人。我和你这么大的时候他就坐在那里了，一晃十几年过来了，尘世间早已物是人非，可是他还是没有任何的变化。”她身边的一名中年妇人轻声道。

　　“啊？莫非他是天上的神灵可以长生不老吗？”小女孩惊喜问道。

　　母亲露出了一个爱莫能助的神情，她也不知道。

　　“哼，这世上哪有什么神灵？”一位大汉不屑道，这世上我只相信自己。

　　话音刚落，呜呜呜的动物嚎叫声响起。

　　这是什么声音，这一行数十人先是惊异，继而脸色大变。

　　“是雪狼。”

　　“是雪狼。”

　　“大家快围起来，女人小孩在里面，男人拿出自己的武器战斗。”一名看样子是领头的中年大汉大声咆哮道。

　　几十人迅速环成了一个环，男人猎狗紧紧护住了里面的女人小孩。对于这种情况他们以前不是没有遇到过，可却没有遇到过狼群。遇到狼群的下场基本上没有人能够生存，因此他们才会如此紧张。

　　呜呜的声音更加明亮起来，很快，数百条雪狼出现在他们的眼中。

　　果然是狼群，他们的眼中露出了绝望的神色。一些女人小孩完全吓呆了。

　　领头队长见外边防守的男人也是露出了绝望之色，急忙大吼道：“战斗还没有打响，怕什么？给我射击。”

　　迅速瞄准，只听啪的一声，一只快速奔跑的雪狼哀鸣一声，一头栽倒在地。

　　其余的人受到鼓舞，手中的猎枪一枪枪打出，可惜天寒地冻，奔跑的雪狼速度又快，真正打中的却没有几个。

　　雪狼的距离越来越近了，四周的汉子快要崩溃了，手中的钢枪也忘记了叩响，他们脑中已经出现了自己的喉咙被雪狼撕裂的场景。

　　那个小女孩惊恐地抓住自己的母亲，失声道：“妈妈，怎么办，怎么办？”

　　她的母亲也是十分着急，突然她想起了什么，看着远方那个坐在雪地上的青年，大声喊道：“大能力者，求求你救救我们。”

　　那名青年冷漠地看了她们一眼，随即便收回了目光，眼底露出了浓郁的沧桑。

　　啊！

　　一声惨叫传来，一名汉子被一只饥饿的雪狼咬住了臂膀，下意识地他手中的钢枪朝雪狼的身上招呼上去，可是那个雪狼却直接撕咬下一块血肉，轻巧地避开。汉子倒吸一口冷气，胳膊血流如注，下一刻另外一只雪狼咬住了他的脚踝，他一下子跪倒在雪地里，猛然间他的瞳孔里出现一片雪白，接着是一口森白的牙齿。

　　他感到喉咙被利物撕碎，他想要求救，却发现自己的声音根本无法发出了，只是感到一阵阵的凉风从喉管中发出。然后，没有然后了，他一头倒在了血泊之中，双眼依然睁着，似乎不相信这一切来临是如此之快。就在刚才他还想着回去给自己刚刚新婚的妻子献宝，他的怀中有一枚戒指，这是他从大城市买来的。

　　小女孩吓坏了，眼睁睁地看着邻家叔叔倒在自己身边，她没命地大叫了起来。

　　那个妇女拿着一条木棍，和一条野狼对峙，看着那名青年，大声喊道：“求求你，救救我的女儿。”这个妇女明白如果不出意外的话，在场的所有人没有一人可以活命，她唯一放不下的就是自己六岁的女儿。

　　哧哧的声音传来，眼前的雪狼露出寒光闪闪的牙齿，猛然间扑了上来。中年妇女无力地把手中的木棍抽向那只饿狼。可惜她的力量太小了，那只饿狼一下子便扑倒了中年妇女。

　　狼的攻击性很强，它们一旦擒住猎物，首先要做的便是撕裂对方的脖子，这是最有效的攻击手段。

　　它也不例外，向那名中年妇女的脖子咬去。

　　小女孩吓坏了，一时之间忘记了哭泣。

　　追梦木然地看着这一切，人世间的生老病死，悲欢离合他见惯了太多，对此倒没有太多的感触，而且他修炼的是无情之道，感情更加冷漠到了极点。对于别人的呼救他没有一点出手的打算。

　　千年之前，魔道大败，追梦由于在修炼之中没有经历那场战斗。等他出来的时候却见事不可违，一人杀上圣地，连败十八名高手，后来圣地三阁主出手，他飘然离去。遍寻天下也没能找到紫雨，他便来到了这极寒之地。看着这日出月落，感受着红尘是非，一坐便是千年。

　　雪狼不会顾忌小女孩的心情就停下自己的脚步，它的牙齿终于还是咬住了中年妇人的喉咙。

　　鲜血染红了它的牙齿，这让它更加莫名的兴奋，咯嘣一声，那名中年妇女的喉结被无情地撕碎，那名中年妇女的瞳孔一缩，她无力地看向这一旁失魂落魄的女儿，心中一阵深深的刺痛。

　　“小菲，原谅妈妈，对不起，妈妈以后再也没有机会保护你了。”她眼中的神光越来越黯淡。

　　那只饿狼并没有继续撕咬她，可能在它的眼中她已经是个死物，松开了寒牙，调转方向，一尾巴扫倒了身边的小女孩，两个前蹄踏在她的胸口，露出了森白的牙齿。

　　“啊，妈妈救我，救命啊！”小女孩吓坏了，没命地喊道。

　　也不知那名中年妇女哪里来的力气，竟然晃悠悠地坐了起来，她看着追梦的方向，泪流满面，大口大口地张着嘴，却什么也说不出来，大量的鲜血顺着她的喉管流了下来。

　　恰在这时，追梦心神一动，虚空中紫雨的波动传到了这里。他的脸色一变，低声道：“魔道召集令吗？紫雨出现了。”

　　轰的一声。

　　天地之间传来一声龙吟之声，追梦坐立的地方涌起了一条巨大的神龙虚影，盘旋着直欲刺破九霄，一股天地般的威严席卷了这片虚空。

　　那数百只雪狼哀鸣一声，全都颤抖着趴倒在地，垂着头颅，一个个地颤抖个不停。

　　神龙乃是万物之祖，虽然是虚影，可也不是他们敢于反抗的。那种绝对上位者的威压使得他们心神胆寒。

　　周围的猎人也是如此，一个个的呆坐在地上，失神地看着坐在雪地上的那个青年。

　　一时之间，那名青年成为了天地间的唯一，天地间的永恒。

　　追梦站了起来，周围的飘雪在这一刻全都静止了下来，他抬头望天，对着虚空一抓，一个巨大的空间之门出现。

　　正欲一步跨入，似乎想到了什么，追梦望向了那对母女。屈指一弹，一道紫光射到了那个妇女的体内，然后一眼扫过那群雪狼，摇了摇头，潇洒地跨入空间之门消失不见。

　　片刻之后，天空中才恢复了原来的状态，大片大片的雪花从静止状态开始降落。

　　所有的活着的人都大口大口地喘着粗气，他们全都被眼前的一幕震撼了。

　　许久之后，才有一个汉子低声问道：“那个青年到底是谁？”

　　“他是东方修仙者，那个动物的虚影是东方的神龙。”一名少妇的声音传来。

　　所有的人的目光全都望向了说话的中年妇女，只见她被咬碎的喉管以一种肉眼可见的速度愈合起来。

　　“我的家族一直都关注那名青年人，具体从多久已经无法考究，但是我的祖爷爷说他的祖爷爷的祖爷爷从记事开始便知道他，他在这片冰天雪地里静坐，而且他的样子没有丝毫的变化。”那名妇女感慨道。

　　众人无不倒吸一口冷气，即使以前这里的寿命低来算的话，这也有将近七八百年了，那人莫非真的是东方的神仙么。

　　“妈妈，你没事了吗？”那名小女孩倒没有感到有多少震撼，在她的这个年龄还在做梦的年龄，自然不明白这样的事情发生在现实社会是多么的震撼。

　　“嗯。”这名中年妇女点了点头，拉着女儿的手，轻声道，菲儿，跪下，对着东方磕头。

　　小菲很听母亲的话，立刻随着母亲跪了下来。

　　“谢谢你，东方的修仙者。”中年妇女双手合十，真诚地叩了三下。

　　“你们快看，这些雪狼全都死了。”一个汉子惊喜道。其实他们不知道的是追梦的最后一眼帮他们抹去了它们的生机。

　　后来这名妇女写了一本书叫做《神秘的东方修真者》，一时之间名声大噪，不过这就是后来的事情了。

　　与此同时，大泽之中，深海之中，沙漠之中，一一走出了一个个的魔道修士。

　　万丈深潭之上，一时之间魔气纵横，只是魔气只在这一片虚空中纵横，紫雨很好地把魔气隐藏了起来，她自然懂得奇兵的作用。她召集的魔道召集令，其中一条便是隐藏自己的行踪。

　　虚空中破开了一道空间之门，从其中走出来一名丰神如玉的青年。这人就是追梦。

　　看着不远处的那个魂牵梦绕的少女，声音中竟然带有一丝哽咽。

　　“是你吗？紫雨？”


第281章 会首

　　紫雨也是为之一颤，千年的时间中如果有什么人在她的生命中留下过痕迹的话，眼前的追梦无疑是一位。

　　追梦，曾经的魔道杰出的青年，如同彗星一般崛起，以一种不可挡的强势几乎单挑了正魔两道，但不知为何他又突然间消失。如今再次出现，自然引起了所有人的注意。

　　追梦和紫雨一样，出身魔道，却洁身自好，从来没有乱杀无辜。追梦不仅是魔道少女心仪的对象，就连一些正道的少女也是倾心，当年震惊整个修真界的便是血刀门门主的女儿当众宣布非追梦不嫁，本来这已经令人震撼的了，可是接下来血刀门门主的表态就让人寻味了。

　　血刀门门主竟然同意了。整个修真界为之沸腾。

　　奈何落花有意流水无情，追梦拒绝了那个痴情的少女，因为他有了自己喜欢的女孩，那个女孩就是紫雨。

　　可紫雨当时一心修行，对爱情之事不关注，寻梦心伤之下，闭关一心提高法力。

　　紫雨看着眼前青年眼中的含情脉脉，不知为何突然想起了那双空洞的双眸，心里没来由地一阵烦躁，偏过了头，望向了远方。

　　追梦心中一痛，踏出的一步缓缓收回，看着那个自发星眸的少女，不由叹了一口气，变得意兴阑珊起来。

　　她的心里有人了，作为一名天级修士，他的感官是何等敏锐，对方眼中的波动如何能够瞒得了他。只是不知那个青年到底是何人，能够使得一心不问窗外事的紫雨抛弃心中的坚持，坠入情网。

　　“追梦，还认识我老头子吗？”一声爽朗的声音传来。一名苍老的老者大笑着走来。

　　“食人魔噬魂。”追梦一愣，随即握住了噬魂的手。

　　“呵呵，没有想到你小子还活着。”噬魂哈哈大笑道。

　　昆仑山巅。

　　一间大厅外面站着数十名修士，每一个人的脸色都十分地凝重。大厅里的气息十分压抑，一种风雨欲来的气氛倾泻而来。

　　大厅内，四名中年相对而坐。

　　其中一人正是战神，坐在东边的是一名须发皆白的老者，微眯着双眼，一副云淡风轻的样子。

　　坐在西方的是一名长得十分霸气的男子，他的特色就是眉毛十分的浓密，不怒而威。

　　坐在南方是一名女子，长的十分端庄，倒也有闭月羞花之貌。

　　这三人正是圣昆仑，血刀门，御剑阁三门的门主。

　　“阁下，还有一个小时时间就到了，对于山下的那些外国势力我们怎么做？”血刀门门主刘青山眉毛一挑。

　　“你觉得该怎么做呢？”中年妇人呵呵笑道。

　　“很简单，虽然他们不一定对我们的计划有影响，但是其中还是有几个高手的。我觉得现在立刻出击，把他们一网打尽。”刘青山厉声道。

　　“我觉得不妥，他们现在也在观望，如果我们贸然出手很有可能提前引爆战争，万一光明神界之门大开，很有可能会直接破坏大阵。”战神反对道。

　　“可是留着这条毒瘤终究不是个事啊！光明神教的教皇还有隐藏的圣天使团还是有些实力的，日本的三名天忍据说也已经前来。东南亚的降头师，玛雅族的大祭司，这些人合在一起也是一股不弱的势力。”中年美妇徐青青摇头道。

　　“道衣，你别光沉默，你说说该怎么做？”刘青山的性格十分冲动，见徐青青支持自己，便询问起道衣了。只要道衣同意，他们三人就具有绝对的优势出兵。

　　道衣睁开了浑浊的双眼，看着刘青山，缓声道：“我想问这次我们对阵光明神界，胜算如何？”

　　尽管不愿意承认，可刘青山还是如实说道：“如果道魔不相争的话，我炎黄的修真势力足以抗衡，要不然当年他们也不会败了。可自从道魔两道相争之后，我炎黄势力大大的削弱了，如果相战的话，没有一丝胜算。”

　　“你也知道我们没有任何的胜算，那么我们唯一能够胜利的便是及时地召回千年前逝去的英魂，只要他们回归，横扫光明神界都有可能，但是现在最重要的一件事便是时间，只要给我们足够的时间，我们就能完成。等待月上中天之时，就是魂魄归来之际。因此我的建议是能不动便不动，而且还要减少巡查的力度。”道衣淡淡道。

　　“不错，要造成外松内紧的假象，我想光明神教和上界一定有一种联系的方式，所以能拖就拖。”战神点头。

　　“对了，战神你说的那个郭明呢，他能够说服紫雨前来吗？”徐青青皱眉道，如果紫雨动乱的话，我们就真的没有任何胜算了。

　　“当年我们对待紫雨就已经错了。”战神叹气道。

　　“现在说这些有什么用？当务之急是解决眼前的事情。”刘青山一扬眉，当年的事情谁是谁非根本没有定论。

　　“这个你放心，郭明这个人虽然年轻，可却适得大体。除非紫雨真的答应出山，否则他断然不会把灵符给紫雨的。”战神沉声说道。

　　“对于你所说的那个郭明真的有你说的那么妖孽吗？”刘青山语气有些酸酸道。“十八岁的元婴中期，这样的成就已经把他的得意弟子远远地抛到后面了。

　　“呵呵，这个你还别不服。”战神难得打趣起来，郭明这人天纵之姿比起你的徒弟狂刀的确强了不少。你先别打断，我知道你会说狂刀有越阶挑战的实力，那么你安然知道郭明没有越阶挑战的实力呢？

　　“是哪一个比我强？”一声大喝之声在这片大厅中响起，一名面色俊朗的青年浑身带着嗜血的气息出现在大厅之中。

　　其余几人互相笑了笑，显然对这名青年的到来早已预知了。

　　要是别的弟子断然不敢如此无礼，可是这个世界存在天才之说的，而眼前的青年就是属于这样的人。狂刀，三十岁的元婴巅峰强者，手持一柄先祖的饮血狂刀领军年轻一代的强者。

　　他的确有自傲的本钱，法力自不用说，只是一步之遥就达到了至强境界，他也是福源比较深厚的一位，机缘巧合之下能够得到先祖的饮血狂刀，修炼了刀道至强攻击灵决——九刀霸天决。

　　“呵呵，怎么人家比你厉害你吃醋了不成。”一声悦耳的声音传来，一名少女踏空而来。

　　御剑阁阁主徐青青脸上露出了笑意，佯怒道：“还不快下来，没大没小的。”

　　唐依依娇笑一声，从虚空中走下来，来到了师傅面前，乖乖地叫了一声师傅，然后望向其余三人，甜甜地叫了一句师伯好。

　　三人含笑回意。

　　“这次怎么样？”徐青青拉着徒弟的手，轻声问道。

　　唐依依无奈地摇了摇头，道：“这次我都深入到九幽第二层了，路上碰到了一个强大的家伙，我打不过便逃了回来。”

　　徐青青脸色一变，上下看了一眼，见宝贝徒弟没有一点损伤，这才微微放下了心，怒道：“早就跟你说过九幽深处一定不能去，谁叫你去的。”

　　唐依依吐了一下舌头，低下了头。

　　“我说，徐阁主，依依好歹也是修真者，以后定然要经历生死搏杀的，你这般宝贝她对她以后的成长不利的。”

　　“这是我的事，哪像你的徒弟傻乎乎的，整天只知道打杀，活生生的一个二愣子。”徐青青毫不留情地打击道。

　　狂刀嘴角一抽，闻言唯有苦笑，别人他或许会计较，可徐青青好歹也是他的师叔，他唯有忍受，再说这也没有什么。

　　刘青山为之愕然，苦笑着摇了摇头。

　　“我说道衣，你家的凌云也该回来了吧？”战神笑道。

　　“我已经通知他了，他应该快来了。这不——”道衣的话还未落，一袭黑衫的青年凌云撕裂了虚空，出现在大厅之中。

　　至此圣地年轻一代三大杰出弟子终于再次会首。

　　“战神，你看我们三人的徒弟都出现了，你的呢？”刘青山哈哈大笑道。

　　战神难得脸色一红，道：“你也知道我步入世俗界，对于徒弟之事并没有上心。因此——”

　　“我既然为组里的成员，那也算是组长的半个徒弟。”一声娇声传来。

　　众人立刻望去，空气中出现了一截白玉桥，直接截断了虚空，从上面走来了一名仙女，这少女自然是轻语，她像天上的谪仙一般，踏空而来。

　　凌云呵呵笑道：“早就听说过炎黄组有双娇，其中又以轻语最为杰出，如果我猜的没错的话，你应该便是轻语了吧。”

　　“你脚下的白玉桥应该是一件极为厉害的灵宝，我竟然看之不透，如果我没有猜错的话，这应该是上古之物。”唐依依脸色有些凝重。

　　“那又能怎样，这终究是外物，重要的是自身的修为，我看你的修为不怎么样，现在依然是中期，不过不出意外的话，一年左右应该会进入元婴巅峰之境，现在的你还是太弱。”狂刀的眼中只有战斗力，至于其它的则被他忽略了。

　　刘青山叹了一口气，他感觉也许徐青青说的是对的，自己这个徒弟真是二百五的不轻啊！好歹人家也是一代美女，你总不能一见面就毫不留情的打击了吧！哪一个女孩会对你有好感。

　　不过他们三人的眼光的确毒辣，只是见了一面便推断出了这些事情。


第282章 战斗开始

　　轻语略皱眉头，颇有些恼怒地看着狂刀。自己才刚一现身，就被人身攻击，恐怕是谁也无法处之泰然。

　　“看什么看，我对你说，千万别对我有什么想法，我目前对你没兴趣。”狂刀撇嘴道。

　　众人脸色顿时变得有些怪异，轻语更是啼笑皆非。

　　“你们怎么了？”狂刀不解道。

　　“没事，没事，我只能说狂刀你太有才了。”凌云大笑道。

　　“唉，我真的很郁闷，你怎么这么自恋呢？谁能看上你，你看你跟狗熊似得。整个人黑漆漆的。轻语如何能看上你？”唐依依打趣道。

　　刘青山仔细瞧了徒弟一眼，没道理啊！自己怎么觉得他长的蛮帅的，怎么也跟狗熊挂不上边吧！然后又看了凌云一眼，不过说实话凌云比狂刀潇洒那么一点点。可唐依依说的也太没边了吧！

　　“狂刀，你说你厉害，今天我还真的碰到了一个有趣的人，他的年龄可比我们年轻多了，可是实力却未必比你差。”唐依依呵呵笑道。

　　“你且说说看到底是谁？我还真就不相信了，要是和我年龄差不多也就罢了，比我年龄小的多还能和我抗衡，难道他是从娘胎里开始修炼的吗？你一定是在骗我。”狂刀大声吼道，脸上露出明显不信的神色。

　　唐依依古灵精怪，自己这些年来也吃过她不少的亏。因此对于此事根本就不相信。

　　四位大佬看着嬉笑嫣然的唐依依，互视一眼，脸上的笑意渐渐收敛。唐依依说的是真话还是假话，他们一眼就看出，唐依依说的绝对是个事实。如果是真的话，那就真的有些可怕了。

　　这三人都是二十八岁左右，刚才唐依依说的那名青年的年龄是远远比他们年轻，那就绝对不是一两岁的差距。一般来说，在年轻时期达到的高度越高，那么他的潜力就越大。

　　见所有的人都露出感兴趣的神色，唐依依脑海中闪过郭明的身影，眼中露出一丝柔和，轻声道：“今天我来到半路，遇到了马帅正在诋毁我，我就要出手小小的惩戒他一番。”

　　道衣脸色一变，云淡风轻的样子瞬间消失，急忙问道：“你没有怎么着他吧。”

　　“师伯，人家很善良的，又怎么会重手惩罚他呢？”唐依依嘻嘻笑道。

　　信你才怪，道衣嘴角不由抽了一下，他依然记得就是上次马帅喊她夜叉，被她打断了四肢，躺在床上整整三个月。

　　见师伯一副追究到底的姿态，唐依依不由笑着摇了摇头道：“你放心好了，你接着听我说。正当我出手攻击的时候，他身边的一名青年出手阻挡，虽然我们只是试探了一下，可是我却从他的身上感受到了危险的气息，如果和他比拼的话，我并没有十成的胜算。”

　　“那人的名字是——？”狂刀脸色微变，凝重问道。

　　“他说他是散修郭明，我也不知道他说的是真的还是假的？”唐依依轻声说道。

　　大厅中的几人相继脸色大变，尤其是那三位阁主。

　　战神喃喃道：“好一个郭明，我终究还是低估了你，没有想到你具有这般强悍的战斗力。”

　　轻语为之一呆，脸上露出惊疑不定的神情，可是再一听战神的低语，立刻明白了唐依依所说的人正是自己曾经结识的那个郭明。她整个人完全被彻底震撼了，这才多长时间，他就把自己远远地抛在了后面，这怎么可能？难道他便是真正的天纵其才。

　　三位阁主互相看了一眼。道衣望向了战神，沉声道：“战神，这郭明到底师承何人？刚才我还觉得没有什么，可是现在我发觉这件事并不简单。郭明再怎么天纵其才，没有强大的初级心法支持却是不可能，我想要知道郭明的师傅到底是谁？”

　　“是啊！他的师傅定然是个强大的存在，至少比我们要强大。”徐青青点头同意道。

　　“这个问题不仅你想知道，我也是，可是郭明却对此三缄其口。”战神摇头。

　　“那对我们这次的计划可会产生影响吗？”徐青青沉默了一下，开口问道。

　　“郭明说过他的师傅是上古大能者般的存在，是为了最后巅峰一战，轻易不会出来。或许我们这些人在他的眼中只是虾米般的存在吧！”战神自嘲笑道。

　　“不会吧？”狂刀震惊道，师叔天级的修为还是虾米般的存在，那我们是什么？

　　“这个世界很大很大，算了，现在跟你们说这些还太早。既然你们都来了，我就把一些任务部署给你们。”

　　时间缓缓地流逝，当月亮升起的时候，大批大批的身穿白袍的西欧人从山脚下飞升而上。

　　“站住。”一名青年从半空中升起，在他的四周影影绰绰地站满了数百名修士，他们穿着统一的青袍，背后大多背着一柄长剑，一个个看上去飘逸出尘。

　　拦住白袍人的就是凌云。

　　不动如山，可一动之下却如同深渊大岳，威严不可侵犯。

　　一名身穿白袍的苍老老者双手合十道：“昆仑山是道家圣山，我们前来乃是瞻仰神迹，你们不会阻挡吧？”

　　“抱歉，我们正在办事，现在阻止任何人前往瞻仰。”凌云淡淡回道。

　　“我们远道而来，你该不会让我们空手而归吧？”老者似乎十分愤怒。

　　“如果你们真心诚意地前来也就罢了，可是你们身上带着兵器却是怎么回事？”凌云微微摇头，眼中露出了疑惑的神色。

　　领头的老者神色有些尴尬，咳了一声，道：“你也知道如今这个世道很乱的，我们不带上兵器万一碰到坏人怎么办？”

　　“说的也是。”凌云轻轻点了点头道，可是你知不知道我昆仑山上有一块特殊的地域叫做解剑池。

　　“解剑池？白衣老者皱起了眉头，摇头道，对于这个典故，他却是真的不知道。

　　凌云便笑着跟他解释起来。其实双方都明白对方的意图，可偏偏却没有一人愿意当先打破。光明神教的这位高手来到昆仑山本就觉得有些理亏，自然不想当先动手。而凌云接到的命令是尽可能地拖延时间，阻止对方前进。

　　另外一座山头唐依依也采取了另外的方法拖延了时间。

　　“站住，妈的，说的就是你，没听到吗？”一声大喝声传来。

　　这倒让那前来的数百名光明教廷的修士吓了一跳，仰头望着站在半空中，手中掂着一把饮血刀，威严霸气地看着底下的那些人。

　　领头的年老修士好歹也是几百岁的老家伙了，如今这般被一个小青年指着鼻子破口大骂，自然忍受不了。什么场面话也不说了，直接开口道：“这小子辱我神教，大家杀了他啊！”

　　“你个挨千刀，想要打架就直说啊！何必拐着弯来。你真的以为你能代表光明神教吗？”狂刀冷哼一声道，各位，为了正义，为了我们的炎黄民族，拿出你们的勇气，上前冲吧！

　　说完之后，当先一人跨出，对着虚空狂斩而下，一道百丈长的刀气在虚空中炸响，对着光明教徒狠狠劈去。

　　那个老者手中也不含糊，口中高呼圣光术，一股浓郁的白色光罩升起，罩住了所有的教徒，直接挡住了狂刀劈来的刀气。也许谁都没有想到战斗竟然在极短的时间内就彻底打响。

　　另外一座山头唐依依正和一名老祭祀讲述炎黄的风景名胜，猛然间惨烈的战斗声音传了过来。

　　双方皆是脸色一变，下意识地都蓄满了法力。

　　那名年老的祭祀深深看了唐依依一眼，抱拳道：“既然你们不同意我们上山，那我们就此离去，告辞了。”

　　唐依依哪里肯让他们就此离开，她自然明白这名老者通过和自己聊了这一会之后，对自己产生了一些好感，不愿从自己这个方向突破，想要转向他方。

　　可要是这一股力量转向别的方向的话，估计他们就守不住了。

　　于是唐依依急忙说道：“你别急着走啊！咱们相谈正欢，如果就此离去，也许以后就天各一，方实在是一人生之憾事。”

　　老者脸上露出了焦急的神色，天地间的剑气纵横，一道道惨叫声传来，不过那些惨叫声都有些熟悉。

　　那全是光明神教的人马，老者立刻意识到了修真者的可怕。这次他们可是派了最为强横的力量前来，可是远远地听去，死的人竟然都市自己这一方的人，难道说修真者真的强横到了这种地步了吗？

　　“不了，我真的有事情，就此别过。”老者急忙说道。

　　轻语身形一动，莲步轻踩，下一刻就挡在了老者的身前，娇笑道：“我却不知你有什么重要的事情这么急着回去？我还没有跟你谈完风景名胜呢？我炎黄大好河山，俊秀多姿，难道你不想好好游历一番。”

　　轰隆一声巨响，唐依依脸色一变，凌云那边的山头也发生了激烈的战斗。

　　看来是连锁反应，唐依依脸上依然露着笑容，可心中却在紧张戒备。

　　老者再也顾不得其它，大声道：“给我冲上这座山峰，力争在十分钟之内拿下它。”

　　昆仑全面的战争爆发了，而这场战争的导火线正是狂刀。只是不管有没有他，这场战争都会发生，他不过起了一个催化作用。


第283章 活祭十万人

　　昆仑山各处要塞相继爆发出了激烈的战斗，不过不管是进攻的一方还是防守的一方都明白今天他们都不是主角。

　　夜凉如水，数千名修士傲立虚空，他们穿着古典的衣服长衫，原本应该飘逸洒脱，可是如今他们每一人脸上都写满了凝重。尽管他们的身上没有丝毫的威势，可是这片天地却已经被强大的势所凝结。

　　他们的目光偶尔会向中间巨大的太极阴阳八卦望去，那里有一百零八名青年端坐。看着方圆占地数公里的阴阳八卦，每一个人的眼底都有着深深的震惊。只见一股股令人心悸的气息从其中透发而出，无尽的道韵几乎化为实质，一种莫名的阴阳力量化形而出，直接从八卦之上升腾而起。

　　战神站在阴阳比目鱼的中心，抬头望着快要升起的月亮，心中也是愈发期待起来。千年的等待，千年的执着，只在今朝。战神一生之中做事但求无愧于心，可是今天的事情他却是夹杂着自己的一点私心，那便是他最想召唤的一个人的灵魂碎片，那是他的挚爱——刘丹。

　　犹自记得当年的光明神王一掌对着自己的后心击去的时候，自己的妻子毅然挡在了自己的身前。光明神何等的修为，随意的一掌也绝不是刘丹能够抵挡的。

　　一掌之下香消玉殒，甚至他都没能听到她说一句离别的话，就这样彻底地消失在天地之中。

　　可他永远不会忘记她的眼神，那一眼包含了凄凉和不舍，还有一丝欣慰，她看到自己的丈夫安然无恙，嘴角绽放出了最美丽的容颜，双手想要伸出，似乎想要给自己最后一个拥抱，可狂躁的力量撕毁了一切，那一切终究成了虚幻，成了永远。

　　梦碎了，心难圆。

　　战神不甘心，翻遍了所有的典籍最终找到了一种复活妻子的方法，那便是浴火重生大阵。打开天地大门，寻找天地间破碎的灵魂，只是这种大阵有伤天和，需要十万活人献祭。借助十万人的怨念冲开天地间的禁锢。

　　所以一般情况下是没有人愿意这样做的，这样做有伤天和，自然会受到天谴。

　　天谴不是一般的人能够抵抗的。

　　因此此次大战无论有没有成功，都必须要有一部分人死。

　　丹儿，等着我，我一定会复活你。

　　战神喃喃道，声音虽然低沉，可是却坚定无比。

　　时间缓缓地流逝，当月上中天的时候，战神眼中的神光渐渐亮了起来。

　　“战神，时间到了。”道衣从虚空中走出，淡淡道。

　　“我知道。”战神点头。上前一步冰冷道，献祭。

　　底下的一百零八名修士各自脸色一变，尽管对此已经演练了很多遍，可是再次听到他们还是觉得有些心悸。

　　手中法决变换，每一个人各自打出了自己手中的灵决。

　　刻在地上的八卦竟然动了起来，神秘的力量开启，浓郁的黑白二气覆盖了虚空，直到一分钟之后才渐渐消失，整整十万外国人惊恐交加地出现在众人的面前。

　　“help，help。”他们大声地叫喊着。

　　他们每一个人的身上都有着几条人命，可是真正面临死亡的时候却没有一人能够淡定得了。

　　这个世界太疯狂了，很快他们便意识到自己出现在了一个什么地方。

　　天啊！他们怎么可能悬浮在半空，他们是怎样摆脱地球引力的，这不符合科学理论啊！

　　他们身不能动，可并不能阻止他们的思想。

　　“运转阵法。”战神面无表情，下达了这一指令。

　　那些修士身体一僵，可还是坚决地执行了命令。从每一个人的眉心处射出一道光芒，直接射到了虚空之上，很快在虚空中汇成为一道光柱，刺目的能量几乎照亮了整个虚空。

　　那些外国人明显地察觉到了危险，一个个的更加卖力求救起来。尽管明白对方不会饶恕他们，可心底的求生意识还是让他们做出了这样没有任何意义的举动。

　　天空中出现了一道璀璨的光柱，旋即在虚空中化为两道，没入阴阳比目鱼之中。

　　那些外国人的身体在某个瞬间全都定住，他们的嘴被气流冲开，狂躁的力量进入了他们的体内，他们体内的气体越来越多，这就像一个气球一般，不断地增大。那些人想要张口呼救，可是他们根本无法闭合，只能不停地灌气。

　　当达到一个极限的时候，嘭的一声巨响，十万人族一个个的爆裂开来，鲜血洒满了虚空，染红了尘埃。

　　他们只来得及发出最后一声惨叫，就一个个地彻底泯灭，可是死前的怨气却在八卦的运转之下逐渐递增，最终震撼了整个虚空，一股令众生恐惧的怨气一直冲到了九霄云外，这股未知的力量让整个世界为之颤抖。

　　光明神界。

　　天使之歌响起，一个个小精灵在天空中随意地飞舞，尤其是坐在宝座上的一名金黄色双眸的中年身边更是有不少天使轻快地飞舞，他的座下有十二名脸上露着笑容的天使，他们的背后有十只雪白的翅膀。

　　汩汩的声音传来，却是一处泉水在不停地冒着热气，喷着温泉。

　　偶尔还会有几只调皮的天使在不停嬉笑打骂，总之这里的一切安静祥和。

　　突然之间，那十万化成的怨气直接冲到了这里，光明神脸色一变，惊道：“他们好大的胆子。”随着他的站起，无尽的气势汹涌而起，不动如山，一动山崩地裂，一些没来得及逃跑的小天使被直接击碎，化为了一股股能量进入到了光明神的体内。

　　接着那十二名大天使长也是感受到了这股威势。

　　“神王，我们怎么办？”战斗天使加百列越众而出，身上充满了高昂的战意。

　　“看来东方的修真者不惜一战了，竟然胆敢召唤千年前逝去的英魂，连所谓的天谴都不管了，这是孤注一掷了。”神王眯着眼睛，眼中射出了可怕的寒光。

　　“哼，千年之前他们的确很强，可千年后的他们再也没有能力与我们争锋了，我们这千年来虽然困于此地，可并不代表我们的实力不强，相反我们的实力比之千年前还要强横几倍不止。”一名颠倒众生的金发美女脸上也是露出了冰冷的杀意。千年之前是每一个天使的耻辱，尤其是他们这些领导者。既然面对外来的压力，还要面对内部不协调的因素。

　　败了就是败了，这个耻辱钥匙不洗刷的话，他们就永远抬不起头来。光明神界发展到今天，对外要求战斗的声音越来越强烈，不过神王有自己的考虑，始终忍而不发。

　　“这样的人已经不能称得上守护者了，竟然拿活人来献祭。我们有足够的理由出兵。”美女天使雅典娜望着高高在上的神王，大声喊道。

　　“是啊！人间的守护者应该是我们，修真者的时代已经过去了，神王大人，你下令吧！”一个个的大天使长纷纷请愿道。

　　光明神王脸色阴晴不定，他的手掌紧紧握起，对于这场战争他比任何人都要期盼，可是他明白东方修士的可怕，尤其是东方的底蕴。万一自己这方灭了他们的道统，恐怕真的会惹出来一个难以想象恐怖的存在。

　　他可永远忘不了曾经的那个东方修士，一人单枪匹马来到光明神界，如入无人之境，他仅仅是看了自己一眼就让自己为之胆寒，难以生出反抗的欲望。如果那人也在的话，这些人去的话只是送死。有时一个高端力量足以改变一切。

　　可是不战行吗？看着属下一个个的请战激情，如果自己拒绝的话，那么自己的地位定然会受到动摇。当年他身受重伤，一直到今天还是患有隐疾，终生注定在天级止步。而自己的这十二个属下却是在稳步增长。

　　他们联合起来的话未必没可能动摇自己。

　　什么是一个合格的领导者，那就是顺应时势，而不是自己的自作聪明，一位地拒绝不对的建议。顺势而为，得到自己的筹码才是正理。

　　光明神领导神界数万年，自然明白这些道理。

　　见光明神还在犹豫，一名大天使长直接跪倒在地，高声道：“神王阁下，快下决定啊！如果东方的修士成功地召唤出了逝去千年的亡灵，他们的实力将会达到一个恐怖的地步，到时恐怕没有人能够压制。而且这也是对我死去战士的侮辱。”

　　“我等愿意为先锋。”剩余的十一名大天使长同时跪了下来，神光奕奕地看着神王。

　　神王明白不能再拖了，迟则生变，挥了一下手道：“既然大家都想要战斗，我就满足你们这个愿望。当年他们能够把我们赶在这里，今天我们就能把他们赶到一个不毛之地。我知道你们等这一天很久了，其实何止是你们，我也是，战斗吧！”

　　“战斗。”

　　“战斗。”

　　“战斗。”

　　……

　　一个个的光明战士大声地吼了起来。

　　神王挥了挥手，正色道：“既然要做，那么我们就干一票大的，我决定带着所有的战士全去，这里不留一人。”


第284章 倾巢而出

　　望着那漫天的飞血，破碎的躯体，战神面无表情，他的眼神紧紧盯住那通道的尽头，十万人的怨念正化为一柄惊天长剑，欲要斩破苍穹，打开天地之门。

　　只要打开就可以召唤千年前逝去的英魂。

　　突然之间，战神眉头皱起，转身望向西方，那里一股股令人心悸的气息正飞快的接近，对于这种气息他终生也不会忘记。

　　“光明神界，你们终究还是来了吗？”战神低语道。

　　“列阵。”刘青山大喝一声。

　　数千名修士毫不畏惧，背后的长剑召唤而出，手持灵剑，一股浩浩荡荡的气息迎了上去。

　　双方还未见面，却已经开始了气势比拼。

　　两股气势在半空中相撞，顿时撕裂了虚空，形成了一道数百丈的可怕时空空洞，从其中爆发出凌冽的气息。

　　对方终究来到了这里，处于最前方的是一名金黄色双眸的中年人，他面无表情地看着迎面的战神，淡淡道：“我们又相见了。”

　　“不错，我期待这一天已经很久了。”战神眼中渐渐燃起了战斗的火焰。

　　“战神，当年你我不分胜负，今天我定要和你分个高下。”战斗天使加百列冷哼一声，越众而前，他背后的十只羽翼更加柔滑，整个人看上去像个人造小太阳。

　　战神摇了摇头，淡淡道：“加百列你的实力精进了一些，可这远远不够，你已经不是我的对手了。”

　　“你。”加百列大怒，正欲发狂，一声淡淡的声音传来，“他说的不错，你现在的确不是他的对手，他已经达到了天级。”

　　加百列脸色一变，畏惧地看了一眼光明神，退了回去。别人的话他可以不信，可是光明神的话他却不能不信。

　　“没有想到他竟然突破了。”雅典娜低声喃喃道。她望着战神的神色有些复杂，既有仇恨又有着一丝激动。

　　战神望了一眼，脸色慢慢沉了下来，修真者这么多年的确也发展了不少，可是和天使相比却有些相形见绌了。光明神果然有眼光，竟然倾巢而出，全力阻止这一次召唤亡灵的举动。连自己的世仇黑暗深渊的魔神也不问了。

　　对方的十翼天使还是十二个，这个并没有变。自方的有八名化神巅峰的修士勉强可以勉力一战，可对方化神中期的修士却足足有五百多名，和自己估计的三百名多了整整二百名。要知道彼方化神中期的修士才只有一百多名，饶是修士战力惊人，可是一比五，即使耗也能耗死了。至于化神初期的他们就更多了，足足有数千名，这样的比例悬殊到了十比一。高端战力比不上，可低端势力相差更是大，这场战斗结局毫无悬念。

　　可以说这场战斗连元婴巅峰的人根本没有资格参加，这场战斗的起点最低就是化神初期，除非像唐依依那样的可以跨阶而战，但是他们即使参加也很有可能被他人秒杀。

　　对方可是有数万化神初期的，这场战斗注定是十分惨烈的。

　　“你们修真者藐视天地法则，妄图打开天地禁锢，更不可容忍的是你们竟然用十万活人献祭，这样的罪行不可饶恕。”光明神英俊的容颜变得有些肃杀，再接着没有任何多余的话语，大手一挥，正色道，为了人类的福祉，对于这些倒行逆施的人，净化吧！

　　“净化，净化。”数万天使大声呼喊道。

　　一个个的都撑开了背后的翅膀，向前冲了过去。

　　战神一人当前，从他的身上爆发出了无尽的战意，一拳轰出，顿时出现了一个巨大的金色拳头。冲在最前方的几十名天使没来得及惨叫一声，直接被狂躁无匹的战力撕裂，点滴不剩。

　　光明神身上发出可堪日月的光辉，念道：“净化。”

　　数十名修士移动的身体一僵，随即在虚空中一点点的消失，很快就化为纯净的天地能量，彻底地消失了。

　　刘青山手中血光一闪，一道巨大的血红色的战刀出现在他的手中，只见他大吼一声，双目暴增，宛如天地的战将一般，气拔山兮力盖世，一道十丈长的匹练刀气纵横，对着前方斩去。

　　被冲击的天使急忙像两边飞去，可尽管如此，还是有十几名天使波及，不甘地合上了自己的双眼。

　　道衣脚下出现了一个巨大的阴阳五行八卦，他傲立其上，向着前方压去，凡是靠近他十丈左右的天使全都被他身上的无穷道韵之力碾碎，无一幸免。

　　徐青青手中一柄玉剑，从其中不断地发出一道道法剑，杀人于无形，每一剑定有一人陨落。

　　山下停止了战斗，双方很自然地归到自己的阵营里面。他们都明白自己这些人即使上去对于战局也不会有任何的影响，也许其中的一些人可以参加到其中，可是双方已经形成了一个巨大的气场，他们根本参杂不进去。

　　“依依，你们在这看着，我要去看看。”狂刀低声道。

　　凌云直接拦住了他的去路，正色道：“双方已经形成了一个巨大的气场，凡是靠近那个气场百丈之内都会被无情的绞杀，除非你有强横的修为无惧气场，否则的话你去只能算是送死。

　　“凌云说的不错，你不能去，你上去只能是送死。”唐依依脸上失去了笑容，庄重道，我们现在唯一能做的便是祈祷了，祈祷我们能够胜利，其他的我们什么也做不了。

　　他们就算不拦光明神教的人，他们也不会跑到山头了。双方都没有想到在昆仑山巅布有阵法，双方的打斗形成了一个特殊的区域，外人根本不容插入。

　　无论对于哪方来说，高层屠杀对方的低层都是不容许的。双方很快各自找到了相应的对手。

　　战神四人独战光明神，另外八名圣地的太上长老使用阵法把对方的十二名大天使困在了里面。其余的相应的找到了自己的对手。

　　不过局势刚一开始对修真者就不利，随着战斗的进行，修真者的伤亡逐渐加大。他们可以一战二，甚至可以一战三，可是如果比例继续加大呢，而且对方还有自己的优势，那便是拼死一击，抱着被对方灭杀的风险，只要天使之心不破碎，那就可以再次重生。

　　双方的战斗区域全都在外围，内圈还有数百名修士团团守住那巨大的八卦，八卦源源不断地提供着天地精气，以助那十万人的怨念打开天地禁锢，召唤千年前逝去的英魂。

　　光明神千年来更加的不可揣测了，战神四人是深有感触，等他们真正和光明神交手的时候才真正明白当年为何四名天级修士会被战神生生耗死，虽然最终光明神也受了重创，但是自己这方四名修士却是不久就陨落了。

　　光明神光照天地，整个人如同太阳一般不可逼视，在这静寂的夜空宛如开辟了一方小天地一般。

　　这样的异象最先被中国的卫星捕捉，接着各国的军用卫星全都飞到了中国的昆仑上空。

　　那长着翅膀的天使，那脚下踏着飞剑的剑侠，第一次清晰地展现在世人的面前，全世界为之惊颤，在这一刻，全世界都停止了一切活动，所有的人都凝望着电视画面。

　　修真者要和光明神界决战，早已被高层知晓。他们深深地明白这是一次生存之争，如果败的话，那么炎黄的信仰，文化将会被西方所取代，如果胜的话，炎黄的威名将会响彻整个世界，更为重要的是下一次的异族的入侵将会有抵抗力，而不是无意义地消亡。

　　炎黄的最高领导人拍板允许全程直播，有些事情遮掩也盖不住，索性把一切事实展现在世人的面前，让他们明白炎黄不可轻辱。

　　一间巨大的监控室里。

　　当中坐着一名苍老的老者，他的四周坐着十几名白发苍苍穿着军装的将军。

　　“主席，我们能够赢吗？”一名老将军浑身颤抖道。虽然他极力控制，可是心中的激动还是抑制不住。

　　当中的老者沉吟了一下，望着身边的穿着一身儒装的中年，缓声道：“你是儒家圣者，你怎么看？”

　　那名中年人看了一会，最终化为一声长叹，摇了摇头。

　　儒家圣者，这是从几千年前孔丘那一代的最强者传下来的，他们会守护每一任的领导者。当然他们也是看情况，如果这个领导人得民心，他就会出现，反之他就会隐藏于世间，遁而不出。

　　“真的胜不了吗？”另外一名将军沉声道。对于这样的结果他们无法接受。炎黄轻易不对外战争，可是他们的军队却是任何国家都不容小觑的。在他们的心中，炎黄是不可战胜的，炎黄的守护者修真者自然也是。

　　“除非出现奇迹。”儒家圣者脸上露出了一丝伤感，他自然明白如果败的话到底会发生什么情况。

　　“如果你出手的话可能左右战局？”主席握紧了自己的拳头，正色道。

　　儒家圣者苦笑着摇了摇头，道：“我的修为只是化神中期，根本无法左右战局。”

　　主席便不再言，眼神紧紧盯着那一场惊天大战。


第285章 魔界出征

　　赵小倩穿着工整的衣服，来到了中央电视台的直播室，看着摄像头，低头看了一下手中的稿子，旁边的摄像人员示意开始，赵小倩点了点头。

　　一家大型酒吧几百名青年正在看球赛直播，突然之间电视被切换成新闻，众人正想破口大骂，可看到眼前的直播人员，顿时爆发出一阵阵惊呼，这不是失踪了已久的赵小倩了吗？她怎么当新闻播音员了。

　　“大家好，今天我要告诉大家一件事非常严肃的事情。”说到这里，她的声音一顿，继续说道，我炎黄到了生死存亡之际，也许就在片刻之间。”赵小倩俏脸上满是庄重，与她平时的温文尔雅大相径庭。

　　酒吧里的人面面相觑，都不知道赵小倩说的是哪一出。炎黄的军事势力虽然不是最强的，可也不是别的国家敢于进攻的，即使是全世界联合在一起来进攻炎黄，也不能说让炎黄毁于片刻之间。

　　“现在让大家看一下实况转播。”赵小倩示意可以转播了。

　　电视旁立刻出现了昆仑山巅的惨烈大战。

　　所有的人呆若木鸡，陷入呆滞状态。这，这，这是真的吗？原来传说中的飞天遁地真的存在，原来蜀山剑侠不是传说，一切都是真实的。很快他们就发现东方的修士在和西方的天使奋力搏杀。

　　不过东方的修士数量实在太少了，面对铺天盖地般的天使攻击，一个个的修士不断陨落，这一场景看的炎黄族人揪心不已，恨不得亲自上阵杀敌。

　　昆仑山巅。

　　光明神光照大地，一掌推出，浩浩荡荡的恐怖气息倾泻而下。

　　战神手中出现一柄长枪，大喝一声，对着虚空一挑，一道强劲的能量急射而出，如银河倒卷，一道天幕出现。

　　光明神的恐怖气息很快便压到了战神的天幕，只是片刻之间便击碎了天幕。

　　看着继续攻来的能量，战神脸色微变，手中长枪一旋，一道螺旋气劲顿时钻破了虚空，一道螺旋般的苍龙出现，嘶鸣一声，对着那倾泻而来的能量击去。

　　道衣掌心处出现一个八卦，在他的手心不断旋转，去，老道念了一声，紫玉八卦从掌心处飞出，一股无形的大道印记从其中透发而出，光明神感到身体被禁锢了，脸色微微一变，早就知道炎黄人会炼制法宝，今天一见果然不同凡响。

　　他的五指对着紫玉八卦一抓，紫雨八卦一震，在虚空中竟然微微颤抖了起来。

　　“给我破。”光明神大喝一声，五指一并拢，一股无可抵御的力量对着那片虚空收缩而去。那只紫玉八卦再也承受不住，在虚空中破碎，道衣张口喷出一口鲜血，脸色有些萎靡。

　　光明神突然之间感到了一阵危险，本能地一躲，一道剑光穿过了他的胸间。

　　“凝。”光明神口吐音节。

　　徐青青脸色一变，他和道衣是算计好的，道衣凝固他的身体，而她则用自己性命相修的灵剑偷袭，可是她万万没有想到光明神的肉体竟然强横到了这等地步，凭借肌肉的力量竟然把自己的灵剑夹住了，如果要是灵剑破碎的话，她的修为已经会大受影响的。

　　刘青山自然也知道这等情况，手中血色狂刀一斩，一轮血色的圆月升起，洒下妖艳的光辉。

　　光明神脸色微变，因为他感到体内的鲜血竟然有一种想要迸发而出的冲动，大日普照，光明神爆喝一声，他身上的光芒更加炽热了，整个人如同核弹一般，直接把狂刀的那轮血色的圆月压制住了。

　　钢铁般的大手握住徐青青的灵剑，使劲一握，强大的气劲使得灵剑微微颤抖。

　　徐青青脸色一白，手中扣动法决，想要强行收回灵剑。

　　“还想要收回，晚了。”光明神脸色一寒，海量般的真元涌进体内，无尽的力量直接破碎了灵剑的内在结构。磕啪一声脆响，灵剑哀鸣一声，寸寸折断。

　　徐青青俏脸一红，张口喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　光明神一指点出，空气中爆发出一阵嘶吼之声，洞穿了来不及躲闪的战神。

　　一分钟之内，当世四大天级高手全都重伤吐血。

　　相当于光明神的创伤，他们明显受伤更重。

　　“你们败了，千年之前你们很强，可是你们却喜欢内斗，现在的你们接受毁灭的命运吧。”光明神淡淡道。

　　他的声音缓慢而不急促，却代表了无尽的威严。

　　时间仿佛在这一刻停止，所有的人呆呆地看着这一刻，炎黄所有的族人脸上露出了错愕难以置信之色。

　　炎黄最强横的守护者败了。

　　怎么可能？他们不是最强的吗？相对于欧美人的大声庆祝，一些炎黄人失声痛哭起来。

　　巨大的监控室。

　　一位老将军一拳头把桌子砸碎，他的双目中透发出屈辱的血光，大手被扎伤的流着鲜血，他浑然不顾，嘶吼道：“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　主席紧紧握起了拳头，缓缓站了起来，看着身后的儒家圣者，平静道：“带我去昆仑。”

　　“主席，你要干什么？”儒家圣者大吃一惊。

　　“你说过我身上有着大气运，炎黄的存亡和我息息相关，在这个时刻，我不能后退，只能勇往直前。”主席苍老的脸颊写满了坚定。

　　“不可。”十几位将军闻言大惊，纷纷站了起来。

　　“我意已决。”主席面无表情道，没有时间了，儒家圣者。

　　儒家圣者面色犹豫了一下，最终咬了咬牙道：“好，哪怕我拼了性命也要护得你周全。”

　　在那九霄之上，有着令人向往的天界。可世人却不知道，在那无尽的深渊，也有着一处神秘的所在，那里住着世人畏之如狼的魔鬼。

　　阴森的殿堂，不时传出一阵阵鬼哭狼嚎，冰冷的气息传遍了此地的每一寸空间。

　　此时在这片殿堂正发生着激烈的争吵。

　　“赤炎魔，你说什么，光明神界是我们的世敌，为何要帮助他们？”一名全身青绿色的中年人大声质问道。

　　“青魔，你懂什么？一身火红的中年人，捋了一下火红色的胡须，咆哮道，不管怎么说，我们和光明神界都是道统不同，可与修真者却是种族不同。如果能够一举把修真者这股势力铲除，那么将来不管如何，这个世界都是我们西方种族的。

　　“可是这么多年我们一直备受光明神界的打击，万一到时他反戈一击，我们怎么办？这种与虎谋皮的事情我们不能做。”一名妖艳的少女冷哼一声。

　　“蟾蜍，你的眼界未免有些狭隘了，我们是和光明神界有仇，可是你又知不知道我们是被谁封印在这暗无天日的地方，是东方的修士啊！他才是我们的心腹大患。如今光明神界已经和修真者火拼上了，但是我相信东方的修士一定还有底牌，那个就不一定是光明神界一家能够应付的了。”一个舌头非常长的青年阴笑道。

　　他的长相十分猥琐，就像一只蜥蜴一般，不时地吐出自己的信子。

　　“大家都别争吵了，还是看看魔王殿下怎么说？”一名年老的，长得像老龟的老者压低声音说道。

　　顿时，大殿之中的八人立刻望向了高座之上闭目沉思的英俊青年。

　　那名懒散的青年，闻言之下睁开了双眸，眼中漆黑的厉芒一闪，这让底下的八人心中一颤。

　　那名青年缓缓站起，看似没有动用任何威势，可是一股天地威势自然而然的在大殿之中生成，慢慢飘散的气流也为之凝结。

　　魔王摸了摸下巴，淡淡道：“炎黄人有句话说非我族类，必有异心。”

　　赤炎魔脸色一喜，道：“魔王英明。”

　　魔王没有看他，继续道：“其实有件事你们一直都不知道。”见所有的人都露出好奇的神色，魔王长叹一声，仰望苍穹，轻声道：“当年修真者逼迫我们光明黑暗两派，原本他们的意图是完全毁灭我们。可是突然之间光明神界和黑暗魔界诡异地发生了大战。修真者乐见其成，其实他们也不想过分地损失自己的实力，就让我们继续相斗。其实我要告诉你们的是神王是我的哥哥。”

　　“什么？”所有的人大吃一惊，光明黑暗相斗了数百年，其中最为激烈的甚至大规模的血拼，难道这一切都是做给外人看的吗？

　　“是的，你们想的很对，当初的修真者实力太强大了，我们即使合在一起也无力对抗，只能造成这种假象，这是耻辱，索性天可怜见，今天就是他们毁灭的日子。”魔王眼中闪过兴奋的神光。

　　片刻之后，那些魔界的大佬才从震撼之中醒悟出来，他们都不是傻子，明白这是当初唯一的办法，只能这样做。

　　“魔王，下令出征吧？”我已经忍不住想要撕咬他们的肉体了。”一名魔将大声请愿道。

　　魔王凝望远方，右手缓缓抬起，“所有的人准备，倾巢出动，这次一定要彻底覆灭修真者的势力，不死不回。”

　　“是。”所有的魔将大声咆哮道。

　　魔界沉寂了千年，他们的出世注定要改写历史。


第286章 紫雨到来

　　败？怎么可能败？战神失神了一下，随即大声吼道，我还在，怎么可能败？

　　道衣看了四周一眼，淡淡道：“我炎黄还有数千好男儿，怎么可能败？你们接受失败的命运吗？”

　　“不接受。”吴刚第一个喊了出来。这场战斗他和颜如玉当仁不让地也参加进来。不管吴刚是一个什么样的人，面对民族大义的时候，抛头颅洒热血他是不会皱一下眉头的。

　　“不接受。”

　　“我们还没有死。”

　　“除非我死，纵然我有一缕灵魂，也得给我完全斩碎。”

　　“以我之血，魂祭九天。”

　　“以我之剑，斩破苍穹，纵九死而不悔。”

　　……

　　炎黄的大好男儿一个个的喊出了心中的呼声，尽管面对比自己多数倍的敌人，他们还是义无反顾地冲了上去。

　　鲜血染红了虚空，战剑折碎，为的只是心中的那个梦想。

　　炎黄不能败。

　　嘭的一声，一名化神期的修士自曝，他崩碎了自己的丹田，狂躁的能量当即震碎了周围的十几名天使，他们的天使之心想要逃离，可是一个化神期的修士的自曝岂是儿戏，天使之心以肉眼可见的速度彻底融化在了里面，而自曝的那名修士原本可以长生却也彻底地泯灭在历史的尘埃之中。

　　受此刺激，一个个的修士在重创之后也选择了自曝这种极端的方式，要知道即使他们身死陨落的话，还有可能轮回，来生再做人，可是自曝之后就再也没有这样的机会了。

　　可他们没有一人后悔，只为了心中的那份执念。

　　啊！一声修士手中的长剑插进了一名天使的心脏之中，狂躁的剑气搅碎了他体内的五脏六腑，那名天使也是个狠人，双手掰断了修士的灵剑，一掌印向了那名修士的心口。

　　修士眼中厉光一闪，一拳轰出，直接击碎了对方的五指，接着在对方错愕的神色之中，一拳打爆了他的头颅，鲜血，碎肉，脑浆淋满了他一身，他没有任何惧意，义无反顾地向旁边一名天使飞去。

　　突然之间他的瞳孔一缩，三股强大的力量袭来，禁锢了他四周的空间。

　　四目一扫，却是三名六翼天使面露杀意，手中拿着一柄圣枪，三道凌厉的枪气洞穿了虚空，对其进行绞杀。

　　这名修士知道以自己的状态是不可能对抗这三人的，大吼一声，手中的残剑挥出，这一剑几乎凝结了他全部的法力，攻其一点，对方的封印顿时被撕裂了一个大口子，远处一名来不及躲闪的天使被斩断了背后的翅膀。

　　而他面临三股几乎可以毁灭一切的力量，坦然地笑了，大笑一声道：“弟兄们，我先走一步。”

　　不远处的几名青年闻言之下脸色剧变，张口想要呼喊他的名字，却发觉有什么东西堵在他们胸口，什么也未能发出。

　　轰得一声爆响那名青年选择了自曝，在那三名惊骇欲绝的神色之中自曝了，他们飞快地调转方向，想要脱离那个死亡的圈子。可那名青年既然选择了自曝，时间分寸都拿捏的很好，怎么允许他们逃离？

　　结果那三名天使彻底消亡，而那只被他斩断了翅膀的天使也被另外一名修士一掌击碎。

　　像这样的场景发生的实在是太多了，几乎每几秒之内就有一名修士选择自曝这种与敌谐亡的方式。

　　“很好，很好。”光明神脸上终于变得低沉下来，恐怕这场战斗下来，光明神界也得名存实亡。他决定速战速决。

　　光明神升到了半空，手中打出了一个个的法决，随着他手中法决的打出，这一片的虚空开始了剧烈的震荡，很快虚空就破碎，破碎成了无数时空碎片。黑黝黝的未知空间，散发出令人心悸的气息。

　　“接受死亡的命运吧！末日审判。”在这一刻，光明神好像代表了天地间的主宰，永恒的太阳，炽热的气息浩浩荡荡，几乎覆盖了每一寸的空间。他的一手一势都代表了天地至理。睥睨之间傲世无双。

　　战神等四人都感觉到了死亡的压力，面对对方灭绝一切毁灭一切的一掌，他们迅速聚集到了一起，四人同时运转体内的法力，凝结成一层坚韧的护罩。

　　战神四人脸色凝重，尽管这层护罩强横的一塌糊涂，可是面对对方的末日审判他们还是觉得力有不贷。

　　他们一直凝练了九层真元罩，可当对方的末日审判真正来临的时候，他们才发觉自己还是远远低估了末日审判的威力。就像冰雪遇到了炽热的骄阳，阴霾遇到了皓月当空，阴邪遇到了天地正气，九层真元罩只是在片刻之间就破了三层。

　　四人喉间一甜，一股鲜血喷出，他们顾不得擦拭，急忙输入体内残余的真元，妄图阻上一阻，否则的话他们只能末日审判毁灭。

　　只是四人本身已经受了重创，仓促之下凝成的真元罩只有区区三层。

　　很快剩余的真元罩就宣布破灭，四人眼睁睁地看着净化之光的到来。绝望的神色涌进了他们的眼中。

　　战神呆呆地看着那快要把天地禁锢打开的怨气，心中低语道：“对不起了，丹儿。原谅我。”

　　他的一眼深邃而悠远，仿佛凝聚了他全部的爱直接跨越了空间时空，在这一刻任何东西都不能成为阻碍，而在天地的令一头，未知的时空，一名少女似有所觉，猛然间望向了战神的方向，一股撕心裂肺的疼痛袭来，这是她千年来成为破碎的灵魂从来没有拥有过的感觉。

　　她大呼一声，脚尖一点，向着战神的方向疾奔而来。

　　她的双手向前伸出，似乎想要抓住什么，可惜那无尽的距离注定要成为永生。

　　啊！

　　少女感到心中挚爱的人受到了致命的损伤，她绝望的悲声大叫。

　　战神感觉自己的灵魂快要从肉体里飞出，他强健的肌肉一寸寸地燃烧起来，那痛入骨髓的灼烧让他这个铁性汉子忍不住长啸起来。那不是悲鸣，而是绝望。

　　所有的修士心神摇曳，不顾自身安危地冲了上来，想要解救战神四人。可惜一旦碰到末日审判的余光的时候，他们就一个个的化为灰烬。一个个的修士双目爆睁，他们前仆后继，根本不计较个人生死，只是短短的瞬间，就死亡了数十名修士。

　　“不要，不要啊！”刘青山看着自己的弟子一个个的不顾生死，做着无意义的死伤，悲声喊道。

　　他的命令没有任何的作用，那一个个平时对他命令言听计从的弟子一个个的大吼着疯狂地燃烧自己的躯体，燃烧自己的能量，为的便是解救自己的师尊。这时候他们心中只有一个想法，那就是不计一切，也要把末日审判给压下去。

　　山下的修士也是如此，凌云三人不约而同地飞上高空，他们明白自己的实力即使上去也是无济于事，可是他们无法淡定下去。轻语驾驶着玉桥也是毅然绝尘而来。

　　整个炎黄，所有的人沉默了，他们泪流满面地看着这一切。有个名词怎么说的，飞蛾扑火，不错，这些化神期的修士，修炼了千年，和阁主的感情已经到了相当亲密的地步。那就相当于他们的父母。父母有难，做子女的怎甘人后？

　　飞蛾之所以扑火，那是因为那里有它自己的追求。

　　他们多么希望奇迹会出现，改变这一切。看着一个个的修士陨落，他们的心中揪心般的疼痛，每一个修士都是国家不可或多的财富啊！为了自己的追求义无反顾。没有一人说他们傻，相反心中有的只是浓浓的敬佩。

　　明知不可为而为，却是人间真性情。

　　魔临世间。

　　突然之间，一声平静的声音传来。

　　轰得一声巨响，双方形成的气场被一股外来的能量撕裂开来，一只远古的数百丈大小的魔神威严霸气，傲立虚空，数十丈的大手对着末日审判之光抓了过去。那坚不可摧的末日审判之光被那只远古的魔神一掌抓碎，而他也是闷哼一声，受到了致命的伤害，凝实的身体一阵虚幻，彻底地消失在虚空之中。

　　这一变故震惊了所有的人。

　　战神面色一喜，惊奇道：“是紫雨，紫雨她回来了。”魔临世间，正是紫雨的成名绝技。当年他可是领教过的。紫雨看似温柔，可是狠起来即使是自己号称战神也是感到棘手。

　　话音刚落，一股滔天的气势从遥远的虚空倾泻而来，像九天银河一般倒卷而飞，九天十地布满了令人心悸的魔气，光明天使的力量被强行驱散。

　　为首的赫然是一名令天地失色的绝美少女，她穿着古典的长裙，杨柳般的细腰不堪一握，紫色的长发随风飘落，星雾般的双眸充满了梦幻般的色彩，让人望之一眼就会深深着迷。

　　在她的身后站着一名英俊的男子和一名苍老的老者，二人的身上同样发出令人心悸的气息。

　　再然后站立着数百名法力高强的黑衣修士，他们不发一言，可是眼中却透发出嗜血般的战意，如同毒蛇般的神色看的一些天使涩涩发抖。


第287章 吞噬神王

　　“无情公子追梦，食人魔噬魂。”徐青青震惊道。他们二人四周的空气不自觉地扭曲，一丝淡淡的威压降临，他就明白对方已然达到了天级，震惊的同时她立刻大喜，彼方又来了三名天级，那么这次的胜利的天平就顺利向自己这方倾斜。

　　“杀。”紫雨面无表情，直接下达了命令。

　　数百名魔道修士嗜血般的气息顿时弥漫了这一方时空，如果说正道修士的战斗力令他们惊讶的话，那么魔道修士身上与生俱来的彪悍之风则让他们心生恐惧。

　　同阶的修士，正道修士大多斗不过魔道修士。何况这些天使的战力，即使不能秒杀，可也可以绝对地压制对方。

　　“一叶悲秋。”追梦嘴角噙着淡淡的忧伤，上前一步，他的身体很快便融化在这片天地之中，随着他的声音落下，这片时空突然之间变得萧瑟起来，那是一种生无可恋，死之解脱的靡靡之音响彻了这片虚空。

　　一名天使正在出手攻击，猛然间被这股萧瑟的秋意感染，蓦然回首看着周围一个个的同伴惨死在别人的手中，一时之间心中感到有些绝望，自己来到了别人的领地被他们屠杀又怪得了谁呢？

　　看着远处的一名黑衣青年一刀向自己的头颅斩来，他没有躲闪，脑海中全部的意识全都被悲伤溢满，突然之间他感到什么东西破碎了，那是灵魂破碎的声音，他猛然间从那种悲凉的气氛之中，天使之心从躯体中冲了出来，他想要逃离这里，只要天使之心不毁，他就有再次重生的希望。

　　那名修士眼中黑光一闪，那逃跑的天使之心被一股莫名的力量定在了虚空。

　　“给我过来。”那名修士大喝一声，那股莫名的力量把天使之心拉到了他的身边，他舔了舔舌头，一口把天使之心吞噬了下去。

　　“战天斗地。”那名魔道修士原本的魔道真元突然间转化成光明系的能量了，只是一拳便硬生生地把一只天使的躯体击成碎片。由于双方的层次并不太大，很少有人像他这样毫无顾忌地挥霍自身的法力。可是他却没有这样的绝望，一个个的神通打出，根本没有任何留手。

　　有三只天使围攻他，都让他给打碎两名，重创一人。

　　不过很快之后他便离开了这片，转战了他处。一些魔道修士却是明白他用的乃是类似于转化的神通，吞噬别人的力量，然后再释放，不过这也有两个限制，一个是不能连续吞噬，第二个便是不能增进自己的修为。否则的话这真的可以说是逆天了。

　　他只是其中的一个魔道修士，魔道，诡道也，他们的出手往往出人意料。千年来能够存留下来的魔道修士哪一个是庸手，相对于正道修士安逸的生活来说，他们的历练更加充满了血腥和铁血。

　　正魔两道修士在时隔千年之后再次合作，魔道修士的加入大大鼓舞了正道人的士气，一时之间天使节节败退。

　　一叶悲秋，追梦的大规模的攻击神通最主要的目标自然不是那些天使，而是已经受了重创的光明神。

　　光明神的上空几乎完全被萧瑟的秋意所笼罩，那片天空几乎快要化为实质。悲凉，绝望，种种负面的气息充斥了光明神的大脑，让他的心神一下子就被制住。

　　追梦脸色有些苍白，光明神虽然和自己一样也是天级，可是他的天级明显比自己高得太多。追梦必须全力催发所有的法力才能保证神通对光明神起作用。

　　而结果他做到了，这就不能说他的神通之恐怖了。

　　紫雨看准时机，双手扣动法决，顿时她的身后涌出了无尽的魔气，震慑了九天十地，一声远古的咆哮之声传来，从虚空中走出了一名巨大的魔神，伸出自己的巨掌，对着光明神狠狠一抓，把光明神握在掌心处，怒目一睁，全身所有的力量都涌进了手臂之中。

　　一处神秘的所在。

　　那里站着数千名来自黑暗之渊的魔神。

　　为首的青年淡淡地看着这一切，始终没有任何指示。当看到光明神被紫雨幻化而出的魔神握在手心之内的时候，他眼中的神色波动了一下，不过还是没有任何表示。

　　“魔王殿下，现在光明神界不敌，我们什么时候出手？”青魔小声问道。

　　“不急不急。”魔王没有回头，淡淡回道。

　　青魔还待再说，被身边的一名老者眼神阻止。

　　“蟾蜍，我真的不解，现在光明神处于劣势，我们为何还不相帮？”青魔传音问道。

　　“我想问你如果我们联合之下一举打败了修真者，这未来的天下该如何划分？”蟾蜍笑呵呵回道。

　　“光明神王和魔王殿下不是亲兄弟吗？自然是划地而居了。”青魔理所当然道。

　　“呵呵，千年之前也许是这样，可千年之后就不好说了。光明势大这是显而易见的，一旦胜利之后光明神界采取什么手段谁也不清楚，魔王是不会把命运放在别人的手中的。”蟾蜍看着一个个的天使不断地陨落，脸上露出了微笑。

　　“可是要是我们任由这种情况的发生，我们也不一定能够把修真者正魔双方打败的。”青魔还是有些不解道。

　　“青魔，我发觉你这千年来真的是活到狗身上了，万事都需要一个度，我相信魔王会把握这个度的。”蟾蜍讥笑道。

　　青魔闻言大怒，可对方根本不看他，他冷哼一声，细细品味了一下蟾蜍的话，越想越觉得有道理，看了一眼一脸淡笑的魔王，心中暗凛，看来蟾蜍说的不错，自己这千年来真是忘记了很多事情，不懂得揣测魔王的意思。仔细想想这几天问的问题几乎全是白痴的问题，相反人家却是雷打不动。

　　天地之间只闻嘭的一声巨响，光明神直接震碎了那只远古魔神的巨手。

　　他的气息极度萎靡不堪，再也不复刚才的大日普照，凝视着庞大的魔神，眼中露出仇恨的气息，整个人化为一轮太阳，直接向魔神的躯体投去。

　　紫雨敏感地察觉到了危险，手中法决一动，远古魔神身形一摆，在虚空中融化。

　　光明神还未到他的身边，却已经失去了攻击的目标。

　　恰在这时，神王突然感到天地一暗，接着一股无穷的吸力对着他吸来。他还没有来得及反应，就被那股绝强的吸力给吸进了未知的空间之中。

　　食人魔拍了拍自己的肚子，脸上露出了笑容。他长有吞噬天地的本领，第一便是吞噬，光明神也没有料到他竟然敢于吞噬自己。

　　“你小心点，光明神没有那么好炼化。”战神脸色凝重道。

　　“我的能力我清楚，即使是同阶的不小心的进入也是有死无生，光明神虽然比我强，但是他已经是重伤之体。”食人魔满不在乎道。

　　魔王嘴角一抽，他是想要光明神受重创，可是却从来没有想到让他死。可是战场的形势瞬息万变，这才短短的片刻之间光明神王竟然被人活活吞噬。

　　再也顾不得隐藏身形，如今光明神王已死，天使的士气已经降到了低点。

　　“杀。”一道惨烈的惊天杀意响起，在这片虚空彻底爆响。一石激起千层浪，看着前来的数千黑暗魔神，修真者和天使竟然默契地选择罢战，联合起来进攻起黑暗魔神起来。他们这样做是很好理解的，对方摆明是想要渔翁得利，要想一方不被吃掉，那么联合是最简单的办法。

　　魔王显然未曾意料到这种事情的发生，只是刚一接触，对方强悍大规模的攻击便让魔神死了数百人。

　　“住手，都给我住手。”魔王有些憋屈大声喊道。

　　“你喊毛啊！想要战斗就说，老子早就想灭你们这群黑暗生物了。”战斗天使加百列大声骂道。

　　魔王有一种冲上去灭了他的冲动，可考虑到对方也是一股不小的战力，只能放弃了这个想法，大声道：“我和光明神界是同盟，神王是我的哥哥。”

　　此话一出，举众哗然。

　　刘青山脸色一变，仔细咀嚼了一下对方的话，立刻明白对方所言十之八九是真的。立刻哈哈大笑道：“魔王，你不觉得你说这话太好笑了吗？光明黑暗自古不相立，你竟然说神王是你的哥哥。那么我想问你，是你背叛了黑暗，还是神王背叛了光明？”

　　刘青山一句话直接把问题整到信仰的问题上来，这让一些天使觉得魔王简直在侮辱自己的信仰，只是停顿了一下，立刻加大了攻击，一时之间死伤不断。

　　魔王大声解释，可是根本就没有人听他的，突然之间他感到了五股强大的气息对着自己冲来，立刻凝神一看，却是战神四人，以及紫雨。

　　至于追梦不断在混乱处行走，他几乎每走一步，就有几名魔神被空间之力搅碎。而食人魔则在安静炼化体内的光明神。一切都在向着好的方向运行。

　　万丈深潭之中，一名青年渐渐适应了眼前的黑暗，向前走去，那里有一股熟悉的气息不断吸引着他向前走。

　　郭明停下了脚步，脸上露出了惊喜的神色，低声道：“终于到了吗？”


第288章 郭明的际遇

　　他伸出了自己的右手，缓缓触摸，入手的是一股柔和的能量。郭明却是脸色一变，这股能量怎么感觉这般熟悉？仔细回想了一下，最终确定这是自己前来的时候突破的能量罩，也就是说这里，是脱离这处空间里的唯一出口，可是这里不是有一只恐怖的妖兽守护吗？

　　郭明犹豫了一会，最终全力运转自己的心法。

　　一时之间他的全身都被水之能量笼罩，这间护罩是单向控制的，也就是说外界的想要进来十分艰难，而里面的人想要出去却是十分简单。郭明直接穿越了那层隔膜，静静地顺着自己的感觉往前走。

　　大约半个小时后，他便摸到了一个东西，感到那东西毛茸茸而且湿漉漉的，拿手指捣了捣，感觉里面的水更加浓密，还有一些热气。嗯，还有点毛茸茸的，用手指碾了碾。

　　“小子，摆弄好了吗？”一声淡淡的声音传到了他的耳边。

　　郭明吓了一跳，闪电般地收回了自己的手，刚想要退后，他感到周身的空间突然之间被禁锢了，与此同时一只大手拍了拍他的肩膀，“刚刚摆弄我的鼻孔是不是觉得很爽？”

　　郭明脸色剧变，此地除了紫雨之外便只有那只巨大的妖兽了。

　　“你，你是谁？”郭明的声音有些颤抖，一想到那种可能他就觉得有些惊恐，娘的，自己竟然去摸那只天级妖兽的鼻孔，自己真的是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了。

　　出现在郭明身边的是一名中年大汉，裸露着全身，正饶有兴趣地打量着郭明，他的身上还有六根铁链锁住他的身体。

　　他万万没有想到在郭明的身上竟然察觉到了当年封印他的那个强者的气息，这让他没来由的一阵心惊胆寒。刚一开始达到了天级大圆满境界的他一心觉得自己是这世界上的主宰，于是毫不顾忌地兴风作浪，他的所作所为自然引来了一些修士的反感，出手对付他。可是皇者不出，谁人是他的对手。在灭杀了一些有数的高手之后，最后就连修士也不敢过问他了。在他人生中最为辉煌的时候，出现了一名老者，他只是远远地看了自己一眼便让自己没来由的一阵心惊胆寒。

　　接着他大手对着自己的方向一挥，天地顿时变色，时空扭转，下一刻自己便出现在了万丈深潭之下，再告诉自己说百万年之后封印自解之后他便飘然而去。当然他也并非没有得到什么好处，那老者也传授了自己一些法决，教了自己一些御水的方法。

　　就在刚才紫雨离开的时候，他毫无顾忌地释放出了自己的气息，这才把郭明吸引到了此地。

　　可是他很快就发现自己貌似做错了一件事，那便是自己竟然感受到了更为纯净的一股气息，那股气息他永远不会忘记，正是当年的那位老者身上的气息。他见对方气息遥遥外放，他自然不敢收拢气息，直到郭明出现在它身边的时候，他才发现不是当年的那个老者，而是一名从来没有见过的青年。

　　可对方身上能够发出和当年的那个老者一样的气息，那就说明他定然是他的后人，只是他的情况有些不妙啊！

　　对于郭明他倒没有相害之意。因为随着这百万年的修炼，他的法力不升反降，但是境界却是超过了当年的境界，突破了天级大圆满，破入皇级。当他达到皇级的时候才真正明白皇级的可怕，那是一种更加强悍的境界。可随着境界的提高，他愈发觉得当年的那个老者的恐怖，愈发的深不可测。

　　对于那个老者的唯一传人，他哪里敢于随便出手？

　　“你是天一前辈的弟子吗？”那名妖兽声音中带着浓浓的敬畏。

　　郭明心思立刻活络了起来，难道说当年封印他的是师傅他老人家。他可是记得有六根上古铁链锁住了那只巨大的妖兽，而如今他应该化成人形了。对了，气息，对方一定是根据水之道的气息来判定的。可他的气息虽然强大，却是远远比不上自己的纯净。看样子师傅只是传授了他一些粗浅的东西。

　　要是真的话，那这就未免太过恐惧了，自己的师傅或许真的是上古之人也不一定。

　　郭明虽然是猜测，可也与事实相差的不多。于是点了点头，道：“师傅说过，让我来放你走。”

　　“他会没有条件？”壮汉吃惊道。当年自己犯下的罪孽可不是一般的小啊！他那样的世外高人会好心让自己的后辈子弟放自己离开。如果没有什么要求的话，恐怕说出去谁都不会相信。

　　郭明心中一跳，心中愈发的激动起来，条件，自己正想着不知怎么提条件呢，这下倒好，它当先提了出来。难道说自己的人品终于爆发了一回了。

　　郭明缓缓点了点头，道：“师傅他老人家说你当年罪孽深重，让你以后跟着我，好早早为自己当年犯下的罪孽赎罪？”

　　“你师傅让我跟着你，你开什么玩笑？”壮汉大叫了起来，自己好歹也是一代神兽，让我跟着他这个修为仅仅是元婴中期的小子，这不是明摆着屈才吗？他的心理自然不愿。

　　郭明心里也是一突，他对于当年的恩怨一无所知，只是想要凭借自己师傅的威信震慑他。没办法，如果不是自己双目已盲，郭明也不会兵行险招。他的心里有一种直觉，昆仑之巅的战斗不会这么简单，即使紫雨带着魔道修士前去最后的结果也是不容乐观。

　　眼前的神兽是最好的选择。怎么说也是天级神兽，要知道天级神兽比同等级的修士不知强横了多少，也只有绝世天才才可以与之争锋。他的出现会成为扭转战局的关键。

　　所以无论如何都要把他给拐骗走。

　　“他封印了我百万年，一句话就让我跟你走，哪有这么便宜的事？”还没等郭明开口，他就当先叫喊了起来。

　　郭明面色一喜，敢情这个神兽是想要跟自己要好处啊！你早说啊！郭明哭笑不得。

　　可他却不会傻乎乎地立马答应，否则的话非得被这个神兽给敲竹杠。郭明脸色变换了一阵，最终长叹道：“你也知道我师傅的脾气，他老一言不合直接杀人都是常有的事情。我这个做弟子的都不敢随意违逆他的命令。”

　　壮汉脸色一变，从对方的话语中他推测出了两件事，一件事是那个老家伙脾气不咋滴，喜欢动手。第二眼前的小子说的很隐秘，可还是被他看出这个小子很受那个老头的疼爱。都不敢就不敢么，你加个随意干什么。真当我听不出啊！

　　郭明见他沉默，决定再加一把火，想了一下，“本来我不想说的，可是谁叫咱俩一见如故呢？我师傅现在正在冲击巅峰强者，分不开身，一旦他出关的话，看到你不服从命令，到时候我也很难办啊？”

　　“巅峰强者？那是个什么境界？”壮汉歪着脑袋想了一下，还是不懂巅峰是哪个巅峰。

　　郭明脸色一正，沉声道：“你现在的实力应该是天级，可是天级之上便是皇级。皇级你应该懂吧！而皇级之上还有一个境界，便是帝级，而帝级的最高境界便是巅峰。一旦达到了巅峰境界，就是真正意义上的不死不灭，与天地同寿。”

　　壮汉脸色大变，娘的，那我算什么，在他的眼中恐怕我就是个蝼蚁罢了。他的命令是万万不能违背的，可是咱平白被他关了一百万年，难道就这样算了，自己的心里真的不甘了。他的一张脸苦笑着，几乎愁成了菊花。

　　要是成为他师傅的神兽咱也认命，没办法形势比人强，跟着他师傅还能领悟一些高层次的境界，这样对他来说是一件天大的好事。收神兽为战斗伙伴的修士并不是没有，这并不是什么耻辱，双方签订的是平等协议。

　　只是他也明白这是痴心妄想，如果对方真的达到了那等境界，恐怕帝级的神兽都大把大把地排队，哪里轮得到他？可有句话怎么说的，‘兽’生不是要有理想才精彩吗？有理想，才能有追求。

　　可和眼前的这个元婴中期的修士成为战斗伙伴，这不是埋汰自己的身份吗？

　　“那个，我想问问你师傅想要你跟我签订什么协议？”壮汉耷拉着头，一副有气无力的样子。

　　对于什么邪异，郭明还真不知道。不知道那就要装懂，这是郭明的一贯原则，干咳了一声，冷声道：“你以为是什么邪异，以我师傅弟子的身份，你配签订什么协议？”

　　“娘的，我就知道，竟然让我签订主仆协议，老子不干。”壮汉勃然色变，他心中早有这个想法，平等邪异那是差不多的修为才行，郭明的修为是不如自己，可谁叫人家有个牛逼到极点的师傅呢。

　　可主仆协议是随便签的吗，一签的话那自己终生就卖给眼前的小子了，他感觉自己的一生真是活的太憋屈了，最多过一两个小时他就能破封而出，从此天地之大还不是任由自己驰骋，可是就是这几个小时，他的人生将会发生翻天覆地的变化。


第289章 神兽神熊

　　平等协议，一旦双方签订了之后，双方之后就是战斗伙伴，双方互相帮助，共同提高，这也是绝大部分神兽希望签订的协议。因为一旦对方一个人死去的话，那么对方也会受到伤害，却不会有致命的死亡。

　　可主仆协议就不同了，签订之后，就相当于自己一生就卖给郭明了。对于他的命令必须无条件的服从，只要自己有反叛之心或者心生怨念的话就会被对方察觉，他只要心神一动，就可以让自己魂飞魄散。而且一旦主人死亡，他也得跟着陪葬。

　　这样的协议他如何甘心签订？

　　当然他也明白郭明不会随意杀死自己，可自己的小命被别人捏着，这种感觉太憋屈了不是？

　　“你要想清楚，这是我师傅的决定，也许有一件事你不曾知道。曾经我曾经去过一个神秘的空间，我便开口辱骂一个已经死去很久的巅峰强者，可是他的修为实在是旷古烁今，竟然能够有所感应，那强烈的杀气差点没有把我的灵魂击碎。巅峰强者，不管他死去多久，都不容许任何一人侮辱，这才是真正的巅峰之名。因为巅峰强者变相地相当于人祖。”郭明见对方不吱声，很明显对方心里也在犹豫，他自然也不会减少筹码。

　　壮汉心中一突，额头上的冷汗刷的一下流了下来。刚才他正想编排他的师傅呢，听到郭明的话，就算借给他十个胆子他也不敢啊！郭明说的话，他不疑有他。因为他的血脉传承之中就有一些朦胧的印象。有些真正的强者可以活在过去未来之间，端是无边的恐怖。

　　“跟着你有什么好处？”壮汉被巅峰强者四个字彻底震撼了心神。既然这个协议不能更改，他就开始为自己谋取一些好处了。在他的眼中，眼前的小子更容易说话些。当然他要是知道这一切都没有他师傅的授意，不知道他会做何感想？

　　“也许你不知道我今年的年龄。”郭明淡淡道，今年我十八岁。

　　十八岁的元婴中期强者，壮汉倒吸一口冷气，这样的成就即使在上古辉煌的时代也是比较强横的人了。当然和所谓的惊才绝艳还是有很大的差距。但在如今的年代却是很不错的了。

　　这小子怎么这般得意？壮汉埋汰道：“我承认你的实力很强，可要是把你放在上古的话，你也就是中上等而已。至于所谓的上等资质乃至惊才绝艳，你差的就没边了，所以不要在我的面前显摆什么。”

　　郭明神情一窒，面上露出尴尬的神色，他自然不知道壮汉看似憨厚，说的话却也有很大的水分。郭明的资质纵然和惊才绝艳比不上，可也绝对属于上等，而不是他口中的中上之等。

　　“别的我不敢保证，可是我可以让你达到你从来没有想象过的境界。”郭明正色道。

　　壮汉面露憧憬之色，自己可以达到上古祖先的境界吗？

　　“我掌有时间神通。”郭明再次抛出了一记重磅炸弹。

　　“时间神通？”壮汉的眼珠子差点没有瞪出来。时间空间一直便是个玄妙的名词，大多强者都掌有空间之能，可是面对更为玄妙的时间，传说中掌有时间神通的人都能达到至高境界。

　　要是自己和他签订了协议之后，那么他说什么也得照顾自己不是？自己就算再怎么不济，可是光凭岁月的积累也能把自己砸成一个强者。心中再也没有任何的犹豫，大汉心中已然同意了。

　　“好的，我就赌一把，希望你不要让我失望，现在把你的精血涂到我的眉心。”

　　“精血？你开什么玩笑，我一共才几滴？”郭明吃了一惊，你确定是精血？

　　“你丫的还不舍得？”大汉顿时大骂了起来，用你一滴精血我老熊从此以后可是把性命交给你了，你还不舍得？要不这样吧！我和你签订协议，我也弄个人宠怎么样？

　　“哪能呢？开什么玩笑？我就是开玩笑，开玩笑，你别生气。”郭明急忙嘿嘿笑道。说的也是，和他签订协议之后自己可就是有一个天级的保镖了，一滴精血又算什么。签，打死也得签。

　　郭明从心脏里滴出一滴精血，轻轻印在了大汉的眉心之处，顿时出现了一个契字一闪而过。

　　郭明的脑海里立刻多了一些东西，马上明白了主仆协议的作用。看到自己的识海深处有一丝异样的灵魂印记，神识轻轻碰触了一下。大汉脸色剧变，哇哇大叫道：“你干什么，想要卸磨杀‘熊’吗？”

　　“没有，我只是试试。”郭明嘿嘿笑道。见对方这般惊惧，立刻明白只要自己心神一动，就可以摧毁这丝神念。只要神念破碎，对方一定会死。他也终于明白为何主人身死，神兽也得跟着死的原因了。

　　因为自己想要彻底陨落，那就一定要破碎自己的灵魂识海，那么连带着神兽也得跟着倒霉。自己的识海之中却是有他的灵魂本源的。

　　见对方真的只是试探，大汉才轻轻舒了一口气，就在刚才他可是真切地感受到了死亡的威胁。

　　“你的名字叫什么？”

　　“我是神熊一族的，你就喊我神熊吧，这样霸气。”大汉想了一下，他还真的没有什么名字，从出声的时候就一直在用这个名字。

　　“这个不太好。”郭明摩挲着下巴，我给你想个好名字吧！

　　神熊见他一副凝重的样子，心中也是颇为期待。看来对方真的再为自己想一个好名字，心中没来由地有一些感激，看来他的心地还是很善良的。

　　“神熊，神熊。嗯，有了。”郭明一拍巴掌，惊喜喊道。

　　“什么名字？”神熊满怀期待。

　　“就叫小熊吧！浅显易懂，更重要的是显得可爱。”郭明觉得自己这辈子取名字这次取得最好了，脸上挂满了得意的神色。

　　小熊，他看了看自己的身体，自己哪点小了。可爱，就凭自己这满脸横肉，估计能吓死一片。

　　“这个，你是不是考虑换一个？”神熊不敢直接反驳，脸上几乎笑成了菊花，一脸的谄媚。没办法，对于这种行为他也是十分地鄙视，可是谁叫咱不能质疑他呢？

　　“不换了。”郭明大手一挥，直接定下了这个比较彪悍的名字。

　　神熊哀鸣一声，他的嘴角狠狠一抽，他完全可以想象以后的场景了。当自己达到熊族最强者的时候，接受万熊敬仰的时候，他们高呼小熊万岁的时候，自己真的是欲哭无泪。我靠，这名字太彪悍了。

　　很明显郭明觉得这个名字很好，他不敢反抗，也不能反抗。

　　神熊也无奈地接受了自己的这个名字，上下打量了他一下，当看到他空洞的双眼的时候，好奇问道：“对了，你的眼睛怎么回事？”

　　“被那个魔女刺伤的，唉，我师傅现在闭关，我也弄不好，你有什么办法没？”郭明无奈说道。

　　“我看看。”壮汉神念仔细一探，片刻之后，脸色也是凝重了下来。

　　“怎么了？连你也治不好吗？”郭明心中一沉，嘴上说无所谓，可是真正事情临身的时候，他却发觉自己还是舍弃不得这一双眼睛。

　　“那小丫头的神通很霸道，我的神通擅长攻击和放手，可疗伤我却是不在行。也许等我进入皇级的时候可以帮助你治疗一下的。你师傅什么时候能出关，他出手绝对手到擒来。”

　　我要是晓得他在哪里连紫雨我都不喊，直接请他老人家出关。什么事情都没有了。郭明撇了撇嘴，道：“他在冲击巅峰境界，有可能是一年也有可能是百年，这期间我不能打扰他的，你真的没有什么办法了吗？”

　　我日啊！小熊几乎有一种强烈骂娘的冲动。对方在冲击巅峰强者之境，这样的境界是好冲的吗？估计没个上千年乃是上万年都是不可能。一年，你骗鬼啊！他的心中大呼上当。

　　这小子看着人五人六的，可是心眼怎么这般黑啊！

　　“没有办法，一点也没有。”小熊气呼呼道。

　　郭明知道他心中情绪波动很大，可木已成舟，他反对也不行。仰头看向无尽的虚空，郭明淡淡道：“关了你百万年，一定很空虚了吧！我带你去杀人。”

　　“杀人。”一听这话，小熊立马亢奋起来。当年他就是因为杀孽过重才被郭明的师傅锁住的，如今再次听到杀人，他心中嗜血的因子顿时暴动了起来，下意识地就要离开，铁锁般的声音传来。

　　“嗯，是铁锁，你可有什么办法打开？”

　　“给我一点时间，我可以打开铁锁上的封印，然后就可以陪你出去。”小熊恼怒地看了一眼身后的铁链，开口说道。

　　郭明点了点头，道：“你快点，否则就没有架可打了？”

　　小熊一听这急了，立马盘膝坐下，全力运转法力，加快解除封印的脚步。

　　郭明上前，伸手想要触摸冰冷的寒铁，心中没来由的一寒，像触电一般躲开。他万万没有想到这股铁链上具有诡异的魔力，刚才碰触的一刹那，他有种灵魂为之胆寒的感觉。

　　平静了一下自己的心情，郭明伸出右手继续摸去，他觉得这个铁链之上定然隐藏着未知的秘密，也许摸透的话自己会得到莫大的好处也不一定。


第290章 太乙神铁

　　郭明感到识海之内的灵魂狠狠一颤，一股阴寒的气息直冲他的天灵，让他不由自主地打了个寒颤。

　　可郭明却是咬着牙齿坚持，双手很快就被一层寒冰所覆盖，而且寒冰更是沿着他的手臂向他的全身蔓延。这等变故让郭明吃了一惊，急忙运转水之道，体表很快就出现了朦朦胧胧的液体，蔓延迅速的寒冰减缓了速度，可是仍然以肉眼可见的速度增加着。

　　郭明的神识通过手臂仔细分析着这种材料的构造，片刻之后，郭明的右手便完全覆盖上了寒冰。

　　而郭明的脸上更是露出了震惊之色，想要收回右手，却惊恐地发现自己的右手竟然不能动了，和自己的躯体失去的联系。郭明很快想到了什么，强行后退，只听磕啪一声，郭明的手臂像翡翠一般，寸寸粉碎，直接飘散在空气之中。

　　郭明倒吸一口冷气，这到底是什么东西竟然这般强悍？

　　“主人，你玩自残啊？”身后传来了小熊的声音。

　　“你解除封印了吗？”郭明忍住疼痛，呲牙问道。

　　“本来没有这么快解除的，就在刚才封印受到了极大的干扰，我想应该是你碰触的，现在所有的封印都让我解除了。”小熊看着郭明的断臂，好奇问道。

　　“这到底是个什么东西？怎么这般厉害？”郭明指着六根漆黑冰冷的铁链，心中大为忌惮。

　　“如果我猜的不错的话，这应该是取自九幽深处的太乙神铁，传说中他具有莫大的威能，具体有什么能力由于时间太过久远，我却是不知道了。”

　　“那你有把握打开这太乙神铁吗？”郭明有些疑虑。

　　“这个神铁我是打不断的但是不代表我走不了。”小熊自信满满道，双目暴增，吐出一声给我起。

　　声若惊雷，震得郭明一个踉跄，耳朵差点被震聋，气血一阵上涌。

　　“你大爷的，故意的啊。”郭明破口大骂，可接着他就感到地动山摇，无尽的潭水汹涌激荡，地气上涌，一股强烈的地气卷住了郭明的身体，把他往上面使劲拉去。

　　郭明千变万化神通瞬间启动，整个人化为一缕水流，在深潭中自由摆动，那几乎可以毁灭一切的暴动再也难以对郭明造成一丝影响。

　　砰砰砰。

　　接连六声大响，神铁相撞的恐怖声响响彻了万丈深潭，刹那间轰的一声爆响，郭明只感到这片虚空都被一股莫名的力量撕碎了，这其中并包括着天地般的威严，天地的不可侵犯。

　　郭明随着水流直接冲上了千丈中的虚空，他迅速化成人形，悬浮在半空。

　　他不知道底下发生了什么事情，可直觉上却感到不妙。要真的这处泉眼迸发，恐怕会酿成巨大的灾难。

　　一直等到十分钟之后，郭明也没有察觉到小熊的到来，心神一动，传音道：“小熊，你怎么样了？”

　　“唉，他妈的这东西太结实了，我弄不开。”从他的声音中郭明听出了浓浓的不甘。其实也好理解，什么东西最能打击人，就是给他希望，然后再亲手把希望掐灭，这样才最能毁灭一个人。神熊明显就是这种状态。

　　郭明自然不能一个人离开，根据和神熊的心神联系，郭明很快来到了神熊的身边，他的右臂已经恢复，修为达到了元婴期，就拥有了重塑身体的能力。只是却是需要损耗大量的真元。

　　郭明运转千变万化神通，整个人顿时散发出阴寒的气息，他的右手再次搭上了太乙神铁。

　　寒冰再次笼罩上了他的躯体，郭明的神识通过手臂铺天盖地般地探测，片刻之后郭明手上的寒冰便缓缓退去了。

　　这让神熊大吃一惊道：“怎么可能，就连我还是凭借修为硬抗，你怎么可能让寒气退避？”

　　郭明没有回答，整个人变得冰冷而无情，握住太乙神铁的手掌法决一变，那无坚不摧的寒铁竟然悄无声息地融化了。

　　神熊目瞪口呆，愕然地长大了嘴，一副难以置信的样子。

　　其实郭明用神识探测，模拟他的属性，把自己也变成了太乙神铁。这正是千变万化的绝佳应用。可以模拟出任何东西，这才是这个神通的恐怖之处。本是同源，郭明自然可以融解。

　　郭明以此手段融化了神熊身上的六根铁链，然后把他们收到了空间袋之中，很快郭明运转心法，恢复了原来的样子。

　　“走吧！时间不多了。”郭明淡淡道。

　　“是，主人。”神熊被彻底震撼了，这又是一个什么神通，以他的眼力自然看得出郭明刚才身上的气息和那太乙神铁一模一样。总之跟着他有前途。

　　紫雨五人大战全盛时期的魔王，虽然不能战败，可是自保却是有余。

　　魔王带来的人马在短短的时间内已经损失了三成人马，这种事情让他十分地憋屈。他可是前来帮忙的，可是没有想到自己出来的时机不对，被修真者打也就罢了，可是没想到竟然也被天使同盟也打，这到底办的是什么事啊？

　　“大哥，这次是小弟不对，你好歹出来啊！”魔王大声叫喊道。刚一开始他也是乱了心神，这件事本来就是他想算计大哥光明神的。可是随着时间的流逝，他越想越不对，光明神何等修为，再怎么不济也不至于被噬魂直接融化吧！立刻他就明白自己也被大哥算计了。

　　徐青青呵呵笑道：“你别叫了，恐怕他早已经被融化了。”

　　紫雨却是脸色大变，急忙喊道：“噬魂，快点把光明神王吐出来。”

　　噬魂也是察觉到了什么，正想要吐出的时候，猛然间他的瞳孔紧缩，他的身体散发出了无尽的光辉，像一颗小型核弹在他的体内爆炸一般，无尽的光明再次在天地间升起，一声淡漠的声音响彻了整个大地。

　　“光临世间。”

　　英俊的光明神走了出来，他的脸色有些苍白，他的头上戴着一个王冠，上面飞舞着一个个调皮的天使，他踏步而来，一步走出，天地间的阴霾被一扫而光。

　　噬魂陨落。

　　“噬魂。”追梦大声惊呼道。

　　可是他的大声疾呼也没能把噬魂唤回来，等他来到原地的时候，什么都没有了，连一点灰烬也不曾留下。

　　可惜一代天级魔道强者第一次出战就中途陨落。

　　整个战场停了下来，所有的人震惊地看着这一切，修真者望向那可与天地争辉的光明神，眼中充满无尽的仇恨。这一刻，没有门派之争，有的只是同仇敌忾，噬魂的陨落不仅魔道修士感到悲痛欲绝，就连正道修士也是如此。

　　“噬魂，噬魂，你不能死啊。”紫雨悲声喊道。噬魂是她召唤而来的，同时千年前也是她的好友，眼睁睁地看着自己的好友在自己面前死去，那种悲伤不是一般人可以理解的。

　　所有的炎黄人也是一阵目瞪口呆，本来以为峰回路转，可是光明神的强势复出让整个局面变得更加扑朔迷离。

　　有他在，炎黄败势不可阻挡。

　　“我的好弟弟啊！这般算计哥哥有意思吗？”光明神看着一脸尴尬的魔王，淡淡道。

　　魔王尴尬之色一闪而过，很快便恢复了一界之主应有的气度和威仪。

　　“哥哥，这本是正常，你又何曾不是算计我了。如果你不是担心损失太多魔神而导致不利情况出现的话，我相信你根本不会出现。”魔王爽朗回道。

　　他的意思很明显，大家都是小人，谁也别说谁的不是。

　　光明神眼底露出了一丝杀意，很快便笑道：“说的也是，但是你不觉得此时叙旧不是一个好时机吗？”

　　魔王点了点头道：“我也正有此意。”

　　天使，魔神面面相觑，刚才魔王说的话竟然是真的，这个，刚才他们可是狠狠拼杀了一次的，双方死伤的人不在少数。怎么转眼之间就成同盟了。

　　光明神傲立虚空，淡淡道：“当年修真者仗着自己的强横，把我西方一族的力量全都屠戮干净，为了种族的存亡，我和魔王不得不上演一出互相残杀的闹剧。一切都是演给他们看的。当年的他们把我们封印了千年。今天的我们有信心毁灭他们吗？”

　　光明神几乎话便把事情交待清楚了，更成功地调动了所有人的积极性。

　　耻辱永远能够激发人类的斗志，谁都无法例外。

　　现在没有什么好说的了，自然是杀了。

　　双方再次战到一起了。不同的是这次修真者却处于明显的下方。

　　紫雨，追梦，战神二人大战光明神，道衣三人则大战魔王。

　　“一叶凋零。”追梦在虚空中行走，如同在各个空间中游走，整个人如梦如幻一般，愈发地飘逸出尘。

　　悲凉衰败的气息在光明神的四周兴起，四周的一些天使也受到了影响，光泽艳丽的羽毛转眼间就变得失去了色彩，双目中的神光也变得黯淡下来。

　　“圣光手印。”光明神紧守心神，虚空中出现了一个巨大的手印，对着追梦的身体狂压而下。

　　追梦脸色一变，在虚空中变换了十几种身形还是无法摆脱对方巨大的手印的攻击。

　　追梦也被打出了火气，大吼一声，整个人化为一道利剑嗖的一声向着手印射去。

　　那个大手印在追梦前来的一刹那，猛然间一合拢，狠狠抓住了追梦。

　　紫雨大急，双眸中星光再闪，从其中迸发出两道穿云逐月的紫光，狠狠击在了大手印之上。

　　大手印在虚空中狠狠震荡了一下，很快便归于平静。

　　“陨落吧！”光明神淡漠道。

　　紫雨的瞳孔一缩，整个人化为一道离弦之箭向那只大手印射了过去。她不允许追梦再在她的眼前死去。


第291章 九五玄气

　　光明神眼中寒光一闪，一指点出，指光化为一枚飞箭对着紫雨射去。

　　紫雨飞到半空，感受到了致命般的气息，只能躲闪，可就是这一阻的时间，她悲哀地发现虚空中的大手印完全合拢了。

　　不，紫雨绝望的大呼。

　　可很快他便听到了一声熟悉的声音，与此同时整个天际突然间阴沉了下来。

　　无边萧瑟之气弥漫了整个虚空，一股悲凉之气从天地之中挥发而出，震撼了每一个人的心神。

　　天地同悲。

　　一声声哀鸣响起，那是绝望的呼喊，那是对生命的背弃，那是对死亡的向往。

　　一滴细雨洒在了光明神的脸上，他用手摸了一下，脸色骤然一变，因为天空中落下的雨滴竟然是血红之色。

　　紧接着瓢泼血雨从未知的虚空洒下，追梦从手印中走出，整个人如同闲庭信步一般，脸上无悲无喜，手中扣着神通法决，望着那散发着炽热气息的光明神，淡淡道：“今天我倒要看看你有多强？”

　　追梦走的本是无情之道。正所谓只能入世之后才能出世。无情体会的便是有情之道，千年的执着，千年的等待，他把自己的一根情丝紧牵在紫雨的身上，可紫雨眼中的犹豫让他明白自己的尘缘已了，便毅然斩断了这根情丝，从而踏进了无情之道，修为在瞬间就暴增了几倍，只不过他一直在隐忍，光明神的逼迫使得他爆发出了全部的是实力，一直未曾修炼成功的天地同悲也是一式就打了出来。

　　天地同悲，天为之哭，地为之泣。

　　天空血雨飞舞，大地涌现一朵朵苦莲，整个天地被一股悲意所笼罩。

　　“好，既然你想战，那么我便跟你战。”光明神见大势已定，爽快答应道。

　　魔王却是大怒道：“现在都什么时候了，你还这般磨叽，万一他们招来千年前逝去的亡魂，我们谁都走不了。”

　　神王一震，急忙望向那遥远的空间，那里已经出现了一道裂缝，天地间的禁锢松动，看样子用不了多少时间就大开了。

　　速战速决，这是神王和魔王的第一想法。

　　神王背后的十二支翅膀出现，强烈的圣光充斥了整个天地，整个人在天地间一挥，他的身体便消失在了原地。下一刻便出现在了战神的身边，在对方错愕的神色之中一掌击飞了他。

　　紫雨正想救援，光明神的身体一闪，接着又诡异地出现在紫雨的身后。

　　天地极速，当十二翼同时作用的时候，光明神的速度能够暴增到一个难以想象的地步。可万事有利就有弊，得到天地极速的同时他的法力也消耗到了一个剧烈的地步。

　　“紫雨，快闪开。”追梦大声呼喊道。可光明神的速度实在是太快了，一掌印在了紫雨的后心，一口鲜血从嘴里喷了出来，紫雨无力地向前跌落，遥远的虚空出现了两个黑点，那里傲立站着两人，正飞速向这里赶来。

　　那两人是谁，可是她却是再也看不到了。她的身体重重地向下跌落。

　　光明神心中一沉，就施展了两次天地极速，他体内的法力一下子就消耗了三分之二，看样子只能施展最后一次了。

　　背后的十二支羽翼再次摆动，他的身体在虚空中化为一条横线。追梦闭上了双眼，他知道对方这次一定会来袭击自己的。“一梦千年。”追梦从心底发出。

　　光明神突然感到自己进入到了一个神奇的世界，这里处处鸟语花香，风景优美。不远处飞舞着几只调皮的天使。

　　这是什么地方，光明神震惊道。他的神识向四周辐射而去，那些天使似乎受到了惊吓，一个个的四散飞逃。山是真的，水是真的，连周围的小天使也是真的。刚才自己不是在和修真者大战吗？怎么来到这里了？

　　不对，神王很快就发现了一丝不对，这里的东西太完美了，这便是最大的破绽。因为天尚且不全，世间没有绝对完美的东西。这里的一切都太协调了。这是梦幻空间还是阵法，神王难以确定，但是他知道自己想要出去，就一定要走出去。

　　蛮力是最愚蠢的方法，光明神王和修真者争斗这么多年，自然明白这个道理。

　　在研究了片刻之后，神王认定如果凭借蛮力破除的话，自己最终有可能破除，但是最终也不会剩下任何战力了。神识是唯一的最佳有效手段。光明神王的神识对着周围的空间开始了一阵阵的激烈的撞击。

　　外界的人发现神王突然之间消失在了虚空，可接着追梦也消失在了虚空。

　　魔王背后的十二翼也相继展开，用了相同的方法重创了道衣三人，他飞快地向寻梦这个方向飞来。

　　对着那片朦胧的虚空一拳轰去，只听一声闷哼之声传来，追梦的身体从空间之中挤出，擦拭了一下嘴角的鲜血，右手一抬，朦胧的空间升起，追梦想要把魔王也带入到空间领域之中。

　　一梦千年正是追梦的另外一个神通，可以自行幻化成一个空间，如果对方使用蛮力攻击的话，就必须拥有超过他十倍的法力。或者就得用强悍的神识强行轰开，至此再也没有别的方法了。

　　不过追梦也真是彪悍，竟然敢于强行把魔王，神王俩兄弟都收进自己的领域。

　　魔王见神王都被收进，哪里敢于尝试，直接闪电般地后退。

　　忽然之间，追梦脸色剧变，脸上出现了一抹不正常的潮红，再接着他的身体不断颤抖，最后仰天喷出一口鲜血，也是无力地从高空摔落。

　　光明神如大日普照，强行撕裂了追梦的领域闯了出来。

　　不过他的气息低迷，渐渐收拢了自身的威势，脸色难看地看着一片狼藉的虚空，天使，魔神已经死了将近二分之一，而修士却也死了这个数。要知道自己一方的人数可是比对方多了将近十倍啊！多了十倍竟然还能出现这样的伤亡他真的有些震撼了。

　　“给我杀，彻底地灭杀。一个不留。”光明神气急败坏道。

　　如今的天级修士全都重创倒地，再也无一人能够起来。这场战斗已经没有了任何的悬念。

　　他的眼神望向那个巨大的八卦，嘴角露出了一丝残忍的微笑，这不是你们千年的准备吗？我就让你们人财两空。

　　正想出手的时候，他猛然间察觉到了一股好大精深的力量，那类似于信仰之力，他向着远方望去，那里站着一名穿着中山装的老者。

　　在他的身边站着一名化神期的中年人。

　　“你是谁？”光明神沉声问道。

　　面前的老，者体内没有任何的法力，可是不知为何他却不敢随意动手，因为对方的身上有着浓浓的信仰，那类似于众生之力。庞大，悠远，绵长。

　　“我是谁你不需要知道，你需要知道的是这是我炎黄的地界，你们西方的天使擅自闯入我国，到底是何居心？”

　　“儒家圣者，帮助我启动九五玄气。”这人自然是炎黄的主席，他根本不等对方回答，直接就下达了攻击命令。

　　在电视台观看的所有的人都震呆了，在最危险的地方，炎黄的最高领导人竟然身先士卒冲上了最前头，这是何等的胸襟，何等的气度。

　　那些老将军大声叫好，心中一股豪气陡然冲上云霄。

　　提我之剑，杀上九霄。

　　儒家圣者点了点头，右手在虚空中一划，一个阴阳太极八卦出现，那只八卦里三重外三重，散发着迷离的光彩。

　　他的左手贴在主席的后心，庞大的真元涌进他的体内，沟通了他丹田之中静寂不动的九五玄气。

　　在这瞬间，一声龙吟之声在天地之间响起，一只庞大的神龙虚影从八卦之中出现，陡然冲上云霄。

　　当升到一定高度之后，那庞大的神龙虚影顿时化为了漫天星光向下空洒落。

　　战神感到体内干涸的经脉迅速涌进了大量的精元，身体上的创伤也以一种肉眼可见的速度愈合。所有的炎黄修士都是如此，当然如果已经死过的修士却是没有这样的效果了。

　　九五玄气乃是天地之间玄奇的能量，所谓取之于民，送之于民。九五玄气对于伤势有着最好的疗伤效果。当漫天星光消失的时候，战神等人已经恢复了不下四成战力。这可是十分恐怖的了，光明神连番大战，体内的真元还剩下不足两成。魔王消耗不大，体内的战力还有七成。

　　主席施展了九五玄气之后十分虚弱，可他的腰杆却挺得笔直。

　　“主席，我们离开吧！能做的我们都做了。”儒家圣者低声说道。

　　“不，如果他们败了，国将不国，我活着还有什么意思。我要在这里等，等这场战斗的结果。”主席语气有些低沉，却带有一往无前的坚定。

　　儒家圣者深深叹了口气，知道主席的性子十分执拗，只能无奈地点了点头。实际上他早已暗中蓄满法力，准备出手。

　　惨烈的战斗再一次爆发了，紫雨，追梦二人迎战光明神，战神四人迎战魔王。

　　可惜魔王的实力太强悍了，短短几分钟之后，四人再次重创吐血。


第292章 战战战

　　魔王魔气纵横，身上散发的气息如渊，一声长啸皓月长存，手中打出了一个个神通。

　　虚空完全被打碎了，那恐怖的气息使得其他修士远远避开，生怕糟了那无妄之灾。

　　追梦的一梦千年也被魔王硬生生地闯了出来。

　　追梦手中紫光一闪，出现了一柄细剑，他提剑就迎了上去。魔王冷笑一声，手中出现一柄狂刀，刀剑相击，追梦被上面的气劲震得虎口生疼。

　　魔王走的是霸气的路口，一刀既出，如狂风暴雨般地倾力压下。

　　追梦刚一开始还能抵挡，可是很快他的身上就出现了几道刀痕。剑乃百兵之皇，走的是轻柔的路子。论剑诀的精妙他未必就比得上魔王的刀法。

　　噗的一声，那是长刀灌体的声音，追梦感到灵魂狠狠一震，眼中的瞳孔渐渐涣散。

　　“不。”紫雨准备了很久的神通终于爆发，召唤远古的魔神，附身。

　　天空中瞬间风云突变，恐怖如渊的气息顿时爆发，虚空中探出了一个巨大的双眸，只是一望，这片虚空中的气息顿时为之一凝。

　　魔王大吃一惊，在那个紫雨召唤而来的魔神身上他察觉到了危险的气息，体内的魔元疯狂地涌进了追梦的体内，然后拔出长刀，对着虚空直接冲了上去。

　　当他拔出魔刀的时候，一道血箭冲天而起，追梦闷哼一声，望着那个不断冲来的身影，嘴角绽放出一丝悲凉之色。无情，无情，自己真的能够绝情绝性吗？她的眼中有着焦急之色，千年的岁月她是否想过自己？自己在她的生命历程中是否仅仅是过客。

　　他非常想要知道这个答案，可惜魔王的最后一击已经泯灭了他的一切生机。按理说他原本不会陨落的，可是他先是大战光明神王，接着再跟魔王大战，连番大战他的心神之力已经消耗到了一个恐怖的地步。

　　也许自己真的要离开了。

　　在他闭上眼睛的最后一刹那，他感觉自己的身体被紧紧抱在一副娇躯之中，这是他在人世之中最后的感觉。

　　一抱便是永远，是永远的诀别。

　　别了，一曲悲歌唱响，就让他曾经的梦想随风而逝吧！

　　至此追梦这个魔道中的天才在重新出世之后陨落。

　　紫雨摸着这个在她千年岁月中留下痕迹的青年，眼泪大滴大滴地落下，他的身体开始发凉发冷，就这样结束了。

　　相见或许不见，自己找他而来到底是对的吗？先是噬魂，接着是寻梦，自己仅有的两个好友就这样死在了她的眼前。一个是什么也不曾留下，这个留下了一具冰冷的尸身。

　　四目望去，虚空中已经躺着不下数百魔道修士的尸体。这些全都是血腥的汉子，为了自己的一句话，他们义无反顾地前来。他们也有自己的家庭，自己的子女。他们的死亡会给他们的家庭造成何等的影响？自己错了吗？

　　紫雨泪流漫天，仰天长啸一声。

　　战战战，此时只能战斗，战到最后一滴血液才止，这场争斗双方已经没有了任何和解的可能。有些事情可以既往不咎，可这是延续两个民族的争斗，除非有一方灭亡为止。

　　把追梦的尸体放在地上，紫雨星雾般的双眸陡然射出了两道利箭，对着虚空中的那个巨大双眸大喝道：“附身。”

　　那个巨大双眸受到了紫雨的召唤，虚空撕开了一个更大的口子，他想要强行突破出来。

　　魔王手持长刀，冷笑一声，道：“给我滚回去。”

　　一道横跨天际的刀罡从他的长刀中发出，对着那双巨大的眸子狠狠击去。

　　那双眸子眼中迸发出可怕的豪光，直接击碎了破空而来的刀罡，可是被他撕裂的虚空也开始了缓慢的愈合。

　　战神心底一沉，当他听到那声闷哼的时候，脸色大变。追梦，这个天赋横溢的青年当年他也交过手，知道他的天赋在所有人中堪称第一。即使是紫雨也不一定能够比得上他。从刚才他一人可以短暂地压制光明神王就可以看出。

　　可是现在他也死了。魔王的最后一击，恐怖的魔气在他的体内激荡，那种痛苦绝对不是一般人可以忍受的，可是他仅仅发出一声闷哼。他是个汉子，追梦看似柔弱，可心智却是强悍到了极点。魔道三大顶尖高手战斗到现在已经死了两人，当年的正道对他们做的实在是过火了，如果没有他们，这场战斗早就可以结束了。

　　紫雨现在和魔王胶着，可看现在的情况那个远古魔神不一定能够召唤而来。

　　道衣长叹一声，眼中泛红，声音哽咽道：“魔道都是真汉子，当年我们的确错了。”

　　徐青青也是泪流满面，当年的魔道何其鼎盛，可是凋零成什么样了？今天的一战也许就要彻底地衰亡也不一定。

　　刘青山紧握拳头，大吼一声道：“妈的，没什么说的了。魔道都是真汉子，我们也不能做孬种，不怕死的给我冲啊！”

　　他走的也是刚猛的路子，手中一把血刀在虚空中一荡，直接化为十二柄刀芒，对着光明神进行绞杀。

　　光明神手中的长枪接连几挑，很快就把那十二道刀芒给震碎，他没有心情跟他们耗，因为他察觉到了一股强烈的危机。

　　呜呜呜的声音响起了，随着天地间的一声剧烈的震荡，天地间的禁锢终于打开了。

　　在这一刻，所有的人修士感到体内的真元一窒，接着他们满脸震惊的看着从虚空中打开的那道大门。

　　那里阴风长啸，冰寒到极点的气息从其中慢慢透发而出。

　　天地之门打开了。

　　战神看着这一幕，也是震惊到了极点，可是紧接着他就被剧烈的惊喜充斥，大声呼喊道：“启动召唤大阵。”

　　底下一百零八名修士尽管脸色苍白，可还是激动到了极点，准备了多少年，终于可以成功了。千年前逝去的英魂，归来吧！这是他们共同的心声。

　　“归来吧！我的先祖；归来吧！我曾经的荣耀。”

　　那一百零八名修士手中出现了一柄细小的匕首，毫不犹豫地对着右手挥去。

　　顿时一道道血箭从他们的动脉之中冲出，在半空中绘成了一道璀璨妖艳的阶梯，一阶一阶拾级而上，一直连接到了那道未知的大门。

　　一道道全由鲜血染红的阶梯震撼了所有的人，这是一种何等的悲壮。修士达到了高境界之后，鲜血是何等重要？说是灵丹妙药也不为过。

　　那些修士的脸色以肉眼可见的速度苍白起来，尽管他们事先已经服用了大量补血的灵药，可是这般消耗还不是他们能够承受的。

　　大门之中缓缓走出了一个身影，那是一名相貌普通的少女，她的脸上有着三分茫然，三分新奇，还有四分悲伤。却有着难以形容的恬静的美。就如同那寒冬的腊梅一般，俏也不争春，只把春来报。

　　她的目光在人群中一扫，很快便定格在一个人的身上，脸上顿时露出了惊喜的神色。

　　可是很快她的身体一阵虚幻，差点没有破碎，她的脸上布满了惊恐，根本不知道到底发生了什么事情？

　　“丹儿，快点沿着阶梯走下来，进入八卦防护之中。”战神大声喊道。

　　这少女赫然正是刘丹，战神千年前陨落的妻子。当她察觉到战神受到重创的时候就当先赶来，因此是第一个赶到的。

　　刘丹再次深深看了一眼战神，她不想这次只是一个梦。四处看了一眼，心中也大致猜出了什么事，连忙踏阶而下。

　　“给我毁掉那些长梯。”光明神脸上露出了愤怒的神色，一旦千年前逝去的大能接引过来，以现在结下的仇怨，他们根本没有幸存的可能。刘丹千年前的修为本就弱小，对于大道领悟的不多。可有些强者却非如此，即使他们只剩下了一丝灵魂碎片，要真是爆发出来，也够他们吃一壶的，尤其是万一接引过来皇级修士，那么就不用打了。皇级身上的威势，根本不是天级修士可以抗衡的，纵然只剩一丝残魂，可也具有无上皇者的威严。

　　杀，天使和魔神也察觉到了危机，一个个奋不顾身地冲杀了过来。

　　面对着对方强悍无匹的攻击，正魔两道修士拼命的阻挡。试图把他们留下，不进八卦的范伟之中。

　　可是他们的人数实在是太多了，渐渐地一些人突破了他们的防御，向内圈攻来。

　　幸好这里还有几百名修士在此防守，他们紧密配合，暂时地拦住了所有的人。

　　紫雨张口喷出一滴精血，手中法决再变，那个远古的魔神的双眸再次露出了一些，眼看着就要从虚空中出来。从他的眼中散发出了令人心悸的气息，丝丝电芒在虚空中劈啪响起，更有一声声惊雷在未知的虚空震响。

　　魔王大惊失色，紫雨分明是不要命的打法，看样子是非得把那个远古魔神召唤而来了。他也打起了十二分精神，手中的狂刀不断地打出一道道刀罡，不断地对着眸子狠狠击去。

　　光明神手中掐动法决，王冠上的王字先是一亮，很快便隐去，光明神身上的能量也在瞬间暴增不止，很快便搅动了无边风云，仰天一声长啸，声摄四海，无边的威严向着九天十地压去，背后洁白的十二翼缓缓张开。

　　炽热的能量在四周肆虐着，狂躁着，阴邪退避，我主光明。

　　光明神王转眼之间便恢复了巅峰状态，他大手一探，虚空顿时为之凝结，缓缓向前推进，静寂不动的八卦顿时剧烈地震动了起来。


第293章 至强一击

　　光明神看似威严不可侵犯，其实他却是清楚自己的状态，额头上的皇冠是他光明一族的至宝，上面的宝石乃是天地间的奇石，可以让他瞬间恢复到巅峰状态，可是却是一次性的，也就是说从此以后他额头上的王冠只是个摆设了。

　　他的心在滴血，这本是他最后的保命技能，没有想到在这个时刻用了。

　　既然用了，光明神王就不再犹豫，如今的当务之急是毁灭血色长梯，只要毁灭了它，那么再多的牺牲都是值得的。

　　他的一双大手凝结了时空，斩破了所有。地面上静寂不动的巨大八卦狠狠动颤了起来，那一百零八名修士脸色大变，手中的鲜血一顿，阶梯差点没有就此破裂。正在下行的刘丹也是一阵变换，身体更加虚幻了。

　　挡住。一位长老大喝一声，数百名修士的真元组成了一道巨大的真元罩，护住了方圆数里之地。

　　“米粒也敢与皓月争空。”光明神王冷哼一声，大手一探，那坚韧的真元罩顿时狠狠颤抖了起来。只是维持了大约两秒钟，那层真元罩立刻破碎，数百名修士张口喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　战神挺住重伤之躯，向前冲了上去。

　　“给我下去。”光明神的大手在虚空中幻化成一张巨掌对着战神狠狠拍去。

　　战神重伤之躯如何能够阻挡，闷哼一声，直直地掉落下去。

　　道衣，徐青青，刘青山同时向前冲去。

　　“哼，现在的你们没有任何资格和我争锋？”光明神停住身体，踏前一步，顿时狂暴无匹的气势对着那三人压了过去，天地之间出现了一道巨型龙卷，直接卷上了三人的躯体，那强劲的风力差点没有搅碎他们的身体。

　　又是三声闷哼，道衣三人也重伤倒地，至此四大天级高手全都落败。

　　恢复了实力的光明神强悍的离谱，根本不是一般人可以阻挡的。

　　光明神冷冷地看了四周一眼，那些修士有心争锋，可惜境界的绝对压制使得他们根本无法出手。

　　傲然一笑，光明神的大手对着那巨大的八卦抓了过去，一切看起来都要结束了，光明神的强大有目共睹，他的一抓之力绝对会破灭这个阵法，事情真的不可逆转了。

　　所有的人紧紧握起了拳头，事情发展到现在可谓一波三折，有惊喜也有哭泣，魔道的前来让他们感慨血脉相连，主席的前来让他们感受到了领袖的风采，可这一切都只是起到了延缓的作用，自己这方有底牌，可对方的底牌同样强横的厉害，自己这方终于还是要败了吗？

　　奇迹，奇迹已经爆发了两次，难道就不能再一次的爆发吗？

　　所有的人炎黄人翘首期盼，也许遥远的未来正赶来一名巅峰强者。可惜这次没能如愿，他们的神色紧紧盯着地上的四名天级修士。如果说谁还能逆转乾坤的话，无疑是这四人。紫雨如今和魔王争锋，自身难保。其余的修士即使冲上去也不够看。

　　战神咬牙坚持，磨动了一下自己的身体，可体内撕心裂肺的疼痛袭来，这让他脸色一阵变换，大脑一阵缺氧，脑袋重重地摔在地上，昏了过去。

　　刘青山看了一眼飞快赶来的狂刀，用尽身体所有的力量，大声道：“狂刀，从此以后血刀门就交给你了，不要弱我祖宗的名声。”说完这句话之后，刘青山便闭上了眼睛。

　　正在飞行中的狂刀停下了身体，师傅的话让他很疑惑，可紧接着他就脸色大变，失声喊道：“师傅，不要。”

　　可惜已经晚了，从刘青山的体内突然爆发出了惊天的气势，而且这股气势还在渐渐增加着。

　　这是——光明神王急忙收起了攻势，脸色凝重地望向依然躺在地上的刘青山。他能够感受出对方的伤势在短短的时间内不仅复原了，而且修为还在增加。怎么可能，自己王冠上的这颗奇石还是偶然得知，他刘青山用的又是什么方法，不仅复原，修为还能再进一步。

　　道衣眼中露出了浓浓的悲伤，涩声道：“青山老弟，一路走好。”

　　“保重。”徐青青嘴唇颤抖起来，大滴大滴的泪水洒落，滴落到草丛之中，一闪一闪十分闪亮。

　　战神也从昏迷中醒了过来，看到这种景象，眼角含悲，无言以对。

　　他们都明白刘青山用的是什么方法，逆转经脉，这是一种极端自残的方法，一般情况下只有魔道修士才会使用。

　　逆转真元，刘青山短短时间内就获得了比之刚才还要强大的力量，一股强烈的气势无风而起，刘青山飘然而起，整个人如天上的谪仙降临，不履世间。可是当他的目光望向光明神的时候，整个人如同一柄魔刀一般，充满了强烈的攻击性。

　　刚才三人之中他受伤最轻，体内还留有一些真元。为了这次召唤的成功，也为了魔道赎罪，刘青山毅然决定逆转真元，获得比平时还要强横一倍的力量，施展至强一击。

　　逆转真元也是需要付出代价的，那便是他的灵魂。这和自曝没有什么分别。

　　光明神沉声道：“你果真不怕死？”

　　“不，我怕死，但要是杀了你，即使九死也无悔。”刘青山抚摸着手中的血刀，淡淡说道。

　　“虽然你现在比只刚才的实力还要强横，却是你远远还不是我的对手，你阻挡不了我。你这样做有什么意义？”光明神叹气道。

　　“光明神王好歹你也是一界之主，你不觉得这些小把戏会让我看不起吗？人生中总有一些需要坚持，这片大地就是我的守护，我的坚持，只要我在，就不容许任何人玷污，你不能，天也不能。”刘青山的脸上写满了坚韧和刚强。

　　光明神说这话的目的很简单，就是为了打击刘青山不断上涨的气势。其实傻子都明白彼此都不会放过对方，他说这样的话只是为了让他心神失守，只要对方心神受到一点波动，他就立刻出手打击。

　　刘青山身上的气势依然在增长，根本没有受到任何的影响。他望着众多魔道修士，脸上露出一抹愧意，缓声道：“当年我为了门派之争，毅然把手中的屠刀祭向你们。现在我知道错了，今天就让我和这柄刀一起向你们赔罪，希望你们能够原谅我。”

　　那些魔道修士也是泪流满面，战斗到现在已经没有一人在乎所谓的门派之争了。双方的眼中只有一个目标，那便是战斗，并肩战斗。当外来势力入侵的时候，内部的争斗都变得无所谓了。

　　一名魔道年老的修士沉声道：“刘阁主，当年的是是非非说不上谁对谁错，正所谓分久必合，合久必分，这本是天地至理，你无须愧对我们。只需要记住我们身上流淌的是炎黄血脉这就对了。”

　　另外一名修士接口道：“说实话当年我是真的非常恨你们，可现在我不恨了，刘阁主，你能这般大义凛然，以前的恩恩怨怨一笔勾销。”

　　“刘阁主先走一步，稍后等我多杀几人就跟着你而去。”一名青年爽朗笑道。他很青年，稚嫩的脸上写满了视死如归，本来这等局面他是没有任何资格开口说话的，可是他还是忍受不住开口说了出来。

　　“好好好。”刘青山一连三声大好，整个人的气势顿时飙升到了极点，天空撕拉一声，被刘青山的气势撕开了一个口子。刘青山看了手中的长刀一眼，轻声道，老伙计，让我们进行最后一战吧！

　　手中的战刀发出了一声声的兴奋之声，可是要是仔细听的话，却还是能够听出其中蕴含的一抹悲凉。

　　刘青山身体缓缓地升起，手中的战刀上的光芒越来越兴盛，最后几乎达到了极点，“狂刀看好了，这是血刀门的第七决破灭。”话音一落，整个人在虚空中不断地旋转，最先形成了一丝刀罡，可很快便形成了一道数十丈大小的刀罡，而他的速度还是没有减缓，相反愈发地快速了。当达到一个极点的时候，刘青山猛然间在虚空停顿了一下，天地间顿时发出了一声巨响，一道血红色的气息横跨天地，刘青山手中的钢刀化为一道匹练横越了虚空，斩断了虚空，向前方冲去。

　　这一刀凝聚了徐青山全部的精气神，挥出这一刀之后，他脸上的血色迅速消失，身体踉跄了一下，他强行忍住，眼中充满了坚定，他要看那个结果。

　　狂刀呆呆地看着这一切，眼中充满了浓浓的悲伤，血刀门创派的基础便是血刀决，一共有九决，可是自从数十万年前就再也没有人练成第七决，今天师傅耗尽了体内所有的精气神打出了这一式，也有让他领悟其中刀意的意思。

　　狂刀迅速擦拭了一下眼中的泪水，目不转睛地看着那划破天地之间的一刀。

　　在这一刻，他觉得体内沉寂很久的真元可以旋转，一颗刀之心愈发地震颤了起来。这是什么，这是要突破的征兆，狂刀脸色一喜，可一想到师傅的结局，他却是怎么也高兴不起来。


第294章 郭明归来

　　天地间失去了一切色彩，唯有那道血色横跨天际的刀罡闪烁在天地之间。

　　光明神脸色骤变，高声道：“光明护盾。”他全身散发的光芒很快便收缩起来，在他的身前凝成了一块厚实的盾牌。

　　可是也许连他也不曾想到刘青山的那一击有多么强横，他的护盾只是阻挡了一下便宣告破碎，光明神王急忙再次召唤出护盾，可是他仓促召唤而来的护盾又有多强的阻挡力？

　　轰得一声巨响，光明神被轰进了未知的时空黑洞之中。

　　劲风四射，狂躁的气流席卷八方，众人不禁掩面回避，透过那狂躁的毁灭四方的毁灭劲气，人们看到了黑洞深处，一片漆黑，从其中依稀传来剧烈的轰鸣之声，众人相顾骇然，没有想到刘青山的一击竟然强悍如斯，把光明神生生轰进黑洞也就罢了，而且竟然在里面还有着强悍的攻击力继续轰击。

　　看样子想要把他轰进永恒未知处。

　　当里面发出最后一声剧烈的震天响声之后，一切都归于平寂。

　　所有的天使勃然色变，他们难以置信地看着这一切。在他们的心中光明神就是他们的信仰，他们的寄托。如同炎黄人看待修真者一般，如何能败？

　　魔王也是吃了一惊，神识向黑洞扫来，片刻之后，脸色彻底阴沉下来，因为他没有发现光明神王的任何气息。难道说神王迷失在黑洞之中了吗？刘青山的这一击很强，可还是达不到轰杀光明神的地步，只有可能把他带到了未知的虚空。

　　如果光明神迷失到了黑洞之中，那么——魔王心底悄然露出了惊喜之色，要真的是这样的话，那么统一天使恶魔两族也不是不可能的。要知道失去了神王的天使群龙无首，自己怎么说也是西方的人，他们不跟着自己跟谁？要是有不长眼的反对，暗地里直接下手就是了。

　　梦想是好的，可眼前的危机还是没能解除，吸收了紫雨精血后的远古魔神气势越来越盛，看样子很快就会就要突破而出。他自然不能允许这种情况发生。

　　运转魔气，只听一声巨响，接着整个昆仑开始地动山摇，一座山头被魔王硬生生地拔地而起，魔王看似弱小的身体却充满了爆炸性的力量，他的双臂青筋暴露，托着那座高山，魔王阴沉道：“给我滚回去。”

　　数百万斤的山头呼啸着向远古魔神的眸子轰去，紫雨脸色大变，出手阻挡，可山岳之力岂是儿戏？

　　樱口一甜，紫雨无力地向后栽去。她的目光一直望着那个巨大的山头。

　　她多么希望时间可以停留那么一刹那，只要再给她哪怕一秒钟的时间，她就可以召唤出那只远古魔神，从而解除这场危机。只是她也知道，时间是不可能为她而停留的，一切都只是奢望。

　　那双巨大的眸子发出了凄厉的惨叫，似乎它也明白势不可违，用这场惨叫来结束这场闹剧。

　　一切看样子都成定局。

　　战神发出一声绝望的悲呼，望着八卦之中的少女，一行血泪悄然而下。

　　刘青山惨笑两声，一阵微风追来，他的身体在空中化为灰烬。

　　“一切都成定局，我看这次谁来救你们？”魔王眼见那座山岳就要砸到眸子的身上，顿时狂笑起来。

　　没有人反驳，因为在绝对的实力面前一切都是虚妄的。

　　也许此时我们除了悲伤什么也不能做了。

　　突然之间，魔王的大笑戛然而止，因为保持高速飞行的山岳在虚空之中静止了，一股神秘的力量在那片天空出现。

　　他庞大的神识也被完全隔绝，根本无法碰触那处空间。

　　那双眸子也是吃了一惊，趁着这段时间，他飞快地从时空里走了出来，然后化为一道紫光进入到快要落地的紫雨身上。

　　紫雨原本低迷的气息瞬间暴涨，她那如星雾般的双眸中间诡异地出现了一层血红之色。

　　她飞到半空，疑惑地看向那片天空，不仅是她，双方数万人都是感觉不可思议。这等场景真的让他们很难理解。高速飞行的山岳怎么就突然停下了呢？

　　这等场景超脱了他们的认知。

　　“曾记否，我人族圣皇披荆斩棘，为我拓土开荒；曾记否，皇帝为了炎黄，血战八荒；曾记否，那数十万修士，唱响那一句句悲凉；曾记否，女娲补天，只为我人族延续的辉煌。

　　上古战歌在这片时空浩浩荡荡地响起，那是一曲跨越今古的绝唱，那是一曲悲哀婉转的凄凉。

　　古之圣贤，岂是一句话，一个神坛就能表达功德的。

　　所有的修士如痴如醉，全都沉浸在上古战歌之中。从这个神秘的声音之中，他们好像看到了古之圣贤为了人类的繁衍，与天斗，与地争，其中的血泪岂是几页纸张可以叙说的。

　　一个身影走了出来，他穿着一身青衫，头部笼罩在黑纱之中，让人看不见他的真正相貌，在他的身边跟着一名非常强壮的大汉，他的肌肉充满了爆炸性的力量，强横无比的气势从他的肉体弥漫而出。

　　所有的炎黄修士大喜，在这一刻，举国沸腾，所有的炎黄人民热泪盈眶。因为奇迹，再一次发生了。

　　山底下的金妃有些疑惑，因为在他的身上她察觉到了一股熟悉的气息，可具体是谁，她却是想不起来。

　　紫雨颇为疑惑，很快她的脸上便露出了震惊之色，因为别人或许她认不出来，可那个壮汉她却是一下子便认了出来，赫然便是自己千年的老邻居。不过惊讶归惊讶，她并没有多少惧色，对方既然出手帮助，那么就一定不会帮倒忙的。只是把他解救出来的人到底是谁？

　　“你是谁？”魔王惊疑不定道。

　　这二人自然就是郭明和神熊了。

　　面对魔王的询问，郭明不为所动，继续沉默。

　　魔王不由皱起了眉头，在对面二人的身上他察觉到神熊十分强大，甚至可以和自己相比较了。而那名青年他却是根本探查不到，因为神识刚一到他的四周，那里的时空就发生了扭曲，让他难以探测。

　　正因为如此，他才不敢随意呵斥，难道说对方就炎黄中的不出世强者，他们不是不管这些事吗？

　　对于炎黄中的一些老怪物，他也是知道他们的存在的。可他们不到最后一战根本就不出来，所以他们才敢如此肆无忌惮。

　　见对方不语，魔王就静静地等他。

　　底下的一百零八名修士施展法决开始接引来一个个的灵魂，这让魔王干着急。很快他就怀疑起来，对方要真的是个强者的话，岂会和自己废话，直接把自己抹除就是了。反正在他们的眼中自己也是无关紧要的。

　　“阁下莫非是故作深沉？”说这话的时候魔王全身紧绷，背后的六对翅膀轻轻挥动。只待苗头不对，立马逃走。他知道说这话已经算是很放肆了，当然如果对方真的是强者的话。

　　其实他哪里知道并不是郭明不想回答，而是他根本无法回答。刚才定在虚空中的那座山岳正是他用时间神通定住的。山岳何其庞大，依他现在的能力根本就做不到，所以他只能借助神熊的力量，让神熊把自己的力量输入到自己的体内，要不是他的肉体强大，早就崩碎了。可即使如此，他还是平复了好久才把那股气血给压了下去。

　　神熊也是十分地憋屈，本来输个真元没有什么事的，可是自己却接触到了他的血脉。按照他的理解，一个人族的血脉能有多横？可是他发觉他错了，错的很离谱，因为他真的很横，比自己神熊的都横。奶奶的熊，这小子还是不是人？哪里来的这么强大的血脉之力？所以他也很悲哀发现自己的血脉被压制了，所以他散发出彪悍的气息，为的便是震慑一下魔王，实际上他却在消除郭明血脉对他的影响。

　　总之两个看似都很强大的人，实际上都在虚张声势。

　　魔王见对方还是不语，心中疑惑更深，上前一步，想要做进一步的试探。

　　“你大爷的，给老子站住。”神熊眯着眼睛大喝一声。

　　魔王感到一声闷雷在自己的耳边响起，震得他耳朵嗡嗡作响。他有些迷糊了，怎么滴，比嗓门大啊？

　　好歹自己也是一代魔王，被人家当面辱骂，他要是不还击，那么以后也不要统帅魔神一族了。

　　“你凭什么骂我？”魔王大怒道。

　　“一看你的脸就知道你是一张欠揍的脸，骂你是看得起你，哎呦，你还瞪眼，有种你上来咬我啊？”神熊很快就消除了郭明血脉的压制，面对魔王的嚣张，他根本就不知道什么叫怕。

　　魔王呆住了，咬他？守着数万修士的面外加全世界几十亿人口的面做这种彪悍的动作，他还真的做不出来。

　　“你丫的禽兽啊！咬你，你怎么不来咬我？”魔王立即反驳。

　　神熊倒是吃了一惊，看着郭明，传音道：“他怎么能够看出我神兽的本体，按理说不该啊！他也不比我强很多啊。”

　　“他自然是看不出来的，只是你怎么上来就说咬呢，好歹他也是有身份的人。”郭明有些哭笑不得。

　　“他有大爷的身份？去他姥姥的，竟然敢跟我摆谱，今天我要是不打他个满面桃花开，他就不知道花儿为什么这么红，这么艳？”神熊立刻咆哮起来，他原本就是神兽中的痞子，谁敢在他面前摆谱，行，拿出你的实力，否则我就玩死你。


第295章 若水三千

　　魔王脸色彻底地阴沉下来，他是何等身份，被人左一句姥姥，又一句大爷的骂。泥人还有三分火性呢？寸心欺负人不是？

　　看着神熊对着自己冲了过来，魔王冷笑一声，你跟我玩肉搏，可老子不跟你玩。手中的长刀一收，在神熊拳头挥来的时候背后的长刀划破了长空，一道刀罡嘭的一声斩在了神熊的手臂之上。

　　神熊惨叫一声，摸着自己的右拳大声嚎叫了起来。

　　“这孩子莫非是白痴不成？真以为我会跟他肉搏？”魔王愣了一下。

　　四周的修士也是吃了一惊，这个大汉看样子怪厉害的，可怎么这般二愣子？

　　只见神熊摸着自己的右手，大吼一声道：“真他奶奶的疼啊，不过我喜欢。”

　　“什么？”魔王惊得差点忘记了躲闪，自己的一记刀罡岂是儿戏？别说是他了，即使是法力更高一些的光明神也得受了重创。可他怎么跟没事人似得。

　　“你到底是不是人？我看怎么跟个畜生是的？”魔王开口骂道。

　　“畜生怎么了，人家也是娘生爹养的，我怎么听着你嘴里的话很不对味啊？歧视畜生不是？”神熊暴怒不已，要是别人或许不会计较，可他偏偏就是畜生啊！

　　魔王额头上顿时留下了几条黑线，这家伙生的这么壮，他的父亲该不会一冲动推到一个畜生了吧？要不他怎么这般生气？越想越觉得有这个可能。这家伙凭借肉体的力量竟然和魔刀抗衡而丝毫不落下风。自己虽然还有一些隐藏，可难保人家没有底牌。

　　紫雨眼神落在了郭明的身上，身体化为一缕青烟飘然而来，看着郭明，轻声道：“你是谁，为何我在你的身上察觉到熟悉的气息？”

　　“这个很重要吗？”郭明声音嘶哑道。

　　紫雨大气，对方故意改变声音，分明是做贼心虚。可她又不敢太过近身，这是修士的本能，也是一种尊敬。

　　“很重要，因为我在你的身上察觉到了熟悉的气息。”紫雨正色道。

　　郭明却是笑而不语，耳朵一动，身体变换了一下，几个闪烁出现在大批天使的中间，淡淡道：“所有的炎黄修士退后。”

　　他的身上没有任何强大的威势，可是刚才他露的那一手却征服了所有的人。

　　炎黄的修士纷纷撇开对手离去。

　　郭明虽然眼睛看不见，可也能察觉到一些，声音嘶哑道：“怎么光明神一死你们就不敢战斗了吗？”

　　“大胆，不许你侮辱我们的神王殿下。”一名年老的修士大声呵斥道。其他想要离开的天使也立刻停下了脚步。别的事情他们可以忍受，可是光明神却是他们的信仰，这是任何人都侮辱不得的。

　　“哈哈，你们可配？”郭明冷笑道，你们的神王已经死了，可你们呢？我就在这里，可是你们谁敢对我出手？

　　话音一落，全场震惊，郭明这可是赤裸裸地挑衅了，要知道在场的天使和魔神双方加起来可是还有数万不止，这样的威势即使光明神王也不敢开口说这样的话。要知道量变也是有可能引起质变的。能来此地参加战斗的无一不是心高气傲之辈。

　　几乎所有的天使和魔神都向郭明冲了上去，他们要把郭明碎尸万段才能解自己心头之恨。

　　从一边看，炎黄的修士勃然色变，可以清晰地看到郭明如同大海之中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　战神慢慢恢复了一些，也是微微色变，震惊道：“他不要命了吗？”

　　徐青青倒是十分乐观，摇头道：“我不这么认为，来人既敢这般狂傲，那就说明他有这样的本钱。”

　　郭明等到第一股威势来临之际，正魔两道真元疯狂运转，修为瞬间暴增到元婴巅峰之境。可是这远远不够，要知道冲来的不仅有化神初期的，也有化神中期，甚至化神巅峰的修士。

　　郭明语气平静道：“紫帝，一直看笑话不好吧？”

　　他的空间袋之中传来一声讶然，“我说你小子怎么这般淡定，原来连我都算计上了啊！好，我也想要看看你的弱水三千到底是何等精彩绝艳？”

　　郭明的气息突然之间再次暴涨不止，一直飙升到了化神中期。郭明淡笑道：“够了，要是再涨的话，这也不算是绝世神通了。你可看好了，上善若水，若水三千。”

　　郭明的声音飘散在大地之上，轰然一声巨响，天空中闷雷阵阵，一股恐怖的天地威压从九霄之上传来。

　　七彩色的星云在上空聚集，只是辗转之间便化为青黄色的雨滴洒落了方圆百丈之内。

　　一名天使感觉脸上滴了一滴，刚一开始没有觉得有什么事，可是很快他就发现自己的脸部火辣辣的疼痛，急忙用手去擦拭，可是他惊恐地发现自己的面颊竟然向内凹陷。那滴水滴竟然有着强烈的腐蚀力。

　　运转体内的圣光想要把他强行分离出去，但却是徒然，那滴水滴仿佛能够溶解万物，连能量也能吞噬。辗转之间一个活生生的天使就在虚空中彻底融化分解，这是其中的一幕，像这样的事情发生了太多太多。

　　有将近有三分之二的天使和魔神沾到了弱水。

　　“快躲，这水不能碰。”战斗天使加百利惊恐道。他的全身能量全都用来阻挡弱水了，可是依然只是减缓弱水侵蚀的速度，根本不能根除。

　　这位以战斗力著称的战斗天使此时如同丧家之犬一般，在地上不断地打滚。这一刻，什么形象都不要了，他要的是自己的小命。只要再给他时间，他就有能力突破十翼天使，达到和神王的境界，他实在是不甘心啊！

　　在地上打了几下滚，加百利吼叫的声音渐渐弱了下来，最后至不可闻，最后他的身体在地上慢慢溶解，最后什么也没有剩下。

　　所有的人修士都是大惊失色，这到底是什么东西，也太恐怖了吧？连加百列这般强横的人也抵挡不了。刚才他们可是注意着他呢，他的身上仅仅沾惹了一滴，一滴就可以让他化成灰烬，如果是十滴百滴呢，恐怕连神王也不能阻挡吧？

　　如果说刚才是万神归宗，他们全都奋不顾身地向郭明冲，那么此时就是辐射波，一个个的四散而逃。

　　可惜这一切都改变不了他们的命运，半分钟后，三分之二的魔神和天使彻底地在虚空中化为灰烬，剩余的天使和魔神望着郭明的神色中充满了惊恐之色，再也没有一人敢于正视于他。

　　紫雨也是吓了一跳，这样的修为恐怕是天级大圆满或者郭明所说的皇级了吧？自己什么时候认识这样的朋友？幸亏自己刚才没有威逼于他，惹恼了他，直接给自己来那么几滴，估计自己也抗不住。

　　郭明的弱水三千他根本就没有往绝世神通这个层次上想，他想当然地认定这是对方的修为深不可测。

　　魔王被这等恐怖的景象也是吓破了心神，本来以为郭明的修为不咋样，可现在看来对方的修为远远在自己之上，挥一挥衣袖，数万神魔陨落，这是何等的风采？

　　神熊见他不专心，顿时大怒道：“你奶奶的，跟老子打架竟然还不专心，你找虐啊！”

　　一双巨大的拳头对着对方的胸部轰来，魔王拿刀一挡，顿时发出了钢铁相击的鸣声。魔王借助这等威势就要后退，神熊的拳头爆发出了一道紫光，刚一收回一点距离，再次狠狠击去。

　　魔王张口喷出一口鲜血，倒退飞去。

　　神熊哈哈大笑，挥舞着拳头，兴奋道：“让你尝尝杂家的盖世熊拳。”

　　一拳连着一拳，神熊简直打上了瘾，没办法，百万年前他的修为就很强，一般的人根本不能让他摆弄尽兴就玩完了，可是眼前的这个肉体强横的一塌糊涂，足以让他打个爽快。

　　啊啊啊。

　　神熊仰天大叫，他打的是那样一个兴奋，一拳打在了魔王的胸口部位，魔王在后退之际，一脚踹到了他的肚子。

　　神熊不退反进，右手扯住了他的右腿，狠狠一拽，魔神如同沙包一般被他拽了过来。

　　吐了吐气，一口对着对方的大腿撕咬而去，魔王大惊，体内的魔元急忙涌进了他的右腿，使得他的右腿比之寒铁还要坚硬。说他是禽兽，他还真是啊！二人好歹也是个高手，肉搏已经很掉价了，可守着这么多人的面可他还真的咬啊！

　　可他还是低估了神熊的牙齿，只听咯嘣一声，那不是神熊牙齿破碎的声音，而是他的大腿被神熊生生撕下了一块。

　　魔王惨叫不已，任谁被人从大腿上撕扯下一块大肉都承受不了。

　　鲜血顺着神熊的牙齿流出，他吧唧吧唧了嘴，脸上的神色变换了几下，最后哇哇地全都吐出了，大骂道：“妈的，你到底吃的什么东西啊，肉怎么这般难吃？你该不会营养不良，虐待自己吧？”

　　魔王简直有种哭的心了，这他妈的是人吗？生吃人啊！

　　看着大腿鲜血淋漓，他运转魔元想要修复一下，可是很快他便惊恐地发现自己根本修复不了。


第296章 玛雅强者

　　他如何能够知道面前的壮汉根本不是人，他的牙齿十分特殊，一旦撕咬下肉体，根本就无法恢复。

　　以前也许他不知道，可是很快他就知道了。海量般的魔元涌了过去，那片被撕裂的肉体依然没有任何恢复的迹象。

　　“你到底是什么东西？”魔王惊恐道。

　　“你大爷的，你又是个什么东西？”神熊双目一瞪，你怎么骂起来人了，咱打架就打架，你骂人算怎么回事？

　　魔王直接回道：“我不是什么东西？”又听到了神熊接下来的话，让他气得七窍生烟，骂人，这不一直都是你在骂我吗？

　　“哦。”神熊大大地哦了一声，诡异地看着魔王，伸出了大拇指道，我知道你不是什么东西，可你也不至于这般解释了吧？

　　魔王一阵气血上冲，一口鲜血差点没有喷出。看着神熊，他有一种想要把他撕碎的冲动。

　　“哎呦，我看见你磨牙了，怎么还想和我对咬啊？来啊，要是男人的话你就来。别翻白眼，怎么滴，不敢啊，我让你一排牙怎么样？”神熊异常亢奋起来。

　　魔王看了四周一眼，已经有了退走的冲动。

　　刚想要挪动身体，突然他的身体一动，耳边做出凝听的动作，紧接着他的脸上挂满了微笑，好整以暇地看着神熊。

　　郭明心底顿时涌出了一阵不好的预感，传音道：“紫帝，你看看这附近可有什么危险，我总有一种不好的预感。”

　　紫帝的声音有些虚弱，赞同道：“我也察觉到了一股隐秘的能量，你要小心。小子，我这次勉强聚集起来的能量又让你给耗费的差不多了，我要再次陷入沉睡了，估计我还得十几天才能再次醒来。”

　　“别别，那个我的眼睛怎么办？可有什么治疗的方法？”郭明急忙问道。他可不想白白当十几天的瞎子了，没有眼睛的日子真的是生不如死。

　　“去找天眼果，据说他在峨眉山。”紫帝再说了最后一句话之后哦便彻底没了声响。

　　郭明再次呼喊了几遍，见没有了任何声响。于是望向虚空，淡淡道：“既然已经来了，何必躲躲闪闪？”

　　战神，徐青青二人闻言脸色大变，在这一会他们也恢复了一些，立刻放出了自己的神念探测了四周的每一寸空间，可随着时间的流逝，他们还是一无所获。

　　“难道非得让我来请你们出来吗？”郭明手心出现了一团七彩色的雨雾，轻轻托了托。

　　“呵呵，阁下何必动怒呢？”一声爽朗的大笑声传来，从虚空中走出了三名身披麻衣的欧美老者，他们的须发都很长，胡子拉碴，可是却没有一人敢于看低他们，那就是因为从他们的身上缓缓散出若隐若无的天地威压。

　　“小熊回来。”郭明心中一唤。

　　神熊对魔王比了一个中指，然后飞到了郭明的身边，低声道：“主人有什么吩咐？”

　　“这三个老头你可能干掉？”郭明说话没有任何的忌讳，直接开口说道。

　　此言一出，那三名老者脸色一变，其中一人眯着眼睛道：“阁下似乎对我们很不友好啊？”

　　“难道以为我们哥三个很好欺负不是？”另外一人冷冷一笑，从他细小的眼中射出一道寒芒。

　　“小熊，给我探测一下八卦地底。”郭明传音道。他的脸色有些难看，这三个人一直到现在才出现，难道仅仅是看笑话吗？他可不相信，自己这方实力强横，他们还敢出来，那么就说明他们必然掌握了什么把柄在他们手中。

　　很快神熊也是脸色一变，传音道：“地底的灵脉不知他们用了什么方法已经被他们控制，如果他们动手的话，整个昆仑山将不会留下任何东西。

　　果然，郭明传音道：“紫雨，那三个人控制了地脉，你有没有把握干掉一个？”

　　郭明一时着急却是忘记改变声音了，紫雨先是吃了一惊，可接着他吃惊的还在后面，不过她好歹也是魔道顶尖人才，心中纵然激荡，可面色依然平静如常。

　　他是郭明，竟然是那个已经瞎眼的郭明。他的修为怎么暴增到那个地步了？他的身上到底隐藏了什么？这都是紫雨迫切想要知道的问题。可紫雨也明白这不是现在能谈论的问题。

　　仔细探查了一下那三人的修为，片刻之后才点了点头。

　　得到了紫雨的保证，郭明若不可见的点了点头。

　　“玛雅一族，你们真的要趟这趟浑水吗？”郭明淡淡道。

　　“我们只是想要分一杯羹而已，你们组成浴火重生大阵想要召回千年前逝去的英魂，这个我们可以理解，可是同为人族，你们帮我们召唤一下不过分吗？”为首的老者上前一步。

　　“我想知道我们凭什么要帮你们？就凭你们在地底控制的灵脉吗？”郭明先是冷冷一笑，接着大喝一声。

　　地底布置？他发现了？这三名老者顿时吃了一惊，对方既然说了出来，难道说他们根本就不惧怕自己这方的布置。有的时候主动暴露对方的目的一定会让对方心神失守。

　　就在对方心神失守的瞬间，神熊动了。

　　他的一双大手伸向天地，顿时化为了无边的黑幕，直接罩住了其中的一名天级强者。

　　紫雨双目中陡然射出了一道红光，那道红光在虚空中很快变大，等到达那名老者的身边已经化成了一张巨大的红网把他覆盖了进去。

　　现在就剩下最后一名强者了，郭明手中拿着那张神雷符，一次性全部激发，这原本是可以使用三次的，可郭明觉得不保险，所以决定一次性直接用完。那道神雷符在郭明的手中悄然运转，等那名老者正想要引爆地脉的时候，郭明扬手洒出了一道雷电之力。

　　一道电蛇飞舞着卷上了那名老者的身体，那名老者难以置信地看着郭明，眼中的神光瞬间涣散，整个人在虚空中颤抖了一下，然后化为了灰烬，什么也没有留下。

　　这等场景把魔王吓了一跳，高声喊道：“速退，速退。”他是真的没有那个闲心在这耗了。乖乖，那可是天级强者，直接就这样秒杀了，这得是什么实力？现在他是愈发地相信郭明是不出世的老妖怪了。

　　刚才还想和那三个家伙合作，可如今看来他们能不能活的下来都是个未知数，还是自己的小命要紧。

　　魔王一走，魔神一族立马走了个干干净净。天使一方互相看了看，也相继离开了。

　　修真者并没有出手拦截，对方已经死伤惨重，对他们再也没有任何威胁力了。而自己这方实在没有必要做无意义的消耗了，一旦千年前逝去的强者归来，那时候就是他们的末日。

　　神熊的实力自然不用说，是可以和魔王相比肩的存在，他全力对付一个天级强者，自不在话下。

　　紫雨得到了远古魔神附身，身上的气息也暴增了数倍。自然也是很简单。

　　三分钟之后，二人便解决了战斗，不同于紫雨，神熊直接提着一颗头颅从虚空中走了出来。

　　“你不嫌恶心吗？还不给我丢了？”郭明皱眉道。

　　“嘿嘿，好的。”神熊把手中的头颅抛了出去，接着运足脚力，狠狠一踢，直接把玛雅强者的头颅踢到了未知的地方。

　　敢情他把人家的头颅当作皮球踢了。郭明有些哭笑不得。

　　“你的那颗呢？我还想再踢一下。”神熊看着身旁的紫雨，憨厚问道。

　　紫雨被对方特殊的癖好雷了一下，急忙摆手道：“没有了，没有，我直接把他轰成渣了。”

　　“你太残忍了。”神熊捂住了自己的眼睛，悲叫一声，和你做了千年的邻居，我现在才发现你是这么的狠心。

　　紫雨深深吸了一口气，她发觉自己的这个邻居神兽不仅凶残，可要无耻起来一般人还比不上。

　　“小熊，行了，我就没有见过你这么无耻的熊？”郭明哭笑不得，对于小熊偶尔的放肆搞笑，郭明并没有任何的反感，任何人，任何物种都有自己的性格，小熊既然跟着自己，名义上虽然签订的是主仆协议，可是郭明却是把他当作自己的战斗伙伴。

　　“熊？你是熊？不像啊，我看过你的本体，怎么和熊也挂不上边啊？”紫雨顿时疑惑起来。

　　一听这，郭明也是想起第一次见到那家伙明显就是个怪兽，而且眼睛大的吓人，几乎占了身体的一半。他一直称呼自己是神熊，难道上古的熊是那个熊样，不是如今的样子。

　　“这个，这个，你也知道，我被锁在万丈深潭里一百万年，我这不是担心万一碰到熟人不好交待吗？所以就变化了一下身子。而且我幻化的身体十分适合在水底生存，至于我的眼睛为何要大，因为我觉得眼睛越大看的东西越多。你们难以想象我的日子是多么凄苦，每天我的生活就只有那一方头顶的天空，一想到这我就想要哭啊！”神熊一说这话就滔滔不绝起来。

　　“你的思维有些不对。”郭明沉吟了一下，见神熊抬头望向他，认真道，难道你没听说过一句话，眼小聚光懂吗？所以你的眼睛很大，看到的东西未必就多。

　　神熊仔细咀嚼郭明的话，片刻之后觉得貌似有那些道理。

　　正准备说什么的时候，猛然间地动山摇，无数的山脉崩塌，地上刻画的八卦也在一瞬间化为了灰烬。


第297章 天谴来临

　　那一百零八名修士的躯体也是在瞬间就被突然出现的雷霆给击成了碎片，一时之间整个昆仑山全都乱了起来。

　　战神目瞪口呆地看着发生的这一切，心中涌出了一个他一直回避的名词——天谴。没错，强行扰乱天地规则，打破天地禁忌，自然要受到天地之间的惩罚。只是他也不曾想到这天谴未免来的也太快了一些。

　　战神算到了一切，可偏偏回避了这个最重要的问题。天是何物？岂容一般的人随意侮辱？既然冒犯了他的威严那么就要做好承受他怒火的准备。

　　刘丹绝望地望着战神，嘴唇动了动，想要开口说些什么，恰在这时一道紫色的雷霆来到了她的上空。

　　战神悲声喊了一声，刘丹似乎察觉到了即将而来的危机，凄凉一笑，柔弱的娇躯很快就化为灰烬。一朵玫瑰就此凋零，这次不同以往，以前还会有些灵魂碎片的存在，可现在却是什么也没有了，一生之中再也没有任何的可能。

　　战神先是落泪大笑，可是很快周围的人便发现战神的头发在短短几分钟的时间全部变白。

　　千年的执着，千年的等待，只为那一次执手，那一次拥抱。可惜上天却不给他这个机会，在他认为即将成功的时候，再把一切摧毁。战神瞬间华发霜如雪，脸上也出现了浓密的皱纹。

　　一些修士顿时知道战神完了，心境的巨大打击已经摧毁了他的斗志。从此以后他的实力将永远没有进步的可能，甚至说失去了斗志的战神实力都会下降。

　　战神乱了，道衣不能乱，望着天空不断地爆鸣，一股从来未曾见识过的天地威压从九天之外倾泻而下。道衣的脸色写满了沉重，大声喝道：“所有的人全都离开这里，快点，一直远离昆仑地界。”

　　得到了他的命令，一些修士离去，可还有一些修士不愿离开，在原地徘徊。

　　徐青青寒着一张脸，沉声道：“怎么？莫非连我们的命令也不听了？”

　　唐依依望着越来越强盛的天地威压，俏脸上满是惊恐，可她的脚步却是没有一点移动。

　　“师傅，我要和你生死与共。”唐依依坚定道。

　　“好，依依你要留下来，行，来吧！和师傅一起。”出乎唐依依的预料，师傅竟然开口答应。

　　可紧接着她的脸色就骤然一变。

　　“就让师傅成为御剑阁的罪人，如果此次不死，我就会自锁魂魄于九幽。依依，反正你也不在乎御剑阁的传承，师傅就索性让你放肆一次。来吧！”徐青青面无表情，可说出来的话却森严无比。

　　唐依依哪里听不出师傅的意思，如果自己真的踏前一步的话，很有可能真的会发生这种情况。深深地看了师傅一眼，唐依依泪眼婆娑道：“师傅，你要保重，依依在山下等你。”说完之后，刚一转身，眼泪就不要命地拼命留了下来。

　　很快整个山上就剩下了战神，徐青青，道衣，紫雨，神熊以及郭明。

　　道衣望着郭明，沉声道：“前辈，此次天谴非同寻常，还望你能打头阵。”

　　其余的几人赞同地点了点头。

　　“你开什么玩笑？”郭明一下子把头罩扯掉，指着自己的眼睛怒道，你看我成什么样了，你让我打头阵，寸心让我送死不是？

　　郭明的心里是那个悲啊，这种场合他原本就不想参与的。可是偏偏天谴就锁定了他的身体，让他根本无法离开。

　　这么多人你怎么就偏偏认定我了呢，郭明欲哭无泪。既然不让自己走留下就是了，毕竟这里还有几名天级高手。可是道衣的一句话让他再也忍受不住了。让我打头阵，一个元婴巅峰的人当炮灰。咱觉悟好没错，可你们不能这般埋汰我啊！

　　战神顿时愣住了，吃惊道：“郭明？你是郭明？你的修为什么时候达到这种地步了？不对，你的眼睛怎么了？”

　　郭明撇嘴道：“能别提眼睛不？诚心往我伤口上撒盐不是？”

　　以前郭明和战神的地位或许有相差，可是现在收了神熊当宠物的郭明已经和战神站在了同等的高度，说话自然没有这样的顾忌。

　　“是紫光魔眼，紫雨你怎么伤了他的眼睛？”徐青青惊讶道。

　　紫雨面露尴尬之色，羞赧道：“他这家伙上来就调戏我，我忍不住就出手了，而且他竟然像傻子似得不躲开，这事能赖我吗？”

　　现在大家可是生死与共的战友，而且千年以前也不是什么生死仇敌，只是因为信仰的问题才走到了对立面。

　　调戏？神熊用一种仰慕的神色看着郭明，竖起了大拇指，啧啧道：“看不出来啊！够彪悍的啊！主人你现在的修为都敢调戏紫雨，要是等你再强悍了，那不得调戏玄女不是？”

　　郭明脑门顿时出现了几条黑线，调戏她？自己有那个胆子吗？这紫雨颠倒黑白的能力倒真是很强。

　　不过他也不打算解释，因为越解释越证明自己心虚。而且紫雨的模样长的也对得起自己，她要往自己身边靠，自己没理由拦着不是？

　　他现在最想知道的是自己怎么离开，这该死的天谴怎么就认定了自己了呢？

　　“刚才你是怎么回事？怎么瞬间爆发出那么强的战斗力？”道衣上下打量了郭明一眼，怎么看他也不像强者啊！他感觉自己一巴掌完全可以拍死他。

　　郭明眼皮跳了跳，直觉上感觉这个老头对自己不怀好意。“你想干什么？”

　　道衣见对方浑身肌肉紧绷，心中暗赞好强的敏感力。这等反应已经超越了昆仑的年轻一代。

　　郭明很快便察觉到那种感应没有了，才叹气道：“总之刚才我用了特殊的方法，而且是一次性的，现在我的修为就是元婴中期，接下来要做什么，你们自己看着办吧？”

　　他觉得元婴中期和元婴后期没什么两样，说不说出来都完全起不到作用。

　　徐青青叹气道：“如果是这样的话，你在这里也帮不上什么忙的，那你还是离开吧？”

　　战神也是点了点头道：“嗯，说的也是。”

　　郭明苦笑道：“你当我真的不想离开吗？关键是天谴已经遥遥锁定了我，我离开不了啊。”

　　“什么？”所有的人大吃一惊。

　　神熊呆呆道：“主人，你到底做了什么天怒人怨的事，一般来说天谴是不会锁定个人的，除非你是万恶的所在。”

　　“你大爷的，说什么呢？”郭明大怒道，狠狠拍了一下他的脑袋，亦觉得自己憋屈的慌，一脚踹了过去，可是对方的实力实在是太强了，估计他就是站在那里让郭明不停地打都虐不死。

　　境界相差的太大根本不是人数可以弥补的，郭明惨叫一声，他感到自己的腿骨差点没有震碎，大口大口地喘着粗气。

　　虽然他在愤怒，可是他的心里却在思考起来。自己怎么就得罪了上天呢？想来想去，还是没能想出，自己没有偷鸡摸狗，更没有哄骗小女孩的行为。至于杀了一些人，可谁叫那些人想要对付自己呢？只能说是一报还一报了。

　　“郭明你的血脉是不是有些特殊？紫雨星雾般的双眸露出了一丝震惊，急忙问道。

　　“那个是有那么一些特殊。”郭明心中一凛。紫雨的情绪怎么波动的这么厉害，他的心里却暗暗留心起来。郭明还是懂得事情的轻重的，像达到了紫雨这等境界，一般的东西很难打动他的心的。如今她的心地波动的很厉害，那就说明问题了。

　　郭明也只是略微试探一下，紫雨却是惊喜地抓住了郭明的手，急声道：“你的血脉之力属于什么等级？”

　　“这个血脉还分等级？都是有什么等级，我怎么不晓得？”郭明怪异道。

　　“血脉分为四个等级，分别是上品，中品，下品，以及绝大部分修士的低品。而且每品还有九个级别，这个血脉和实力无关，并不是说谁的实力越高，他的实力就越高。”紫雨轻声解释道。

　　“那血脉有个屁用啊？”神熊扣了一下耳朵，撇嘴道。

　　“当然有作用了，像你神兽一族身上的血脉应该可能是中品，甚至有可能是上品。你总应该知道血脉传承之法吧，只要你的血脉传承之力越强大，你的实力增长的才越快。”

　　“等等，我想我明白你的意思了，你的血脉有什么特殊？”郭明打断了紫雨的话。

　　“我的血脉是中品第五层，只要我继续吞噬一些强横的血脉就可以继续提高我的实力。”紫雨惊喜道。

　　“不对吧？紫雨，我发现千年来和朝夕相处我却会错了一件事，那便是你也不是纯正的人族，你的紫发星眸到底是怎么回事？”神熊一收脸上的笑意，庄重道。身上彪悍的气息缓缓透发而出。

　　其他的人也是一脸凝重的看着紫雨，他们也是如此，本来以为紫雨只是有些特殊，可现在看来并不是那么回事？对方竟然不是人族，这个消息让他们充满了震撼。

　　尤其是她那句吞噬血脉可以增加实力让他们毛骨悚然。


第298章 都是神铁惹的祸

　　紫雨展颜一笑，拨动了一下肩前的秀发，轻声道：“你们不必对我担心，我的父亲是人族，而我的母亲却是神族，所以我的样子便是这样了。”

　　“神族。”道衣几人面面相觑。

　　神熊却是面色一变，震惊道：“你说的可是精灵一族？”

　　紫雨眼中露出一抹讶意，“你也知道精灵的存在。”

　　“知道，那是上古流传下来的一族人，只是听说好像灭亡了，真的没有想到你竟然是精灵族的后裔。”神熊上下瞧了几次，最终确认道。

　　“不过你的血脉也太稀疏了，你的血脉能够达到中品五层也算是不错的了。不过你说的吞噬血脉是怎么回事？”神熊疑惑起来。

　　“我的母亲血脉高贵，我的父亲也不甘人后，他穷尽一生的时间最终创立了一门神通，那便是吞噬对方的血脉来提高自己血脉的等级。”看着神熊脸上的怪异神色，紫雨继续道，这个你放心，这个神通中的吞噬并不是要夺取血脉，而是要你们的一滴精血。不会有太多的损伤的。

　　神熊立刻怪叫一声，谁说要给你一滴精血了？

　　“神兽体内有七滴精血的，你也太小气了？”紫雨哼了一声。

　　“七滴不是钱啊！想要的话，行，拿东西来换。”神熊立刻正色起来，伸出了自己的大手。

　　紫雨也是一说，她自然知道别人体内的精血是绝对不会随便拿出来的。这东西又不是鲜血，说放就有的。

　　她把目光投向郭明，郭明立刻就感应到了对方的目光，指了指自己的眼睛，撇嘴道：“你看看我的眼睛，还有我已经损失过一滴了，你想让我死啊，要我的精血，一个字，没门。”

　　神熊掰开自己的手指，嘴中喃喃道，没门，是两个字，主人的脑袋被门缝夹了不成？

　　啪的一声，神熊捂着自己的脑袋，愤怒地看着郭明，可看到郭明脸上的冷笑，怒气顿时化为了讨好的笑容，低声道：“主人，虐待动物是不对的。”

　　“你也是动物？”郭明无奈地笑了起来，他怎么也想不到这头熊竟然这么无耻。

　　神熊捂住自己的脑袋，重重地点了点头，宛如一副乖宝宝的神色。你完全可以想象一个浑身满是肌肉的大汉在你面前装可爱，你的心里是何种滋味？

　　那简直可以用折磨来形容，可对方的实力还这么强悍，自己还不能大笑。

　　神熊见主人没有什么表示，狐疑地看了一眼主人，立刻一拍脑袋，大叫道，敢情我是对瞎子抛媚眼啊，刚才的表情全浪费了。

　　这熊真是欠揍，这下就连其他几人都看不下去了。这不是守着和尚说秃子吗？

　　郭明大怒，从空间袋里直接拿出一根寒铁，刚一拿出来的那一刹那，瞬间风云突变，天空轰隆一声爆发出一声巨响，一道闪电从郭明手中的铁链之中一闪而过，它好像一个引子一般，整片虚空顿时沸腾了，万道惊雷齐放，整个世界都被这等罕见的场景狠狠震撼了。

　　山下的修士大批的倒下，全都被惊雷给震昏过去。

　　郭明刚刚把神熊给困住，也被这突然间暴动不已的天谴都震住了，呆呆道：“这是什么情况？”

　　战神眼中奇光一闪，定定地看着郭明手中的铁链，沉声道：“太乙神铁，你的身上竟然有这等神物？”

　　“主人啊！你把我困住算怎么回事啊？我还怎么帮你抵挡天谴？”神熊大叫了起来。他的身体以一种肉眼可见的速度迅速结上一层寒冰。他的身体发出一圈金光，把那形成的寒冰给消融下去。

　　“真的是太乙神铁。”道衣脸色震惊道，可随即他便惊喜起来，我终于明白为何天谴为何针对你了，那是因为你的身上有这等逆天的神物。太乙神铁不容于天地，所以沉入九幽，而你带着它出世，所以注定要找上你。”

　　“那我把它先给你，待会你再还给我可行？”郭明直接从空间袋里拿出另外的五根，就要递给道衣。

　　道衣嘴角狠狠抽动了一下，急忙摆手道：“别别，这等福源我承受不起，你还是另找他人吧？”

　　郭明晃动了一下，喊道：“谁要？”

　　战神，紫雨，徐青青同时选择的沉默。

　　紫雨轻声道：“如果是因为这的话，其实也是一种好事。因为我觉得能够拿到神铁的都是有大福源之人，天谴并不全是坏事，如果你能够硬抗住的话，你会得到意想不到的好处。我觉得我们呆在这里也没有什么用处了，因为天谴既然认定了你，我们出手抵挡只会增加天谴的威力。

　　道衣赞同道：“说的也是，我们在这里只会帮倒忙的。”

　　郭明一张脸几乎气成了猪肝色。

　　战神拍了拍郭明的肩膀，沉声道：“紫雨说的不错，我们的确帮不上你，你好好保重。”

　　连战神都这样说活了，郭明觉得自己恐怕真的需要硬抗了。

　　可他妈的自己能够扛过去吗？自己的修为看似强大，可是面对天地之威自己根本连个蝼蚁都不如。

　　刷刷几声，战神四人离去了。

　　一时之间整个昆仑山巅就剩下一人一熊了。

　　神熊泪眼婆娑地看着郭明，大声唱道：“我是一只小……小……小熊，怎么也走……走……走也走不掉。”

　　郭明望向神熊的方向，嘴角露出了一丝笑容，挥手收回了铁链，右指点到了眉心，从其中勾勒出一丝灵魂印记，往前递出，轻声道：“小熊，虽然你我相处的时间不长，可是我也不想毁了你，我现在收回主仆协议。你可以离开了。”

　　神熊小心道：“你确定？”

　　“我确定，如果我身死的话，你也很有可能会身陨的，我没有必要带上你。”郭明正色道。实际上心里却在大骂，这就是贪图小便宜的下场，如果上天再给他一次机会的话。郭明想到这里，吧唧了一下嘴，估计自己还是会要的，有便宜不占是王八蛋。

　　神熊郭明脸上戾色一闪，以为他要反悔，不由吓了一跳，急忙收回了自己的灵魂印记，二话不说，化为一缕青烟消失。

　　“哥们，你自求多福。”神熊撇下了这一句话之后就彻底没有了声响。

　　“别……别……别走，带……我……走。”郭明的耳边突然响起了一声低弱的声音。

　　这可让郭明吓了一跳，很快他就发现是从自己空间袋传来的声音。

　　“紫帝，你刚才不是说陷入沉睡了吗？怎么又醒了？”郭明不解道。

　　“小子，这都快被你害死了，我能不醒吗？说实话现在我对你不看好，你闲得蛋疼啊，去捡太乙神铁，你当真以为你次次都能人品大爆发啊！小子，这次你可能真的会玩完，你赶紧的，把我送走，我可不想陪你死。”

　　“我靠啊！你老小子刚才一定在装蒜。”郭明大叫道，有事情的时候他不出现，该跑的时候他吱声了。

　　妈的，不行，要死一起死。

　　“你个王八蛋，我和你什么关系？一起死，你又不是我的情人，我凭什么跟你一起死。”紫帝张口大骂道。

　　“你的模样足以让我吓死，别开这样的玩笑行吗？”郭明一想到紫帝一身骨架的模样，就忍不住打了个寒颤。

　　“总之我不想和你一起死，我还没有活够呢？”

　　“紫帝，别说这些废话可行，赶紧地想个办法啊！这都火烧眉毛了，你还磨叽个什么劲啊？郭明大急道。紫帝的话虽然很急促，可是他却从其中听出了一丝调笑的意味，这说明什么，说明对方对此有一定的把握。可这毕竟是自己的猜测，他必须要得到证实才会放心。

　　“小子，你觉得天谴是不是很装逼啊？”紫帝嘿嘿笑道。

　　“天谴？他不是法则吗？它又不是人？谈什么装不装？”郭明不解道。

　　紫帝笑而不语。“不过他凭什么过问我啊！他以为他是谁，这么吊？”郭明从小就是个小痞子，此时的痞子本性暴露无遗。

　　“好，待会我教你方法，你飞到半空去骂他，记住，要严格按照我说的话。”紫帝正色道。

　　“这个你放心，我不骂他个满面桃花开我就不姓郭，是现在去吗？”一听骂人，郭明立刻亢奋起来。

　　“你急什么，我先传一篇法决，你用心记住。”紫帝的神念涌到郭明的眉心，很快郭明的脑海之中就多出了数百古字。这每一个字都带有莫名的力量和神秘的道韵，他就像一篇古老的经书缓缓刻在了他的心间。

　　北斗逆转神通。六个大字响彻在郭明的识海之中，郭明有些疑惑，这是个什么神通，不过听名字好像是一种逆转类的神通。

　　他觉得凡是和北斗七星挂钩的都比较强悍，自己就掌控有北斗续命神通，现在又多了一个北斗逆转神通，看来自己和北斗七星真的很有缘分。

　　“好的，小子，你现在可以飞到半空去骂他了。”紫帝呵呵笑道。

　　“可是我还不会呢？”郭明知道这次能够躲避一劫的最主要的就靠心中的法决了，可自己根本就不会啊！要是真的把他惹火了，自己法决不会，那时才真的是欲哭无泪了。


第299章 北斗逆转

　　昆仑山巅阵阵惊雷响起，万雷阵阵，一副世界末日的景象。所有的修士已经一退再退，可还是被那股发自血脉的威压给压制的不能动弹。

　　郭明体内的血脉不由自主地运转了起来，在这一刻他感到自己仿佛是天地之间的主宰，一拳足以打破万丈虚空。

　　紫帝呵呵笑道：“小子，察觉到了吗？你祖先的血脉太过强横，刚才那个丫头说的不错，你的血脉很彪悍，只是他也没有想到血脉在划分当中不属于所谓的上品，而应该是极品血脉，只是这种血脉在上古都不多见，更不要说如今了。”

　　郭明一想也就释然，自己的祖先可是巅峰强者，相当于人祖的所在，他的血脉还用说，最低也得是极品。

　　“小子，去吧！那数百字已经刻在了你的心间，只要你受到外界的刺激，很快就会修炼成功的。去吧，我相信你。”紫帝的声音缓缓传出。

　　郭明顿时豪气万丈，直接飞到了半空，啊哈哈地笑了一阵。

　　战神几人的心神何其强大，自然很快锁定了郭明的身体。

　　正在退走的金妃也是心神一震，那声音好熟悉，不对，那是郭明。对于跟郭明有合体之缘的金妃对郭明的气息何其敏感？金妃的脚步立刻停下，往回飞去。

　　她的怪异举动引起了很多人的好奇，一名修士拦住了她，急忙道：“你干什么，那里你不能去。”

　　“给我闪开。”金妃没有时间跟他磨叽，二话不说化为一道离弦之箭向山巅飞去。

　　狂刀四人乃是除了战神四人最后撤的，见一名少女冲了过来，几人不由面面相觑。他们不认识，可不代表轻语不认识。轻语见金妃一副焦急的样子不由皱起了眉头。

　　驾驶着玉桥拦住了金妃，不解道：“金妃，你干什么？”

　　“郭明还在山巅。”金妃焦急道。

　　“什么？”四人全都呆立当场，对于郭明这个名字他们并不陌生，相反三人都有一种期望和他一战。

　　“金妃你开什么玩笑？我在山上根本没有见到郭明，你不会认错了吧？”轻语觉得金妃不像说谎，可还是想要确认一下。

　　“你大爷的，不是想要劈我吗？来啊！你不把我劈成碎片，你就是个龟孙子。”一声极其嚣张的话语响彻了整个天际。

　　顿时所有的人都呆了，面对天谴没有人可以保持淡定，更不要说刺激它了，可眼下的这位却是反其道而为之，怒骂苍天，有种，这是他们的一致评价。

　　一个身影出现在半空，中指极为标准地指着上方，高昂着头颅，脸上露出了浓浓的不屑之色。

　　轻语，唐依依自然是认识郭明的，二人愕然当场。当然如果说他们比较惊讶的话，那么吴刚就是面露惊恐之色了。

　　如此庞大的天地威压，谁敢与其抗衡？可人家敢啊！他终于明白对方为何不惧怕自己的威胁了，因为他有了正面搏杀自己的实力。

　　接着便是浓浓的恐惧，郭明那个小子一看就不是一个善良的主，自己得罪了他，他会放过自己吗？他把目光望向了颜如玉，这个绝对完美的女子，却突然发现颜如玉消失不见了。

　　顺着目光他发现颜如玉竟然朝郭明飞去。

　　“你不要命了？”吴刚大声呵斥道。可颜如玉根本就没有任何反应，决绝地向前飞去。颜如玉是他心目中的完美妻子，他自然不允许颜如玉命丧黄泉，可很快他就发现那股天地威压实在是太大了，他体内的血脉几乎停止了旋转，最终他张口喷了一口鲜血，急忙倒飞而去。

　　天地威压，想要抗衡他实力固然是一方面，可最重要的便是体内的血脉，你的血脉越强，你所抵御的就越强。

　　吴刚的血脉最多也就是下品而已，根本不能继续上前。可颜如玉却如同闲庭信步一般仿佛没有遇到丝毫阻力地进去了。

　　紫雨眼中奇光一闪，喃喃道：“这少女好生完美，血脉之力也很强，我竟然看不出来，怎么可能？”

　　她真的是有些惊讶了，在场的四名天级强者她距离郭明最近，可还有将近一千米的距离，这已经是她的极限了。可颜如玉却已经超过了这个距离，继续往前飞去，只不过速度渐渐减慢。也就是说对方的血脉之力比自己高的绝对不是一个等级。

　　很快紫雨就看出了不对，这少女浑身上下竟然没有一点瑕疵，这本是不可能的事情。天尚且不全，何况人呢？以她的敏锐感知力立刻察觉到对方体内的血脉不对。

　　金妃焦急地看着半空中那个极其嚣张的声音，生气道：“郭明他怎么了，他不知道那里很危险吗？”

　　“我也不知道，他什么时候出现在那里的。”唐依依苦笑道。

　　“我想起来了，我曾经见过他，不过当时他对我防心很重，真是想不到沧海桑田，转眼之间他的修为竟然达到了这等境界。”凌云见郭明有些熟悉，片刻之后，一拍手，恍然大悟道。

　　“这小子果真很彪悍，敢和天谴斗，别的不说了，单凭这一点，我狂刀佩服他了。”狂刀眼中先是闪过震惊之色，接着变得越发的狂热了。他如何看不出来对方的骨子里也透露出那等不屑一顾以及豪迈。

　　这才是真正的铁血汉子。

　　金妃都快哭出来了，急忙大声呼喊道：“郭明，你快离开那里啊，那里很危险的。”

　　她的声音很快就淹没在空气之中，因为浩浩荡荡的天地威压早就把那里的虚空截断了。任何东西都传不过去。

　　金妃见声音根本就传不过去，急忙化神流光向郭明的方向飞去。

　　“金妃回来。”轻语大惊失色，急忙追去，可就是这耽搁的时间，金妃早就飞远了几百米。等她快来到金妃身边，眼看着可以拉过来的时候，轻语发现自己无论如何也不能前进一步了，她的心脏好像受到了一声剧烈的撞击，而且是持续不断，樱口一甜，轻语急忙后退几十米，哇的一口喷出了一口鲜血。

　　紫雨的眼前再次一亮，因为她悲哀地发现又有一名少女超过了她的身体向前飞去，只是这个女孩没有那个女孩彪悍，再次往前飞了几百米就停了下来。金妃的嘴角已经缓缓留下了一丝鲜血，她的目光执着而坚定地望着半空中的那个身影。

　　她有一种不好的预感，可惜前方的威压实在是太大了，她拼尽全力才来到了这里。再难以向前一步，她无力地长大嘴大声呼喊着让郭明离开，可惜她的声音仅仅在她周边三尺之地传播，根本就发不过去。

　　天不可违，这是修真界广为流传的一句话。

　　郭明的话语眼中触犯了天地的威严，咔喳一声巨响，整个世界顿时黑了下来，一道数十丈大小的剑柱狠狠击到了郭明的身上，这让他嚣张的声音戛然而止，等闪电过后，郭明的身体从半空无力地衰落。

　　“不要。”金妃大声呼喊道。泪水迷茫了她的双眼，她无力地蹲了下去，大声地哭泣着。

　　而在电视机旁的左蝉儿，陈紫雨猛然之间站了起来，她们的目光中充满了难以置信。

　　“蝉儿姐，郭明，郭明他怎么样了？”陈紫玉眼中蓄满了泪水，轻声询问道。

　　“别问我，我不知道，我不知道。啊……。”

　　左蝉儿越说越激动，最后大声嚎叫了起来。

　　挥手破开了空间，左蝉儿亡命般地向昆仑山奔去。

　　正在直播的赵小倩猛然间呆住了，失声痛苦了起来。

　　颜如玉来到了郭明停留的地方，有些失神地看着躺在地上，浑身冒着白烟的郭明，他的身体焦黑一片，看样子让天雷劈成了黑炭了。

　　她一步步地向郭明走去，别的颜如玉她不清楚，她只知道郭明曾经救过她的命。有恩必报是她的原则，所以她义无反顾地前来。当看到郭明被天雷击成黑炭的那一刹那，她的心中竟然涌过了一阵难以名状的痛苦。

　　郭明已经没有了任何气息，她蹲了下来，想要伸手触摸郭明，可她的手却停留在了半空，与此同时她的眼中闪过震惊的神色。因为郭明原本已经没有了任何气息的身体开始沸腾起来，一股股电花在他们的体表流走，他的气息也慢慢开始飙升，速度由缓到快，最后方圆百米的雷电真元化为了一条小型龙卷进入到郭明的体内。

　　郭明识海之中的数百个古字散发出暮鼓晨音，神秘的大道气息在体内自动流转，那一丝神韵，那一丝芳华原本无法捕捉，可是在这次雷电的刺激之下宛如激活了一般。

　　郭明也渐渐恢复了神识，感受到识海之中的变化，郭明上来就骂了一句，我勒个去，你不是说上去没有危险吗？这还叫没事，差点没有让我找阎王爷喝茶去。

　　“臭小子，别不知好歹，虽然这等功法有些自残了些，可是你看看你的修为增长了多少，现在继续飞上去，继续让他劈，总之劈的越多越好，那样你的修为也提高的越快。”紫帝懒洋洋的声音传来，只是言语中还是有那么一丝窃笑。

　　郭明也终于明白北斗逆转的含义了，那就是借助雷电之力淬炼自己的肉体，让自己的修为增强。只是过程并不是那么美妙。并不是说有了这功法每一个人都可以修炼的。如果你修炼了，却没有强大的血脉护体，那么你也绝对玩完。

　　这就相当于水桶，你有多么大的容量就盛放多少水。不管你充的是急水还是慢水都是一个道理。

　　这一劈之后自己的修为隐隐有了突破的边缘，郭明仔细盘算了一下，急忙坐了起来，可是由于他是闭着眼睛和紫帝交谈的，自然不知道他的身边有一名少女正盯着他研究的。

　　郭明只感到了一个柔柔滑滑的东西，其中还带有一丝芬芳。不由自主郭明就舔了舔，立刻传来嘤咛一声。


第300章 修为大进

　　郭明急忙睁开了眼睛，四目相对，顿时传来了两声惊呼，只是郭明这货叫的声音更大，宛如被人强暴了一般。

　　颜如玉冰清玉洁可曾遇到过这样的景象，被郭明亲吻的时候，她的大脑就一片空白，直到郭明舔上一舔的时候，她才反应过来，急忙分开，不由自主地发出一声惊呼。

　　“你，你叫这么大干什么？颜如玉羞红了脸颊，又急又气道。

　　“你干什么？”郭明委屈起来。

　　“你，你。”颜如玉气得手指发抖，自己被他占了便宜还反倒一耙，他也太无耻了吧？

　　郭明却不跟她多说，二话不说，再次飞到了半空，指着虚空，愤怒道：“来啊，有种你劈死我啊。”

　　百里之外的修士再次狠狠震撼了一把，这孩子脑门被夹了吗？人家和你有什么仇？你闲着没事骂人家干什么？

　　左蝉儿脸上布满惊喜之色，大声呼喊了起来。

　　一道璀璨的雷电自虚空中出现，直接狠狠击在了郭明的身上。

　　郭明嚣张的笑声再次戛然而止，不同的是这次他没有落到地上，而是极为潇洒地摸了一把脸，露出了两排白白的大门牙，撇了撇嘴，哼声道：“才这么点威力吗？你大爷的，我鄙视你。有种的话就来点厉害的。”

　　郭明的话音一落，遥远的九霄露出了一双眸子，那双眸子充满了冷漠和无情。当郭明的这句话说出来之后，他眼中的神色悄然波动了一下。

　　他轻轻抬起了右手，向郭明的方向点出。

　　郭明没来由地感到了一股从未有过的危机，他不断地在虚空中变换方位，可是他发觉越是变换，自己心中的危机越是强烈。

　　“小子快闪。”紫帝焦急的声音传来。他的声音急促而快速。

　　郭明没有吱声，他冲天而起，身上所有的气势运转，他一下子冲到了万丈劫云之中，顿时无尽的雷云对着郭明倾泻而下。郭明没有躲闪，任由万雷淬体。

　　突然之间郭明感到一股莫名的危机袭到了自己的头顶，根本不允许他反抗，就进入到郭明的体内。

　　郭明体内的丹田一下子爆炸了，再接着是他的肉体，一下子炸成了粉碎。

　　你，你大爷的，这是郭明最后的呼声。

　　他又死了吗？远处的唐依依喃喃道。郭明在她的眼中太神秘了，刚才以为郭明会死，可是转眼之间他又活的生龙活虎，谁也无法保证这次他又会创造一下奇迹。

　　很快郭明的身体在半空中凝形，只是气息却是低沉到了极点。

　　“紫帝，刚才那家伙是谁？我的血脉竟然感受到了剧烈的震颤。”郭明的脸上充满了强烈的震撼之色，要知道他体内的血脉可是巅峰强者的啊！是谁的血脉可以让他感到剧烈的压力。

　　“这个我也不认识。”紫帝凝重道，也许是世外高人也不一定。

　　“我怎么招他惹他了？他这样对我？”郭明感觉十分地憋屈，在刚才要不是自己的血脉强横，强行抹杀了对方跨越无数光年的力量，自己可能真的魂飞魄散了。

　　紫帝沉默了下来，对于那个未知的强者他并不是不知道，相反他比谁都认识。他果真没有死，我就知道他不会死的。毕竟他化身天道，成为了冷漠的代名词。

　　紫帝脸上欣慰的同时，却又夹杂着浓浓的伤悲。芊芊，唉，你真的幸福吗？这真的是你追寻的吗？

　　不由想起了自己的小徒弟，那个是他一生做的最正确的决定，可惜蓝眼族的入侵，紫门凋亡，自己的小徒弟也是重创陨落，而芊芊正是他的妻子，她是否还能记得自己弟子的名字。

　　关于那个名字他不想谈起，因为他为他做的很少，而他却为紫门做的太多太多了。

　　深深叹了一口气，紫帝陷入了深深的回忆之中。

　　妈的，又被那个老家伙算计了，郭明何等聪明，自然知道被他算计了。他拱了拱手，对着上空道：“刚才晚辈多有得罪，还请恕罪。你大人有大量，就别和我计较了吧？”

　　又是一声爆鸣，一道惊雷卷上了郭明的身体，郭明的头发全都发焦了，体表不停地放着蓝色的电花。

　　“那个，前辈，你看看我，我都没有躲闪，你也该消气了吧？”郭明讨好道。

　　又是接连两道击到了郭明的身体，郭明这下不得不闪开了，因为他体内的雷电之力根本没有消耗完全呢，要是再碰到这两道，自己非得自曝而亡。天谴既然名为天谴，郭明只不过躲闪了两下，便再次被击到了。

　　郭明惨叫一声，他的肉体再次破碎。

　　所有的人都看到了一生之中都再难以见到的一幕，一个修士被天雷反复劈碎了十几次，奈何他的生命力强横的跟小强是的，就是不死，不过片刻之后还能生龙活虎。不，小强都比不上。

　　要是正常的修士早就玩完了，因为修士最害怕的就是雷劫，可郭明却是纯粹当作了享受的东西。

　　郭明突然想起了空间袋里的龙鳞，急忙拿了出来。无数的雷电之力仿佛找到了宣泄的地方狂涌而去。

　　郭明大喜，真的行啊！这次不等雷电劈来，他一手拿着一片直接冲上了万丈劫云。

　　“来吧，使劲地劈我吧！啊哈哈哈。”郭明心情大好，再次恢复了刚才狂癫的本性。

　　半个小时之后，郭明都没有从那片巨大的劫云之中出来，这让金妃狠狠揪了一把心。

　　郭明自然不知道自己引起了这么多人的担心，此时他正咧着嘴笑个不停。原本他以为手中的七片龙鳞就只能承受那些能量，可是很快他就发现自己错了。龙是何物，那可是炎黄的图腾，法力何等强大，即使是一丝神识也绝对不是一般强者可以抗衡的。他身上的一片鳞片定然蕴含了无比强悍的能量，绝对不会只有那么多。

　　只是龙鳞埋在那片空间千万年了，自然流失了太多太多的能量，能保留下来这么多的能量就不错了。

　　那方圆千丈的天谴劫云半个小时之后再也不能沸腾起来，开始了缓慢的减少。到最后竟然消失了，成了一贫如洗的夜空，皎洁的月光静静地洒下，如果不是山巅的惨烈景象，恐怕谁也不会相信这里经历了一场惨烈的大战。

　　郭明有些遗憾地看着星空，无奈道：“妈的，这是什么天谴这么不给力，我的龙鳞才充满了五片。”

　　郭明见空气中再也没有一丝劫云的能量，感受了一下自己的修为，脸色不由怪异起来，自己的修为在转化之后竟然连跳几级，达到了化神巅峰之境，只差一步就步入天级。

　　这样的提升简直可以用恐怖来形容，郭明相信自己现在的修为全力运转之下可以和战神争锋，这来源于他的修为和神通的自信。

　　只是他还是有些遗憾，要是直接进入天级就好了，正好再多吸收一下劫云。

　　这让郭明明白想要从化神巅峰进入到天级是多么的艰难。自己吸收了这么多的能量，可还是感受不到突破的征兆，那就说明自己的修为距离天级还有很长的路要走。当然劫云百分之八十之上的力量全都被郭明手中的五片龙鳞吸收了，还有一部分力量浪费了，最后轮到郭明身上真正吸收的却是不多了。

　　可即使如此，也让他提升到如此境地。可以想象要让郭明直接吸收完所有的力量，郭明的修为会暴增到何等境地？

　　那完全可以用恐怖来形容，只是郭明明白要是这样做的话恐怕自己会自曝的。

　　收拾了一下心态，郭明发觉自己的神识可以离体而出三米的距离，也就是说三米之外自己可以用神识看到。

　　这等发现让郭明大喜，看来即使不用灵药，只要自己的修为进入到天级也许就可以不药而愈。

　　其实这一切都和郭明修炼的水之道有关，水本就有治疗的作用，随着郭明修为的提高，它无形之中也治疗了郭明的伤势。

　　从空中缓缓落下，郭明望着脸上依然有着淡淡红晕的少女，轻声道：“想好怎么赔偿我没有？”

　　颜如玉佯装的淡定一下子消失了，愤怒道：“你不能不要这么无耻？”

　　郭明露出了极其无辜的神色，指着自己的嘴唇道：“我的嘴可是还没有擦呢，怎么你想不认账？”

　　“是你亲我的好不好？”颜如玉被郭明弄的实在是没有脾气了，可是又不能不回答，这可涉及到女孩的青白，颜如玉对此还是非常看重的。

　　“这个不重要，重要的是你毁我青白，这笔帐我们得算一下。”郭明耸了耸肩膀。

　　“你的青白？你有什么青白？”颜如玉简直快要哭出来了，她从出生到现在何曾见过有人这样对她的，更不要说尽说一些无耻，颠倒是非的话了。

　　郭明脸上青上一阵，惨笑道：“我在你的眼中就是这般不堪吗？我有什么青白，好吧，也许你就是那天空中的明珠我这等尘埃是难以亲近你的。”郭明说完这句话之后，扭身就走。

　　当他走了几步，在心中默默地计算，一步，两步，三步。

　　“你等一下。”颜如玉焦急的声音传来。


第301章 耻辱不能忘

　　当郭明听到了颜如玉的声音，脸上顿时绽放了欣喜的笑容。可是等他转身的时候，脸上再次恢复了古井无波的样子。

　　颜如玉一阵小跑，来到了郭明的身边，低声道：“好，算我错了，你说要什么赔偿吧？”

　　郭明心中一叹，对于颜如玉他实在是不想欺骗，可是有件事他必须要做，而且这就涉及到颜如玉，因此他顺势就定下了这个计谋，等的就是颜如玉前来钻。颜如玉太善良了，郭明算准的就是这一点，她宁愿自己吃亏，也绝对不会让别人因为自己而受到任何损伤。

　　“不过不能太过分啊。”颜如玉又加了一句。

　　郭明闭上了双眼，淡淡道：“我没有别的要求，这件事很简单。我需要你事先答应，如果你不答应的话，我立刻就走。”

　　颜如玉愣了一下，郭明这分明就是漫天要价了。如果自己答应的话，对方让自己嫁的话，那岂不是也得服从？

　　郭明好像看透了颜如玉的心思，平静道：“放心，我不会要求你嫁给我的。”

　　颜如玉轻轻松了一口气，点了点头。

　　郭明脸色一正，沉声道：“当年吴刚也就是你的呃师兄差点干掉我，这股怨气我不能不报，我的要求就是我对他出手的时候你不能阻挡。”

　　“不要。”颜如玉心中一突，急忙说道。

　　“他是我最后一个亲人了，求求你不要杀了他。”

　　“这个你放心，我只是轻轻教训他一下，不会伤了他性命。”郭明嘴角露出了一丝不可察觉的笑意。

　　颜如玉一听，顿时展颜一笑道：“如果是这样的话，那么还可以。”

　　远远地紫雨飞了过来，上下打量了郭明一眼，古怪道：“你真是个怪胎，这次你得了什么好处？”

　　“好处？没有，我关心的是我的眼睛，大小姐，什么时候帮我弄弄？郭明哪能不知道紫雨想的是什么，立刻拿这件事来搪塞她。

　　紫雨神情一窒，尴尬地说不出来话了。你把人家的双眼给弄瞎了，现在跑过来要人家性命相交的精血，这不是开玩笑吗？

　　可是精血她真的很想要，沉默了一会，紫雨还是鼓足勇气开口道：“郭明我知道以前是我对不起你，只要你把你体内的精血给我一滴，我一定会报答你的。”

　　“笑话，紫雨你是不是真的不懂人情世故？”郭明冷笑道，人类修士的精血只有三滴，我已经用过了一滴，现在还没有补充过来，你又想要一滴，你想要我终生再无寸进了吗？

　　“啊，没有，没有，我可以等你恢复的。”紫雨大急，急忙解释起来。

　　“这不是重点，重点是精血是修士性命相关的东西，只有三滴，我是不会轻易给别人的。即使是熟人我也不见得会给他，而且紫雨我们还没有熟悉到那个地步。有件事也许你忘了，但是我却没有忘记。”说到这里，郭明的声音陡然间冷了下来。

　　郭明不曾忘记，那指尖的温柔轻轻划过自己的脸颊。等自己真正热血沸腾扑上去的时候却发现竟然是个梦幻。紫雨高高在上，像一个高傲的女王不屑的眼光看着自己。屈辱不甘涌过了他的胸膛。他的十指插进了地上。

　　望着地上被自己膝盖跪裂的地板，郭明毅然和紫雨定下了百年之约，百年之后，一决生死。

　　这个誓言郭明从来没有忘记，也正是因为这个誓言才促发了郭明的紧迫感，不断地修炼，不断地充实自己。

　　暮然回首，短短的几年，郭明就达到了这等高度，现在他虽然是化神巅峰，可他乃是魔道双修，同时运转两大元婴郭明有自信和天级的修士争锋，再加上自己的神通，郭明有信心战败她，如果不是他现在眼睛还看不见，郭明都忍不住出手了。

　　当年的耻辱必须要来偿还，这是郭明的原则。

　　当年的自己站在紫雨的面前宛如蝼蚁般的所在，可今天这个蝼蚁长大了。不管是为了炫耀也好，为了心中的坚持也好，郭明都会与其一战的。

　　紫雨俏脸一白，这件事她已经忘了，可没有想到对方竟然记住了其中的点点滴滴，她瞬间明白了什么，自己不看重的东西并不代表什么，也许这正是对方最为看重的地方。

　　“我明白了。”紫雨落寞道，你的眼睛怎么办？

　　“我会去峨眉山寻找灵药，你就不用担心了。”想起了当年的耻辱，郭明的心底涌过了一阵嗜血的冲动，说话的语气也不那么友好了。

　　“峨眉山？”紫雨眼中奇光一闪，惊喜道，你知道些什么。

　　“峨眉山传说有天眼果，希望我的人品会一直好，能够找到。”郭明淡淡道。

　　天眼果，紫雨在心中默默念了一下，随即便飞走了，看方向赫然便是峨眉山的方向。

　　金妃飞了过来，一下子扑到了郭明的怀中，呜呜地哭了起来，玉手还不断地捶打郭明的胸口。

　　可锤了两下就出现问题了，她感觉拳头被电到了，酥酥麻麻的，这样她大吃一惊，急忙问道：“你的身上怎么有电？”

　　“没有啊。”郭明拍了拍手，不解道。可随着他的拍手，一道电火花在他的掌心处生成。

　　郭明也是吓了一跳，急忙内视，在丹田部位郭明发现自己的丹田之中出现了一颗菱形晶体，这是什么东西，郭明心中一动，那颗菱形晶体便消失了，转而出现在郭明的眉心处。一道若有若无的威压顿时从上面传了出来。

　　这让金妃吓了一跳，急忙后退，一直退了好远才大口大口地喘着粗气。另外一边颜如玉也是如此，目光之中充满了难以置信。郭明到底是什么人，他身上古怪的事情也太多了，就在刚才那一刹那，她感觉自己仿佛看到的是一位上古帝王，俯视着芸芸众生。那股漠视众生的气息让她心中惊惧，更重要的是郭明双眼也在这一刻发生了变化，他的眼底出现了一抹淡淡的金色，只是很快便消失不见。

　　郭明感觉眼睛痒痒的，以为有好的迹象，可是等了片刻之后却没有任何的效果，郭明很不甘心，大量的神识涌进了双眸，在那里出现了一些异状，可具体是什么，郭明反复探测了几遍，依然没有任何的效果。

　　这是怎么回事？该不会说自己遭雷劈最后得到这个玩艺吧？话说这又是什么东东？

　　郭明摸了摸额头上的菱形印记，心神一动，对着远处的一处山峰探去，顿时一道闪电从郭明的眉心处飞出，直接击碎了那一片碎石，轰隆的声音响起。大量的碎石还未落地就完全化成了粉灰。

　　我靠啊，闪电技能，郭明大叫一声，自己真是走了狗屎运，试想自己和对方对打的时候，突然从眉心处射出一道山巅那会是一种什么场景？对方一定会防不胜防。

　　郭明急忙收起，这可要作为保密技能使用的，知道的人越少越好。

　　当自己的心神全部沉浸在自己的识海之中，郭明悲哀地发现自己梦想的东西并没有发生。首先便是他的主要心法水之道依然没有任何新的技能出现，也就是说得等到天级之后才有可能出现新的技能。那么也就是说自己的弱水三千足以在化神期纵横无人敌了。至于紫雨的魔道法决倒是出现了一个新的神通，化神天魔，这是一种自我强化的技能，也就是说施展了这个神通之后，可以化身无上天魔，使用心神力量的攻击。

　　千变万化还是没有任何变化，只是比以前更加的随心所欲了。

　　而北斗续命神通也是如此，没办法，谁叫这两项神通都比较牛叉的。牛叉固然是好，可是想要进一步的突破却如登天。

　　“你，你的眼睛怎么了？”金妃看到郭明的双目无神，仔细一看，才发现他的眼睛竟然瞎了。

　　“出了一点小状况，你放心，我已经找到解决问题的办法了。”郭明握着她的手，柔声道。

　　金妃狐疑地看着他一眼，最终点了点头。

　　突然，金妃似有所感，空间之门打开，从其中走出了一个泪流满面的少女，她一出现就四处寻找，很快就把目光锁定在了郭明的身上，眼中爆发出了惊喜至极的神色，急忙飞了过去，直接扑到了郭明的怀里，呜呜地哭了起来。

　　远远地出现了神熊的身体，他挠了挠头，低声道：“我怎么觉得跟着这小子很有前途的样子。刚才他额头上出现的那个印记我好像在哪里见过，还有他的血脉之力也是那般强大。我该怎么做？”

　　很快神熊就咬了一口牙，骂道：“妈的，就赌这一把了。死了鸟朝天，不死万万年。”

　　神熊想到就做，急忙飞了出来，来到了郭明的身边，嘿嘿笑了起来。

　　金妃吓了一跳，急忙拉住郭明的手臂，喊道：“郭明，他是谁啊？怎么笑的这么猥琐？”

　　“小熊你不是走了吗？怎么又回来了？”郭明不解道。

　　“唉，这不是舍不得你吗？怎么说你和我也是相处过一天的战友，我能够弃你而去吗？我神熊好歹也是上古后裔，这等过河拆桥的事情我会做吗？我刚才之所以离开就是不想连累你，因为我知道你不会有事的，事实证明我的选择是对的，你知不知道刚才我有多害怕，要是你真的不小心死了，我神熊绝对会陪着你。”

　　这一席话说的郭明目瞪口呆，外加不可思议。小熊在自己的心中一直是非常猥琐的，可是怎么一转眼他就转性了，这中间好歹也得有些过程不是，这让他有些难以接受。

　　“小熊你确定你说的是真心话？”郭明以一种非常不确定的口吻问道。

　　“嗯，我神熊什么人，如果我说的话要是有一句假的我就不是人？”神熊一脸正气道。

　　“你本来就不是人，这个不需要强调，更不需要发誓。”郭明撇嘴道，好歹你也来点真实的，光整这些需的没用。

　　神熊吞了口唾沫，眼珠转了转，好像再想什么誓言可以不损害自己的利益，郭明撇嘴道：“行了，我看你也不真心，从此以后咱们各走各的路，以后谁也不人认识谁？”

　　神熊一下子慌了，这可不行，自己可是下定决心要跟着他了，他现在竟然不要自己了。莫非他发现了自己的意图。不过即使他发现了又怎么样，我也只是希望能够沾点光吗？这本是熊之常情，大家都可以理解的吗？

　　“别别别，刚才我不是想要逗你开心吗？小熊嘿嘿笑道，你要真心实话吗，那好，你听着，我刚才说的话要是有一句假的，我就让天打雷劈，这下总行了吧？”

　　他的话音一落，九天之上发生了一声巨响，一道惊雷从天际滑下，直接击在了小熊的身上。

　　啊！

　　一声惨烈的熊叫响彻了这片天空。

　　骂了个把子的，老子不就说了一句假话吗？至于这么整好吗？别不拿别人当自己家孩子，你个万恶的混蛋。小熊在心中狠狠骂道。鉴于刚才劈了自己一下，小熊还是觉得没有必要骂出来。毕竟大家都是高手，互相都要留点脸面的吗？

　　妈妈说过，做绝了不好。

　　本着这样的目的，小熊第一次表现了比较虔诚的神色望了望天，只是放在他身后的右手悄悄伸出了中指，见天空没有反应，然后脸上挂起了猥琐的笑容，中指悄悄往下指了指。

　　“你喊他小熊？”左蝉儿上下看了一眼，怎么都觉得他和小字挂不上边。

　　“你们不觉得这个名字很霸气吗？”郭明好整以暇道。

　　“嗯，是很霸气的。”左蝉儿强行忍住笑意，点了点头。

　　小熊耷拉着头，用一种幽怨的眼神看着郭明，讨好道：“主人，换个名字好不好？比如盖世魔熊，大力金光熊，熊霸天下或者——”

　　“或者红烧熊掌，清蒸熊脑，这两个你选哪个？”郭明打断了他说的话，呵呵笑道。

　　小熊脸上的神色变换了几次，最终败下阵来，认真地看着郭明，用一种无比虔诚的目光看着郭明，正色道：“主人，我发觉你就是那遥远的北斗星，指引着我走向光明；你就是那海洋上的司南，让我不再迷失方向，找到归途的家乡；你就是那天山之上的雪莲，圣而不娇，为世人谱写神药的芬芳；你就是那人渣中的人渣，我远远地就看出了你蓬勃而发的猥琐气势，让我一望就只能仰望；你就是那败类中的王者——”

　　听着神熊前半句还是那么回事，郭明听着也怪舒坦，可是人渣中的人渣让他有些措手不及。自己怎么说也是四有新人，为国家的现代化做过贡献的，怎么就成了人渣了呢？至于败类就更不要说了。如果自己还是败类的话那这个世界将会是败类的家园。这头熊是真的笨还是装的，郭明也有些犯迷糊了。

　　金妃呵呵笑了起来。

　　郭明眼睛一瞪，怒道：“不许笑，否则家法伺候。”

　　金妃一想到郭明所说的家法伺候，顿时羞红了双脸，媚眼如丝，愤怒地看了郭明一眼，只是美目中却荡漾着异样的春光。

　　郭明的家法只有金妃一人知道，毕竟和郭明圆房的只有她一个。郭明的家法就是打屁屁。

　　当然打到最后就不仅仅是打屁屁了，直接上升到更高层次的地步了。

　　郭明对他说过，最高层次也就是最原始的层次。

　　“什么是家法啊？咱家还有家法？我怎么不知道？左蝉儿好奇问道。

　　“呃，这个有空跟你说。”左蝉儿苦笑道。

　　“你现在要去峨眉碰运气吗？”一旁的颜如玉走了过来，轻声问道。


第302章 峨眉寻药

　　峨眉山是中国有名的佛教名山，对此郭明并不曾陌生，当年他就独立一人前来这里，为金妃寻找灵药。如今故地重游，郭明不禁有一种物是人非的感觉。

　　距离那巅峰一战已经过去一阵子了，整个世界依然沉浸在那一战的震撼之中。浩渺的仙侠，无尽的传说，原来这一切都是真的。原本一切相信科学的人们突然发现自己所追求的东西不过是另外一种极端。

　　神学悄然在整个炎黄大地兴起，尤其是这两天，前往峨眉拜神保佑的人越发地多了起来。

　　颜如玉和吴刚离开了，郭明却能够感觉到他们也在这巨大的峨眉山上，看样子也在帮自己寻找灵药。不过有些东西并非靠执着就能得到，这还需要机缘。

　　郭明和金妃，左蝉儿，赵倩儿三女坐在一处凉亭里面。八月的阳光倾泻而下，火辣辣的阳光烤的大地发烫。

　　四人都各自使用法力遮蔽了原来的相貌，郭明并不担心，可是赵小倩乃是公众人物，金妃，左蝉儿又是美女级别的，不免招惹一些不必要的麻烦。虽然他们不惧，可是能避免还是尽量避免。

　　“蝉儿姐，我怎么觉得体内的真元现在运转有些不流畅啊？”赵小倩轻声问道。

　　“熟能生巧，你要慢慢习惯。你晚上运转几个大循环？”左蝉儿想了一下，问道。

　　在场的人都能教赵小倩修真，可是唯独左蝉儿的修为最低，也更容易教，因为等级相差的太大，说出的话她根本就理解不了。

　　“嗯。”赵小倩歪着脑袋想了一下，很快便说道，我运转了十六个循环，后来觉得有些累就睡觉了。

　　“你啊！别人挤破头皮都没有这样的修真机会，你却拿来睡觉，我真是无语了。”左蝉儿终于明白问题所在了。

　　“蝉儿姐，到底是怎么回事啊？”赵小倩根本就不理解自己睡觉和真元运转不流畅有什么关联，不是说要劳逸结合吗？自己劳了啊！十六个循环可足足话花费了自己两个小时，自己好像都有黑眼圈了。

　　“你真是个小懒虫。”郭明拍了拍她的脑袋，呵呵笑道，你被我打通了全身经脉，修炼起来事半功倍，可以说你的身体算是同龄人中比较好的了。只要你努力修炼，长生可期。但资质并不是你自傲的根本。一般来说，第一次你需要运转三十二个循环，而一些心智坚定之人却运转六十四个循环。不问问你金妃姐，当年她运转了几个循环？

　　赵小倩好奇地目光望向了金妃，甜甜道：“金妃姐姐，你第一次运转了几次啊？”

　　“呵呵，第一次我运转了八十一次。”金妃想起第一次体内出现真元的时候，运转的时候体内出现的胀痛让她几乎疼晕了过去。

　　“金妃姐姐，你可真强。我运转了十六圈之后就大汗淋漓，浑身差点虚脱。八十一圈，你真是我的偶像。”

　　“别整这些没用的，蝉儿，今天晚上你监督小倩，至少也得让她运转六十四圈。”郭明咬了咬牙，最终还是决定要虐待一下赵小倩，否则她这大小姐的脾气可不行。修仙并不是一个美好的世界，相反十分残酷。

　　昆仑山上一战，血淋淋的事实告诉我们，修仙并不是那么美好。那一战只要是化神期的高手全都参战了，可是有将近三分之二的修士永远地留在了那里。那里最低的修为就是化神初期，当然还有修为最高的天级追梦。

　　这一切无不说明只有自己的实力才是真，外来的终究不是自己的。郭明随着修为的加深，越发地理解修真的艰难以及浩瀚。

　　他有种预感，在未来的一战中他应该会成为重要的棋子。这并不是什么好事，因为他们面临的是蓝眼族，这个无比强大的种族。当年修真力量如此强横，可是最后依然战败。就凭借如今的实力，可能胜利吗？他感到有些怀疑。

　　可有一点他的心里十分担忧，那便是他身边的女孩。他不想让她们受到任何伤害，可有些事情不是由他们掌握的。

　　所以他只能尽可能提高她们的实力，他不想她们能够为人类做贡献，他只想她们能够安静的活下去。

　　这样虽然有些自私，可郭明没得选择。

　　他愿意为了人族抛头颅洒热血，可却不想身边的任何一个女孩因为他而受到损伤。

　　啊！赵小倩惊惧地喊了一声，一双妙目可怜兮兮地看着郭明，希望他会改变主意。可郭明却不再看他了，眼神空洞地望向远方，谁也不知道他在想些什么。

　　金妃看着近在咫尺的郭明，心中突然涌起了一阵怪异的感觉，郭明的修为提升太快了，这已经不是一般的福源深厚了。金妃的梦想很简单，她就是想陪着郭明安安静静地过日子，直到地老天荒，她不奢望能够成为人人敬仰的所在，更不奢求所谓的富贵荣华，她宁愿躬耕荣亩，做那世外桃源之人。

　　可郭明的修为在短短的时间之内就由元婴中期提升到化神巅峰，这样的提升在短短几天就完成，要是一般的人绝对会爆体而亡，可偏偏郭明像没事人似得。这让她没来由地一阵害怕。

　　面前的男子，终有一天会离开这里，前往另一个世界。他也许根本就不属于自己，自己或许就是他人生之中的一个过客。这种陡然而生的感觉让她急忙抓住了郭明的手，直到握住那双火热的手掌的时候，他剧烈颤抖的心才慢慢平静了下来。

　　郭明敏锐地察觉到了这一切，轻声道：“怎么了，你的心怎么波动的这么明显？”

　　“你的追求，你的梦想是什么？”金妃避开话题，正色问道。

　　一听这话，左蝉儿，赵小倩也急忙望了过来。

　　郭明一怔，自己的梦想。唉，自己已经很久没有考虑过梦想是何物了？从自己修真之后，自己只是定了一些目标，可那些目标一个个的都即将实现，可是却没有一个是他的真正梦想。

　　“回想起几年的时候，我还是个人见人厌的小痞子。当初我的梦想就是能够考上二中，然后考上一座大学，当然如果有可能的话娶了水梦瑶就更好了。也许你不知道，我从小就暗恋着她，她是我们那一片的公主，宝贝，我们几条街的男孩都喜欢她。然后静静地过完这一生也就是了。”

　　“我在午夜的时候也曾经幻想过自己某一天会突然拥有超能力，可惜那时我也明白那仅仅是个奢望。我有不甘过，可是又能如何呢？直到我遇到了师傅，是他给了我一切。那时我的梦想也很简单，就是不再让父母失望。很快我就做到了，所以我感到十分茫然，在那时，武林世家走进了我的视野，可随着我拥有让他们恐惧的实力的时候，我发现又没有了追求了。”

　　“所以非要说有什么追求的话，那么我现在没有什么追求。”郭明平静道。

　　“可是我却有一种感觉，终有一天你会如同天上的谪仙一般随风而去，那一别将会是永远。”金妃颤抖着娇躯，涩声道。郭明越这样说，她心底的不安就越明显。

　　郭明却是脸色一变，很快便舒展开来，望着近在咫尺的金妃，轻轻把她涌进怀里，感受着她发尖的清香，郭明柔声道：“未来的事情未来说，至少我们现在拥有，这就足够。”

　　金妃心中一突，郭明的变相承认让她全身绷紧，可感受到郭明的爱意，便立刻舒展开来。

　　“自己和他已经有了合体之缘，如果说郭明陨落的话，自己陪他便是。”想通了这些，金妃便放开了心中的担忧，脸上露出了笑容。

　　郭明的心中却在隐隐作痛，金妃的表情他看在眼里，可却疼在心里。妃儿，你好傻。

　　抬起了头，郭明无神的眼中蕴含了忧伤，梦瑶，自己的初恋女友，如今的她是否安好。那未来画卷上展现的一幕是否是真的呢？到底发生了什么事情使得自己和梦瑶兵戎相见。

　　他真的不敢想象，那几人的遭遇让他明白那未来画卷是真实的，水梦瑶真的会和自己一刀两断，从此走上陌路了吗？

　　梦瑶，你可知我真的很想你？

　　郭明也许不知道当年他在此地遇到的神之弃地并没有远去，依然伫立在峨眉山上。

　　而在那里未知的空间，正有一名黑衣青年盘膝而坐，他的相貌普通，嘴角上扬，颧骨突出，这样的人无一不是心高气傲之辈，此时他的身上迸发出可怕的气息，丝丝时空裂隙出现在他的四周。

　　而在他的不远处同样盘膝坐着一名老者，正是郭明当年见到过的那名的巅峰强者。

　　“师傅，如今我已经经历了两生两死了，你看什么时候继续呢？”那名青年眼中不经意间流过惊天的恨意，可说出的话却不带有任何一丝情绪。

　　对面的老者看着自己的这个弟子，在满意的同时心中却是有些担忧，自己创立了世界之法，一直想要找到传人，可是眼前的这个资质极为上乘，心智更是强悍的可怕。只是他很快发现这名青年是依靠心中的仇恨坚持，这就未免有些可怕了。要是培养出一个魔头也许就是自己的罪过了。

　　那名青年嘴角露出了残酷的笑意，心中喃喃道：“郭明，当年你辱我北冥世家，也许你没有想到我真的寻找到了仙缘了吧！你等着吧！我一定要狠狠折磨于你。”


第303章 再遇老者

　　三生三死，这是那名神之弃地的老者对郭明所说的。当年的郭明因为不想斩情绝欲所以放弃了这次机会。

　　那名老者也算是一名人杰，从某种意义上来说他是属于上古末期的人物，那时修真的文明已经差不多凋亡了，而他能在有生之年领悟世界之力就足以说明他的天资。

　　而面前的黑衣青年不是别人，正是当年郭明从峨眉山下山，手中拿着灵药，被北冥世家欺压，想要夺取他的灵药。但是郭明实在是太强大了，狠狠折辱了北冥世家。当时就有一名青年毅然离去，寻找传说中的仙缘。

　　功夫不负有心人，北冥强风找到了自己的仙缘。当时为了报仇，他放弃了一切，毅然跟着这名老者修炼。

　　几年的时间，他经历了二生二死，修为飙升到了不可思议的境界。他觉得以他现在的实力应该远远地超越了当年的先祖武圣。

　　他迫切地想要经历三生三死，只要经历了这一切，他就可以一雪前耻，他要证明北冥世家不可轻侮。

　　老者看着面前的男子，心中微叹，他最看中的是郭明，当年体内带有乌鸦血脉的郭明。他的资质是其一，最重要的是他的心地。面前的这个男子心中具有浓浓的怨意和抽混，固然可以走到很远，可却是难以走到巅峰。

　　“强风，经历了两生两死，为何你还是放不下这丝执念，你要知道上一次你就是因为仇恨差点没有死的。你确定还要进行下一次。其实以你现在的实力已经够强的了，如果你放弃的话，师傅不会怪你。”老者看着自己的这个弟子，沉声道。

　　北冥强风悲声道：“师傅，弟子的事情也跟你说了，我活着唯一的目的就是家族。是家族给了我一切，那人侮辱了我的家族，我必须要报复，我二生二死其实根本就撑不下去，要不是因为心中的仇恨我早就死了。如果苍天真的要我亡的话，我无话可说。”

　　看着弟子执着而坚定的眼神，老者喟然长叹，久久不语。

　　“你的资质很不错，但师傅钟情的却不是你。”老者心中暗道。

　　一步跨出，老者走出了神之弃地，身上奇光一闪，身上穿着一身粗布衣服，背后背着一箱药草，在山间唱起了歌谣。

　　正在休息中的郭明脸色一变，随即布满了惊喜，仰天发生一声长啸，声若惊雷，在整个峨眉山炸响。

　　“前辈，几年不见，近来安好？”

　　正在爬山的百姓以及正在拜佛烧香的村民先是呆了一呆，然后急忙向声音来源处飞奔而去。峨眉山方圆数百里，这个声音竟然能够响彻整个峨眉，这还是凡人能够做到的吗？而且他所说的话更让他们吃惊，他开口叫前辈，岂不是说这里还住着一位老神仙不成？

　　那位老者愣了一下，庞大的神念只是一扫就把整个峨眉看了个遍。

　　亭子中的青年丰神如玉，淡笑如常，他的四周有着一圈无形的诡异，当自己的神识想要探测他的修为时竟然被阻挡住了。这怎么可能？他立刻加大了神识的攻击，立刻察觉到了郭明的修为，不由倒吸了一口冷气。

　　化神巅峰？这才几年，那个小子的修为就暴增到了这个地步？

　　而且让他更为惊讶的是郭明四周的那一圈涟漪。时间神通，他掌控了时间神通，这不是青冥的绝世神通吗？他怎么也会？他的师傅该不会和青冥有关吧？可青冥的徒弟不是全都在那一战之中陨落了吗？

　　他自然不会认定青冥会收郭明为徒弟，青冥是何人？说是人族最强者也不为过。郭明虽然天资不错，可还达不到青冥的标准。

　　“你有什么奇遇？”老者一步踏出，身体一阵虚幻，下一刻已经出现在了郭明的身边。

　　郭明淡淡道：“前辈莫非以为奇遇就一定能够增加修为吗？”

　　老者一愣，随即呵呵笑道：“说的也是，奇遇那都是给有准备的人留着的。咦，你的眼睛怎么了？”

　　郭明叹气道：“一言难尽，没有想到这次还能够遇到前辈，真是未曾想到。”

　　“我也是没有想到，神弃之地本来是自己在整个世界移动的，可是我也不曾聊到几年之后他再次来到了峨眉，看来你的福源真的是深厚啊！你的眼睛我倒是知道有一种东西可以治愈。”

　　“前辈说的莫非是天眼果？”郭明惊喜道。

　　这下老者的脸色是真的变了，失声道：“你怎么知道天眼果的存在，你的师傅莫非也是上古之人？”

　　天眼果可是上古之物，而且一般的人根本就不知道它的存在。修士吞噬了天眼果可以增强天眼的能力，看透魑魅魍魉，任何幻形迷阵将不会有任何的作用。这点就足以让任何人为只疯狂。

　　可惜天眼果的生活条件十分特殊，它只生活在天眼树上，而天眼树在上古的时候就消失了，据说在峨眉山上存有一颗，被他找到并放到了神之弃地。

　　“这么说前辈知道它在哪里？”郭明急忙问道。

　　“的确知道，不过你也别报百分之百的希望，你知道天眼果有这么强的功效为何却不出名吗？”老者看着郭明，呵呵笑道。

　　郭明明白他是想要考验自己，想了一下，试探说道：“难道是想要得到天眼果需要一些特殊的东西或者考验？或者说想要服用天眼果需要一些限制。”

　　老者露出了淡淡的笑意，点头道：“你几乎把所有的可能全都说完了，不过你最后一点却是说对了。天眼果有一个最重要的限制就是必须要双目失明，所以由于这个要求就阻止了绝大部分修士探寻的欲望。而且天眼果还要对前来索取的修士进行考验，如果考验不合格的话那么你就永远不可能得到它。如果你强抢的话那么它就会自我毁灭，可以说它是非常有灵性的灵药。”

　　“还有这样的灵药，这也太刚烈了吧？”左蝉儿吃惊道。

　　“天下之大无奇不有，如果你知道这世上有化身婴儿的人参果以及飞天遁地的神鱼你就见怪不怪了。”老者抚着胡须呵呵笑道。

　　“人参果？”赵小倩讶然一声，真的有坐地成仙的人参果？那不是地仙之祖镇元子的宝树吗？

　　“小倩，你神话看多了吧？这世上有着修真者是不错，可是传说中的神仙却是不存在的。自然镇元子也是不存在的了。”左蝉儿还算比较稳重，闻言拉着赵小倩的手，轻笑道。

　　“这个女娃还比较聪明，至于你，就太莽撞了。”老者呵呵大笑道。

　　赵小倩当即羞红了脸颊，深深地低下了头。

　　“前辈，事不宜迟，我们现在就去摘取天眼果吧？”金妃恭敬道。面对这个老者，金妃不敢有任何的不敬，在他的身上金妃察觉到无上威严，这种强势是她从来没有见识过的。她有一个感觉，当天如果他出手的话，那么在场的天使魔神不会有任何一人能够逃出。

　　老者看了金妃一眼，笑道：“看来你还是不放心啊！也罢，走吧！”

　　话音一落，也不见他如何动作，下一刻周围的风景变换，他们一行四人出现在了神弃之地里。

　　而在他们走后不久，神熊就出现在了此地。看着此地留下的气息，微微色变。这个老家伙看样子也是个老妖怪，娘的，气息这么强大，我都抗不住。

　　郭明原本打算不签订任何的协议，可是神熊不干啊！前期他是能帮助郭明不错，可是后期呢。一旦签订了主仆协议之后，主人的强大完全可以带动他修为的增长。于是神熊软磨硬泡，什么方法都用上了，其实也简单，无不外乎一哭二闹三上吊。郭明最终同意签订了主仆协议。

　　来到了峨眉山，神熊充分发挥了自己的眼力。该出现的绝对出现，不该出现的绝对不让他们发觉。在这里一直跟着他们当电灯泡啊！郭明如今的修为化神巅峰之境，即使是光明神前来，最多也就是压制他，可要是想要生擒却是根本不可能。弱水三千他可是见识过了，强的那叫一个离谱啊！

　　“主人该不会不要小熊了吧？没道理啊！谁会舍弃一个这么可爱听话的熊呢？除非瞎了他的狗眼？”神熊嘀咕道。

　　见远处三股气息飞过来，神熊不想和他们相见，立刻化为一道闪电消失在这里。

　　最先出现的是一名紫发星眸的少女，和以往不同的是她的眼中再也没有那种充满自信的色彩，反而是夹杂着不知名的忧伤。

　　她望着此地的余香，喃喃道：“郭明他去了哪里？这里有他的故人不成？天眼果，天眼果，你在哪里？”她一生之中只有两个半好友。一个是追梦，一个是噬魂，可惜这两个朋友都是因为自己而死。半个朋友就是郭明了，二人相见的次数虽然不多，可是郭明却是给她留下了深深的印象。作为千年来第一个她见到的青年，那时在她的心中留下了一丝涟漪，郭明随后的出现并且以一种几乎强势的强大在她的心中留下了一个难以磨灭的印记，她依然记得郭明掌握一种神秘的大道印记，正是那种大道印记让她体会到无上道法的奇妙。

　　昨天可以说是我过的最挫的一天，提前一个小时去的火车站，本来以为这时间够了，谁想到半路上司机和一个乘客吵起来了，他们吵得很淡定，很随意，随意了半个小时，后来遇到了堵车，堵了半个小时，等我赶到火车站的时候，悦耳的声音响起，请停止检票。我肋个去。


第304章 天眼树

　　紫玉如一朵幽莲一般，卓立于天地之中。紫色的秀发波浪般的向下垂着。一切都是那么的随意。

　　她想起了和郭明发生的一幕幕，场景不多，可足以让她铭记。

　　接着在危难之际，整个人类生死存亡之际，郭明出现了，他一战定乾坤。不仅自己的神兽力战魔王，压制的对方几乎抬不起头，而且她的大规模神通更是达到了难以想象的境地，灭杀了对方三分之二的实力，这等实力已经远远地超过了自己。虽然不知道这是为何，但至少他超越了自己。

　　一个当初在自己眼中蝼蚁般的所在，如今已经成长到让自己仰慕的所在，这等巧妙的转变在她的心中留下了难以磨灭的印记。

　　望了望不远处的颜如玉，紫雨也是失了一下神，眼前的女子太完美了，完美到自己都找不到任何一丝瑕疵。

　　颜如玉警惕地看着对方，不发一言。当初她就察觉到她对自己非常地感兴趣，只是自己的实力决定了双方的不对等，所以她不得不防备。

　　“你好，我可以知道你的身世吗？”紫雨轻声道。

　　颜如玉愣了一下，随即脸色一变，冷声道：“你想要干什么？”

　　“我只是好奇。”颜如玉展颜一笑。

　　“我不允许你伤害如玉。”吴刚站在颜如玉的前面，双手蓄满了掌力。

　　紫雨轻笑道：“你以为凭借你化神初期的修为有在我面前摆谱的可能，又或者你认定你能够保护你身后的女人吗？”

　　“那又如何，我现在是比不上如玉，但我有一颗为他死的心，这就足够了。”吴刚大义凛然，柔柔地看了身后的女人一眼。

　　颜如玉无奈地一笑，避开了对方火辣辣的眼神。

　　“足够？告诉你远远不够，如果有人想要侮辱如玉，你的实力不济，即使你死了，那又能如何？如玉依然会被对方侮辱，这个结果不会因为你的死智有任何的改变。当年炎黄的修士抱有死智的又有多少，可是最终结果是什么，还不是败了，一个个的大破灭不正是说明了一切吗？所以千万不要这样说什么死智，重要的还是自己的实力，比如我——”

　　颜如玉轻轻抬起了自己的手，缓缓向下压去，吴刚只感到四周的空间陡然一窒，无尽的压力对着他狂压而去，闷哼一声，自己的内脏已经受到了伤害。不过他关注的不是这，而是紫雨的话。

　　是啊！紫雨说的不错，颜如玉如今的实力已经超越了自己，自己有什么资格保护他，而随着时间的流失，他们的修为差距只能越来越大，最后差距到难以想象的境地。自己真的能守护这个完美的女子吗？

　　颜如玉看了吴刚一眼，没有言语。她当年之所以想要进入那里，主要目的便是躲避自己的这个师兄吴刚。有时候爱就是这样，你千般追求，万般付出，可最后依然什么都得不到，甚至连最基本的朋友都得不到。

　　不要以为我们还是会一笑泯恩仇继续做朋友，这种可能性几乎不存在。千年为你默默的付出，抛弃了自己的青春，抛弃了万丈红尘，最后你轻轻的一句对不起，就轻易抹杀我为你做过的一切，这种事情轮到谁的身上都难以淡定。

　　她一直想要找一个合适的方式把这件事告诉师兄，可惜她却一直在迟疑，也许紫雨的话是一个契机。

　　吴刚见颜如玉没有丝毫反应，脸上露出了无尽的悲色，身体颤抖了一下，脸上一阵潮红。

　　也许颜如玉没有看到，吴刚的嘴里已经涌满了大口大口的心血，只是他不想让人看轻，强行咽了下去，这样脸上才会出现潮红的色彩。

　　她还是不喜欢自己，吴刚惨笑着摇了摇头。

　　紫雨对此没有任何的怜悯，一个看不到自己的人是不值得同情的，几百年的岁月如今才悟，此生不会有太大的成就了。

　　“如玉，回答我的问题。”紫玉舒了一口气，淡淡道。

　　“你这是在强迫吗？”颜如玉也是性子刚烈之人，闻言挑了挑柳眉。

　　“我不喜欢强迫人，我只是想和你交换。”紫雨轻笑道，我能感应到你血脉的强大，也许有一件事我要对你说一下，我需要强横的血脉才能促进修为的提升，而你的血脉很适合我。

　　紫雨没有掩饰自己的想法，直接说了出来。

　　颜如玉仔细沉思了一下，开口道：“我想知道你能给我什么报酬？”

　　“提升你的修为，并且帮助你补充失去的那滴精血。”

　　“你有什么把我能够提升我的修为，你要知道，虽然你是天级，可我的修为也不弱，等级相差不大你起到的帮助很少。”颜如玉缓声道。

　　“我知道，可是我既然说帮助你提升修为，那么就一定会做到，这点你可以放心。”紫雨用一种不可置疑的语气坚定道。

　　颜如玉望着那双如雾般的双眸，最终点了点头。她的修为也到了瓶颈，如果紫雨真的能够帮助她，她并没有多少损失，这是互惠互利的。

　　“那现在我来验证一下你的血脉。”紫雨的语气不由自主地有些激动。

　　颜如玉闭上了双眼，任由紫雨施为。紫雨的神识刚一进入到颜如玉的体内，立刻感受到了一股从未有过的威压。

　　“这是——？”紫雨脸上布满了惊喜，能够拥有这样的威压，至少也是上品的血脉。

　　她急忙使出自己的神通，片刻之后，她的眼中露出了惊骇的神色，失声道：“怎么可能？”

　　神弃之地里。

　　老者缩步成寸，带着四人风驰电掣般地向神弃之地深处飞去。

　　片刻之后，老者指着不远处的一颗巨大的星辰之树，缓声道：“那就是天眼树了。”

　　好美啊！

　　这是他们几个心中共同的呼声。一颗数十米大小的巨树耸立在一片空荡荡的草地之中。它鹤立鸡群，如同一只骄傲的孔雀一般抖擞着自己的威风。不像一般的树一样，它挂着的是一颗颗的星辰，五色驳杂，一闪一闪的，让人生出梦幻般的色彩。

　　不时地几颗树枝上的星辰跳动起来，勾勒出一副完美的画卷。有时是一匹健壮的白马，有时是一只盘旋的巨龙，有时是一头笨拙的小熊，总之不一而足，如梦如幻。

　　“我怎么感觉它像星辰树？”郭明可不会被它的外表所迷惑，他看重的是其中蕴含的道义。


第305章 抉择

　　“去吧，接受它的考验吧，如果有缘的话你就会得到它，总之一句话莫要强求。”老者望着那如梦如幻的天眼树，眼中也是一阵失神，面对这等圣物，他自然不可能不动心，当年他便是试过，最后还是失败了。

　　这个东西连他的徒弟都不知道，他也从来没有打算给他。可面对郭明，他不知为何有一种感觉，这等圣物就是为他准备的。

　　郭明看了三女一眼，三女都投来鼓励的眼神。郭明轻轻吸了一口气，踏步而去。

　　来到天眼树的跟前，大片的星辉洒落，郭明的身上很快就被那些星辉笼罩，整个人缓缓升起，可以看到在他的脚下涌现出一朵灿烂的金莲。

　　郭明空洞的眼神望向手边的一颗星辰，伸手摸去。

　　当他的指尖触摸到那颗星辰的时刻，郭明的身体在那一刻凝固，整个天眼树剧烈地动了起来，那挂在树上的一颗颗星辰从树上掉落，等落到地上的时候化为了漫天的星辉，把那一片空间彻底地包裹。

　　金妃不由担忧道：“前辈，这是怎么回事？”

　　老者皱起了眉头，摇头道：“我也不知道为何，上次我来到这里的时候接受的考验和这次明显不一样，也许每一次的考验都不一样吧！”

　　左蝉儿仔细看了一眼，轻声道：“我怎么觉得刚才那片的空间时间突然间静止了，难道是时间的力量？”

　　“时间的力量，那不是青冥的神通吗？天地间还有人会吗？”老者皱眉道。

　　金妃却是愣了一下，于是问道：“前辈，青冥是谁？”

　　“那是人族的最强者，曾经帝级巅峰的绝顶强者，只差一步就可以进入仙级，可惜天妒英才，他的修炼时间还是太短了，早早地和蓝眼族最强者苍穹仙级强者在星空中大战，一战定乾坤。最终以自曝世界的惨烈方式拉着苍穹陪葬。可以说没有他没有人族延续的辉煌。所有的人都相信只要给他足够的时间，他完全可以进入仙级，达到不可思议的地步。他的其中一项神通就是时间神通。”说起青冥，这名老者的眼中也是露出了极为敬重的神色。

　　金妃却是脸色微变，郭明会时间神通她是知道的。对此她并没有什么兴奋的神色，按理说能和青冥挂钩的人以后定要走向巅峰之路。可她却是深深地明白隐藏在强者背后的悲哀，那便是孤寂。在他走向巅峰的道路之上，如果自己不能跟上他的脚步，那么他始终是孤独的。

　　风光无限的背后隐藏着什么，谁又会注意到呢？

　　郭明惊讶的发现自己体内的时间神通不由自主地运转了起来，就在自己触发到星辰的那一刹那。

　　接着眼前的场景一换，郭明发现自己处于空旷的宇宙之中，星空之中挂满了光彩夺目的星辰。郭明从来没有过这样的感觉，这是他第一次离星辰如此之近。他下意识地向一颗星辰走去，四周的景色一变，郭明发现自己站在一片厚实的大地。

　　远远的绿草如茵，汩汩流水静静地流淌，空气中弥漫着淡淡的花香，时不时地还有一些不知名的动物来回奔跑，本来郭明还没有觉得有什么，可是很快他就发现了不同，自己的眼睛竟然看到了，这等变化让他惊喜异常。

　　“发现了是吗？这不是你的真实的眼睛，而是你的心眼。”一个淡淡的声音在这片大地里响起。

　　“心眼？”郭明还是第一次听说这个名词。

　　“是啊！万事皆有灵，灵的感触最直接的便是眼，而人体内最重要的便是心眼，心眼无形无质，正如同你的神识，难以触摸，却真实存在。只是正常情况下心眼是处于关闭的状态，想要打开心眼需要外物的刺激。”

　　“你说的外物刺激是服用你吗？”郭明要是现在还不明白和他说话的是谁，那就真的可以买块豆腐撞死了。

　　“说的不错。”那个声音没有任何的波动，很平静地说道。

　　“有一件事我很不理解，按理说你已经通灵，你完全可以自行修炼，为何还保持这种状态不愿离去呢？”

　　像一些天地奇物比如树木，山石，灵药机缘巧合之下完全可以化成人形，自行修炼，最后也能达到很强的地步。没有人想要受到他人的束缚，更不要说被他人吞噬了。

　　“呵呵，是因为天地法则，万事万物都受到了天地法则的影响，我也不例外，从根本上来说，我的出现就是打破了天地的禁忌，因此招了天忌，只能被他人吞噬，只是我们却有一个好处，那便是我们可以抉择一个合适的人。”

　　“那你完全可以一直托着啊。”郭明不解道。

　　“你们人类喜欢群居我们何尝不是，一个人真的很累很难，活到现在又不能化形而出，那种滋味是难以忍受的。换种说法，假使有一天你达到了前所未有的高度，但是你身边再也没有一个同类，那么你活着的意义又在那里？”那个声音充满了淡淡的哀愁和轻轻的叹息。

　　郭明沉默不语，很久才轻声道：“前辈，出题吧！我知道你要考验我的。”

　　“我将会催眠你，带你进入一个虚幻的空间，但是你却是不曾知道，甚至忘记了前生今世，如果你的心智极强，可以唤起你曾经的记忆，那么你就赢了，否则的话你将永远地沉迷在那个世界之中，最终成为天眼树上的一颗星辰。”那个声音中充满了严重的警戒。

　　郭明脸色剧变，他突然想起来自己见过的那些美丽如梦如幻的星辰，那不下于数百个，难道说他们都是曾经的失败者。这也未免太过恐怖了吧？

　　“猜到了对吗，不错，外面的那些星辰全都是失败者。当然并非失败者都得幻化成星辰，也有几个极强的老家伙凭借自己的修为强行打破了法则，闯了出去，就包括外边的那个老头。如何抉择，你想好。”

　　闻言郭明陷入了深深的考虑之中，这无疑是个重要的机遇。如果得到的话，自己将开启天眼，好处自不必说。可要是失败了，那么凭借自己的修为很难从这里走出，只能成为这里的一个星辰。重要的是自己死的话，金妃和自己有过合体之缘，她也很有可能会跟着自己去死的。至于左蝉儿，赵小倩虽然不一定会死，可终生也不会幸福的。自己的死亡牵扯到了好多人，他不得不慎重。

　　死去的这些人绝对都是上古时期的人物，即使不是，可一个个的也都是杰出的英才，因为外边的老者应该是最后一个见到天眼树的。他们的修为，他们的神通未必比不上自己。他们都没能走出，郭明可不认为自己会一直走狗屎运。

　　俗话说常在河边走，哪能不湿鞋？

　　万一自己真的死了，后果他不能承受。

　　可放弃的话，自己的眼睛就要一直瞎着。自己的猜测是到了天级，神识的范围一定会扩大，但能扩大到几倍他却是不得而知。要知道修士的拼斗牵涉的面太广，而且距离甚至都有可能是星球和星球之间，自己的修为再怎么强横，也是无济于事。这就相当于你有威力强大的导弹，却没有相应的卫星定位系统，那么也是白搭。

　　当然要是一直等候的话也会好的，天级不行，可皇级呢。紫雨的神通再怎么强，也抵挡不了皇级的无上雄浑伟力吧！可问题是自己什么时候能够达到皇级，难道说自己就要一直等待吗？等待到皇级的到来。

　　层次不同，面对的对手也不一样，自己的对手只能越来越强大，那么瞎眼的自己能够抵挡吗？一想到这里，郭明的右脚缓缓迈出，也许郭明也不曾听到虚空中传来一声淡淡的叹息之声。

　　是感慨郭明的不自量力，还是为自己即将到来的命运感到悲哀，没人得知。也许只有他自己知道。

　　郭明的左脚刚要跟上，脑海中突然闪过一个图案，那里是一个穿着蝴蝶裙的骄傲小女孩，被众多男孩子众星捧月般地围在中间，而她的眼神却落到了不远处一个男孩的身上，然后她对他笑了笑，露出了一颗可爱的小虎牙，红彤彤的脸颊上印着两个大大的酒窝。

　　场景一换，换为一个绝美的女孩迷离的眼神，那个少女白衣赛雪，艰难地说出三个字“等着我。”

　　梦瑶，郭明心神一凛，难忘初恋，郭明的左脚刚要跟上，猛然间停下了。他心底隐藏的记忆像潮水一般涌了过来。梦瑶，这个女孩如今依然在承受着难以想象的折磨。上一代玄阴之女吞噬了梦瑶的灵魂，虽然她不能完全吞噬，可并不代表她不能折磨梦瑶，让她屈服。

　　如果自己真的死了，那么她呢？二人约定三生三世，就这样诀别了吗？他完全可以想象得到如果梦瑶得知自己的死亡的消息之后会是一种怎样的绝望？那是哀莫大于心死的悲痛。恐怕不等上一代玄阴之女吞噬她，她就会自己结束自己的生命。

　　郭明的脑海中不断地闪过梦瑶的眼神，迈出的那一脚却怎么也放不下去。


第306章 天不可侮

　　人生中我们终究有一些东西难以放弃，比如承诺，比如誓言，郭明苦笑一声，悬在半空的左脚收了回去，望着虚空，轻声道：“抱歉，我放弃。”

　　水梦瑶的生死未卜，金妃的合体之缘，左蝉儿的生死承诺，赵小倩的浓浓依恋，这些都是他难以放弃的。

　　郭明无法忘记，他不能拿一次并不是太重要的东西来把自己的生命拿来下注。

　　说出这句话之后，郭明陡然觉得自己的眼前亮堂起来，胸中激动紧张的情绪一扫而光，整个人显得神清气爽，一口浊气吐出，整个人的脸上荡漾出满足的笑容。

　　原来放弃一些的同时自己也会感到无比的轻松。

　　“你确定？”空气中传来淡淡的声音，你放弃了这次机会，也许你终生都再也没有这样的机会，也许你终生眼睛都不会复明。

　　“我确定。”郭明以一种无比肯定的语气回道。

　　“好的，你可以走了。”

　　郭明没有任何的犹豫，踏脚离开，脚下的风景一变换，令郭明怪异的是出现在自己眼前的是一间破败的茅屋。屋顶的茅草十分破败，随着凌冽的寒风一吹，呜呜的声音响起，大片的寒风灌进了茅屋之中。

　　郭明很难想象住在这屋子里是什么感觉，突然间他感到了一丝寒冷，脸色不由一变，因为他已经是化神巅峰的修为，怎么可能惧怕严寒霜冻，这本是不合常理的事。

　　“发现了什么对吗？不错，我对你第一关的考验就是看你懂不懂得放弃，幸运的是你及时地放弃了。修真之路布满荆棘，我们的确需要不断奋勇直前才能达到更高的境界，但是有一点我们要记住，那就是任何事情都不能盲目，要看值不值得，否则一味的争强好胜是不可能走到最后的。幸运的是你最后悬崖勒马拒绝了，那么就去接受第二关考验吧！马上你就会忘记了以往的一切，我在这里祝愿你能走到最后。”

　　那个声音很快消失了，郭明张口想要大呼，自己真的不想继续下去了。考验是闹着玩的吗？那外边挂着的数百颗灿烂的星辰依然在郭明的心中响起，那一个个都是一代人杰啊！就这样因为一颗天眼果陨落了，为了它不值得。

　　可是很快他就感到脑海之中一阵眩晕，接着一股股记忆冲到了他的脑海，郭明一下子晕倒在地，在迷糊中他好像感觉有个少女在大声呼喊，而名字好像是柳郎。

　　这是怎么回事，这是他最后的记忆，再然后他就什么也不记得了。

　　天眼树外边，时间已经过了一天一夜，郭明依然没有从其中走出来，这让金妃三女急坏了。

　　“前辈，你看看这是怎么回事？郭明怎么还没有出来？”赵小倩最先沉不住气，急忙说道。

　　“呵呵，考验岂有这么简单，当年我进去可是足足在里面呆了三个月，不过最后我还是失败了，凭借强横的大道印记我及时地唤醒了自己，最后破封而出。”老者拂须笑道。

　　“前辈，当年你经历的事情到底是什么，方便跟我们说说吗？”金妃轻声询问。

　　“这没有什么不方便。”老者轻笑道，其实每一个人的心中都隐藏着一份曾经纯真的梦，也许是和邻家小妹执子之手，相伴到老；也许是挥金如土，成为一方大豪；也许是热衷权势，成为人上之人。可以说每一个人接受的考验应该都不一样。我一直遗憾于没能参加上古大破灭最后一战而感到遗憾，我的梦境就是从一名小小的修士做起，一步步提升，最后登临绝顶不可思议之境地，参加了最后一战。那一战打的是血脉泵张，鲜血染遍了山河，尸骨遍步于荒野，日月无光，天地失色。我的心中只有一个梦想，那就是杀，杀，杀，杀尽可杀之人，渐渐地我迷失了自己，在我即将走火入魔之际，我体内早早设定的大道印记觉醒，助我打破了心中的囚笼，从而走出这片幻境。

　　三女听得脸色齐齐一变，眼前的老者是何等修为，都没能从其中走出。那么郭明能走出吗？

　　老者还有着强横的大道印记唤醒自己，而郭明却是没有了，如果他不能醒来，那么就注定要永远沉迷在环境之中了。

　　三女皆是七窍玲珑，不约而同地全都跪了下来。

　　老者先是一愣，随即摆手道：“我知道你们想要说什么，但我真的无能为力。天道不可违。”

　　“天道真的不可违吗？”左蝉儿怒声道，为何总是天道在作怪，难道他不知晓人世间的悲欢离合？

　　“错，天道不可违是对我们说的，如果有一天你真正达到了帝级巅峰之境，那么就可以与天道比肩，那时甚至可以强行改变天道。”老者说到这时，心中也是一阵向往，巅峰强者，那可是相当于人祖的境界，自己纵然达到了帝级之境，可是想要达到那等境界，还是不知道要等多久。

　　“我相信如今的世上定然还有帝级巅峰强者，为何他们不把天道给灭了呢？任由他这般胡作非为？”左蝉儿想也不想，张口说了出来。

　　她的话音一落，无尽遥远的虚空，一个白衣胜雪的少女，正在星河间抚琴，突然间她的心神一动，一双没有任何感情的眸子望了过来，那一眼穿透了历史洪荒，穿越了古往今来，虽然少女在遥远的距离，可是她的目光还是让左蝉儿闷哼一声，张口喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　她想要反抗，倔强地抬起了臻首，可是接着无尽的压力压了下来，磕啪一声，左蝉儿的双腿被强行压碎，整个人陷入血泊之中。

　　“天道不可违，天道不可违……。”一声淡漠到极点的声音在这片虚空响起，接着庞大的压力很快消失，就像从来没有出现一般。

　　老者挥手洒出一团星辉，很快左蝉儿便已经恢复到了原本的样子，她的俏丽上布满了惊骇，就在她妄图反抗天道的时候，她猛然间感受到了死亡的压力，那似乎是远古的帝王，俯瞰众生，挥手间众生为我而战，弹指间众生寂灭的霸道，那是一种根本难以想象的境界。

　　左蝉儿一生中没有服过任何人，即使郭明厉害，可是想要让她屈服，从身体上到灵魂上感到敬佩，却也是不能，感到惊惧地却是唯有刚才的那人。

　　老者沉声道：“你这丫头怎的这般胡扯？天道虽然霸道，可是毕竟他是在守护着万物众生，你怎能这般说他？”

　　“前辈，刚才到底是怎么回事？”金妃虽然没有感到那股压力，可眼睁睁地看着左蝉儿化为一摊鲜血，她还是从内心中感到无比的恐怖。

　　“这世间你可以编排任何人，唯独巅峰强者不可轻侮，不管是我族还是他族的。”老者以一种十分严厉的口吻警告道，修为到了他们这等境界，相当于人祖，何为人祖，那相当于人类的祖先才能达到的境界。刚才天道还是不想灭杀你，只是给了一个小小的警告，否则你早就魂飞魄散了，即使我帝级的修为也不能救你了。

　　帝级强者，三女明显呆了一呆，他们也是听说过关于一些上古境界的划分，战神，紫雨也只是天级的境界，想要达到皇级都是万分的艰难，可如今眼前的老者竟然是帝级，如何能不让他们心惊？

　　帝级代表了什么能力她们不知道，可她们明白那是一个她们一生之中也只能仰望的境界。

　　老者继续说道：“也许你们怪天道让世间有生老病死，可是你们能够想象如果这世间没有了死亡，那么这个世界将会成什么样子。这世界上的人将会越来越多，人的持续增多必然会导致更多的问题，一个便是粮食能源的不够。其次便是这个世界将不会发展下去，因为年长的人根本就不会死亡，谁还回家养老，那么年轻人就永远不会有出头之日，年老的人没有创新意识，而年轻人有却没有这个机会，你能想象当某天双方的矛盾达到一个临界点的时候会发生什么吗？告诉你，这样人类就会自我毁灭。所谓没有规矩不成方圆，一些天地法则必须要设定，这是必须的。”

　　几女仔细想了想，最终缓缓点了点头。

　　“天道也不容易，他看惯了人世间的生老病死，他心中的孤寂谁又能理解？掌管天道图，固然可以达到巅峰之境，可是拿自己的七情六欲来换，未免太不值得。我不知道天道追求的是什么，但是我知道他的心中定然还有着自己的坚持。”老者仰天长叹道。久久不语。

　　每一个强者的背后都有一段往事，一段不堪回首的往事。法力越高，那段往事就越沉重，沉重到自己也不愿回想起的地步。每当午夜回想，就会有一阵针扎般的疼痛，一遍遍地撕裂自己结疤的伤口。

　　“可是刚才我觉得她的眼睛好美，好漂亮，天道好像是个女孩。”左蝉儿低声道，最后又加了一句，这不算编排她吧？


第307章 幻境之始

　　老者闻言一震，对于天道的性别他倒是真的不知道，如果说忍受那亿万年的孤寂是一名男子的话他还可以理解，可这样的痛苦让一名柔弱的女子来承担，这未免有些惊骇了。到底是什么原因使得那名少女心甘情愿地成为天道，抛弃了七情，斩断了六欲。一般来说强者轻易不会流露感情，可这不代表他们心中没有感情，他们只是把它隐藏在很深的地方。

　　正是由于这种深沉，一旦爆发开来才真的能让人撕心裂肺，痛彻心扉。

　　“好了，关于天道我们就不要讨论了，她的层次不是现在的你们能够接触的。”老者摇头望向虚空，那里似乎有一名少女在虚空中抚琴，唱响那一曲曲绝望的悲歌，似缅怀，似感慨，似叹息，似绝望。

　　老者看了一眼天眼树，淡淡道：“郭明还得好久才能出来，你们就在此地修炼吧！这里的灵气比外界的要浓厚数倍，修炼起来会起到事半功倍的效果。我要去看看我的徒弟了。”

　　几女点了点头，老者身体一倾，整个人化为一缕清风，很快就消失在天地之中。

　　“好了，大家就在这里修炼吧！”金妃当先开口道。

　　左蝉儿，赵小倩点了点天头，金妃是老大，也是资历最老，二女讨好还来不及，又怎么会反对她的话。

　　老者出现在北冥狂风的身边，正色道：“这是你的最后一次机会，你要想好，三生三死一次比一次艰难，如果这次死关你能突破的话，那么你就可以进到天级，成为真正的高手。当然如果你失败的话，那就是万劫不复，灵魂彻底地粉碎，你获得的一切收获都将被无情的剥夺。”

　　闻言北冥狂风的眼中露出狂热的神色，没有任何的考虑，再次坚定地点了点头。

　　“好，既然你决定了，师傅也不劝你，我现在便传你法决，你用心体会。”路是自己走的，他这个做师傅的只能起引导的作用，至于对方今后往哪条路上走就不是他能左右的了。

　　也不知道过了多久，郭明从沉睡之中睁开了双眼，映入眼帘的是一间破旧的茅屋，外边大片的寒风一阵阵呼啸着往里面灌去，没来由的他感到一阵极度的虚弱，张口打了一个喷嚏，他急忙用手捂住。打出这个喷嚏之后他感到更加地虚弱了，急忙紧了紧身上的被子，却无奈地发现这个被子单薄的如同凉席，冰凉如铁，根本没有一丝温度。

　　感觉掌心处有一丝冰凉，郭明打开一看不由吓了一跳，手中竟然满是鲜血，其中还夹杂着一点碎肉。自己这是怎么了？

　　“柳郎，你怎么了？”一声惊呼传来，接着一名十六七岁的少女素衣荆钗，出现在了郭明的面前，冰凉的小手掰开郭明的右手，当看到上面的鲜血碎肉的时候，脸上先是吃了一惊，接着大声哭泣了起来。

　　郭明看着这名少女，心中着实惊讶，他现在脑子浑浑噩噩，根本就不知道眼前的少女是何人？他迷迷糊糊地记得好像自己失忆了，而自己以前的名字似乎不姓柳啊！这少女虽然穿着粗衣麻布，可还是难掩她的天生丽质。只是也许她常年受累，冰凉的小手已经生出了几块茧子。

　　“你慢些哭，你是谁啊？”郭明推开那名少女，不解地问道。

　　那少女愣了一下，疑惑地把小手放在郭明的脑袋上摸了摸，轻声道：“柳郎，你怎么了，我是依依啊！你真的不记得我了吗？”

　　“依依，依依。”郭明低声唤了几句，突然感觉额头一痛，接着无数纷杂的记忆涌了上来。郭明没来由地觉得如果不阻挡的话自己很有可能会陷入巨大的危机之中。尽管他现在失去了全身的法力以及记忆，可他还是决定相信身体的本能。吐气开声，郭明咬着牙拼命地阻挡，片刻之后，他识海之中隐藏的记忆也被他触动，两股记忆顿时在他的脑海之中冲撞，哇啦一声，郭明再次喷出一口鲜血，本就虚弱的身体再也支撑不住，一头栽倒在床上。

　　依依这下可吓坏了，急忙爬到床边，先是伸手探了一下鼻息，觉得还有一些微弱的气流，不由暗暗松了一口气，可是接着她就看到自己相依为命的丈夫猛然间睁开了双眼，他的眼睛很亮很有神，就像是康复了一般，他的双手支了一下身体，看样子想要起来，这种场景多么像以前他起床的样子啊！

　　可他的身体却只是起到一半就在依依的眼中轰然倒塌，依依的心中顿时涌出了不好的预感，浑身不断地颤抖着。看了看丈夫的身体，他觉得有些僵直，脑海中不由想起一个名词——回光返照。

　　大滴大滴滚烫的泪水从她的秀气的脸颊上流了下来，她不甘地探了探他的鼻息，那里冰冷一片，哪里还有什么呼吸之气。

　　依依愣了一下，脑袋里一阵空白，接着亡命般地哭泣了起来。

　　丈夫死了，她以后的人生彻底地没有了希望，这个家再也不会有温暖了，她不怕苦，不怕累，就是怕自己的丈夫离开她。可任自己百般挽留，他还是走了。留下孤零零的自己在这片空荡的世界里，那么自己活着还有意思吗？

　　她下意识地抬头看了一眼梁头，她有一种现在就下去陪自己丈夫的冲动。可一想到自己丈夫还没有办丧事，她就立刻打消了这个打算，她不能让自己的丈夫死后没有穴处，这是一个妻子的责任。

　　摸了摸自己的肚子，依依长叹一声。柳郎如果你给我留下柳家的血脉也好让我有活下去的希望，可是现在我只能陪你而去了。她不是不愿，在新婚之夜他们就共结连理，相约同生共死，她只是为没有给柳家留下血脉而感到遗憾。

　　安顿了一下丈夫，依依拿出了早就准备的寿衣为他穿上，然后拿出家里仅有的钱去村里的老王家买了两口棺材。

　　很快四邻八街都知道了依依家的丈夫离去了，一个个的前来吊唁。

　　依依身穿孝袍，跪倒在地，身边一个火盆里已经漆黑一片，她不断地往里面撒着纸钱，也许希望丈夫死后不再贫穷，也许她真的不知道能做些什么了。

　　邻家张大婶带了些纸钱，看着已成泪人的依依，上前轻声道：“依依，人死如灯灭，你还是早早地找个好人家嫁了吧！”

　　依依猛然抬起了臻首，柔弱的双眸猛然间迸发出两道寒光，冰冷道：“张大婶，我敬你是长辈，还请你不要乱说话。”

　　张大婶摇了摇头，叹息道：“依依，我是看着你长大的，你什么性子我了解，也知道。你以为大婶是那样的势力之人吗？柳郎为人不错，这个大婶知道，可是他注定不是一个可以托付终生的人。一年前你和他结婚的时候我就劝过你，他身子落下的病不出半年就会没命的，是你的坚持，没日没夜的为他治疗勉强拖了半年，可是最终的结果呢，还不是死了。你还年轻，不应该随他而去。”

　　“大婶，柳郎虽然身体不好，可是他待我真诚，这就足够了。我依依能有这样疼我爱我的丈夫，我这一生死而无憾。大婶既然看透了我的心思，依依也不瞒你，我的确有随丈夫而去的打算。到时还望大婶能帮一下我，让我和柳郎合葬。”

　　棺材中的郭明微微动了一下，一滴泪水从他的眼中缓缓流出。他根本就没有死，今天的那次也不过是急火攻心一下子憋住了气，至于接下来的回光返照则是因为他的两股记忆强烈的碰撞缓冲刺激的。

　　依依如何明白这些门道，以为丈夫死了就直接给他入殓了，幸亏她没有把棺材板给盖上，否则的话郭明即使没死也得活活憋死。

　　郭明也就是现在的柳郎听到了这些话，心中涌过了无尽的愧意。自己本是秀才出身，好歹也是拿过功名的人。在古代的社会，有士农工商四个等级的划分，自己虽然没有为官，可也是功名在身。而妻子却是商人的子女，双方的地位相差太远。有的时候就是这样不可思议，即使你再有钱，可是即使是农民的儿子也不定愿意娶你商人的女儿，为什么，因为你地位低吗。

　　而柳郎娶了一个没落的商人的女儿，也就是依依。身为读书人的骄傲哪里会看得起依依。虽然没有整天打骂，可也是经常恶语相向。但她始终不离不弃，最后还花光了她所有的嫁妆为自己治病。自己哪有她这般说的好？依依纯粹是给自己长面子罢了。

　　郭明的记忆碰撞最终还是融合了柳郎的部分记忆，可也包括他今生的一些感悟。此时他的脑子还是有些空白，他原本的记忆再次潜伏了下去。”

　　依依的一言一语很快便勾起了他的回忆，她竟然有为自己殉葬的死智，这样的壮举即使是铁石心肠也能给他化成绕指柔了。更何况此时的郭明。他觉得自己以前真是该死，所谓的身份真的有这么重要吗？自己为何也这般迂腐？夫妻本是比翼鸟，是要一起高飞的，双方还需要分什么彼此吗？

　　此时的郭明的心思不由自主地转变，他却不知道这完全是由于他融合了以前的部分记忆，否则的话他断然不会有这样的感悟。

　　恰在这时，外边传来一声嚣张的大笑。

　　“依依，你家的短命鬼死了，你也该跟了我吧？”随着他的话语，一个满脸络腮胡子的大汉一脚踹开了柳家的大门，嚣张地走了进来。


第308章 起死回生

　　“依依，你家的短命鬼死了，你也该跟了我吧！”

　　在自己丈夫的刚死的第一天，就有人登门大笑，更是口出狂言。饶是依依性格温和，可也是气得浑身发抖。

　　孙屠户穿着厚厚的棉袄，手中拿着一套红色的包裹，嚣张地走了进来。

　　“孙扒皮，你干什么？”张大婶大怒道，依依刚死了丈夫，你这样做，也不怕天打雷劈？

　　这孙扒皮乃是村里有名的恶霸，欺男霸女，无恶不作，他一直垂涎于依依的美貌，可奈何他却是不敢动手。为何，因为柳青有功名在身，在县官面前都可以不跪的，要是参上一参，他保准吃不了兜子走。所以他一直隐忍不出，一直等到听说柳青身亡他才大摇大摆地前来。

　　“天打雷劈？这世上还有青天吗？”孙屠户撇嘴道，张老婆子这里没有你的事，趁早给我滚出去。

　　“你让我滚出去，好，好，好。”张大婶连说三声大好，指着他道，如果你再无礼取闹，我立刻就去报官，说你调戏柳秀才的遗孀，到时看你怎么办？

　　说到秀才二字，孙屠户不由打了个寒颤，可又看到巨大的奠字，立刻嘿嘿笑道：“张老婆子，你也别吓唬我，所谓人死如灯灭，柳青已死他身上的功名自动取消，却再是不能吓唬我了。我今天还就把话撂在这了。依依如果你不答应嫁给我的话，我保证你家柳郎死后也不得安宁。”

　　“你敢？”依依双目通红，目露凶光。说过这句话之后，周依依悲从心来，眼中蓄满的泪水再也抑制不住，大滴大滴地滚落。现在她才是真正地感到艰难，以前柳青未死的时候她们只是生活艰难，可并没有多少人敢于为难于他们。可自己的丈夫前脚刚死，这后脚就有人前来威逼，更是拿丈夫的下葬问题来逼迫自己嫁人。

　　依依虽然是商人之女，可也读过很多史书，自然看过烈女传中的名句“烈女不嫁二夫”，她的身体已经给了柳青，那么一生就只是他的，任何男人都不能再碰。

　　“他敢不敢我不知道，但我却想知道你什么时候还我的药钱？”一名八字胡的中年人打了打身上的落叶，淡淡道。

　　“吴老板。”依依一惊，随即说道，求求你宽限几日，我过几天就把钱给你送去。

　　“周姑娘，你的风骨我很欣赏，但是商人就为一个利字而来。如今快到年关了，我们也是难做啊！当初我可怜你，佘了你多少药，现在再不还就有些说不过去了吧？”中年人缓缓说道。

　　“多少钱，我代我家依依还了。”孙扒皮大手一挥，十分豪迈地把债务拢了过去。更是无耻地称为自家依依了。

　　药店老板眉毛一挑，眯着眼睛笑道：“他能代表？”

　　“不，我自己欠下的钱我自己还，容老板再宽限三日，三日之后依依定然亲自送到你府上。”周依依哪里不知道孙扒皮安的什么心思，恐怕他还的那些钱很快就会成为他的聘礼了。

　　“周姑娘爽快，当初我肯赊给你药看重的就是这一点。我相信姑娘一诺千金，咱先小人后君子。周姑娘，我话先撂在这里，如果三天后我见不到钱，那么咱们协议上写的你家东边的六亩地就是我的了。周姑娘，告辞。”那药店老板说完之后也不多言，转身就走。

　　“好一个老吴，我原本以为他为人豪爽，敢情他早就惦记上你家东边的那六亩地了，怪不得有人称他为无良。那六亩地得值多少钱，他这是稳赚不赔啊！”张大婶破口大骂道。

　　周依依轻轻叹了一口气，她本就冰雪聪明如何不知道自己早就被对方算计了，可是自己又有什么办法呢？自己丈夫的病不能不治，可空口佘药谁愿意啊！无奈之下只能写下协议，没想到被对方巧妙的利用。

　　“依依，你自家的情况又不是不知道，你欠下的这么多钱你怎么还上？那六亩地可是你家最后的保障了，如果你卖的话再想回收就不是那个价了。而且更重要的是那六亩地里面可都埋着柳家的先辈，要是人家买了之后随便给你刨了，你可就无颜面对柳家的列祖列宗了。”孙扒皮含笑说道。

　　尽管对方说话很难听，可这依然是把周依依吓了个全身胆寒，在这数九寒冬，她背后还是被冷汗浸透了。

　　柳家的祖坟要是被人给刨了，那么自己即便死了也没有那个脸面进入柳家的坟地了。

　　怎么办，怎么办？周依依举目茫然，无计可施。她突然生出一种被世人抛弃的心理。世界之大，竟然没有自己的容身之所。自己想要陪伴丈夫殉葬都是不可能了。

　　看着对方无助的眼神，孙大婶有心相帮，可也是痛苦地摇了摇头。她本就种着柳家的土地，穷的虽然不是家徒四壁，可也是日子过的紧巴巴的。哪有什么余钱相帮？

　　孙扒皮看着周依依无助彷徨的眼神，心中暗笑，可脸上的猥琐笑容收了起来，叹息道：“老吴实在是过分，怎么能这么欺负人？依依，这些钱我先给你掂着，刚才哥哥说的都是气话，你别往心里去。”

　　周依依没有任何言语，她的眼神空洞而无助，转身来到丈夫的棺材旁，大声哀号起来。

　　郭明想要出声，可发觉自己体内虚弱的可怜，根本发不出任何的声音。他多么想要起身把这个可怜的女孩拉进自己的怀里，好好安慰一番。奈何体内没有一丝力气。郭明咬牙坚持，想要坐起，他的双手青筋鼓起，整个人看上去十分地可怖。

　　突然间他的丹田部位涌过了一丝气流，郭明脸色一变，顿时放弃了努力坐起，整个人好像福至心灵一般，慢慢呵护这丝气流。围着全身运转一圈之后，郭明觉得这丝气流慢慢变大了一丝，而被流过的身体的僵硬好像也好上了不少。

　　真的有用，尽管还不知道这是什么东西，可他却知道这东西可以让自己的身体恢复。

　　孙扒皮脸色一变，这丫头性子也太执拗了一些了吧？难道他不知道眼前除了自己能够帮助她就再也没有别的方法了吗？不行，看来还得给她来点狠的。

　　“周依依，我想知道你现在哭有什么用？是不是你的丈夫能够活过来，是不是你欠下的债务人家会好心一笔勾销，是不是你的一切烦心事可以烟消云散？”孙扒皮见硬的不行，顿时转变了策略。

　　周依依抬起了臻首，眼中的泪光莹莹闪闪，她擦了一下眼泪，孙扒皮说的不错，的确哭解决不了任何的问题。现在的当务之急是让自己的丈夫安然下葬，然后还下欠的债务，保住家里的祖产，那样自己才可以放心地陪着丈夫离去。

　　不管如何孙扒皮的钱是不能接受的，一旦接受那么就必须要用自己的身体来赔。

　　她不断地思考着如今的出路，最后只有一条路可走，那就是卖掉家里的五亩地，至于最后的一亩却是因为是柳家的祖坟，卖不得。本来她还有些舍不得，可是一想到自己已经决定陪着郎君而去，留着那些地还有什么用？索性卖了一了百了。

　　“对不起，你可以走了，我家不欢迎你。”周依依想通了这些，看着孙扒皮，当即下了逐客令。

　　孙扒皮愣了一下，看着对方虽然悲伤，却再也没有那种绝望的神色，哪里还不明白对方一定想出了什么办法。自己可是下定决心想要这小娘皮的，如何肯善罢甘休。立刻声厉惧色道：“周依依，你别不知好歹，我的手段你是知道的。以前你丈夫活着我不敢动你，可是现在他已经死了，就没人再保得住你。今天你是嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”说完之后，把手中的红包袱仍在了地上，露出了里面的东西，赫然就是红盖头和大红袍，这竟然都是结婚时新娘穿的衣服。

　　孙扒皮准备的那叫一个充分啊！结婚的东西他都拿过来了，除了没有嫁妆之外。当然也反映出这家伙猴急被色欲冲昏了头脑，哪有人家刚死了丈夫，你当天就要和人家结婚，这可是什么禁忌都抛下了。

　　依依气得浑身发抖，这样的事孙扒皮以前并非没有做过，只是那种事周依依听听最多暗地里骂他几句，感触自然没有多深，直到今天轮到自己身上，她才明白那几个少女心中的无助。

　　“孙扒皮，你别欺人太甚。”张大婶也是气得浑身颤抖，大声呵斥道。

　　“哼，再呱噪，明天你就给那穷鬼儿子收尸吧！”孙扒皮怒声道。这老婆子不断地刺激自己，当真以为自己脾气这般好吗？

　　一听这话，张大婶张了张嘴，却是不敢多说了。孙扒皮自然不敢杀了自己儿子，他还没有这个胆子，可是痛打儿子一顿却是有可能的了。孩他爹死的早，就剩下了这一个儿子，他一直当作心头肉，如何能让他挨了对方的打骂。

　　孙扒皮见她不敢言语，上前几步，逼近了周依依，眼中露出了淫邪的神色，搓了搓手，干咽了几口口水。

　　啊！周依依看着对方满脸胡子，眼中露出的那种炽热的欲望，如何能不知道对方想要干什么？一步步地后退，磕啪一声，周依依撞到了棺材，她的身子一下子栽倒，无助地喊道：“柳郎，你为何这般狠心抛弃我？你留下我一个人怎么过，怎么活啊？”

　　“哈哈，告诉你，如今没有任何人能够救你，除了你的丈夫复活，可那是不可能的。”孙扒皮猖狂大笑道。自己终于可以得偿所愿，他如何能够不兴奋？

　　“如你所愿。”一声淡淡的声音在这间破败的茅屋里响起。


第309章 最后一个考验

　　面对孙扒皮的咄咄逼人，周依依一个柔弱女子如何能够阻挡。

　　孙扒皮嚣张的声音在这间灌风的茅屋里响起，“告诉你，今天没人能够救你，除了你的丈夫能够复活，但是那是不可能的。”周依依看着一脸横肉的孙扒皮，心底涌过了千般无奈，万般凄凉。

　　她把臻首望向了那简陋的棺木，无助的眼泪流了出来。

　　突然间她的眼中露出了不可思议的神色，因为她感觉到棺木动了一下，接着她便听到了魂牵梦绕的一句话。

　　“如你所愿。”

　　正在扑来的孙扒皮的身体在半空中愣住，接着从他的眼中透发出惊恐至极的神色，身体如糟糠一般抖了起来。

　　张大婶妈呀叫了一声诈尸了，没命般地往外跑去。

　　郭明从棺材中站了起来，走到妻子的身边，把她拉起，拥到了怀里，替她擦掉了眼中的泪水，柔声道：“这个家有我。”

　　孙扒皮看着郭明，惊恐连退几步道：“你是人是鬼？”

　　郭明没有多说一句话，直接说了一字，“滚。”

　　孙扒皮哪里还敢在那里乱说，拿起地上的衣服直接跑路了。

　　回到家之后，孙扒皮是越想越觉得害怕，对方可是有功名在身，要是整自己还不是很随意，急忙收拾好黄金细软，也不敢走大道，专走林荫小道前往了邻县。

　　看着怀中的周依依，郭明的心底涌过了深深的感动，紧紧把她拥到怀里。双方就这样互相拥抱，彼此感受对方的呼吸，对方的心的跳动。

　　“为了你，我会金榜题名，让你风风光光，再也不过这种苦日子了。”郭明怜惜道。

　　抚摸着她冰凉的小手，郭明心疼地把她的小手放进自己的胸口，冰凉的小手当即让郭明的身体轻轻一颤，郭明的胸部立刻起了一些鸡皮疙瘩。

　　周依依急忙想要缩回自己的手，郭明却紧紧握住了她冰凉的手，看着她的惊吓的眼神，刮了刮她的琼鼻，柔声道：“你我夫妻本一体，有什么害羞的？”

　　周依依心中一动，眼中露出惊喜的神色，她明白丈夫说出这话的含义。那是一种认可，一种责任。

　　周依依以为丈夫会有改变，可是他万万没有想到自己的丈夫会改变的如此之大。

　　首先便是家里的生计问题，郭明以前不愿意出卖自己的字画，因为在他的心中字字千金，怎能为了所谓的金钱出卖自己的字画，这不是有辱斯文吗？可是死后重生的丈夫全然没有这个概念，简直比奸商还要奸。

　　他是本县有名的秀才，城里想要他字画的人比比皆是。以前的郭明自然不会随便，可是现在却是明码标价，甚至还搞了一个什么拍卖会，价高者得。他家的生活一下子改善了，不仅还了欠下的债务，还富余了很多。

　　生活好了，自然就得享受，郭明先是在城里买了一栋房子，然后把周依依的父母接了过来。这对可怜的商人也快到了乞食的地步，以前他们对郭明多有接济，郭明不是个没有良心的人，懂得滴水之恩的道理。

　　这天，郭明陪着自己的妻子在路上散步。

　　在古代外出的时候妻子是不能和丈夫齐头并进的，要稍稍慢后半步，这是规矩。可郭明哪里肯依，在训斥几次之后，周依依也知道丈夫并不太看重世间的礼法，那种根深蒂固的观念也悄然变化了。

　　“柳郎，你快点啊！今天可是公布榜单的日子。”周依依脸色有些兴奋，今天可是公布举人的日子，如果自己的丈夫能够登临前三甲，那么就有可能做一方县令，最低限度也是县丞级别的。

　　妻以夫荣，周依依自然希望自己的丈夫能够考上。

　　郭明拉着妻子的手，不紧不慢地行走，望着前方聚集的大量才子，脸上露出了一丝迷茫，淡淡道：“这真的是我追求的吗？”

　　周依依疑惑道：“柳郎，你说什么？”

　　“没事，我只是偶尔在午夜中响起，我到底是谁，我真的是这个世界的人吗？”郭明望着前方，心中有着难以抹去的忧愁。

　　“柳郎，你怎么了？你的话我有些听不懂。”

　　“没事，我只是感慨一下。”

　　前方一个小贩快步地向自己跑了过来，还未来到郭明的身边，就大声喊道：“恭喜恭喜，柳公子，你高中了，名列第一，名列第一。”

　　他的身后还跟着几名少年，郭明自然知道他们这是讨赏的。

　　郭明脸上无喜无悲，从袖子里掏出一块一两银子扔了过去，淡淡道：“赏你的。”

　　“谢谢，谢谢，我相信柳公子一定会高中状元的，小的在这里预祝公子了。”

　　郭明拉着一脸兴奋的周依依转身就走。

　　周依依嘿嘿笑道：“相公真是好才学，竟然高中第一。只是相公，人家真的好想去看看你的名字。”

　　“呵呵，挤那干什么，相公能够高中，依依你功不可没，今天回去我要好好奖励你。”郭明看着一脸兴奋劲的周依依，忍不住拧了拧她的脸蛋。

　　“哪里是我的功劳，全都是相公你的才学。”说到这里，周依依愣了一下，随即眼中放光道，相公，你要给我什么奖励？

　　“你回家就知道了，不过你要答应我一件事，那就是今天我给你做的一切你都不能拒绝。”

　　“嗯，相公今天高中，依依全听相公的。”周依依没有任何的犹豫便点头应承了下来。

　　依依坐在饭桌上等了大约半个小时之后，突然听到了外边的脚步声，立刻好奇地望了过去。

　　木门推开，几个丫鬟拿着几盘菜走了进来。

　　依依疑惑地看着饭菜，轻声问道：“少爷呢？”

　　“小姐你真是好福气啊！我长这么大还没有听过哪个男人为女人下厨做饭呢，我们真是羡慕你。”小翠笑道。

　　“什么。”周依依脸色一变，急忙就要出去寻找郭明，这件事要是传了出去，别人只会说他依依不守妇道，郭明也会被人看不起的。

　　郭明却是微笑着端着一碟子宫保鸡丁走了进来，看到一脸焦急的周依依，不解道：“依依，你怎么了？”

　　周依依打量了郭明一眼，见他身上还有油气，顿时呜呜地哭了起来。

　　郭明这可慌了手脚，急忙放下手中的菜，把周依依拥到怀中，怜惜道：“你怎么了？”

　　“相公，你为何这般对我？你让依依以后怎么还啊？”

　　郭明这才放下心，紧紧抱着她，也不多言，直到十分钟后，周依依才从他的怀中起来，羞红了双颊。

　　日子就这样一天天平淡地过去了，郭明却是平步青云，从小小的县令坐起，一直坐到礼部尚书，这中间只用了十年的时间。

　　也许人生注定要有波澜，朝堂永远是最黑暗，也是竞争最激烈的地方。郭明在一次政治较量中失败了，被削爵为民。

　　将近三十岁的郭明独自行走在官道上，看着熟悉的街道，嗅着熟悉的气息，郭明的脑海中露出了一个妇人的身影。依依，自己已经有三年没有见到她了吧！也不知道她如今怎么样了？

　　突然之间远远地他看到大量的乡民推着漏斗车亡命般地向外逃去，这分明是逃命啊！他的心中涌起了一种不好的预感。

　　急忙拉住一名老者，问道：“大爷，前方到底发生了什么事？”

　　“你快走吧，马贼来了，到处烧杀抢夺啊！”那名老者说过之后，急忙逃开。

　　郭明脸色大变，疯狂地向家里跑去，现在他的心里只有一个想法，那便是要去带依依离开。

　　一名马贼骑着一匹高头大马，手持大砍刀对着郭明狠狠劈去。郭明眼光一寒，侧身闪过，使出浑身气力对着两只马蹄狠狠踹去。

　　只听嘶鸣一声，那匹骏马双蹄向内收缩，整个身体飞快地向前冲了过去，噗通一声，卷起了漫天飞灰。

　　郭明夺过那人手中的大砍刀，接连劈死三人，脚尖一点就向前爆射三丈之远。

　　自己家的大门已经被人破开，门口的两名家丁惨死在门口。

　　郭明没有心情顾得上这些，一直朝一个方向跑去。很快他就听到了几个人肆虐的淫笑之声。

　　“哈哈，哥们，你们几个快点，我还没来呢？我还从来没有尝过这么靓的妞啊！他大爷的光看着就爽啊！一名大汉的嗓门顿时传了出来。

　　郭明大吼一声，一步跨了进去，却看到了一生之中也难以想象的一幕。

　　自己的妻子周依依正惨遭几个大汉轮奸，而周围还有几个男的正在穿衣服，那应该是刚刚办完事的，另外还有几个正在宽衣解带。

　　周依依黯淡破碎的眼神猛然间一亮，眼中露出欣喜的神色，可接着便露出了无尽的屈辱之色。

　　“我一直在等你回来，因为我知道你会回来的，我只想对你说一句话，跟着你，我依依从来不后悔。”话音一落，她的嘴角先是缓缓流出了一丝鲜血，接着大股大股的鲜血流了出来。

　　周依依咬舌自尽。

　　郭明的双目顿时变得血红起来，手中的钢刀都快被他握断了，他现在的心中只有一个想法，那便是毁灭眼前的一切。

　　他浑然不知自己陷入了人生之中最后一个考验之中。


第310章 天眼果到手

　　人生中有两大仇恨是不可原谅的，一个是杀父之仇，一个便是夺妻之恨。

　　郭明在这个世界，对于父母的印象并不太深厚，陪伴他度过人生十年的就是眼前的女子。她可以说是他人生中最重要的东西。如今她惨遭侮辱，更是因为无言愧对自己而咬舌自尽。郭明的脑门一下子轰鸣起来，接着就化为无尽的怒火。

　　杀，杀尽他们所有的人，这是郭明手中唯一的想法。

　　而他也付诸实施了，身体那缓慢的气体在十年的时间已经把他打造成了一个超级高手，至少在这个世界还没有谁能够打得过他，更不要说这些马贼土匪了。

　　断肢残脚遍地，鲜血狂涌，郭明疯狂地屠戮，一直杀的整个村子只剩下了一人，那是一名十二三岁的少年。

　　他面露惊恐之色，整个人瘫坐在地上，双手支地，不断地后退，口中大叫道：“不要杀我，不要杀我。”

　　郭明的双眸散发出冰冷的神色，整个人身上散发出嗜血的气息，手中一柄钢刀拄地，顺着刀痕不断地流淌出一丝丝鲜血。

　　“不要杀我，求求你，我什么都没有做，我只是跟着来的。”那名少年大声哀号道。

　　“这就是不杀你的理由。”郭明哈哈大笑道，既然今天你跟着来了，那么你就要死，谁也救不了你。

　　刷的一声，郭明手中的钢刀对着那名少年的头颅砍去，就在钢刀距离他脖子一尺处的时候，郭明看到了少年眼中绝望和不屈服的神色，心中不由一动。这种眼神好熟悉，自己在好像在什么时候见过？

　　钢刀应声而停，那少年大声叫喊了一声，接着噗通一声，竟然被吓晕了过去。

　　郭明看着四周破败的一切，鲜血残肢，这一切都是自己造成的吗？自己什么时候成了这般嗜血？按理说自己杀了这些人应该会感到愧疚，刚才自己不曾清醒，可是现在自己已经清醒，为何还是感觉不到一丝愧疚。这是为何，难道说自己曾经杀人如麻，见怪不怪了？

　　郭明仔细地想着这一切，感觉额头越来越痛，手中的钢刀掉在地上，整个人捂着额头在地上痛苦地打滚。

　　恰在这时，一声长啸在这片虚空响起。

　　“痴儿，我有一起死回生之药方，不知你可愿意要？”随着话音落下，从虚空中走出来一名飘逸出尘的老者，正一脸微笑地看着郭明。

　　郭明吃了一惊，接着扑通一声跪下，大声道：“求求仙长救救我家娘子。”

　　“人生有失才有得，仙缘也不是那般轻易得到的。我从那遥远东海前来，需要一颗赤子之心炼药，不知你心可诚，智可坚？”老者淡淡道。

　　郭明脸色一变，可一想到妻子的惨状，咬牙说道：“仙长，我的心就是赤子之心，我愿意奉上，只求仙长能够救救我家娘子。”

　　“呵呵。”老者眼中一亮，轻笑道，你且说说你是怎样一个赤子之心？

　　“赤子代表坚持，为了妻子我愿意放弃一切，这就是我的赤子之心。郭明抬起头，正色道。

　　“既然如此，那么就让我看看你的赤子之心吧！”老者眼中神光一闪，从虚空下抛下一柄玉刀。

　　郭明一把抓住了那柄玉刀对着胸口就直接插去，噗的一声玉刀入体，郭明张口喷出一口鲜血。

　　鲜血一下子顺着伤口喷了出来，郭明的身体摇摇欲坠，踉跄了一下，直接单膝跪地。

　　剧烈的疼痛使得郭明的神智清醒了不少，他抬头望向了虚空中的老者，咬牙颤抖道：“你没有骗我？”

　　“你认为我有必要骗你吗？”那名老者云淡风轻道，还有你觉得我有必要骗你这个凡人吗？

　　凡人？郭明先是一愣，随即抬头望向虚空中的那名老者，那名老者须发飘飘，脚踏虚空，脸上无喜无忧，看上去宛如仙人一般。可是自己的心底为何从来没有一丝惧怕呢，甚至还有一丝与其比高的冲动。

　　“你的妻子不救了吗？”那名老者淡淡道，如果你不愿拿赤子之心前来交换，那么我马上离开。

　　仙人该有仙人的威仪，为何却是这般逼迫自己死亡？郭明心底涌起淡淡的疑惑。可是自己的妻子当然要救，只要有一线机会自己就会付出百般努力。

　　“仙长慢着。”郭明大声喊道。

　　“我的时间不多。”那名老者停下脚步，淡淡道。

　　郭明看着自己的胸口，那里已经涌满了鲜血。郭明倒吸了一口冷气，紧紧握住肚子上的玉刀，他明白只要自己横着一划，那么自己的心脏就会露出。

　　可是为何自己的心里涌过了浓浓的不甘，郭明不敢继续想下去，他怕越想自己就会忍不住放弃。手中的刀一用劲，伤口顿时被撕裂了一个口子，鲜血迸出。郭明也是个狠人，正想一举划破的时候，郭明整个人突然全身一僵，手中的动作戛然而止。

　　郭明感觉脑海中突然多了无数玄奥的东西，一个个的法咒在他的识海中生出。虽然他有些看不懂那些字符，可是紧接着他像突然明悟了一般，双手不自觉地打出了一个个的法印，首先便是他的伤口青光一闪，伤口自动恢复，他一把抽出了胸部的玉刀，右手一折，玉刀戛然而断。

　　天空中的老者吃了一惊，指着郭明道：“你是何人？”

　　郭明看着天空中的老者淡然一笑：“红尘一梦，人生百态啊！”

　　“什么才是赤子之心，那代表的是一种坚持，一种积累。何曾是实体之物？”接着郭明又深深地叹了一口气，这一切都是幻境，可是却无比的真实。说实话，幽幽十年，我在这里体会了生老病死，苦怒哀乐，人生八大味。

　　“依依的真情，依依的率真，依依的至死不渝都让我深深地感动，也许我这一生之中都会有她的痕迹存在。但这并不能改变一个事实——她是虚幻的。直到现在我才发现自己的梦想竟然是这样，和一个女孩静静相伴到老。我已经明白了自己的本心，这场幻境也可以破碎了。”说完这些，郭明眼睛一闭，双手一挥，无尽的气势顿时从他单薄的身体狂涌而出，直接撕裂了无尽的空间。

　　空气中传来了一个淡淡的声音，“我没有想到你能看穿自己的本心，你已经通过考验了，只是我还是很不明白在最后一刻你为何能够抑制住救你妻子的欲望。你对妻子的爱已经达到了顶峰，没有理由啊！”

　　“说实话你的幻境设计的很巧妙，正常情况下我根本不可能苏醒。可是这中间出现了两个故障。第一便是你给我的记忆，有一部分被我本身的记忆同化了；第二便是我体内具有一道无上大道印记，是他在最后关头唤醒了我，我并没有那个能力走出这个幻境。”郭明实事求是地说道。

　　“难道你真的就不想唤醒你的妻子吗？”

　　“如何不想，可是在现实和虚幻之间我宁愿选择现实，因为我是个现实中的人。”

　　“呵呵，你的修为还是太弱了，现实和虚幻真的不可逆转了吗？阴阳既然可以转化，那么虚幻就真的不可能成为现实吗？”

　　郭明全身一震，他感觉自己一直忽视了一个问题。那便是自己的眼界还是太低了。阴阳，虚幻，真实。阴阳可以互转，那么对立的双方如何能够不能转化。如果说虚幻可以转化，那是不是自己在幻境中的周依依也可以活过来。

　　可是得达到何等修为才能虚实现实转化，至少他知道天级是远远的不能，至少也得皇级，甚至帝级。

　　直到此时他才真正明白皇级修士的恐怖，虚实都可以转化，还有什么做不到的。他隐隐约约地还知道帝级强者可以活在过去未来，这更是令他感到匪夷所思。死了就是死了，怎么在未来还存在，这点饶是他绞尽脑汁也是无法明白。

　　“好了，不管你是凭借何种方法，总之你通过了我的考验。最后我再奉劝你一句，尽力地提高修为，我们的时间不多了。”

　　郭明感觉眼前的虚空一换，自己出现在一颗巨大的星辰树之下，炫目的五色光彩笼罩了他的全身，接着他感觉那无尽的色彩之中出现了一团温和的光芒慢慢向自己飞了过来。

　　片刻之后，郭明伸出了自己的右手刚一碰触到那团温和的光芒，顿时七色彩光化为一缕缕细流融进了他的眼中。

　　郭明没有反抗，任由那道温和的光芒进入到自己的眼中，他眼中的经脉开始了缓慢的愈合。十分钟后，郭明眨了眨眼睛，从他的双目中射出了两道逼人的神光。

　　再经历了几个月之后，郭明的视力终于恢复。

　　郭明感觉天眼果的能量还有一大半，他自然不会认为天眼果就只有这个功效，否则也不值得一些人杰拿自己的性命来赌了。


第311章 蓝眼族现

　　服用天眼果可以打开天眼，看透魑魅魍魉。郭明感到眉心处有些痒痒的感觉，正想用手指碰触一下的时候，突然感到眉心处传来了一阵撕心裂肺疼痛，接着一道璀璨的星辉洞开了他的眉心，向遥远的虚空射去。

　　轰的一声，那道光辉撕开了神弃之地的禁制，向遥远的虚空射去，在天地之中形成了一道美丽至极的极光。

　　而在无尽的虚空之中，一名鹤发童颜的老者睁开了凌厉的双眸，一个正朝他飞来的流星被直接击成了粉碎。

　　“天眼果传人出世，地球莫非有大变动？”他双目中射出的光辉跨越了星空对着地球压来。

　　郭明已经看不到眼前的一切，可是他还是感到了一股从来没有过的危机，所有的人神通自动运转，在郭明的体内浩浩荡荡，不同的运转路线，不同的交汇，最后竟然发生了激烈的碰撞。

　　但郭明浑然顾不得这一切了，因为这种危机来自于他的灵魂，他的本能。如果不尽力阻挡的话自己很有可能真的会粉身碎骨的。只是几秒钟的时间，郭明的身体就承受不住这种激荡，被直接炸成了粉碎。可是他的元神之力强大，很快便重新凝成了一具躯体。郭明咬牙继续运转，那股威压愈发地靠近了，郭明的心神之力几乎运转到了巅峰。

　　轰的一声爆鸣之声，郭明的识海有一半被震碎，狂躁的神念如同万蚁噬心一般，深入骨髓般的疼痛让郭明忍不住悲声长啸起来。

　　正在修炼中的三女被郭明的长啸声惊醒，纷纷望向天眼树，可是却让她们看到了震惊的一幕。郭明浑身流淌着鲜血，整个人脸型扭曲，正在不断地发出一声声悲鸣。

　　那似乎是绝望的悲呼，那似乎是无助的哀鸣。

　　郭明的身体周围出现了六圈不同的光芒，正按着不同的轨迹运转。也许他们并不知道，郭明几乎快要失控了，这六圈光芒有郭明的水之道，紫雨的天魔道，北斗续命，北斗逆转，千变万化，来源于七星灭魔境中的灭字神通。

　　六种神通郭明同时运转，不得不说他是一个疯子。可是却没有一人知道郭明此时的心里却冷静到了极点，突破，再突破，如果不能在那场危机来临之前突破的话，自己真的有可能万劫不复。

　　青光一闪，老者出现在郭明的不远处，看着郭明的场景，也是震惊道：“他在干什么，融合神通吗？他不要命了。”

　　“前辈，你快救救郭明吧。”金妃无助地看着老者，哀求道。

　　“这个我也不能帮忙，他出现这种情况应该是人为的，我出手反而会帮倒忙。咦，天眼果他竟然吞噬了，你们看他眼中的一道七色彩光。”老者吃了一惊，自己的实力都没有从幻境中醒来，郭明竟然做到，如何能不让他欣喜。可是紧接着他的脸色大变，震惊道：“巅峰强者。”他的大手一挥，把金妃三女收进了自己的领域之中，接着全身的法力运转，在郭明的上空形成了一个巨大的护罩。

　　可是他还是觉得不够，没有谁比他明白巅峰强者的可怕，如果是正面相对，他根本就不敢出手，索性那只是对方的一缕眼神。可即使如此，他也是严阵以待，不敢有丝毫的懈怠。

　　轰轰隆隆，神弃之地剧烈的震荡了起来，百万年都不曾有过变化的封印竟然只是阻挡了一下，那道目光直直地穿了过来。

　　恰在这时，虚空中传来一声淡淡的声音，“蓝领，莫非你想现在就大战么？”

　　那道目光停在半空犹豫了一下，接着便如潮水般的后退。

　　老者轻轻松了一口气，对着虚空一拜，真诚道：“多谢天道阁下。”

　　“这是我的职责，无须感谢。”虚空中传来了天道的声音。

　　老者也不多言，知道天道寡言少语，把目光望向了郭明。外界的危机解开了，可是郭明的危机才刚刚开始。

　　那六股大道在他的体内横冲直撞，互不相让。其中以郭明的水之道最为强横。水之道原本就是郭明诸多神通中最为强横的一种，而且水的侵蚀和渗透是最强的，慢慢地就占据了郭明体内四分之一的通道。

　　其次最强的却是七星灭魔境中的灭字神通了。灭字神通代表着毁灭之道，端是霸道，把其余的三种大道压迫的也是抬不起头。

　　并不是说郭明的其它几项神通比不上它，而是因为他们的成长太慢。千变万化，北斗续命，北斗逆转都是属于最终强悍型，也就是达到了至高境界才能体会到他的无上魅力，在此之前还是弱小的很。

　　而紫雨的天魔之道不甘屈服，和毁灭之道在郭明的体内发生了激烈的角逐，可以说他俩是斗的最凶的。

　　其余的三种大道只是偏偏保住自己的本源，根本无力参加进去那场战斗。

　　怎么办？郭明的心里一直在考虑这个问题。如果继续任由他们斗下去，自己一定会因为心力衰竭而陨落。他一定要想一个切实的方法。

　　看着紫雨的天魔之道和毁灭之道互与争锋，郭明突然想起了融合二字。如果把体内的神通融合在一起，结合而成的神通该有如何的强大。一想到这里，郭明的心底就完全被这个想法所充斥。融合，融合。郭明把一半以上的心神之力全都放在了天魔之道和毁灭之道上面上来。

　　他开始有意放缓两股大道的运转速度，等到这两股真元在自己的体内接近平衡时，他才试着让他们缓慢接近。郭明的心神紧绷到了一个极点，这与刚才无意识的争锋不同，郭明这次可是把一半以上的心神之力都放在了上面，容不得有失。

　　当两股大道刚一接触的时候，郭明感受到了强烈的反弹之力，而且随着接触时间的越长，这股反弹之力就越大。可郭明却是运转心神之力让他们强行融合，等到两股大道有一半相容的时候，突然之间，郭明的心神之力衰竭，两股大道顿时分开，在他的体内狠狠地反弹。

　　郭明的前胸和后背同时破碎，喷出了两道血柱。郭明单膝跪地，鲜血顺着伤口大量地流了出来。

　　金妃痛哭一声，就要上前。

　　郭明伸出了一个手掌，示意她不要上前。

　　“你们不要打搅他。”老者沉声道，我能够感到他处于人生中最重要的阶段，如果他能体会的话，以后会走很少的弯路的。

　　“可是他分明受了严重的伤啊！我担心他承受不了。”左蝉儿俏目中流出了一滴滴晶莹的珠子，身体颤抖起来。

　　“是啊！”赵小倩心中最为担心，当年她便见过了和郭明的生离死别，那种滋味她真的不想再去去承受第二次了。

　　“修真之路逆天而为，不经历生离死别如何能够达到顶峰。这是他自己对大道的一种体会。进则生，退则死，他没有退路。”老者沉声道。当年的自己创造了世界神通，何曾不是差点就陨落当场。其实历代人杰都要有自己的创新，一位的沿袭根本不能走到最后。即使你能成为强者，但也无法达到巅峰之境。

　　巅峰之境那是一个全新的境界，那是一种世人无法言说的境界。可以说他们真正捕捉到了大道的神韵，大道的精华。大道只可意会不可言传。就是这样一个道理。

　　郭明口中不停地流着鲜血，他的神智快要陷入迷糊之中。他明白如果任由这种情况继续下去，那么自己真的很有可能失败。他的双指并指如刀，对着自己的胸部插去。

　　噗的一声，两根手指洞穿了郭明的胸口，鲜血不要命地流了出来，森白的肋骨都露了出来。

　　受此刺激，郭明的精神一下子好了一些。可是他也明白这是饮鸩止渴的行为，因为大量的鲜血流出即使他是修士也忍受不住。

　　刚才为何会失败？郭明慢慢思索，他再次通过神念运转，可毫无例外地再次喷血而出，只是这次比上次的情况要好了一些。连续的失血使得郭明血色苍白如纸，身体如糟糠一般抖个不停。

　　郭明看着地上的光线，一会明，一会暗，脑中闪过一道灵光。

　　地球有南北极之分，天地有阴阳之分。同性相斥本是至理，自己这般强求从本质上来说就是落了下乘。郭明运转起了水之道，利用水之道的侵袭的功能来融化天魔之道。

　　天魔之道立刻激烈的反抗，它既然是一种大道，自然不甘心被人束缚，可是随着时间的流逝，它发现自己的力量被消耗了多达三分之一。这下它是真的慌了，看来水之道的确是抗衡不了的。打不起还躲不起吗？天魔之道立刻远遁。可郭明的体内被几种大道全部充斥，哪里有它的容身之所。

　　而且实力增长的水之道哪里还管什么其它的大道，只要是他碰到的全都干掉。

　　随着时间的进行，水之道几乎占据了郭明的体内半壁江山，其余的任何一种大道都无法与之抗衡。

　　郭明眼中神光一闪，他明白决战的时候到了。


第312章 杀念之深

　　郭明苍白的脸上露出了一抹晕红，看着已经掌控将近一半经脉的水之道，他明白是发起总攻的时候了。

　　调集了全部的心神之力，郭明指挥着水之道毅然向最薄弱的天魔之道冲去。

　　其余的五种大道顿时纠结在一起，共同对抗起水之道。

　　想要一起对抗吗？郭明淡然一笑，潜藏在心底的数百个古字一一在他的识海之中亮起，数百个古字犹如一曲神曲一般，在郭明的体内响起。那些运转的大道顿时受到了限制，运动缓慢。

　　郭明脸色微变，尽管知道自己掌握的这数百古字奇妙，可是他还是没有想到有这么强悍。竟然连如今的水之道也受到了限制。这个发现让他愈发地明白这数百古经的重要性。

　　恐怕不是一般的帝级强者写的，郭明有一种感觉，这很有可能是帝级上层，甚至是巅峰强者留下的。

　　心神一动，郭明把对水之道的限制解除，水之道如同入海的蛟龙一般汹涌奔腾起来。

　　郭明全身散发出了七色彩光，整个人缓慢地升到半空，手捏无上法印，整个人宝相威严，不怒自威。他的身上弥漫着一股奇异的香气，先是很淡，可接着便转浓起来，渐渐扩散到了方圆百里。

　　“他成功了？”老者惊喜道。

　　其余几女看到了郭明的状态，自然也明白郭明成功了，一个个的喜极而泣。

　　这种状态持续了半天之后，郭明收拢了全身的光辉，从半空中飘落。等落到地上的时候，眼底的七色彩光一闪而过。

　　“你现在感觉怎么样？”老者呵呵笑道。

　　“很好，天眼果我已经服食，刚才是谁出手相救我的，我怎么感觉有一丝熟悉的气息？”郭明直奔了主题。

　　“熟悉？”老者脸色一变，这话可不是乱说的，刚才相救你的不是别人，乃是至高无上的天道。你怎么可能和他熟悉？

　　天道？郭明也是吃了一惊，自己怎么跟她扯上关系了？天道是何物？手掌天道图，即使是一般的巅峰强者也断然不是她的对手，她的实力已经可以用通玄来说。

　　可是她身上的确给自己带来一种淡淡的熟悉，她的身上有一种自己向往熟悉的气息。按理说自己这等小人物是不会和她扯上关系的。天道可是上古大破灭之后重新出现的一个天道，距离如今已经数千万年了，二者根本不可能有任何的交集。郭明百思不得其解。

　　想不通郭明便不去想，但他有个感觉，当某天自己的实力达到了一定阶段之后，一定会和天道有所交集的。他相信到时一切都会水落石出的。

　　现在的当务之急是努力，再努力提升自己的实力。

　　而在这时，神弃之地的深处，突然间爆发出了一道惊天的血气，直接穿上了云霄。

　　那凌然霸道的惨烈气息即使相隔千里可依然让人胆战心惊。

　　“不好，我那徒儿走火入魔了，我先走一步。”老者话音一落，整个人化为一道彩光向声音来源处飞去。

　　“你们三人在此等候，我也去看看。”郭明前半句刚说完，下一句却已经是从空气中传来的了。

　　金妃望着郭明的身影，眼中露出一抹奇异的色彩，只是却不是欣喜，而是一种莫名的忧伤。

　　左蝉儿低下了头，摆弄着手指，久久不语。

　　赵小倩却没心没肺地拍手叫好，看着郭明消失的方向眼中放出惊喜崇拜的神色。

　　“蝉儿，你怎么了？”金妃轻声道。

　　“金妃姐你何必明知故问呢？”左蝉儿深深叹了一口气道，我们能够为郭明做的事情越来越少了。而随着他修为的提升，我们最终将会成为多余的了。

　　“怎么会呢？蝉儿姐，你多想了。”赵小倩呵呵笑道。

　　左蝉儿拍了拍赵小倩的额头，轻声道：“现在的你也许还没有体会到这种感觉，但是我相信未来你会体会的。夫妻双方需要共同的付出，而不是一味的索取。”

　　“我还是不懂。”赵小倩摇头道。

　　金妃，左蝉儿相识一眼，摇头苦笑。

　　北冥强风傲立云端，整个人身上散发着恐怖如渊的气息，他的双眸血红充满了嗜血的气息，在半空中不断地吼叫。

　　周围的空间因为他举手投足般的力量而扭曲，而且他身上的死亡之气还在持续的上升，很快以肉眼可见的速度，以他为中心向四周辐射而去，花草树木只是一瞬间便失去了一切生机，全都被死气给侵蚀掉。

　　“强风。”老者看着自己的徒弟，大喝一声。

　　北冥强风身体一僵，血红色的双眸露出了挣扎之色，张口欲呼，想要呼喊什么。可是紧接着他的神智就被死之气息控制，仰天长啸一声，从他的嘴里发出了一道血剑，想要刺破九霄。可惜他的力量注定是不能突破这层防御，很快便被真元罩给溶解了。

　　郭明身体一闪也出现在了这里，他自然不可能认得眼前之人是谁？当年他取得灵药之后下山，虽然杀死了一些北冥世家的子弟，可不代表他把每个人都看了一遍，也许在他的心中当时的那些人不会对自己有任何的威胁力吧！而且如今的北冥强风更是修炼了三生三死之世界，身上的气息大变，郭明更是察觉不出来。

　　郭明皱眉道：“好浓烈的死亡气息，这就是三生三死吗？”

　　“是啊！别看他的修为厉害，可是他也是经历过四次生死考验的。任何事情没有付出就不要想着有回报。这次也许他度不过去了。”老者轻轻摇头叹息道。

　　“我看前辈为何有着解脱的神色，难道他不是你钟意的弟子？”郭明察言观色，老者虽然面露不忍之色，可眉梢间却有着一丝解脱，这未免有些奇怪。

　　“唉，你应该之道我最钟意的是你，只是我现在才发觉当年我还是低估了你，你的师傅也应该是上古之人，甚至说超过了我。至于这个弟子，他心中的执念太重，要是别的执念也就罢了，可他的执念偏偏是杀念，如果他真的修炼成功的话，我担心他走向极端，最后逼得我清理门户就是大大的不值了。个人有个人的机缘，一切强求不得。”

　　郭明缓缓点了点头。

　　“杀，杀，杀。”几乎陷入魔化的北冥强风风嘴里突然蹦出了这几个字，他的身上顿时散发出了惊世般的杀意，竟然一度把死气给压制住了。

　　老者勃然色变道：“他心中的执念竟然如此之深吗？”


第313章 执念化为世界边缘

　　郭明皱起了眉头，心中涌起了淡淡的杀意。他有一种感觉，眼前的青年未来很有可能成为自己的劲敌。

　　在郭明心中杀意一起的瞬间，老者便有所感应，眼中两道寒光射来，脸色凝重道：“你对我的徒儿起了杀意？”

　　“嗯。”郭明没有任何的做作，点了点头。

　　“为何？”老者愣了一下，他也没有想到郭明如此直白地承认，这倒是让他对郭明高看了一层。

　　“他已然入魔，执念为杀念，前辈莫非认定他会给世上带来什么福音。骤然暴增的力量只会使得他灵智丧失。如果前辈真的想要传承你的技能大可换个心地善良的人，而他不行，前辈莫非想要背负着万世的骂名吗？”郭明经历了心境历练之后，尤其是刚才经历了巅峰强者的心神压力，面对帝级强者再也不复先前的敬畏。

　　“可是他终究是我的弟子。”老者闭上了双眼，淡淡道，有我在一天，就不许你伤他。

　　郭明轻轻叹了一口气，他明白这些老家伙的执拗。一旦说出这样的话，那么就断无更改的可能。

　　方圆百里的死气很快便定住了身形，再也不向四周扩展。北冥强风双目中血光冲天，仰天发出一声怒吼，从他的嘴里出现了一个漆黑如墨的黑洞，他肆意地吼叫着。

　　郭明突然感到一股吸力对着自己袭来，动了动身体，运转了一下法力才消去了这种感觉。

　　那无边的死亡气息全都向一个方向飞去，目标赫然就是北冥强风的嘴。

　　“吞噬死亡之气，他想要干什么？把自己变成亡灵吗？”郭明脸色微变道。他的双手下意识地就想要出手，眼前的这人无论成功与否，将来都是个大患。

　　老者淡淡地瞥了郭明一眼，两道逼人的神光直射郭明的心底，让郭明不由自主地打了个惊颤。

　　郭明明白老者在警告于他，便收起了心中的杀机。

　　半个时辰之后，北冥强风的身体大了一圈，整个人显得阴森恐怖，他的两个大门牙露在外边，一股股浓郁的死亡之气从他的嘴里喷出。

　　“世界边缘，给我凝。”北冥强风手中的法印一变，天地骤然一声惊雷响起，撕裂了虚空大地，一条电蛇从未知的空间跨空而来，围着北冥强风的四周旋转起来。渐渐地在他的四周形成了一圈若有若无的弧形。

　　在那圈弧形出现的刹那间，四周的空间顿时狠狠动荡了起来，一股威严的天地威压从北冥强风的身体上透发而出，那似乎是一种郭明从来没有见到的力量，强大到了极点。

　　郭明的脸色渐渐沉了下来，对方的实力越强大郭明就觉得事态难以把握。

　　“那是什么？”郭明沉声道。

　　“世界之力，他成功地凝练成了世界边缘。”老者脸上的神色很复杂，有激动还有一丝凝重。

　　“世界？世界？”只要听了这个名词郭明就忍不住地发怵。世界之力是一般人修炼出来的吗？即使是一般的帝级强者也不曾拥有世界，那相当于在自己的体内开辟一个全新的世界，而在那个世界中你就是唯一，就是主宰。只要你进入到他的世界之中，那么你就等着被杀吧！而对方在天级的修为就开辟了自己的世界，尽管只是有了一个大致的轮廓，可不妨碍他的成长啊！也许等他到皇级的时候就会世界小成了吧？到时候谁还能阻挡？自己的诸多神通面对世界是否有一拼之力？郭明心里也是没底，如果说单比神通，即使面对上古的修士郭明也不会惧怕，可是面对纵横上古的无敌神通世界之力郭明却是第一次没有把握了。

　　北冥强风长发飘飘，眸若星辰，整个人显得妖异而可怖，先是看了一眼虚空，他有一种感觉，自己可以单手擎天，自己的一举一动都和天地有关。看了看自己的手掌，轻轻一抓，周围的虚空顿时裂成了碎片。这就是天级的力量了吗？

　　北冥强风脸上露出了惊喜若狂的神色，没有谁比他知道刚才的凶险，如果不是最后一刻自己的执念唤醒了他的神智，恐怕他会彻底地入魔，成为一台杀戮机器。天级，天级，自己拥有这样的法力，想要杀那名青年应该足够了吧？

　　他明白最后一死他一定踏不过去，他要完成自己的誓言之后才能安心的修炼，也算还师傅的一番苦心了。

　　他把目光望向了师傅，正想拜谢的时候，猛然间看到了师傅身边的脸色凝重的青年，瞳孔不由一缩，接着惊天般的杀意盈满了他的胸腔，嘶吼一声道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天你竟然送上门来，我要让你偿命。”

　　话音一落，整个人在虚空一踏，顿时那片虚空发生了一声强烈的爆鸣之声，他的双拳化为两个可怕的大杀器对着郭明轰来。要是打实的话郭明非得玩完。

　　在对方喊出这句话的时候，郭明的脑海就一直再想此人到底是谁，竟然和自己有如此大的仇怨？直到对方来到他的身边的时候，郭明依然没有做出任何反应，看样子是不准备反抗了。

　　老者皱起了眉头，大手一挥，面前的虚空一阵翻滚，强大的气机顿时定住了前来的北冥强风，大喝一声道：“发生了什么事情？”

　　老者的那声大喝把一脑子的北冥强风惊醒，望着近在咫尺的郭明，涩声道：“师傅，就是他，就是他当年残杀我族七十二名优秀子弟，我要杀了他。”

　　老者把目光望向了郭明。

　　郭明呵呵一笑，终于明白眼前是何人了，原来是北冥世家的子弟啊！摇了摇头道：“当年的事情全是你咎由自取，我从峨眉山取得不死草是去救自己的妻子，你北冥世家不分青红皂白就要下杀手，我反抗何错之有？”

　　“哼，当年的是是非非谁也说不清楚，反正这个世上拳头大才是正理，你这般解释可是懦弱了不成？”北冥强风避开了郭明所谓的仁义，反而讥讽道。

　　“怕你？你还没有这个资格。在我的心中，现在的你不行，将来也不行。我解释只是想要占据一个仁义的制高点，杀人总归需要一个理由不是，不管是多么滥的理由，你——还——是太嫩了。”郭明讥笑地看着他。

　　“师傅，你放开我，我要杀了他。”北冥强风大声吼道。他也曾经是北冥世家的子弟，身为武圣的后人，就凭这一个身份，哪一个人不高看他一眼。可是郭明的出现狠狠打击了他的自信心，让他大受打击。如今修为大成，他心中想要看到的是郭明跪在地上求饶，而不是现在的依然不屑一顾。

　　“闭嘴。”老者冷声道，记得我是你师傅，我能成就了你就能毁了你。

　　老者对郭明一直是有好感的，对于当年的事情更是清楚，因为药就是他送的。他自然不希望徒弟和郭明自相残杀。换成另外一个人，他可以睁一只眼闭一只眼，可是对于郭明，他有一种感觉，他的未来成就定然会很高，超过自己都是时间问题。他未来很有可能会成为最后一战的主力，因此他不能有伤，至少不能在自己的眼皮子底下有伤。

　　“当年的事情我要详细了解一下，强风有件事你说的错了，这个世界在你没有达到巅峰足以制定规则的时候，你就得遵循规则。郭明说的没错，你的确太嫩了。”老者沉声道，看着我的眼睛。

　　北冥强风望向师傅的眼睛，突然间他感到师傅的眼睛化为了宇宙洪荒，一股浩瀚的似上古的气息重重地侵袭到了他的识海之中。他有心反抗，可是面对那股力量他弱小的如同一只蝼蚁，接着整个人的意识便陷入了深深的沉睡。片刻之后他才从沉睡之中醒来，茫然地看着师傅。

　　老者逼视着他，威严道：“强风，当年的事情我已经从你的记忆深处得知了，当年的事情郭明做的没有过错。这件事到此为止，我希望你不要再提。”

　　“可是，师傅——”北冥强风大急，想要争辩。

　　老者挥了挥手，道：“这是师傅的命令，如果你不听的话，那么从此以后就不要再认我，我们之间师徒情义到底为止。”

　　北冥强风狠狠喘了几口粗气，他真的有一种冲动，不认就不认，只要让我报了仇什么都好说。可是一想到刚才师傅的精神力，他的心底就涌过了浓浓的骇意，低下了头，涩声道：“一切都听师傅的。”

　　“哼，你能关的我一时，我不信你能关我一世。郭明，我记住你了。”北冥强风只能选择屈服，但是他却不会放弃。

　　老者擦眼观色，自然之道对方不是真心。可他又不忍心毁灭他，只能轻轻叹了口气，摆了摆手道：“你先离开，去修炼吧！”

　　北冥强风恭敬离开。

　　老者望向郭明，郭明眼中露出复杂的神色，缓声道：“以后我们俩注定会有一战，到时希望前辈不要怪我。”


第314章 先遣队到

　　二人都不是傻瓜，自然都知道北冥强风只是权宜之计。

　　郭明在这个时刻提出来正是把一切事情摊开，避免以后发生的不必要的事情。

　　老者眼中露出了一丝犹豫，最后还是开口道：“如果他执意要杀你的话，那么你就不必顾忌我了。”

　　郭明得到了这样的承诺，点了点头，一抱拳道：“前辈叨扰多日，今日就此告辞。”

　　老者抬手示意郭明慢着，看着他，正色道：“世界之力原理上可以压制一切神通，这点你要小心。”

　　“这个我相信，可是我也相信任何力量都有他的极限。世界之力并非强的绝对无法争锋。要知道在上古的时候就有修士一生之中只修炼单一神通同样可以力压修炼世界之力的修士。总之一句话，万事无绝对。”郭明淡然一笑，整个人在虚空中淡化，化为一缕清风彻底消失在天地之中。

　　“千变万化第二层了么？”老者先是一惊，随即抚着胡须露出了淡淡的微笑，你传承了我的神通，也算我的半个弟子了吧？

　　他的身体也是一闪，在虚空中消失，连一丝痕迹也不曾留下。

　　一处山林间，郭明带着三女身形一闪出现在这里。

　　郭明看着地上厚厚一层的枯叶，忍不住感慨道：“想不到一去就是几个月，时间真是飞快啊！”

　　“是啊！我在那里都快发霉了。”赵小倩皱了皱琼鼻，我要去好好洗个澡。

　　“我们现在去哪？”金妃倒没有这么多的感慨，问出了大家最为关心的问题。

　　“先去昆仑山看看，然后再决定下一步去路。”郭明指了指太行山的方向，平静道。

　　郭明脚下升起了一朵彩云，载着三女向昆仑山飞去。

　　飞了大约十分钟之后，郭明远远地看到几名衣衫不整的少女惊慌失措地踩着灵剑而来，尤其是后面的几女更是受了重伤。

　　那几个少女看到了踩着飞云的郭明，脸上露出了大喜之色，一名少女急忙喊道：“道兄救命。”

　　她的话音一落，一道蓝光一闪，那名少女喉咙中的最后一字卡在喉咙之中，眼中的神光迅速消失，整个人的身上散发出惨败的气息，向下空落下。

　　郭明脸色一变，化身闪电，几个闪烁间便出现在那名少女的身边，一把抱住她，庞大的真元顿时涌进了她的体内。

　　可是那少女受的伤实在是太重了，那道蓝光太过霸道，只是一瞬间就彻底抹去了她的生机。

　　金妃三女以及那些受伤的少女迅速聚在郭明的四周。

　　“道兄，你要为师姐报仇啊！”一名少女痛哭道。望着身体僵直的师姐，这些天之娇女再也忍受不住，一个个哀号起来。

　　“郭明，一定要杀了他。”赵小倩握紧了拳头，这次她也是受了很大的感触，原来修士也是这般的脆弱。会御剑飞行又能怎样，还不是被人家一招秒杀。

　　郭明点了点头，望着那些少女，正色道：“不管那人是谁，今天他都走不了了。”

　　“哼，好大的口气，我倒要看看你有什么能力把我找出来。”虚空中某处传来了一声冷哼声。不过他的话前一个字在这里响起，下一个字却在另外方向响起，那人显然用了特殊的方法，让郭明无法确定他的方位。

　　郭明庞大的神念浩浩荡荡地倾泻而出，顿时九天十地全都被郭明的神念所笼罩，可以说是全方位无孔不入了。

　　“给我死出来。”郭明冷声道。

　　顿时那处虚空崩裂，从其中狼狈地飞出一名蓝眼睛的青年，他的眼中露出了惊骇莫名的神色。

　　郭明一愣，蓝眼睛，黑头发，这不是蓝眼族吗？郭明的心底很快就充满了惊天的杀意，上前一步，轰的一声，身上强横的气势直接把那人锁定，宏大的压力压爆了他的躯体，让他碎成了一摊血肉。

　　一个小人惊恐地从其中跑出，就要遁空逃离。

　　郭明的大手对着虚空一抓，天空中立刻形成了一个天地囚笼把他的元婴困在了那里。

　　“你是蓝眼族？”郭明的声音中充满了阴森可怖的气息，他的双拳紧紧握住，他的心里有一种强烈的暴虐欲望，对于蓝眼族这个种族，他给炎黄这个民族带来了巨大的伤害，双方之间的仇怨只能用鲜血来洗刷。

　　那人一听到蓝眼族几个字，眼中的神色一阵变换，冷笑道：“我不晓得你在说什么？”

　　“我会让你明白的。”郭明眼中黑光一闪，整个人身上散发出妖异的气息。那似乎是一种魔性的力量，会让人不由自主地沉迷。金妃最先醒来，急忙挥手罩出一个真元罩拢住几女，远远地避开。

　　一名少女眼底涌过了深深的骇然，震惊道：“这是什么神通法决，为何刚才我有一种想要沉睡的感觉？”

　　左蝉儿摇了摇头，对于郭明的神秘她之道的有限。

　　“你不说是吗？我有办法让你说。”郭明的脸上露出了残忍的快意。

　　“你想要干什么？那名修士的元婴小脸上露出了惊恐的神色，他的心里涌出了不好的预感。

　　“搜魂大法。”郭明爆喝一声，从他的双目中射出了两道黑光，顿时包裹了他的整个元婴。

　　搜魂大法，属于魔道残忍的法决。在上古大破灭之后就失传了，这是当年郭明在九幽被那个猥琐老道传授的，今天终于派上了用场。

　　那名修士感到识海狠狠一颤，自己的意识竟然从识海中飞出，不过辗转之间他就感到自己的意识有些枯竭。不行，不能让这种情况继续下去，他狠下心来就欲自曝，可是郭明岂能让他如愿，庞大的心神修为直接摧毁了他的意识，很快他的意识就化为了流水进驻郭明的识海。

　　不过郭明只是看了一遍，便把那些意识全都粉碎了，他自然不会让对方的意识一直停在他的识海之中，到最后影响到他的神智。从对方识海中得出的信息，让郭明的脸色顿时阴沉下来。

　　蓝眼族的先遣队已经来了，他们要做的事情就是打听这个世界发生的一切。也可以说是间谍分子。只是这个青年见猎心喜提前出手，不想碰上郭明，被出手斩杀。也可以说他是个比较悲剧的人。

　　“发生了什么事情？”金妃柔声问道。

　　“没事。”郭明不愿多说，望向那几女，轻声道，跟我一起去昆仑山吧！那里比较安全。

　　那几女心神恍惚之下哪里会有什么异议，点头称是。经过了刚才的大战，他们对于郭明的实力也有个大致的估测，明白能够举手投足间灭杀元婴期高手的人至少也得化神期的强者，这样的人她们可不敢称呼道友了。

　　郭明心中有事，加快了速度，很快便来到了昆仑山。

　　面对昆仑山的禁制，郭明也没有心情整什么法决，直接强闯，大手一撕，浩瀚的法力向前推了过去。

　　禁制受到了攻击，自动露出了五彩色的光辉。郭明伸出了右手，中指和无名指来回一旋，一缕黄色的水流围绕着他的手指旋转了一下，在某一刻一指，那道细流撞到了看似强大的禁制之上。

　　那几女虽然没有资格参加昆仑山巅的巅峰一战，可是还是知道昆仑山的禁制有多可怕，据说即使是化神巅峰修士的一击也不能轻易损害。郭明就想凭借那一道细流打碎禁制，这未免有些天方夜谭了。心中抱着这样的想法，可是她们很快就被眼中的惊骇之色充满，一个个失声道：“怎么可能？”

　　郭明的那道水流仿佛世界上腐蚀力最强的东西，那层禁制只是挡了一下便宣告破碎，接着那道水流在其中破碎，化为无数的水滴向四周扩散，十几秒钟之后，就形成了一个巨大的门户。

　　郭明收起了水流，淡淡道：“我们进去吧！”

　　那几女望向郭明的眼神变得不同了，那是一种深深的敬畏。昆仑山的禁制恐怕也只有战神这样的天级人物才可以轻松进入吧！亏得自己等人刚才还喊他道友。

　　双方之间的差异可以用天地形容，即使是他门中最强的太上长老也不过是化神中期，和郭明差的也不是一星半点。

　　郭明却不知道这样做对整个圣地来说造成了多大的影响。要知道那个禁制可是由刘青山亲自布置，尽管经过了这么长的时间，可是毕竟是天级修士布置的，威力可想而知。谁能如此轻易就进来？

　　战神，道衣，徐青青重伤闭关，整个昆仑山由圣昆仑的少阁主凌云暂时控制，狂刀，唐依依辅佐。

　　“狂刀，你带着道一，道明长老速去看看怎么回事？”凌云在大厅中来回走了几步，最后下令。

　　狂刀点了点头，当先冲了出去。又有两名须发皆白的老者越众而出，对着少阁主点了点头。

　　“你们务必小心，来人很有可能是天级强者，如果觉得不能阻挡，迅速出声预警，还有保护好狂刀。”凌云嘱咐了一下。

　　等两人离去，一身鹅黄色衣裙的唐依依望着凌云，不解道：“你为何不多派几人前去，唯独派了两名化神巅峰的长老？”


第315章 遇蛟龙

　　“如果对方是天级修士，那么我们这里所有的人也无法阻挡，去多了也是死亡。所以我只派了两名化神巅峰的修士前往。如果对方是友非敌，那么两名化神巅峰的修士也足以表达我们的善意。”凌云望着远方，轻声说道。

　　“只是我怎么觉得你的心里并无把握？”唐依依来到凌云的身边，一双眸子盯着对方。

　　凌云苦笑道：“你何必明知故问呢？如果对方真的是天级修士，那么有百分之九十的把握在昆仑山巅那一战他就来了。他选择这个时间段来，分明就是看准了几位阁主受了重创。”

　　“如果他是敌人的话，我们怎么办？”唐依依脸上露出郑重的神色。

　　“还能怎么办？这里的人能够抵挡住天级修士吗？只有请几位阁主提前出关了。你别否决，这是唯一的办法。”凌云看着唐依依张口想要反对，立刻打断了她的话。

　　“可是，可是——”唐依依想要说什么，可是最终发觉这真的是唯一可行的办法。如今的圣地是真的不能再死伤太多人了。

　　“如果你真的想要帮忙的话，就好好修理吧！狂刀已经挺进了化神期，相比之下我们就有些慢了。”凌云轻声叹气道，这么多年我们修炼的速度太慢了，看来安逸的生活不能要啊！

　　狂刀一马当先，整个人化为一柄钢刀，人未到，可钢铁金鸣之锐已经响彻了整个前方，目标正是郭明。

　　郭明略微皱起了眉头，这狂刀是发了哪门子的疯，在数里之外就岁自己发起了攻击。

　　郭明自然不会任由对方攻击，手中法决一变，身后魔影出现，一头远古的神猿傲立云端。鼻子喘了几口粗气，却是两根厚实的魔气柱，他大手一盖，那两根魔柱在他的手中化为一柄数十丈大小的铁柱。铁柱在他的手中一旋，瑟瑟生风，接着他大吼一声，铁柱在虚空中迅速放大，狠狠一搅，顿时天地为之失色。

　　那中心处的虚空化为了一个巨大的旋窝，不断地吞噬着一切。

　　“魔猿第一式席卷八方。”魔猿咧嘴吼了一声，那搅动八方的铁棍一挑，破碎的虚空激荡出了可怕的时空风刃对着狂刀射去。

　　狂刀脸色大变，面对这等天地之威，他不退反进，其实他退也退不得，整个人的精气神全都融入到了手中的饮血狂刀之中，嘶的一声，他手中的饮血刀在虚空中迅速放大，化为了一道百丈大小的血色刀芒，对着魔猿的攻击硬拼而去。

　　轰的一声巨响，二者在虚空中相撞，顿时发生了惊天大爆炸。方圆千米的虚空都被无形地湮灭，狂躁的气息向四周辐射而去。

　　宛如发生了核爆一般。

　　赶来的两名昆仑长老脸色一变，急忙联手封印了露出的能量。

　　郭明脸色微变，狂刀不过刚刚挺近了化神期就可以与自己三成功力相抗衡，这未免有些不可思议了。要知道自己的三成功力可是相当于化神中期了。

　　狂刀从饮血狂刀中走出，看着对方的青年，失声道：“怎么可能？”

　　关于郭明，他自然是见过的。只是当时对方的修为还不如自己，可是这才多少时间，他竟然可以和自己拼的势均力敌。刚才自己的那一击可是巅峰一击，足以和化神中期的修士抗衡了，他竟然也能接住，这未免有些说不过去了。

　　“郭明？”狂刀试探着问了一句。

　　“嗯。”郭明点了点头，然后道，狂刀你什么意思？上来就给我个下马威不是？

　　“这个，不是，有人强行闯入大阵，我以为是你，所以就先上了。这绝对是个失误，我在这里先给你陪个不是。”狂刀有些不好意思，讪笑道。

　　“强行闯入大阵，也不算，不过是取巧罢了。”郭明失了一下神，立刻明白这一切的误会都是因为自己引起的。

　　狂刀看似鲁莽，可也是粗中有细，立马瞪眼道：“你该不会说刚才闯入大阵的是你吧？”

　　“如果没有别人的话，那就是我了。”郭明指着自己的鼻子说道，好了，我现在有重要的事情要找战神他们。

　　“战神等三位阁主都受伤了，正在闭关疗伤，现在不能随便见人。”狂刀听到郭明变相的承认，心中悄然松了一口气。

　　“没事，也许我能帮上他们的忙。”郭明想起自己的北斗续命神通，急忙说道。

　　“你能？”狂刀狐疑道。

　　“把你怀疑的眼神收起来。”郭明撇嘴道，你不能可不代表我不能，速度点，别磨叽。”

　　狂刀苦笑起来，自己在别人的眼中那是标准的汉子，怎么在他的眼中就成了磨叽了。

　　他也明白事情的轻重缓急，急忙带着郭明就去了后山。半路上，郭明看了看狂刀，好奇道：“你的那柄刀很特殊。”

　　“嗯，是的，这是一柄上古的奇兵，刚才如果没有它，恐怕我就得受伤了。”狂刀从空间袋里取出了饮血狂刀，眼中露出了痴迷的神色，只是可惜我的实力无法激发它的是实力，估计得等我到达天级的时候才能真正激发它的实力吧！现在的它，在我手中有些埋汰了。

　　“能给我看看吗？”郭明只是看了一眼，就从上面感受到了浓浓的血腥之气，看着它，郭明好像看到了一个上古的君王，手持这把利刃撕破苍穹，灭杀亿万生灵。以生灵之血气，祭奠这柄饮血狂刀。盯着他心中自然生出一股豪情万丈，有一种暴虐毁灭的冲动。郭明顿时吃了一惊，急忙收敛心神，暗叫好厉害。这东西竟然会无形之中影响到了人的心神。

　　郭明吃惊，可是他不知道狂刀更是吃惊。刚才他拿出来没有提醒郭明实际上就是想考验郭明的心神修为，要知道即使是化神巅峰的修士见到了这柄饮血狂刀，眼中也会泛红，身上会无形之中迸发出杀气。可是郭明竟然只是失神了一下就反应了过来，这未免有些不可思议了。

　　他哪里知道郭明如今的修为正是化神巅峰，如果魔道相容的话足以和天级的修士抗衡。而且他的神识更是千锤百炼，强的一塌糊涂，可以说即使是战神的心神修为也不一定比得上他。

　　“我可以看看吗？”郭明望着狂刀，轻声道。

　　“可以，不过你注意点，这东西很邪的。”狂刀递给了郭明，嘴上不忘嘱咐。

　　郭明拿着饮血刀，感受着上面的杀意，心神一紧，强悍的神识从手掌处涌了过来，平静道：“法宝有法，灵，道，仙四个等级。一般的低级修士都是使用的宝器，修为达到了化神期的使用的是灵器，可是道器的炼制手法早就失传。如果我没有猜错的话，这应该就是上古的道器，狂刀，你果真好运气。”

　　“你怎么知道划分的？”狂刀疑惑道，这个可是我师傅也不知道的。

　　“早就说了，你不知道的不代表我不知道，你别和我比，那样对你来说是一个很大的打击。”郭明呵呵笑道，哎呀，这道器的封印还真强，我是解不开了，看来只有等到你实力强横的时候自行解开了。

　　狂刀伸手接过，刚一碰到饮血刀的时候，脸色顿时一变，因为他敏锐地察觉到饮血刀的封印减弱了一些，立刻抬头望向郭明，脸色凝重道：“这是你解开的？”

　　“你认为呢？”郭明淡然一笑。

　　狂刀脸色变了几变，看着前方的山洞，指着道：“到了。”

　　洞口处若隐若现，好像隔着一层空间似的。可是郭明的神识却敏锐地察觉到那里有一双锐利的双眼注视着四周的一切。

　　当自己出现的时候，他一双冰冷的眸子就看上了他，眼中充满了浓浓的敌意。

　　“什么人站住。”虚空中传来一声冷哼之声。

　　“我是狂刀，有事求见战神。”狂刀顿了一下，眼神中露出了深深的敬意。

　　“战神受了重伤，不能见人，难道你不知道吗？”那个声音中明显有些不耐，好像觉得狂刀在这个时间段出现实属白痴的行为。

　　狂刀还要再说，郭明伸手拦住了他，他的双眸散发出七色彩光，向虚空望去。在他的眼底，那周围朦胧般的迷雾顿时变得清晰起来，一只蛟龙出现在郭明的眼底。

　　在郭明看见它的那一刹那，那只蛟龙也有了感觉，眸子里露出了难以置信，他张口吸收了周围的气体，庞大的身体展现在众人的面前。它的一双睛目紧紧盯着郭明，冷声道：“刚才你为何看到了我的本体？”

　　“这很重要吗？快点让开，我没时间跟你在这瞎掰。”郭明对这个守护者明显没有多深的敬畏。他身上都有真龙鳞，更不要说一个龙族的近亲了，而且它的额头上都没有龙角，连近亲估计都算不上。

　　“小子，你知不知道你在挑衅龙族的威严？”那只蛟龙勃然大怒道。它的修为也达到了天级，只是碍于某种原因只能在此地守候。天级修士哪一个不是自傲的牛气冲天，而且这个蛟龙更以自己身上有龙族的血脉为荣。

　　虽然稀薄，可咱也有不是？这就是资本。


第316章 帮助疗伤

　　“龙族？”郭明哈哈大笑了起来，我真的很难相信你会说出这样的话，你连龙角都未形成，连近亲都不算，哪里称得上龙族？

　　“小子，你知道什么是龙族吗？上古的龙族早就灭绝了，我身上有这一丝血脉已经难能可贵。别不拿油米不当钱，懂不？”蛟龙用一种鄙视的眼光看着他。

　　郭明倒是愣了一下，随即看着蛟龙，也不多说，从空间袋里拿出了一片金光闪闪的龙鳞，输入了一丝真元，顿时从龙鳞之上飞出了一条神龙虚影。虽然是虚幻的，可是上面的龙威却是强横无比。

　　龙，炎黄的图腾，它代表了无上威严。它的横空出世使得对面不可一世的蛟龙先是吃了一惊，接着被对方散发的龙威压制地动弹不得，眼中流露出绝对的忠诚。

　　那是一种血脉的绝对威严，在上古的时候，传说龙族之主选拔依靠的便是血脉之力。那种源自灵魂的威压使得血脉低上一个层次的只有服从。郭明手中的这片龙鳞历经了无尽岁月的侵袭，龙威几乎减弱到了极点。可有一点那是无可否认的，那便是它是从上古真正的龙族身上得来的。纵然相隔亿万年，还是对蛟龙这个连近亲都称不上的龙族产生了莫大的威慑。

　　“这是什么？”蛟龙低声询问道。

　　“瞎了你的狗眼，这是什么还需要我告诉你吗？现在给我站到一边去。”郭明瞪了一眼，开口骂道。

　　那只蛟龙却是敢怒不敢言，乖乖地让到一边。

　　狂刀定定地看着郭明，眼中充满了不可思议，这短短的几分钟他已经见识了郭明的两次不凡，先是给他解开了饮血狂刀的一丝封印，如今更是把桀骜不驯，即使是战神也得以礼相待的蛟龙跟个孙子似的训斥。他的身上到底隐藏了什么，他的直觉告诉自己，郭明已经超越了自己。不仅是他的修为，包括他的眼界以及见识。唉，自己一直是圣地三杰之一，如今更是提前突破到了化神期，以为年轻一代再无敌手，可是和郭明的一战让他明白此人绝对不是自己的可以力敌的。

　　刚才的那一击可以说是自己的巅峰一击，而对方却是如闲庭信步，随意而为，如此的话差距就太大了。

　　他比不上郭明。

　　进入山洞，破开了一层禁制，郭明二人踏步而入。

　　里面却是别有洞天。浓郁的灵气几乎化为了实质，山洞顶端镶嵌了九颗龙眼般大小的夜明珠，向下面洒出柔和的光芒。以郭明的眼力自然明白这九颗夜明珠不是一般的夜明珠，这应该是东海中的千年夜明珠，在它洒下的夜明珠下修炼有防止走火入魔的功效。而周围这么浓郁的灵气自然来源于海量的灵药了。

　　山洞内中心处盘坐着三人，他们坐在竹席编织的蒲团之上，此时正不停地呼吸吐纳。

　　肉眼可以看到那竹席上散发着一阵阵祥和的气息，而且周围的灵气更是顺着竹席加快了速度。

　　真是够奢侈的，金丝雀的羽毛编织而成的蒲团，这得需要多少五百年之上的金丝雀的羽毛啊！郭明明白这就是身居高位的好处，对此倒没有什么看不过去的。

　　郭明也盘膝坐下，双掌一旋一托，双手处出现了北斗七星，顿时一股神秘莫测的力量从郭明的身上涌出，他整个人散发出无尽的星之能力。渐渐地他身上的星力越来越强横，当达到一个顶点的是时候，郭明身形一划为七，把三人围住。不过位置并不是圆形，而是按照北斗七星的位置盘列而来的。

　　魔道双元婴同时运转，郭明的修为瞬间飙升到了天级。撕拉一声，昆仑上空爆发出了一声巨响，天地之威显现，七颗明亮的星辰在大白天凭空出现，从它们之上洒下了海量般的星辉。

　　这一刻，整个昆仑山都被惊动了，数千修士一一涌现，当他们看到这等天地异象的时候，一名老者惊呼道：“北斗续命神通，这不是在上古就失传了么？”

　　凌云脸上也是露出了惊色，他已经听到了长老的禀告，知道刚才闯入的人不是别人，乃是郭明。于是便把这件事压了下去，可是他万万没有想到郭明接着又给他抛出了一个重磅炸弹。

　　北斗续命神通，那是上古无上神通，据说练到极致处，可以让陨落多年的强者原地复活。这等效果比之浴火重生大阵效果要好太多了。郭明竟然会这样的神通，他的身上到底隐藏了多少秘密？

　　“依依，这就是你所说的实力和我们差不多的郭明？”凌云眼中露出了一丝羡慕，望着依依，摇头苦笑道。

　　唐依依也是瞠目结舌，片刻后才愕然道：“我怎么知道他有这么变态？幸亏当初我没有和他大战。”想到自己当初还逼迫他来着，要是对方真的暴怒的话，自己恐怕一定会自取其辱。

　　战神此次受的伤极重，按照他的估计没有十年都难以恢复，所以他陷入了自闭之中。这样做的好处就是可以使得恢复的速度加快，因为这完全依靠自己的本能，而且自己心无旁骛。可是坏处却是如果被人强行唤醒那么自己此前的恢复将会报废，甚至于自己的伤势还会加重。可是这也是没有办法的事情。

　　另外徐青青也是如此，只有道衣情况好点，陷入了半封闭的状态。

　　突然之间，战神感到一股精纯到极点的能量从外界涌进了他的体内，那股能量不同于一般的灵气，好像是活跃的生命精元海量般的对着自己受损的身体狂涌而来。生命精元那是修士的根本，也是修士赖以生存的东西。用它疗伤未免有些太过败家，这完全相当于用高射炮打蚊子，但有一点，却是它的效果毋庸置疑。

　　他的身体如同十天没有喝水的人一般，大口大口地狂吸，而他身上的伤势也以一种恐怖的速度恢复。

　　一个时辰之后，道衣当先醒来。他感受了一下身上的伤势，脸上露出了震惊的神色，原本自己的伤势需要三年才能恢复，如今只是短短的一个时辰就恢复如初，这未免有些不可思议。

　　望向了来人，他惊的一下子站了起来，是郭明，身外化身，天级修为，他什么时候这般强横了？

　　好在他明白郭明不能受打扰，便又盘膝坐下，继续温养一下自己的身体。

　　三个时辰之后，三人相继醒来。当看到是郭明的时候，他们少不了一阵寒暄。听到郭明讲了一下自己的奇遇，几人连赞郭明福源深厚。

　　狂刀揉了揉自己的眼睛，嘴角一抽道：“你们说他是天级了？”他已经很高估郭明的修为了，可是还是不曾想到自己才突破到化神期，人家却达到了师傅的境界。

　　“是啊！狂刀你还需要努力啊！”道衣点头。

　　“狂刀，郭明达到天级的事情你要保密，任何人都不能说知道吗？”战神沉声道。

　　“我知道。”狂刀点了点头。

　　“嗯，你离去吧！对外什么都不要说。”许青青挥了挥手，示意他可以离去了。

　　狂刀看了郭明一眼，点头离开。当他踏出这个山洞的一刹那，心中顿时明白郭明从此以后和自己再也不是一个等级的了，因为接下来的谈话是自己不能参与的了，战神他们已经把郭明当成同等地位看待的人了。

　　对此他不反感也不嫉妒，他只是怪自己的实力不行。他喜欢从自己的身上找原因，这也是他能在这么年轻就达到这等境界的原因。

　　狂刀刚来到了外边，凌云，唐依依就围了上来，急忙问发生了什么事情。

　　“没有什么事，三位阁主大人已经醒来，正在和他们的好友详谈，你让大家都退下吧！”狂刀看着周围的人都露出一副好奇的神色，望着凌云说道。

　　凌云心神一动，立刻明白对方有什么难言之隐，环视了一下四周，平静道：“刚才的事情想必大家也看见了，那是战神的一位老友前来相助，现在他们正在讨论一些重要的事情，大家都各自散开吧！”

　　那些人尽管心有不甘，想要去见见施展北斗续命神通的高人是谁，可是凌云此时乃是圣地的掌舵人，他的话就代表了命令，他们不能不服从，只能一一离去。

　　“狂刀，里面到底发生了什么事情？施展北斗续命神通的到底是不是郭明？”女孩都有强烈的好奇心，唐依依也不例外，当先问了出来。

　　“这件事你别问我，三位阁主大人马上就出关了，你们还是问他吧！我要离开这里一段时间了。”狂刀摆手道。

　　“你要去哪里？”唐依依好奇道。

　　“圣地禁地，我觉得对自己还是不够狠。我需要那样的地方历练一下。”狂刀脸上充满了刚毅的神色，指了指圣地的深处，那里黑压压一片，有一种风雨欲来的阴森和恐怖。

　　“你不要命了。”凌云吃惊道，那种地方是随便去的吗，去的人十个有一个回来的就不错了。

　　狂刀摆了摆手，摇头道：“你们都不要劝我了，我意已决，如果我不幸死了，那只能说明我努力不够。二位保重。”说完之后，毅然化身闪电向圣地深处飞去。

　　凌云伸出的手缓缓收了回来，长叹一声道：“狂刀，希望你好运。”


第317章 修仙学院

　　古洞之中，郭明和战神三人说了自己在半路上遇到的蓝眼族的事情，对面三人顿时沉默了下来，这件事对他们来说不吝于惊天霹雳。蓝眼族，这个强大的种族，从人类诞生之际就一直是人类的世仇。他们派遣了先遣队代表了什么意思，恐怕所有的人都明白。

　　他们要动手了，先前的打探是必要的。

　　许久之后，战神环视了一周，平静了一下心中的思绪，询问道：“你们有什么见解？”

　　“闪电般出手，把他们的谍报人员一举灭杀。”道衣眯着一双冰冷的眸子，从他的眼底闪过了一丝寒光。

　　“我认为不可，这样很有可能提前引来双方之间的大战，因为我们的实力不如他们，所以我们只能拖，我认为应该给他们造成一种假象，认定我们的实力强大，让他们加大砝码。”许青青摇了摇头，反对道。

　　战神把目光望向了郭明，郭明也不矫作，想了一下道：“我觉得应该在杀与不杀这两点之间把握。不杀的话未免会造成一种我们惧怕他们的假象，如果杀绝的话也会让他们以为我们心虚。而且我相信他们派来的这一批谍报人员应该是最弱的，把他们都杀完的话，下一次他们派来的人绝对是更强的，到时我们想要糊弄就没有这么简单了。”

　　战神眼前一亮，深有体会地点了点头，道：“你说的很对，如今关键的是这个度怎么把握？”

　　“说一千道一万都没有太大的作用，我们如今最重要的是找到这些谍报人员，我从那名青年得出的结论是他只知道元婴期来了五十，至于化神，甚至天级却不是他这个阶层了解的了。郭明淡笑道。

　　“你准备怎么办？”许青青问道。

　　“这是你们应该做的事情，怎么反过来问我了。我还有事要做，如今只是把消息通报给你们。”郭明站了起来，就要朝洞门外走去。

　　“慢着。”战神急忙喊住了郭明。

　　“有什么事情？”

　　“你也知道昆仑巅峰一战在世界上引起了多么厉害的影响，我们也没有必要遮遮掩掩了，所以我和几位阁主商量之后决定建立一个修仙学院，如果你没有事情的话，可以在里面当讲师的。我觉得以你的实力足以胜任。”

　　“修仙学院？”郭明愣了一下，顿时感兴趣道，你这个想法还真不错，不过生源从哪里招？”

　　“自然是全国招收了，至于地点就定在北大！怎么样？”战神见郭明感兴趣，大喜道。

　　郭明如今的实力已经算是天级，加上他的恐怖神通，即使是战神都没有把握可以战败他，可以想象如果他能担任讲师的话，那么绝对会造就一大批人才。

　　“好的，当老师不错，不过我有个要求，那就是我的身份不能外露。”郭明呵呵笑道。

　　“这个你放心，你天级的实力要是暴露出来，估计那些讲师也不教学生，都找你讨教心得了。”许青青笑道。

　　在全世界的炎黄人依然沉浸在修真者的强大的氛围之中的时候，一个重磅炸弹在民间悄然传起，据说北京大学已经扩建了将近百倍不止，而目的是为了招收一批学员。学校的名字也将改为修炼学院。

　　一些富豪有势力的人立刻发动了自己的人脉打听，很快就发现这个消息十之八九是真的。他们立刻活动起来，想要探知一下招收那批学员需要什么资格。

　　毕竟见识了修真者的改天换地的能力，他们也明白人活着一生长命者也不过百年，可要是修炼了一些法决之后即使不能长命百岁，可是多活个几十年，甚至上百年都是有可能的。更是有一些人打起了法决的主意，试想如果自己修炼了那些法决，那么以前不敢做，不能做的事情岂不是轻易实现了。

　　民间几乎所有的人都在谈论着这件事。

　　一个破旧的十几平方的阁楼里，一名十三四岁的青年望着皮包骨头的父亲，眼中蓄满了泪水，泣声道：“爸爸，如果有机会，我一定要修仙，我要让你过上幸福的日子。”

　　“小虎，别傻了。那个消息都不一定是真的，我看多半是以讹传讹。”一名中年苦笑着摇了摇头。

　　“中央电视台报道，关于社会上传的沸沸扬扬的修仙言论今天得到了证实。北京大学正式改名为修仙学院，招收对象是全国所有的青年男女，只要觉得自己够条件的就可以前往。”床头边的破旧收音机传来了断断续续的声音，不过再听了两遍之后，小虎立刻兴奋地大叫一声。

　　中年人也是明显愣了一下，随即想到了什么，苦笑道：“你先别高兴的这么早，人家虽然招收，可是却不一定能够录取到你。”

　　“爸爸，相信我，为了你我什么苦都能受，我一定要去试试，否则我一生都会感到遗憾。”小虎握紧了拳头，看着父亲，正色道。

　　也罢，看着儿子那双期待的眸子，做父亲的还能说什么呢。大不了把自己的这点积蓄花完就是了。于是点了点头。

　　同样激动的场景发生在全国各地，整个中国沸腾了，他们是第一次觉得离传说中的仙缘如此之近。几个月前的昆仑大战让他们热血沸腾，扬眉吐气。更是有很多人踏遍了整个昆仑山也是没能找到一名修仙者。那时他们便知道修仙者不是那么容易见到的。可如今在中央电视台公然宣布，那怎么还有假？一个个的都是撒丫子往北京跑啊！更有外国的华人，甚至于欧美人，黑人也纷纷前往。

　　一时间整个北京各大酒店人满为患，北京这座国际化大都市也是有些承受不住这么大的人流量。可是随着几名修真者出现，建造了须臾空间。

　　彻底地解决了这个问题，一个看似不大的房子，可是等你进去之后却发现里面大的吓人，里面竟然容纳了将近数百万之众。

　　修真者自然不会什么人都招收，第一关便是筛选，修真能否达到高境界，讲究两项东西，一个是资质，一个便是毅力。不过更多的人还是把资质的比例达到了六成。毕竟修真不是过家家，不是什么人都能修炼好的。资质可以排在首位。气息便是毅力，有资质，而没毅力最终也是徒劳。

　　这次初选首次考验的便是资质，数百名修真者在各个点设置了一个个的大阵，让每个人从其中走过，如果你顺利通过，那么恭喜，你的初选过去了，否则的话你就只能淘汰。

　　这一关看似非常轻松，实质上却是筛去了九成九的人。前来测试的人将近有四亿，可是最终第一关通过的人不足四万，也就是说这是万中挑一。由此也可以看出修真者的变态。

　　经过了一个月的帅选，那三万人顺利地通过了第一关资质的评选。

　　不过修真者并非不讲人情，对于因为资质没能通过的人还有一次补救的机会，那就是考验你的毅力。同样还是一个个的大阵，谁能在底下坚持一分钟，那么你就能顺利通过。

　　再次经过了半个月，又有一万人顺利地留了下来。所以经过初选将近有五万人通过了考核。

　　不过剩下的五万人也没有一个感到兴奋的，因为既然这定性为初选，那么就还有第二次考验，在没能彻底拿到修仙学院的学生证之前，一切都是白搭。

　　北大这所闻名世界的学校如今扩张了百倍不止，更是彰显了大气，远远地看去就像一头蓄势待飞的神龙一般盘坐此地，又像一头虎啸山林的猛虎一般，蛰伏此景。

　　郭明双手自然地插在口袋里，在校园里慢慢地行走。

　　看着一个个的学生焦急地往操场中央跑去，嘴里不由自主地挂起了一丝笑容。

　　这两个月的修炼，郭明身上的气息更加凝练了，外人根本无法察觉出他单薄的身体上隐藏着多么强横的力量。

　　金妃前往狐族圣地再次闭关了，左蝉儿则回到了家族深度闭关，只有赵小倩来到了这所学院选择进修，毕竟这几女之中她的修为最弱。来到这里学习，对她的帮助很大。

　　赵小倩的资质原本是不怎么的，可是经过了郭明给她的改造自然很轻松地通过了初试。

　　一想起她给自己耍宝的样子，郭明的嘴角就挂起了一抹笑容。几女感情之中，最深的无疑是金妃这个狐女，可是最刻骨铭心的却是水梦瑶。左蝉儿则是她的傻傻默默的付出，至于赵小倩则是因为她的执着，可以说对于赵小倩感情却是最浅的，而那个女孩看似大大咧咧，可是心中却是透明，所以抓住机会对自己献宝。

　　“爸爸，爸爸，你怎么了？”一声哭泣的声音传来。

　　郭明循声望去，却是一名十三四岁的青年跪倒在地，他的脚下躺着一名中年。郭明急忙快步走去，来到他们的身边，望着那名中年，心中也是吃了一惊，他从来没有想过一个人可以瘦成这样，说是皮包骨头也不为过，颧骨吐出，眼窝深陷，按理说这样的人早就死了，他是怎么活到现在的，郭明都有些怀疑。


第318章 有女雅清

　　郭明的右手拍了拍对方的身体，那名中年人感觉恢复了一丝气力，睁开了眼睛，看着郭明，低声道：“谢谢。”他的身体他清楚，他之所以能够支撑来到这里，凭借的就是想要看到儿子的胸前挂起修仙学院的校牌。

　　可惜人的毅力是很强大，但也有一个极限。他终究撑不下去了，重重地摔倒了。在摔倒的瞬间他明白自己这一倒下就是真的与这个世上诀别了。他心中总有万般不愿，可是死神的镰刀还是毫不留情地收割起自己的生命了。

　　可是很快他便醒来，而且生命机能枯竭的他竟然感到了一些活力，这等发现人让他惊奇不已，而眼前只有郭明一个陌生人，他如何还能不明白这人定然是有着神通的人。

　　郭明摇了摇头，平静地看着他，拍了拍小虎的脑袋，道：“为了你父亲，小家伙，好好干吧。”

　　说完之后，郭明便站了起来，潇洒地离去。

　　小虎有些疑惑地看着郭明，因为郭明的年龄看上去也就是十八九岁，比自己大不了多少，他怎么叫自己小家伙，跟自己很小似得。其实他哪里知道郭明经历了一个轮回，实际上他的心理年龄说是几十，甚至上百也不为过。

　　“小虎，我要你答应我一件事。”他的父亲正色道。

　　小虎连忙露出一副受教的模样，认真地看着父亲，恭敬道：“父亲你说。”父亲很少用这种表情跟自己说话，小虎自然谨慎起来。

　　“记住刚才那名青年的样子，记住，有机会就跟着他，最好拜他为师。父亲能够感觉到那名青年很不简单，我的话你可记清了？”中年人沉声道。

　　“知道了。”小虎心中尽管有百般不解，可是父亲的话他还是百分之百的服从。按照他的理解，神仙不都是白胡子老神仙么，越老的人应该越厉害。可父亲的话总归是对的，小虎压下了心中的疑惑，重重地点了点头。

　　黑压压的一片，五万人聚集在巨大的操场之上，他们的脚下踩着的是一个巨大的阴阳五行八卦，在中心部位有一个巨大的香炉，从其中冒出袅袅的檀香。

　　高架台子之上，站着一名白发中年人，他没有任何言语，只是往那里一站，所有的人就不由自主地感受到了一股惊天般的战意。凝望着那具伟岸的身躯，在场的人不由生出了一种发自内心的惊颤，他们都有一个感觉，只要那个人想，就可以随手灭杀在场的任何一人。事实上也是如此，在场中的白发中年人不是别人，正是战神。

　　他缓缓扫视了一眼，当察觉到其中有欧美血统的和黑色皮肤的人，顿时一愣，随即淡淡道：“非我炎黄本族人请自动退出。”非我族类，必有异心。对于这个信条他可是一直谨记。

　　顿时有一名欧美人叫喊了起来，道：“中国不是自诩包容乃大吗？为何我们不能学习东方仙术？”

　　“不为什么，这是我定的规矩。执法队，速速把那些外来种族请出。”战神冷哼一声。

　　数十名身穿青色长袍的青年迅速从一边飞出，从他们的手中射出了一条条丝线把不是外族血统的人全都提在了半空，每一个人手中都射出了大约树十条丝线，转眼间就有数百名外族人被请出。

　　郭明也来到了人群之中，看着身边的一人，总感觉有些乖乖的，于是上前，拍了拍他的肩膀，道：“你是哪国人？”

　　“八——我当然是中国人，有什么事吗？”那人正想破口大骂，突然想到了什么，急忙收敛起了脸上的怒容，呵呵笑道。

　　“你刚才想说八嘎吧？”郭明冷笑道，你们国家有忍术不学来到我们这里偷师来了，你也给我滚出去吧！

　　郭明冷笑一声，把那人直接一推，那人身体不受控制地撞到了墙上，整个人都没来得及发出一声惨叫就化为了一摊血肉。这些人哪里见过这等血腥的场面，场面顿时骚乱起来。一些少女更是忍不住地蹲在地上吐了起来。

　　于此同时，一个飘渺的声音在半空中响起，让人难以辨别方向。

　　“看来还是有人不死心啊！这是一名日本忍者，如果这其中还有非炎黄种族的人，那么他就是你们的下场。现在你们退出还来得及。否则不要怪我狠心。”

　　闻听此言，有数百人站了出来，这些人都是亚裔人种，在外表上和中国人并没有什么分别。

　　郭明的神念铺天盖地般地扫视了一眼场上的数万人，最后嘴角挂起了一抹戏谑的微笑。

　　“看来还是有些人打算瞒天过海啊！机会已经给你了，既然你们不珍惜，那么就不要怪我心狠手辣了。”郭明的话音一落，在场中数百名青年男女的身体在原地突然间自曝，鲜血肠子散乱了一地。整个操场顿时乱了起来，身处那些人身边的人一个个惊恐地跑开，大声尖叫着。更是有一些少女呆呆地看着那些碎肉，晕倒在地。

　　“都给我安静。”郭明大喝一声。他的声音中夹杂了精心凝神的作用，顿时处于惊乱之中的青年男女一个个地停在原地。尽管脸上还写满了惊恐，可是一个个都安静了下来。

　　“告诉你，这就是修仙的残酷，千万不要以为修炼是多么美妙的事情，修炼的过程中你们要随时面对死亡，刚才的这些人就是一个例子。至于原因他们是因为试图偷学我炎黄的法决。我知道你们这些人还抱着一些异样的想法，我想要说的是如果你最终成为了学院的学生，那么就把你的这些心思全都给我收起来，否则学院只有一条法规那便是死亡。”郭明的声音冰冷而没有丝毫感情，当即震慑了其中的一小批青年男女。

　　战神微微点了点头，他也准备震慑一下这些人的，没有想到郭明提前帮他做了，而且效果是如此的好。

　　对于这些人，唯有血淋淋的事实才能让他们收起异样的心思。

　　“对于第二波测试很简单，那便是我教你们一段运气法决，如果谁能在一天之内在体内成功地产生真元的话，那么就可以留下来，否则便只有淘汰。当然你们的这一段法决将会从你们的识海中抹除，我们的法决绝对不允许外泄。”战神看着数万青年男女，平静说道。

　　底下的人立刻一阵骚动，每一个人的眼中都闪着兴奋的神色。法决神通，自己真的要接触到这一层了吗？

　　郭明站在人群之中，脸上始终挂着淡淡的微笑，他在细心观察场中的每一个人。当战神说完这句话的时候，他前方的一名女孩双手合十，低声祈祷道：“上帝保佑，希望能让我通过。”

　　郭明哑然失笑道：“我们信奉的可不是上帝，上帝他老人家已经被我们轰进了未知的地方，说不定已经找马克思喝茶去了。”

　　那名少女闻言转身，映入郭明眼中的是一名十六七岁的少女，明眸皓齿，琼鼻朱唇，脸上露出了两个大大的酒窝，有些腼腆道：“嘿嘿，以前我信耶稣的，祈祷的时候有些习惯了，不过现在我已经退教了。”

　　郭明看着这名少女才说了两句话而已就已经羞红了脸颊，不由大为感兴趣，上前几步呵呵笑道：“我叫郭明，你好。”

　　“你好，我叫雅清。”那名少女低声说道。

　　“雅清，雅清，高雅卓然如清清吗？”郭明笑着回道。

　　那名少女顿时羞红了脸颊，连耳朵也是红透了半边天，深深地把头垂了下去。

　　郭明倒还没有见过这般害羞的女孩，调笑了几句，也便不再逗她。

　　“认真听着，开始了。”郭明见战神在台上开始传授法决，顿时警示道。

　　雅清愕然地抬起了头，急忙竖起耳朵听了起来。

　　“人体分五行，其中对应我们的五脏。五行就是大家熟知的金木水火土，而肝……。”战神在台子上侃侃而谈，把一段练气的法决传了出去。他的声音并不大，可是却清晰地传遍了每一个人的耳中。

　　战神一连说了三遍便不再言。

　　底下的那数万青年细细品味，有几个青年当先盘膝坐了下去，闭上了双眼开始修炼起来。

　　战神的目光望了过去，神识一扫，顿时把那几人的大致情况看了个清楚。那几名青年一看就是世家子弟，本身都有了六七星的修为，对于修炼自然是轻车熟路。可以说这是他们的优势。

　　渐渐地大批大批地青年盘膝修炼了起来，尽管还不是很了解，可时间不等人啊！总共就只有一天一夜，先不管理解不理解，先试试再说。

　　雅清额头上露出了一层香汗，心中不断地揣摩战神的那段法决，可是越想越是焦急，就越难以理解。眼睁睁地看着一个个青年坐了下来，回头看了一眼郭明，见他却是仰头望天，不由呵呵笑道：“你理解了吗？这般悠闲？”

　　“没办法，脑子笨，只希望上天能掉下一个馅饼砸中我，让我灵机一动，脑门开窍就行了。”郭明呵呵笑道。


第319章 波涛汹涌

　　雅清为之失笑，“那你继续幻想吧，我要修炼了。”说完之后，盘膝坐在地上，手中扣住法决，开始了冥思。

　　郭明淡淡一笑，也盘膝坐下，开始了冥思。

　　时间缓缓地流逝，当过去了几个小时之后，随着一声轻喝传来，一名世家子弟当先在体内修炼出真元。

　　郭明睁开了双眼，望着那名青年，眼中闪过一丝讶然，这名青年本身的修为已经接近了七星，而且又在这么短的时间内修炼出真元，不得不说他是个天才。

　　随着时间的流逝，越来越多的人修炼出了真元。他们一旦修炼出内劲便有专门的人引导他们离开。

　　午后的阳光火辣辣地照在每一个的脸上，这让这些青年男女禁不住汗流浃背，有的人忍受不住，从入定中醒来，不停地擦拭着身上的汗水。

　　雅清浑身香汗淋漓，在忍受了半个小时之后，终于还是支撑不住，擦了一下脸上的汗水，抖了抖胸前的衣服。天气这般炎热，她感到胸前的两块硕大更是涨的发热流汗，胸罩也被汗水浸透。

　　她强忍住发胀的感觉，刚一抬起头想要望天，急忙低下头来。天空未免太过炎热了。四处看了一眼，她不觉有些怪异，因为她的四周也有不少人，可是貌似就是自己身上流的汗最多。

　　尤其是当她看到郭明的时候更是感到怪异，这家伙身上没汗也就罢了，可是脸上竟然也没有一点汗水。低头看着他双手扣动的手印，雅清比划着试了一下，顿时体内一动，好像丹田部位涌过了什么东西。

　　这等发现让她大吃一惊，顾不得火辣辣的阳光，直接盘膝坐在郭明对面，美丽的双眸紧紧盯着郭明手中的手印，心中模拟出动作。可是等她真正去比划的时候却发现，自己无论如何都绝对无法做到像郭明那般飘逸。

　　最初的修炼，依靠的就是手印，通过手印引导天地灵气入体，淬炼灵气中的精华归入丹田，浊气则随着鼻孔排出。

　　郭明捏造的手印看似随意而为，可是雅清却觉得其中蕴含了极大的深邃。越看越觉得接近于道的本源。有一种说不出道不明的韵味在里面。总之很朦胧却又感到真实，如雾里看花一般。

　　她不停地变换手中的法印，可总觉得缺少什么。一连半个小时过去了，她还是一无所获。

　　她却不知道她这般心神集中，让她不远处的一名比较猥琐的青年急坏了。他本是魔门子弟，当见到雅清之后就惊为天人。尤其是见识了雅清38罩杯的波涛汹涌，更是急的抓耳挠腮。当艳阳高照的时候，他顿时想起了一个点子。那便是把周围的阳光全都聚集在雅清的身上，当她热的受不了的时候，他相信就是春光大露的时候，可是他只看了一眼之后，那个女孩竟然做到了另外一名青年的面前。

　　于是他更是加大的转移阳光的范围，把那名青年也包括了。可是偏偏任凭他怎么加，二人好像都全无反映一般，这样他大为受挫。

　　她很想把郭明拍醒，问问他到底是怎么做到的？但她也明白这样做的结果很有可能把对方的顿悟给打破了。咦，天空怎么不热了。雅清摸了摸脖子，感到清爽无比，尤其是身上的那股热劲也没有了。她偷偷地向四周看了一眼，见没人注意她，便偷偷地拉了一下上衣，把小手放在胸罩里摸了一把，察觉到里面也没有了湿意，脸上露出惊喜的神色。

　　可是等她抬头的时候却发现郭明的鼻子悄然留下了两行鲜血，郭明用手擦了一下，嘿嘿笑道：“资本果然雄厚，应该是38，D罩杯吧？”

　　呃，雅清彻底地愣住了，随即被郭明的一句话给羞红了脸颊，深深地低了下去。郭明一看，鼻眼里的鲜血又流了出来。我靠，这也太雷人了吧？她的头竟然低到和胸部接触了。完全可以想象她的胸部到底有多么的波澜壮阔。果然是人间胸器啊！

　　雅清小声道：“我知道人家胸大，可是我也没办法，它一直再长，我有什么办法？”

　　这次轮到郭明吃惊了，随即摆手道：“这个不需要了，胸大是好事，你看看我，都是飞机场，平坦的很，按照你们女孩的标准，也就是A罩杯吧？”

　　周围的人闻言顿时睁开了双眼，当看到郭明这货大大咧咧地和一个女孩讨论胸部的问题，顿时感到无语了，尤其是那个魔门弟子，一下子冲了过来，指着郭明怒声道：“你无耻。”

　　“我怎么无耻了？”郭明好笑道。对于这小子的勾当他是一清二楚，不过由于他也想见识一下便没有阻止，毕竟大家都是男人，可以理解的嘛！

　　“你怎么可以和她讨论胸部的问题？”那名青年气急败坏道。

　　“为什么不可以？我和你讨论吗？”郭明上下看了他一眼，嘿嘿笑道，不过还别说，你的胸部还真比我的大。

　　“这位姑娘，他，他是个坏人，你最好不要跟他说话。”那名青年见郭明摆明了一副无赖，便转移了目标，对雅清轻声说道。

　　“坏字是写在脸上的吗？臭小子，别没事找茬懂不？否则的话小心我惩罚你。”郭明撇了撇嘴，不屑说道。

　　雅清在两人不断望去，看样子试图希望找到哪个是坏人，哪个是好人。可是很快她就发现貌似这两个都不像好人。立刻站了起来，轻声道：“你们还是快修炼吧？时间不多了。”

　　说完之后，便找了一个空闲的地方，手捏法印，陷入了修炼之中。只是郭明却从她偶尔轻微抖动的睫毛之中看到她的内心不平静，这妮子根本就不曾修炼。

　　看着对面的小子，郭明扬了扬头，“小子，叫什么名字？”

　　“怎么你还想找岔不成，我还就好这一口，告诉你，记好了，我叫黑旋风。”那名青年根本不惧怕郭明。打就打，谁怕谁啊？

　　“这名字怪架势来，只是不知道有几分实力。今天就不教训你了，以后有时间切磋一下。”

　　“我怕你咬我啊，只要你来，我随时奉陪。”黑旋风冷哼一声，扭头走去，走路的时候屁股还一摆一摆的。郭明不得不承认，这家伙从上到下什么都和李逵不像，可是这走路的架势还是那大屁股倒是有三分神似。

　　这时，远远地走来一名风姿绰约的少女，她的一双眸子荧光点点，仿佛是一副最美丽的画卷。静静地来到郭明的身边，旁若无人地拉起郭明的手，另外一只手拍了拍自己的小肚子，娇声道：“我饿了。”

　　“可是我也没钱啊！”郭明眼中露出了一丝促狭的笑意。

　　“没钱，那我养你好了。”那少女呵呵笑道。

　　“这怎么好意思呢，不过看在你盛情难却，咱就将就一下吧！”

　　看着二人离开的背影，一些青年男女悄然议论起来。

　　“我怎么觉得那少女像赵小倩啊。”

　　“我看也有些像。”

　　“嗯，我可以确定，我家里还有她的几张专辑呢，不过她比以前更加迷人了。她怎么和那名青年在一起，他们该不会是恋人关系吧？”

　　“赵小倩天之娇女，更是有着极深的社会背景，一般的人谁能追得上她？”

　　“也不一定，你要清楚这里是个什么地方。这里虽然处在世俗，可是已经和世俗脱钩了。这里实力将是第一位。只要你有实力，别说是以往不敢亲近的娇女，就算是美若天仙的女子又能怎样？”

　　“哥们这话我赞同，说的是，只要有实力，哪个女孩敢不正脸看我，我丫的让他好看。”

　　“死一边去，你让我好看一个试试。”一个满脸雀斑的胖胖的女孩撇了撇嘴，极为不屑地说道。

　　那名青年愣了一下，随即目瞪口呆道：“大姐，你的资本雄厚，咱就不尝试了。”

　　“没胆量的玩意，姐姐我鄙视你，你这样的我还看不上呢，我心目中的白马王子是英俊潇洒，力拔山兮气盖世的绝顶人物。你靠边站。”那胖妞冷笑一声。

　　那名青年本来已经走了，可是忍不住还是说了一句，“大姐，你说的那是项羽吗？”

　　“去球，项羽，那家伙勇武是有了，可是却没有谋略。那样的傻逼玩意谁爱要谁要。我腊梅要的是有勇有谋，气质儒雅的人物。”那胖乎乎的少女眼中透发出了强烈的自信。

　　周围的人用一种十分鄙视的神色看着她，那名胖妞混不自觉，冷笑几声，盘膝坐下，继续修炼。

　　时间缓缓地流逝，当早上第一缕晨曦升起的时候，操场上还停留着将近百分之九十的人，也就是说通过的人才仅仅达到五千，有百分之九十的人还是没能凝练成一丝真元。

　　操场中的人有些躁动不安，每个人都明白当太阳升到正空的时候代表了什么，那意味着自己从此与仙缘檫肩而过。

　　最终有几名青年大吼一声，双眸中泛着血丝，向外冲去。

　　当他快碰到沿途的人的时候，就被闻讯赶来的修士直接拖走。

　　他们也是悲哀的人，经过全国的海选，本来以为可以顺利通过，可是万万不曾想到最终还是失败了。这等强烈的落差使得他们心神再也承受不了，造成心境大乱。


第320章 恐怖的比例

　　时间如同指间沙一般，考验着在场每一个人的神经。

　　当九点左右的时候，随着一声轻喝之声传来，一名胖乎乎的少女站了起来，脸上露出欣喜的神色，激动地喊道：“我凝练成真元了，我凝练成真元了。”

　　一名修士落空而来，神识一扫，立刻察觉到了她体内的细小的真元，笑着点了点头，道：“恭喜你，顺利晋级。”

　　周围的那几个原本嘲笑她的人脸上顿时露出了羡慕的神色。他们已经变相的放弃了，过去了这么长时间，可体内还是没有任何的反应，他们反复去做，最终的结局也不过空耗时间而已。

　　雅清愕然地睁开了双眸，望着腊梅离去的方向，眼中充满了羡慕。她的资质是堪堪通过的，面对第二关的考验她的心底是没有一点把握的。如今果然被证实自己的确没有那个天赋和才情。

　　临近中午的时候又有几十人顺利突破，有一部分人默默地站起来离开了，他们是彻底地放弃了。

　　雅清焦急地看着四周，在场的还有百分之九十在做着最后的努力，可是努力就一定行吗？

　　抬头望了一眼骄阳，太阳还有十分钟就临近中天了，自己真的要放弃吗？雅清心中万分不甘，从小自己就希望能够成为一个女侠，如今机会摆在自己面前了，可是自己却没能抓住。一想到这里，雅清就忍不住哭了起来。

　　“哎呀，这是谁啊，哭个什么劲？跟个女人似的。”一个调笑的声音传来。

　　雅清抬头一望，见是昨天见到的那个流鼻血的青年，狠狠吸了一下鼻涕，恼怒道：“人家本来就是女人，我哭怎么了？碍着你什么事了？”

　　“傻丫头，修理固然讲究天资和毅力，可是有时也讲究取巧，我跟你演示的手印你还是没能记住吗？”郭明呵呵笑道。

　　“手印？”雅清一愣，随即脸色一变，吃惊道，你是故意展示给我的，你该不会胡扯吧？我可是没有见你凝练出真元的？

　　“凝练出真元很重要吗？丫头，哥哥来告诉你，如何才能凝练出真元，我可只说一遍，要是记不住的话别来找我。”郭明嘿嘿笑道，脸上的神情要多猥琐有多猥琐。

　　雅清不远处的那名魔门弟子郁闷地站了起来，其实他早就凝练出真元了，只是他在偷偷地等着雅清。如今见郭明公然调戏，他如何能够忍受得了，敢抢我的女人，叔可忍婶不可忍。

　　风行大步走了过来，怒声道：“你不要听他胡扯，他根本就是想要欺骗你，博取你的好感。”

　　雅清看了他一眼，又望了郭明一眼，一时有些难以抉择。在她的心中是偏向风行的，毕竟郭明脸上的表情太渗人。可是对修仙抱有强烈愿望的她宁愿郭明说的是真的，无形中又靠近了郭明一分，所以造成现在的她也不知道相信谁了。

　　“臭小子，你不懂就不要乱说。”郭明摇了摇头。

　　“哼，道本虚无，只可意会，不可言传，你如何能够帮她？我真的很好奇。”风行脸上露出了讥讽的笑意，大有想要看看郭明笑话的念头。

　　“你好奇那是你的事，帮不帮她是我的事。丫头，如果相信我的话，就跟我走。”郭明也不多说，直接向远处一处人数比较少的地方走去。

　　“不要去，他一定是故弄玄虚的。”风行急忙拦住了雅清。

　　“这是我自己的事，请你让开。”雅清收起了脸上的笑意，望着风行，平静道。

　　风行还想要再说，可是看到对方脸上的坚定，轻轻叹了一口气，让开自己的身体。

　　雅清急忙快步走到郭明的身边。

　　郭明看着她，直到对方不好意思低下了头，郭明才道：“好了，丫头，盘膝坐下吧！时间不多了。”

　　见郭明如同行云流水般地坐下，雅清眼中一亮，动作生涩地坐下。不敢直视郭明，只是看着郭明的胸口。

　　郭明也不点破，平静道：“手印乃是入门的必修课，因为手印可以有效地沟通天地之间的灵气。天地分阴阳五行，人的体内同样有五行。肺主气，气动即为风，所以说肺为风，你要在这里感受到风的飘渺；木为生火之源，肝为木，木代表着勃勃生机；而肾为生命之始，生物的起源来自于水，所以说肾为水，在这里你应该感受到水的滋养万物；脾属土，土能生养万物，从这里你应该感受土的厚德载物……”

　　雅清不自觉地陷入其中，经过郭明的详细解说，她的心神完全融入其中，手中不自觉地掐起了法印。

　　五分钟后，郭明的这种怪异的举动自然引起了一些人的注意，本来他们是抱着看笑话的角度来看的，可是随着雅清头顶出现了氤氲之气时，他们一个个的目瞪口呆，愕然地长大了嘴，简直可以吞得下去一个鸭蛋。

　　这也太搞笑了吧，尤其是风行更是在那干咽口水。我靠啊，是那小子有真才实学还是他瞎忽悠呢。

　　随着一声轻喝声传来，雅清整个人冲天而起，脚下自动涌出了两股气流，一直飞到七八米高的距离，才轻飘飘地从上面落下。

　　她感到浑身有使不完的力量，而且自己体内的真元哪里是一丝，简直是一波一波的不断涌起。

　　她急忙跑到郭明的身边，激动道：“我成功了，我成功了。”

　　“嗯，继续努力，我看好你哦。”郭明点了点头，由衷笑道。

　　“嗯嗯，谢谢你了。”雅清小脸上写满了兴奋，看着郭明，也觉得比先前更加顺眼了。

　　有一名修士迅速地来到雅清的身边，笑道：“恭喜你，现在跟我走，我带你去报名。”

　　“嗯，把她直接分到一年级一班。”郭明看着那名青年淡淡道。

　　“是。”那名青年躬身行了一礼。

　　雅清顿时吃惊道：“你，你是——？”

　　“丫头，我即将是你的代课老师，老师送给你的这份礼物不小吧？”郭明哈哈大笑道。

　　抬头一看太阳日上中天，郭明一脚向前方踏去，嗖的一声一柄灵剑出现在他的脚下，郭明宛如蜀山剑仙一般极为潇洒地飞到半空，抖了一下身体，强大的如同雷霆般的恐怖气势从他单薄的身体里喷发而出，使得在场的所有的人全都从入定中醒了过来。

　　他们只感到心脏受到了重重一击，每一个人都面色惨白地望着郭明。

　　“时间已经到了，你们离开吧？”郭明平静说道。

　　顿时所有的人脸上都露出了不甘的神色，更有一些人失声痛哭。

　　修仙世界就是这么残酷，全世界如此多的人最后只有六千人不到通过了测试。对于其他的人，不适合就是不适合，如果强行让他们修炼的话，他们注定走不太远，而且还会消耗大量的资源，未免太得不偿失了。

　　雅清看着天空中瘦削的郭明，眼中闪过一阵失神。这就是昨天那个猥琐的学生吗？原来他的实力已经达到了这等境界，御剑飞行这不是自己一直追求的境界吗？这才是真正的仙人境界吗？

　　雅清明白要不是郭明，她也只能黯然神伤，随着那些人离开。

　　可是上天却给了她这次机会，雅清紧紧握起了手掌，定定道：“放心，我一定会努力的。”

　　一直持续了将近三个月的招生工作终于落幕了，最后得出的人数是五千八百人顺利地通过。当所有的人得出这一数字之后，不由感到有些骇然，这个比例也太彪悍了吧？

　　按照学校的划分，这五千八百人分为三个档次。第一个档次就是一些原本会一些修仙法决的人，这些人分为甲班，一共编了三个班，每个班有一百人。

　　其次便是一些武林世家的子弟。这些人分为乙班，一共编了六个班。其余的则是丙班，也就是普通人的班了，一共编了四十九个班。

　　教师宿舍里。

　　赵小倩坐在郭明怀里，轻声道：“明天我就去上课去了，你陪我好不好？”

　　“这个不好吧，你知道的，我也是老师，不能随便缺席的不是？”郭明急忙拒绝道。赵小倩这丫头简直是个妖精，要是时时刻刻地和她黏在一起，自己啥也不用干了。光和她甜言蜜语吧？不过这种生活自己也喜欢不是？

　　“你骗我啊，我可是知道你是特聘老师，拥有绝大部分老师都没有的权力。课你是想上就上，不想上就不上，你还想票我？哼。”赵小倩皱了皱琼鼻，娇声说道。

　　“你怎么知道我是特聘老师的？”郭明倒是吃了一惊。

　　赵小倩咯咯笑道：你不打自招了吧？其实我也不知道，不过我听说学校里有三名特聘老师，权力超然，我猜想以你的实力自然能够拿到其中的一个名额。现在我可是确定了。”

　　“你这丫头，越来越精了。”郭明捏了捏她的脸蛋，摇头笑道。

　　“其实我是对你好啊，你不是常说修道修的是平凡吗？从平凡中寻找真谛。你的年龄才十八，修为虽然很高，可是还是有一些事情不曾体会过的。我觉得当学生是一个不好的选择，你说呢？”赵小倩歪着脑袋轻声说道。

　　郭明略有惊异地看了赵小倩一眼，想了一下，轻轻点了点头。

　　自己既然没有上大学，那么就此刻弥补吧？

　　晚了半个小时，真的很抱歉。


第321章 血尸现

　　虽然说任何人都可以报名参加，可是年龄一旦超过三十岁之后就很难有太高的成就，因为班级里的人大部分都是二十左右，自然也有七八岁的小孩。每个班级一百多人，可以说各个年龄阶段的都有，但总体而言还是十七八岁的人最多。

　　郭明施展千变万化变成了一个比较普通的青年，赵小倩却没有任何的变化，依然光彩夺人。

　　二人静静地坐在角落的一旁，不时有一些人回头偷看赵小倩，毕竟他们的心性还是很简单，对于传说中的明星还是欣然向往的。

　　郭明二人浅声交谈着，丝毫不顾他人的眼光。

　　恰在这时，从班级里急匆匆地跑来一名二百来斤的青年，气喘吁吁地向四周扫视了一眼，当他的眼神落到赵小倩的身上的时候，不由惊呼一声，“我靠，真的是赵小倩？”

　　“你注意一些素质好不好？”他的身后传来一声娇赤声。那是一名戴着眼睛的活泼少女，她的容貌也是算中上之姿，此时俏脸上满是愤怒。

　　郭明倒是愣了一下，他倒是没有想到会在这里遇到自己以前的同学卫生金和卓婷。

　　卫生金一个猥琐至极的胖子，卓婷一个性格多变的女孩。

　　卫生金回头嘿嘿一笑道：“我这纯粹是崇拜一下，我的心里还只是有婷婷你的。”

　　“哼，鬼才信你。”卓婷哼了一声，目光悄是望了赵小倩一眼，不过她的目光很快便转移到了郭明的身上，眼中露出了一抹异彩。赵小倩是什么人，一般的男子岂能入得了她的法眼。可是她怎么看都觉得郭明很普通，见他们前面还有位子，便走了过去。

　　卫生金见卓婷走了过去，急忙跟了上去，根本就不顾别人异样的眼光，心中却在暗暗骂道：“一群笨蛋玩意，想看人家就光明正大地看，只有靠的近才有机会全方位不间断地看不是？还不好意思？位子你们不做我做。”这个无耻的货根本就不知道脸红为何物，一屁股坐在了郭明的前面，只听板凳磕啪一声，郭明心中一提，这家伙又长膘了，没看板凳已经在发出无力的呻吟了吗？

　　随着一个个的人走了进来，全班一百个人全部到齐。郭明四处瞧了一眼，雅清这个害羞的女孩坐在了角落，她的身边也坐着一名女生。还有那个比较彪悍的腊梅，郭明怎么看都觉得腊梅和卫生金是天生的一对。卫生金追卓婷，绝对是标准的鲜血插在有机肥上了。

　　一位穿着一身八卦袍的老者走了进来。全班的同学立刻肃然起敬，他们都明白前来教授仙法的老师都是传说中的仙人，谁敢不尊敬？这个老者目光扫了一眼，随即皱起了眉头，冷哼一声道：“你这个胖子给我起来。”

　　卫生金讶然地向后看了一眼，见他身后貌似没有了比他胖的了，指着自己的鼻子，愕然道：“老师你说我？”

　　“不错，看你一脸猥琐的模样就知道你不是个好东西，你是绝对不能和女孩坐一起的，你跟你身后的小伙子换一下。”那名老者点了点头。

　　卫生金差点发狂，自己怎么就猥琐了？正想辩驳，老者眼睛眯了起来，从他的眸子里陡然射出了两道寒光。胖子顿时打了一个冷颤，急忙站了起来，来到了郭明的身边。

　　郭明苦笑道：“老师，我不想跟这个猥琐男坐在一起。”

　　“你说什么？”卫生金大怒。老师说他猥琐，没办法咱实力不行，可是郭明一个瘦弱的样子也敢说自己猥琐，真以为自己好欺负吗？

　　“行了，滚回你的位子吧！别跟我耍横。”郭明撇了撇嘴，根本就不鸟他。

　　卫生金回头看了一眼老师，见他没有任何的反应，以为老师默认了。狰狞地看着郭明，冷笑道：“也许你不知道我在这里还有后台，我会让你明白得罪我的下场的。”

　　他一拳对着郭明的脸部轰了过去，郭明的瞳孔之中对方的拳头越来越大，在即将到达郭明脸部的时候，郭明身体一动，瞬间向后退去，可是紧接着一股绝强的力量对着郭明推了过来。

　　郭明一时不查，被胖子一拳轰在了脸上。不过令所有的人震惊的是胖子摸着自己的拳头惨叫起来，郭明则像没事人是的，一脸疑惑地向四周望去。

　　那名老者眼中也是奇光一闪，神识悄然探测了一下郭明。郭明的身体一抖，直接弹开了他的神识。

　　那名老者脸色一变，传音道：“你是谁？”

　　“特聘老师郭明。”郭明同样传音道，刚才你有没有察觉到异样？

　　“特聘老师？”那名老者分明吃了一惊，他只知道另外两名特聘老师的身份，那两人分别是圣地的凌云和唐依依，至于最后一名却是不知晓了。不过能成为特聘老师的修为哪一个不是绝顶人物，即使凌云现在修为比不上自己，但是他们还是很年轻，最终他们的修为会把自己远远甩开的。

　　“什么异样？我没有感觉啊？”

　　“那真是奇了怪了，刚刚在这里我明明感到了一股力量，否则的话你以为我会闪不开吗？”郭明的神识已然全部散开，把这里的每一寸空间全部锁定，可还是没能找到一丝异样。

　　老者闻言也是勃然色变，可是轻易算计一名接近化神期的修士而不为人察觉，这未免有些可怕了。

　　场中的气氛顿时变得有些怪异起来，两人可怕的神念在整个教室里探索，直接压迫的在场的所有同学不敢说话。

　　片刻之后，郭明收回了自己的神念。转身向后面望去，顿时脸色大变，因为他在墙体上看到了一名血红血红的小女孩正在用一种想要杀人的目光狠狠地瞪着自己。

　　她的全身都是鲜血，那是一种艳丽到极点的玫瑰红。

　　她的目光凶狠而残忍，即使是修为几近天级的修为也是感到头皮发麻。

　　“这是个什么东西？”郭明挥了一下手，锁住了这方时空，同时自己的神念化为一柄利剑对着那名小女孩无情地斩杀而去。

　　不管如何，这名小女孩看上去都不像个好东西，所以郭明下手的时候没有丝毫的手软。

　　啊……。

　　凄厉的惨叫响起，那名浑身是血的小女孩大吼了起来，从她的身体自动弹起了一层血光，阻止了郭明的神念，她的身体在空中悄然消失，化为了一缕青烟。

　　郭明心底一沉，因为自己的时空封锁竟然没有任何的作用。

　　郭明对老道传音道：“你让所有的同学出去一趟，这里太邪异了。”

　　老者点了点头，看着所有的学生缓声道：“所有的人都出去一趟，立刻。”

　　尽管不明白老师是什么意思，好像这里发生了什么怪异的事情一般，抱着疑惑的神色他们一个个地走了出去。

　　赵小倩关切地看了郭明一眼，见他对自己点了点头，便不再犹豫离去了。

　　老者来到了郭明的身边，轻声道：“你看到了什么？”

　　“我看到了一个小女孩挂在墙上，她全身都是鲜血，尤其是那双血色的眸子更是令我胆寒。我的时空封印对她没有任何的作用。”郭明沉声道。

　　“什么？全身都是鲜血，还有血色双眸？”老者脸色一变，接着浑身忍不住颤抖起来。

　　“怎么了？你知道她？”

　　“怎么把她给惹出来了？”老者在原地不停地走动，片刻之后，才正色道：“我看过一些秘闻，如果我没有猜错的话，这小女孩乃是上古血尸。天生凶残无比，具有无视空间的作用。”

　　上古血尸，郭明脸色大变，任何东西只要跟上古沾上边的那就注定不是凡物。

　　“我需要血尸的详细资料。”郭明正色道。

　　“当初我也只是看了一下，你跟我来，去我的修炼之地。”老者叹了口气，我只知道血尸是很难被杀死的，一旦她出现，就意味着无边的杀孽。

　　郭明点了点头，二人挥手破开空间，很快便出现在老者的修炼之所。

　　老者让郭明四处看看，自己便寻找起来，很快便找到了一本线装的古书递给了郭明，道：“这里就有血尸的介绍。”

　　郭明迅速打开，很快便找到了血尸的介绍。血尸，上古之物。乃是聚集地煞之地形成的生物，一旦觉醒便拥有了改天换地的能力，无视空间阴阳，任意穿梭。对付她的办法那就是在她未醒之时封印之。若有绝顶道器施展大神通摧毁之。一旦觉醒就会每天不断地杀人，直到形成九煞血尸，修为可与巅峰强者比拟。

　　再往下看则是介绍别的了，郭明合上了线装书，脸色充满了沉重。这本书明显并没有提出行之有效的方法，只是笼统地介绍了一下。

　　“你有什么办法吗？”郭明沉声道。

　　“这件事明显超出了我们的范畴，我觉得应该立即上报。调集大批高手前来。最好战神几位阁主也来。”老者没有丝毫犹豫，立即说道。

　　“说实话，战神来了也没有什么用。那个女孩的穿梭空间的能力已经超越了天级的范畴，恐怕谁来了也不行。”郭明摇了摇头。

　　“你怎么知道？”老者吃惊道。

　　“因为我的神识达到了天级。”郭明倒没有什么卖弄的意思，只是在陈述一个事实。这才开学第一天就闹出了这样的事情，未免有些太过巧合了吧？郭明总觉得其中有什么阴谋在里面。


第322章 杀人

　　这个世界每天都会发生一些巧合之事，可是其中未免有太多是有心人安排的。对于开学第一天就发生了这样的事情，郭明觉得这未免有些巧合了。

　　老者显然被郭明的话给狠狠震撼了，神识天级，那岂不是说他的修为至少也接近了天级，甚至达到了天级，这未免有些恐怖了。从郭明脸上还有一些胎毛他能够猜出郭明绝对没有达到二十岁。他记得战神对他说过，修仙学院的第三名特聘老师实力强大，远远超过了唐依依二人。刚一开始他还不信，可是如今他信了。

　　二十岁不到的天级高手，这样的修为已经够自己仰视的了。他说的不错，天级修为的他没有能力找到那只血尸，那么即使是战神来也估计也是无济于事。

　　“那今天的事情怎么办？”老者轻声询问道。言语中已经带了一丝尊敬。

　　“先压下不要声张，静观其变。我去找一个人，希望他有办法。”郭明想到了符咒一派，也许这一派有特殊的方法也不一定，总之现在的他是没有任何的办法。

　　“好。”老者点了点头。

　　唐依依，凌云在校园里行走。

　　“依依，我看你的气色有些不太好，发生了什么事情？”儒雅的凌云脸上挂着淡淡的微笑，他的声音轻柔而细腻，总能不知不觉地影响人的心神，让人的心情愉快起来。

　　“我的修为已经到了元婴巅峰，看似和化神境界只有一层隔膜，可我偏偏踏不过去。”唐依依颇为恼怒道，我们和狂刀都是处于同一平行线。虽然每次狂刀和我比试都没用全力，可是我仍然有把握击败他，但是现在面对他，我根本就提不起争斗的勇气。我在考虑是不是也要去禁地一趟了？

　　“你趁早打消这个疑虑，凌云正色道，去那里是赌命。狂刀的经历想必你也知道了，九死一生啊！要不是最后瞬间顿悟进入了化神期，他早就死在里面了。这世上的确有太多的机遇，但并不代表它就一定会青睐你。以你我的资质进入化神期是迟早的事情，即使是高不可攀的天级也是如此，我们要做的就是水到渠成，慢慢地等待。”

　　“凌云兄说的不错，如果一切强求的话反而落了下乘。”一声飘渺的声音传来，郭明从虚空中走出。

　　二人脸色一变，因为郭明什么时候近身的他竟然不知道，这未免有些骇人听闻了。对方果真是化神期，二人相识一眼，都从对方眼中看出了惊骇。猜测是一回事，如今得到证实又是一回事。

　　凌云很快就恢复了淡然的神色，上前几步笑道：“道观一别，郭兄真是好久没见啊！今天一定要好好聊聊。”

　　郭明笑着回应道：“有空自然要好好聊聊，但今天不行，我来找你们是有一件大事要和你们商量。”

　　看着郭明脸上的笑容消失，取而代之的是深深的凝重，二人顿时明白也许真的有大事发生了。

　　“有什么事情值得郭兄如此郑重？”唐依依轻声道。

　　“这里所有人的性命。”郭明平静地抛出了一记重磅炸弹。

　　“什么？”二人失声道。以郭明自然不会轻易开出这样的玩笑。

　　“此地出现了上古血尸。”郭明沉声道，见二人一脸迷茫，继续解释道，上古血尸，凶残无比，它具有无视空间阴阳的作用。一切攻击对之无用，即使用神念攻击它也可以轻易进入另外一个空间。属于绝对难缠的角色。虽然不知道它为何会出现在这里，但是它显然会这里的学生非常感兴趣，如果让他持续杀人的话，它的修为会持续暴涨，最终达到帝级巅峰之不可思议的境界。

　　二人明显被这个消息震住了。

　　郭明也没有多少时间跟他们絮叨，立刻说道：“我出去寻找符咒一派的传人，希望他能有用。你们立刻通知所有的老师注意，时刻注意学生们的安全。

　　话音一落，郭明就化为一缕清风消失在天地之间。

　　唐依依愣了一下，急忙问道：“现在该怎么办？”

　　“我觉得应该禀告阁主大人。”凌云沉思了一下，立刻说道。

　　“我认为不妥，现在学校才成立第一天，我们就去找阁主未免有些不合适。学校还有道一，道明两位化神巅峰的长老，我觉得应该先通报他，让他们查探一下上古血尸，然后根据事态的发展再说。”

　　凌云想了一下，总觉得有些不妥，可觉得对方说话也有道理，最终还是点了点头。

　　林荫小道，一名青年默默地跟着前方的一名相貌出众的少女。

　　崔全瑞看着前面的一个女孩，眼中露出了炽热的情意。可是他却没有那个勇气上去表白。

　　到了十七八岁的年纪，哪个少男少女没有自己心中的美好。崔全瑞也是如此，十八岁便考上了清华大学，接着更是以极高的天赋通过了资质测试，本来以为自己从此以后就可以一步登天，可是老师却说想要修真大成，甚至想要御剑飞行没有几年以前的修行都不可能，更不要说脚踏祥云了。

　　而且大家来到了这里，那么就没有低下之分，至少几年之内是看不出任何区别的。当然甲班还乙班的不在此列。

　　来到这里的无一不是资质出众的，他很快便喜欢上了一个少女，只是那女孩的家世看样子很好，而且是武林世家，一出生就注定是个天之娇女，年纪轻轻已经是五星修为的标准，一般情况下她们乙班是不会找丙班的人。

　　有的时候不可否认，那就是从小就接受过武学培养的青年的进境远远超过他们。而且他们也有自己的高傲，轻易不会和丙班的人搭讪，至于一些散修组成的甲班就更不要说了，人家谁都不鸟。

　　猛然间他的瞳孔中出现了一抹血红，他看到了一幕震撼的情景，因为在那名少女的后背处突然出现了一个浑身流淌着鲜血的小女孩，两个手掌搭在那名少女的身上。

　　“郑姑娘你身后。”崔全瑞大惊，急忙叫喊道。

　　那名少女听到有人叫喊，立刻转身望去，这一看不打紧，她的眼中当即出现了一抹灿烂的血红，接着无尽的血光把她的身体包裹。那少女只来得及发出一声惨叫，就化为了一摊脓血。

　　“你是下一个目标。”崔全瑞耳中传来一声阴森的声音，整个人如坠冰窟，瞬间全身的血脉都停止了流动。

　　鹏峰是学校的执法队，当听到惨叫的时候就迅速地赶来，可是等他赶到的时候，只看到了地上的一摊鲜血和碎肉，还有一道血光冲天而起。

　　“妖孽休走。”鹏峰大怒，从他的掌心处发出了一击掌心雷，对着那道血光狠狠轰去，只是那层血光在虚空中波动了一下，瞬间融入了另外一个虚空，天空中传来了一声惊雷之声，响彻了整个校园。

　　所有的人全都望向了发出声响的地方。

　　道一正听着唐依依的叙述，猛然间听到了声响，几人脸色一变，勃然色变道：“出事了。”几人急忙破开空间，很快就来到了此处，看到了一脸震惊的鹏峰和满脸呆滞的崔全瑞。

　　“此处发生了什么事情？”道衣沉声问道。

　　“我在附近巡逻，突然间听到了一声惨叫，便立刻赶了过来。看到了一道血光冲天而起，立刻发动了攻击，但是它对空间似乎十分敏感，竟然打破了空间逃离了。”鹏峰解释道。

　　几人看了一下地上的鲜血，神念探测了一下，很快几人的脸上写满了沉重。在这摊鲜血之上他们明显发现了强烈的尸气，而且其中还透发着一股深沉的意味在里面。上古气息，几人相识了一眼。

　　“鬼，鬼，鬼。”崔全瑞嘴中无意识地说道，整个人不断地颤抖，脸色苍白无比，看样子被吓破了胆。

　　道一挥手洒出一道光辉照到了他的身上，崔全瑞很快变得安静下来。

　　“告诉我，发生了什么事情？”道一沉声道。

　　崔全瑞便一五一十地把事情全都说了一遍。

　　“上古血尸既然有这么强大的力量，为何不一下子把他也吞噬了，反而要告诉他他是下一个吞噬目标呢？”凌云不解道。

　　“也许这是天地法则的束缚也不一定，或者说一天他只能吞噬一个人。”唐依依想了一下，觉得这个理由还能说的出去。

　　道一眯着眼睛看着崔全瑞，平静道：“既然他说下一个目标是你，那么下一个目标就一定是你，凌云，鹏峰你们二人二十四小时守护着他。”

　　“是。”二人应声道。

　　在圣地的时候，凌云暂掌大权，可以调动太上长老，可语气也是十分恭敬。因为他们的实力随时可以突破天级，即使是战神也得客客气气。如今他不具有这样的权力，道一对他却有直接的命令权力。

　　而在一处不知名的神秘地方，一名英俊的男子淡然地看着远方。

　　他天庭饱满，面如冠玉，举手捉足间处处散发着一种雍容华贵的气息。脸部棱角分明得有若刀削斧刻，两条又粗又重，斜斜上挑带出一种如剑锋锐的眉毛下面，是一双略略下陷的眶。如琥珀般明亮的双眸中，明明带着一种天真的透彻，可是却又矛盾的飘起几缕顿悟世事，笑看红尘的苍桑。

　　只是有一点不同，他的双眸是深蓝色的，蓝的让人感到一股纯粹，一种宁静祥和。

　　他身后的虚空血光一闪，出现了一名浑身散发着猩红血气的小女孩。

　　“你办的事怎么样了？”那名青年淡淡道。


第323章 凌晨到来

　　“你的事情办的怎么样了？”那名青年头也不回，淡淡道。

　　“回主人，我已经杀过了一个女孩，并且指定了下一个受害者，夜晚子时我会取他性命。”那小女孩望着那名蓝眼青年，不敢抬头，像是最卑微的仆人一般，低声说道。

　　如果让修士看到这一幕的话，一定会感到不可思议。因为上古血尸桀骜不驯，很难被人收服。

　　“嗯，你干的不错。”那名青年轻轻点了点头。

　　血尸看了一眼青年，张口想要说什么，可摄于对方的威严，还是不甘地把话生生咽了回去。

　　“你想问什么？”那名青年转过身来，一双蓝瞳中散发着逼人的寒光。

　　血尸全身一震，低声道：“我不懂为何主人不让我一气呵成多杀几个人，反而让我一个个的杀，并且还要指定下一个将要死的人？”

　　呵呵，青年难得脸上露出了一抹笑容，负手而立道：“你本为天地所不容，是我解开了你的封印。可是你当真以为现在天道对你没有影响了吗？如果你杀人过多的话一定会被天道所察觉，到时你的成长就会受到多方限制。五色小雷劫，七星炼体劫，十方寂灭劫都会接踵而来，你认为你有把握抗拒？”

　　一听到这些劫难，血尸脸色大变，像是想到了世界上最惊恐的事情一般，浑身颤抖个不停。

　　“当然你再杀几个也不会有太大的影响，可是杀人攻心至上，我要让整个学校人心惶惶，最终让他们办不下去，这才是最终的目的。而且你并非完全对神通免疫，万一你碰到高手的话，你很有可能真正的陨落的。我这也是为了你着想。”那名青年缓声说道。

　　血尸眼中露出了感激的神色，她被封印了万年，是他把她解救出来。当然解救的代价就是奉献自己的灵魂，她明白这世上没有免费的午餐，对此并没有多少感触。原本他该把自己当作奴隶使唤的，可是他的一句话却暖化了她冰冷的心肠。

　　人就是这样，不管多么心狠手辣总归希望有人能够在乎自己，她也不例外。一出生就为天地所不容，那种遭天嫉，遭地弃的滋味是常人难以忍受的。尽管明白对方不让自己冒险是因为自己还有利用价值，可是她宁愿把它理解成一种对自己的可怜，一种怜惜。

　　那名蓝瞳青年敏锐地察觉到了对方眼中的波动，倒是微微有些吃惊。挥了挥手道：“以后见我的面不要跪下了。现在你离去吧。”

　　血尸血色的眸子里露出了一丝惊喜，急忙点了点头。

　　古庙之中，焚香盎然。

　　郭明，老道席地而坐，二人不言不语，互相看着对方。

　　许久之后，老道微眯的双眼睁开，望着对面的郭明，轻声叹道：“要对付血尸只有两种方法。”

　　郭明眼前一亮，暗道：“符咒之派果然有独到之处，看来他们能和金丹修行之法的修士抗衡，并不是没有道理。”

　　“第一种便是找到血尸的克星神女。”老道缓声道。

　　“神女？”郭明愣了一下，问道，我怎么没有听说过神女的事情？

　　“任何东西都不是绝对的无敌，血尸也是如此。如果说血尸的形成概率是百万分之一，那么神女的概率则是千万分之一了。不过根据记载血尸已经上万年没有出现了，如今她的再次出现很有可能神女也出现了，只是不知道她有没有觉醒？如果要是被血尸提前发现干掉的话那就大条了。”老道说到这里，脸上露出了一丝愁容。

　　郭明摇了摇头，道：“茫茫人海想要找到神女太过艰难，我想这点可以放弃，你还是说第二种办法吧？”

　　郭明可不会认定自己走了狗屎运，只要想找，神女就可以轻易地出现在自己的面前。神女在没有觉醒的时候，应该和常人无异。这是一种自我保护的方式。在整个世界几十亿人口中找寻神女的踪迹，未免有些不现实。

　　“第二种办法也有些苛刻，就是找到一个服食了天眼果的人，利用他看破阴阳五行的能力，定住血尸，只是这种概率未必就比找寻神女容易。”

　　“什么？”这倒让郭明狠狠吃了一惊，自己不是服食了天眼果吗，原来自己也有这样的能力。

　　老道察言观色，也是吃了一惊道：“你该不是见到了谁吃了天眼果吧？那可是上古的神物啊。”

　　“我倒是没有见到谁吃了天眼果，而是我吃了。”老道先听到郭明说了前一句心中微微失望，可紧接着便惊讶地站了起来。见郭明点了点头，苦笑着摇了摇头，坐了下去，叹气道：“想不到你真的是有大福源的人啊！不过你也高兴的太早，由于天眼果只能短暂地定住，而且想要真正地把她封印，却还需要一种东西。”

　　“什么东西，别说是上古之物？”郭明苦笑道。看老道的神色，他也猜个八九不离十了。

　　“你还真猜对了，血尸本就成名于上古之初，要对付它自然需要上古之物，如果你能找到它就可以封印她。”老道沉声道，至于那件东西，我相信你也听过他的名字。”

　　听到这里的时候，郭明不由感兴趣起来。

　　“它的名字叫做观音柳。”老者一字一字地说道。

　　郭明脸色一变，失声道：“可是被称为佛教大能的观世音掌心处的柳枝？”

　　“是啊！观世音等佛教大能在上古最后一战陨落，她的法宝玉净瓶据说已经破碎，只剩下了至宝柳枝，后世人尊称观音柳，据说上面附有神圣的气息，可以灭杀一切的阴邪之气。”老者继续说道。

　　“可是你也知道在上古之后就已经失传了，你让我上哪里去寻找？”郭明苦笑道。

　　“我既然这样说就有它的下落，只是就看你有没有这个福源了？”老者站了起来，踱步来到大门口，指着南方，淡淡道：“观音柳在符咒一派破邪宗的手里。那些人相当古板，估计不到最后巅峰一战是绝对不会出世的，希望你能够借来吧？”

　　当郭明听到破邪宗三字的时候，心中一动，一种难言的奇妙的感觉袭进了他的心间。

　　自己手掌破邪剑，就预料到自己终有一天会与那个门派相遇，没有想到会在这个时间段相遇。

　　得到了地址，郭明便毫不犹豫地向遥远的南方飞去。他要去的可不是南方，而是南半球上的一个孤岛。

　　当最后一抹残阳彻底被阴暗所笼罩，夜幕终究是降临了。校园里，三五成群的学生聚在一起，或在讨论心得，或在谈情说爱。可这一切对于崔全瑞来说都无异于折磨。

　　午夜子时，这是那个血尸对自己的最后通牒，如果不出意外的话他就会在这个时间段死。

　　看着一个个的校友在那里喜笑颜开，崔全瑞的心中充满了浓浓的悲哀。自己也是被猪油蒙了心，哪天不跟着她好偏偏那个时间段跟着那个女孩。这下可好，连自己也搭进去了。

　　尽管知道虚空中隐藏着两名修真强者保护自己，可是他的心中还是没底啊！他总觉得这有些儿戏？试想对方竟然敢在这里随便杀人，那么实力就绝对很强悍，断然不是那两人能够保护的。但这一切都是他猜测的，他进了这学校就没有任何的发言权，只能被动地听从他们的建议。

　　怎么办？难道自己就要坐以待毙吗？崔全瑞真的很不甘心。

　　那种等待死亡的煎熬使得他想要大吼一声，强烈发泄一下心中的不满。

　　“全瑞，你怎么了，我看你的脸色怎么有些不对？”一声悦耳的声音传来。

　　崔全瑞有些惊讶地看着身后的少女，摇头道：“没有什么，只是想到了一些不开心的事情。”

　　“能跟我说说吗？”那少女轻声道。

　　眼前的少女是自己的同学，她长的并不好看，相反长的十分丑陋。只是崔全瑞觉得一个人的长相并不能决定一切，并没有像其他的同学一样歧视于她，她也是他为数稀少的几个异性朋友之一。

　　崔全瑞心中一叹，在自己绝望伤心的时候想不到和只有她才想起来关怀自己，这是不是一个讽刺呢。

　　觉得自己凌晨就将结束自己的生命。崔全瑞心中有一种强烈想要叙说的冲动，点了点头，二人来到了一处人流稀少的草地之上。

　　崔全瑞讲了好多自己家里的事情，从自己的父母，到自己的姐弟。那丑陋少女只是静静地听着，也不插嘴。她明白眼前的男人心中定然隐藏着重要的事情，否则不会说这么无端的事情。反常即为妖。

　　最终崔全瑞望了一眼天空中的圆月，见它快升到了中天，眼中闪过了浓浓的不甘，轻轻叹了一口气道：“也许子时一到我就要离开这个世界，我只是希望如果以后你有暇的话，可以照顾一下我的家人了。”

　　那少女脸色终于变了，一把抓住崔全瑞的身体，惊讶道：“到底发生了什么事情了，我怎么觉得你像是在交待遗言似的。”

　　崔全瑞惨笑一声，自己何曾不是在交待遗言呢？

　　柔和的月光洒落大地，静静地垂在了他的身上，明月高照，正立虚空。

　　子时已到。


第324章 神女

　　月华如洗，皎洁的月光倾泻而下。

　　崔全瑞没来由地感受到了一股寒意，尽管盛夏的夜晚还是十分燥热，可是他却是感到了一种莫名的危机。那是一种来自于生物的本能，他茫然地望向四周，四周空荡荡一片，只有眼前的少女担忧的眼神，可是很快他的瞳孔就不由一缩，因为自己的同学竟然消失了，换言之也就是自己或者她融入了另外一个时空。

　　一双血色的眸子冰冷地盯着他，使得他的灵魂为之一颤。

　　“是你杀了我的同学？”崔全瑞深深吸了一口气，在明知必死的情况下，反而平静了下来。有句话是这样说的，当恐惧到了极点，反而是坦然到极点的解脱。

　　血尸阴冷一笑，根本不给他多废话，整个人化为一道血光冲进了崔全瑞的身体。

　　崔全瑞瞳孔向内一缩，接着迅速放大……。

　　凌云隐藏在虚空，猛然间他察觉到了崔全瑞有些虚幻，急忙从虚空中走了出来，右手探向了崔全瑞。可是令他吃惊的是自己的手径直插过了崔全瑞的身体，根本就没有什么感觉。

　　破碎虚空？凌云的眼光一寒，右手对着虚空一搅，顿时虚空破碎，出现了一个黑黝黝的空间。

　　“回来。”凌云大喝一声。不过他拉回的并不是崔全瑞的身体，而是一摊碎肉。

　　凌云的眼中喷出了愤怒的怒火，眼中两道寒光陡然射出，手中一个法印迅速结成，对着那虚无的空间掷去。

　　还没一秒钟，就从空间里面就冲出来了一道血光，在虚空中嘎嘎笑道：“下次的目标是你，你在明天凌晨子时会死。”

　　一名少女正在小溪边看着收到的情书，闻言错愕地抬头。

　　鹏峰闪电般地出现在少女的身边，眼色阴冷地看着远方天际消失的血光。

　　那名少女不解道：“刚才的声音是怎么回事？”

　　鹏峰叹息地摇了摇头，这名少女长的绝对属于闭月羞花类型的，可是她既然听到了血尸的召唤，那么不出意外的话定然会身死的。这点或许以前他还不敢相信自己的实力足以抵挡，可是如今他却是有一种感觉，不出意外的话，这名少女必死。

　　凌云也快速出现了少女的身边，望着那少女，“刚才你听到了什么？”

　　“我听到一个少女的声音，她说子时要来取我的性命。”那名少女浑然不知死神的镰刀已经向她挥来，而且还用一副十分天真的表情望着凌云。凌云是特聘老师的事她已经知道了。如果能和他挂上关系的话，那么自己以后一定会扶摇直上的。这个少女生的漂亮无比，她不像别人一样，相反十分懂得利用自己的容貌为自己谋取最大的利益，但是最终她还是个处女，这就是她的手腕，她的高明之处。

　　她深深地明白一个道理，对于男人来说，只有得不到的才是最好的。

　　南太平洋上的某个小岛之上，郭明来到了这里，在这里寻找了将近一天，还是没有任何发现。这个岛没有多大，也就是方圆几十公里。岛上一年四季长青，几十米高的椰子树比比皆是，不知名的树木更是不知有多少，这里是一个未曾开发的小岛。

　　郭明自然明白破邪宗的宗门不可能在明面上，就像须臾戒子一般，可关键是自己根本就找不到关键之物啊！在这里转了一天了什么也不曾发现，相反不知名的毒物倒是让他见识了不少，但这东西明显对他不会有任何的威胁。

　　一条五彩斑斓的毒蛇在地上沙沙地爬行，不断地吐着蛇芯。突然间，它的身体一动，身体静止了下来，然后缓慢地爬行，当达到某个位置的时候，整个身体化为离弦之箭向着前方冲了过去。

　　可紧接着它就感到身体一痛，它的身体被一道狂躁的力量直接轰成了渣子，化成了一团血雾消失在了空气之中。

　　也许它也不曾想到双方之间的角色会转变的如此之快，一滴毒液就可以毒死一头牛的五步蛇就这样不甘地死去了。

　　郭明拍了拍手，破口大骂道：“他大爷的，什么玩艺，这样的货色都想偷袭大爷我，真当我是泥捏的不成？”

　　刚一开始来到这里，郭明不想随意下下手，毕竟大家同处一个地球，存在意味着合理不是？你走你们的，我走我的，互不影响岂不是最好，他是这样想的，可不代表人家也是这样想的啊！最后那些偷袭的毒物比如猎豹，毒蛇，蜘蛛，一个个的让他心烦意乱，逼得郭明大开杀戒。这一开不要紧，不管是无辜的还是无辜的，郭明是一律干掉啊！当然他只是杀了那一片的，一直杀到那里连一个虫子都没有的境界。

　　看着自己的丰硕成果郭明觉得有些残忍，便放弃了继续屠戮的想法。毕竟谁家孩子不是孩子啊！要是因为自己造成了生物链的断层，那么自己可就是千古罪人了。毕竟这个小岛基本上属于与世隔绝的地方，说不定就会有独一例外的物种也不一定。

　　自己可不能这般残忍。郭明离开了那里，踏上了新的地方寻找。可是新的地方还是有不怕死的前来找自己的麻烦，郭明自然很不客气地灭杀，刚才的毒蛇就是个例子。而在此之前，他在不知不觉中又灭杀了不知多少。

　　郭明看见自己白皙的双手脸上露出悲天悯人的神色叹息道：“我真的不想杀人，我很纯洁的，大家知道我的人都叫我特仑苏，纯洁的没有瑕疵。”

　　说完这些，再次挥手放出了一大片毁灭气息。把方圆一里内的所有生物全部干掉。不得不说，这货非常不要脸，嘴上一套背后一套，分明就是个无耻加三级。

　　而在遥远不知名的一个地方，一个白衣少女傲然出尘，整个人如同空中谪仙一般，她傲立云端，不言不语。

　　一张再标准不过的古典瓜子脸，看上去仿佛只比巴掌略大一点，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样；比起一般美女的大眼睛不同，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么；坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩。

　　想必是长期的锻炼，使她的身材有一种整体向上的挺拔，恰到好处的酥胸翘臀，是适龄少女发育良好的最合适样板；长腿细腰，配上一米六七左右的身材，真是增一分则肥，减一分则瘦。

　　而在她身旁不远处站着一名老者，他面色欣喜地看着那名少女，嘴中喃喃道：“心儿，想不到老郭我寻找一生终于锁住了龙脉，如今我吸收了三分之一，接下来的三分之二就给你开启体内的神脉吧？心儿，你是我见过最好的弟子。拥有神女血脉的你一旦觉醒，以后的修为将会突飞猛进地增长。”

　　这一对孙老如果郭明在场的话一定会大吃一惊的，因为他们就是郭明曾经在深圳见到的那对。老者本来是个算卦的老道，而且对相命之学十分精通，他就是符咒一派的传人。而至于这个小女孩更是和郭明福源深厚。本来她以为郭明什么都不会，便不惜耗费灵力为他召唤了金甲神兵。后来鬼王横空出世，郭明出手帮助了心儿，结下了这一段不解之缘。只是也许郭明不曾想到这位老道竟然真正地找到了龙脉，并且成功地锁住了龙脉，吸收了其中的三分之一的灵力，老道的修为达到了不可思议的境界。剩下的三分之二他却是不吸收了，他要留给自己的徒弟心儿。

　　因为心儿乃是万年难得一遇的神女，拥有神女血脉的她，只要能够开启神女血脉，那么她的修为将会一可不发收拾。做师傅的希望什么，不正是希望能够有一个弟子能够出人头地，并且超越自己吗？

　　他现在要做的就是提供给心儿一个更好的基础，而如今便是打通心儿的神女血脉。剩余的三分之二已经让心儿吸收了三分之一，可是心儿的血脉仍然没有打通，这让他感到有些不可思议。可是想到神女能够稳压血尸一头，也就释然。任何东西都是这样，没有高付出，就不要想着有高回报。

　　海量的灵气付出，最后得到的将会是不可思议的。


第325章 进入洞府

　　心儿站立云端，身下一条龙形真气不断地盘旋怒吼，从龙形真气不断升腾而起无尽的光辉，全都向心儿柔弱的身体聚去。

　　她不言不语，任由无尽的灵气涌入。如果是常人，恐怕早就被灵气撑爆了，可是她却是脸色如常。

　　随着时间的流逝，她胸口的位置露出了一团七彩色的光辉。如果仔细辨别的话会发现那是一颗七彩色的心脏。由最初的暗淡慢慢变得光彩夺目起来。

　　老道心中不免期待起来，对于神女血脉他也只是听说，并没有真正地见识过。如果说血尸的成长令人感到苛刻的话，那么神女则令人感到无力了。

　　这世上拥有神女血脉的人并不是没有，相反每几年就会出现一个。可是最终的结果便是泯然众人矣。先不说在修炼之初她根本不会有任何的特异之处，即使你最后发觉了她的血脉，那你也只能抱怨自己无力开启她的血脉，那需要海量的真气实在是太过庞大了。要知道老道终其一生都浸淫在寻找龙脉，这是他们家族世世代代都在做的事情。

　　一直到他这一生将近百世了，按照一般修真者的年龄，这可就超过了几十万，甚至上百万年的历史了。这真的很难令相信，一个家族世世代代的使命。

　　龙脉本来就属于传说中的东西，这个老道依照前人的经验苦寻几十年，终于成功地找到，并用家族流传下来的法器定住了龙脉。吸收了其中的三分之一，他的修为从金丹期飙升到了天级巅峰境界。他完全相信如果自己全部吸收的话很有可能达到上古所言的帝级。但想到心儿，他还是决定把这次机会让给她，助她开启体内的神脉。

　　当灵气再次削减了三分之一之后，老道嘴角狠狠抽了一下，这未免有些过分了啊！三分之一的灵气把自己都提升到天级巅峰了，可是心儿体内的神脉还是没能开启。大爷的，我说神女怎么这么少呢，这就算是把一个门派所有的灵药全都给她服食了，估计也很难开启她体内的血脉吧！估计也只能是上古繁华的时候才能诞生神女吧？

　　而当达到某个程度的时候，心儿七彩色心脏部位的枷锁发出一声清脆的声响。老道神色一变，右手在虚空一划，以空间为纸，以雨露为染料。就地在虚空中划出了一道符印。

　　顿时方圆百里之内全都被一个巨大的道字给封印了，而在他刚刚封印完成之际，心儿仰天发出一声长啸，无尽的光辉从她的身上散出，那骇人的威势狠狠震撼了老道的封印。

　　而在南半球上的郭明似有所感，把目光投向了心儿的方向。

　　为何自己感受到了一丝熟悉的气息，郭明望了一下，也便放弃。

　　自己沿着这个小岛已经找了三圈了，整个小岛弥漫着浓密的血腥之气，尸骨遍布了整个小岛。

　　突然之间，郭明听到了一个人的声音，立刻收敛了全身的气息。

　　一个穿着青绿色长裙的少女望着躺在地上已经死过的猎豹，眼中蓄满了大滴大滴的泪水，抚摸着它已经发僵的身体，轻声道：“阿豹，是谁杀的你，你告诉我啊，你告诉我啊？”

　　郭明面色一喜，自己寻找了几圈都没有见到一个人，那么这个少女定然就是破邪宗的人了。正准备上前，可听到这少女的话语郭明立刻止住了脚步。看着那个躺在地上的豹子，郭明脸色古怪起来。

　　看来它是受到了无妄之灾啊！

　　如果自己出现的话，那么怎么解释，那个女孩一定会认定自己是凶手。那么之后的事情就什么也不要做了。

　　郭明再三想了几下，从地上吸过了一缕鲜血沾染了他的全身，郭明躺在地上，脸色迅速地变得苍白起来，呼吸也变得低沉起来，看样子随时都有可能死亡。

　　那名绿衣少女擦干了脸上的泪水，抽泣了几下，双手结了一个法印，念道：“急急如律令，撒豆成兵。”刷的一声，从地上出现了两名金甲神兵，他们望了一眼绿衣少女，抬起了豹子。

　　绿衣少女刚想离开，猛然间脸色一变，快步向林子深处走去，那里躺着一名生命垂危的青年。

　　她急忙蹲下身去，探了一下鼻息，这才微微松了一口气。从怀里拿出一瓶丹药，从里面倒出一粒，眼中露出了一丝犹豫的神色，还是毅然掰开郭明的嘴，往他嘴里送了一粒。郭明只感到那颗丹药迅速化为一缕芳香涌进了自己的喉咙内。

　　郭明明白这颗丹药即使是真的重伤垂危的人也能恢复如初，他不曾炼丹，可是却能判别出这颗丹药的价值。刚才少女眼中的犹豫他看得真切，看样子这种丹药她也没有多少。只是他也许没有想到那少女身上就只剩下这一粒了。

　　郭明脸上迅速出现了红晕之色，看样子很快就要转醒。

　　那少女脸上露出了欣慰的神色，站起来就要离去，却不曾想郭明一只手抓住了那少女如莲藕般的臂膀。

　　口中发出无意识地呻吟，“梦瑶，梦瑶，不要走，不要离开我。”

　　那绿衣少女心中一急，就要掰开对方的手，她可不想让自己跟尘世中的人随便见面。可是郭明的手却如同一个铁箍一般，根本就掰不开。很快郭明就转醒过来，当他看到眼前的少女，明显‘吃了一惊’，失声道：“你是谁，你对我做了什么？”

　　那绿衣少女愣了一下，随即粉脸之上绯红，自己能对他做什么啊！

　　“你这人怎么这样？我好心好意救了你，你怎么乱说话？”那少女薄怒道。

　　郭明松开了那名少女的手，定定地看了她一眼，摇头叹息道：“对不起，姑娘，是你救了我吗？”

　　那少女点了点头。

　　郭明四处看了一眼，眉头不由皱了起来，叹气道：“这里是什么地方？”

　　“你怎么会出现在这里？”那名少女好奇问道。这里与世隔绝，一般的人很难到达这里。

　　“说来话长。”郭明坐了起来，眼神中流露出莫名的忧伤，轻声道：“原本我是不相信这个世上有仙神之说的，可自从我的妻子被一个恶灵夺走之后，我就相信了。奈何我一介俗人如何能跟那些莫名其妙的鬼神相斗。在我重伤垂危之际，一个白胡子老头出现了，他把我送到了这里，说这个岛上有仙缘。可惜我在这里寻找了几个月的时间还是没有的发现，直到昨天我碰见了一个全身穿着黑色衣服的幽灵，他一来到这里，就不断地疯狂屠戮，几乎把这里的生物全都杀尽了。

　　“天可怜见，动物他们也是有灵智的，同是地球上的一份子，为何不能和平相处呢？我没有什么法力，可是还是直言相劝，可是他根本就不听我的见解，我只见他挥了挥手，我就重伤倒地了。”

　　郭明的话很快引起了少女的共鸣，这里的动物她都很熟悉，或许是她的心思太过单纯，倒没有一个动物对她怀有恶意。可是今天她突然发现自己的伙伴全都被人杀害了，心中悲愤可想而知？而郭明的挺身而出让她无形中对其产生了好感，因此顾不得什么了，直接开口道：“你放心，我的师门就是会仙术的，我带你去求师傅，师傅法力高强，会帮你把你妻子解救出来的。”

　　“多谢。”郭明先是脸色一变，接着眼中露出了激动的火花。

　　那绿衣少女展颜一笑，轻声道：“就凭你心地这么善良，一定会善有善报的。”

　　郭明觉得脸色有些发胀发红，偏偏自己还发作不得。少女的这话莫过于是最大的讽刺了。可这一切都是自己自作自受。

　　“还未请教姑娘的名字？”郭明轻声问道。他总觉得自己这样欺骗纯情的少女有着深深的罪恶感。

　　“我叫绿儿。”那名少女柔声说道，你呢？

　　“郭明。”

　　绿儿带着郭明东转西走，最后来到了一颗大树跟前。

　　郭明四处看了一眼，顿时一拍额头。大爷的，这里四周就只有这一颗大树，这不是明显地破绽吗？自己个脑残竟然没有多加注意。他的神识铺天盖地般地探测过去，很快就察觉到了一丝异样，因为在树心处有着一层禁制，看来入口就在这里了。

　　“你怎么了？”绿儿疑惑道。

　　“没事，没事。”郭明讪笑道。

　　绿儿玉手打出了几个禁制，顿时在他们的面前出现了一层朦胧的空间。绿儿细心解释道：“这就是禁制了，如果没有相应的灵决的话，那么根本就进不去。走吧！”

　　“这里面该不会有什么危险吧？”郭明装出一副很好奇同时又万分紧张的神情轻声道。

　　如果他要是大大咧咧地直接进去，即使绿衣少女神经再怎么大条也能察觉到不同。因为面对空间之门，常人面对未知都有一种害怕担忧，哪能神色如常，处之泰然。

　　“呵呵，你放心，真的没事。”绿儿呵呵笑道。

　　郭明咽了一口水，还是感觉有些危险。

　　绿儿柔柔一笑，玉手自然地握住了郭明的手，轻声道：“跟着我走，不要害怕。”

　　郭明心中一颤，感觉到手中的滑嫩和温和，望着少女的目光顿时变得不同起来。


第326章 借宝无门

　　这少女未免太过单纯了，郭明望着绿衣少女清澈见底的眼神，心中有一种强烈的冲动，想要把事实告诉她。可是最终还是理智战胜了情感，微微叹了口气，任由绿儿拉着自己进入了禁制之中。

　　当进入到树心之内，郭明眼前不由一亮，好一处洞天福地。

　　古有桃花源隐于世外，眼前的场景绝对比桃花源更加美丽。地上长满了翠绿色的青草，各种鲜花遍布其间。这里并没有多少灵药，有的只是清脆的春意盎然。柔和的春风打在脸上，淡淡的花香涌进了鼻子之中。让郭明宛如回到了童年烂漫的季节。

　　远处还有几处炊烟直冲而上，咯咯的鸡鸣之声响起，更有一些犬吠之声传来。

　　郭明讶然道：“你们不是神仙吗？怎么还做饭不成？”

　　“呵呵，你以为我们就是神仙了吗？要是这样想的话就大大的错了。这世上有没有仙我们不知道，但是我们只是神通者，具体来说我们是符咒一派的传人，在没有达到金丹期的时候，身体还是离不开五谷的。”绿儿笑着解释道。

　　来到了这里，她就松开了郭明的手，指着前方道：“快点跟我走，我的家就在前方。”

　　郭明一看有炊烟的地方还有好远，立刻说道：“这还有好远，要不你带我飞着过去吧。”

　　绿儿摇了摇头笑道：“你刚刚恢复，不能做剧烈的运动，我们还是慢慢走过去吧！反正也不急在一时半刻。”

　　原来他在担心我的身体，郭明心悄然一动，轻轻点了点头。

　　有句话怎么说的，叫做望山跑死马，眼看着炊烟就在眼前，可等到真正前往的时候，却发现这个距离远远大过想象中的距离。

　　二人走了大约一个小时之后，绿儿擦了一下额头上的汗水，轻声道：“终于到了。”

　　郭明点了点头，在千米之外的时候他就感受到了几股隐晦的气息颇为强大，其中还有一股若隐若无的气息带着一丝丝天地威压。好强大的力量，郭明暗道：“那几股隐晦的气息应该是化神巅峰的修士了，至于带着天地威压的应该是天级强者了。”

　　来到了村子里面，一个小女孩甜甜地喊了一声小绿姐姐。

　　绿儿脸上露出温和的笑容，招了招手道：“小紫，过来。”

　　那小女孩迟疑地看了郭明一眼，畏惧地不敢过来。

　　郭明尽量摆出一副友好的神色，那女孩却是哇啦一声大哭了起来，扭身就跑。

　　郭明的脸色一下子黑了下来。小绿看着郭明尴尬的神色，柔声笑道：“我们这里很少有陌生人前来，你不要怪她。”

　　“怎么会呢？”郭明立刻说道。“大爷的，她什么眼光，我就这么吓人吗？这么不给面子？丫丫个呸的。”郭明脸上神色不变，心中却在暗暗骂道。

　　很快越来越多的人在远处定定地看着郭明，郭明眉头微皱，这种感觉实在是不太好，怎么他们看自己的眼神跟看动物园里的猴子一样。心里这样想，可郭明的脸上依然挂着淡淡的笑容，对每一个和自己照面的人给予微笑。

　　索性很快二人就来到了一间比较大的房子跟前。

　　郭明敏锐地察觉到这里有着一股强大的气息，此地的主人应该是化神中期的修士。

　　郭明在来到这里之前就把身上所有的气息全都给收敛而去。

　　小绿刚来到院子里就欢快地喊了一声，“师傅。”

　　“小绿啊！咦，怎么还带了一个外来者。”一道爽朗的声音传来，一缕清风拂来，一个挺拔的身影出现在郭明面前。

　　那人大约四五十岁，双鬓有些斑白，神识对着郭明的身体扫了一遍，见没有察觉到任何不同，反而疑惑更深，望向小绿道：“小绿，他是谁？”

　　小绿就把今天发生的事情全部说了一遍，那人眼光一寒，望向郭明，道：“看样子你是想要报仇了？来吧，跟我进来。”

　　郭明心中涌过一阵不好的预感，可还是点了点头。

　　小绿心思单纯，并没有察觉到有什么不对，反而欣喜道：“快进去吧，我师傅人最好了，一定会帮你的。”

　　郭明刚一进入房间，顿时感觉到一道无形的大网对着自己的身体罩来，其中包含着无数符咒法印。郭明怎敢让它轻易近身，身化清风，巧妙地躲过。与此同时，右手挥了一下，把大门关上了。

　　“哼，你果真是个高手。”小绿的师傅露出自己的身形，一脸阴沉地看着郭明。

　　“我这样做事非得已，还望海涵。”郭明做了一辑，首先摆定了自己的低姿态。

　　“我想你费尽心机来到这里应该不是客套的吧？有什么事速速说来。”那人脸色这才好转一些。

　　“血尸出现了。”郭明言简意赅，直接说出了事情的主由。

　　“血尸？”那人瞳孔一缩，吃惊道。

　　见郭明点了点头，沉声道：“那么你的意思是想要借去观音柳了？”

　　“不错，符咒一派和金丹各有千秋，对于血尸我们的确没有什么好的办法，所以希望贵派能够出手，封印血尸。”郭明沉声道，我想你也知道血尸的危害，如果任由她成长的话，将会产生前所未有的危机。而且更为重要的是蓝眼族已经出现了。

　　蓝眼族三个字让那人脸色大变，身体颤抖了一下，“此话当真？”

　　“我已经出手灭杀一人了。”郭明点了点头。

　　“看来这只是他们的情报人员，事情我已经知道了，你可以走了。”那人挥了挥手，直接下了逐客令。

　　这让郭明吃了一惊道：“你这是什么意思？

　　“难道你看不出来吗？我的意思是请你离开。”

　　“别的不说，难道芸芸众生你也不问了吗？你要知道这个世界的守护者不光是我们金丹派还有你们符咒派。”郭明的脸色也沉了下来，他没有想到自己好话说尽，换来的竟然是这种结果。

　　“我知道，该我们出手的时候哪怕牺牲到最后一人我们也绝对不会有丝毫犹豫，只是此事我们不会出手。”那人冷声道，还有不要跟我讲什么大道理，大道理我们比你懂的更多，如果你不想引起误会的话，就请速速离开。

　　郭明深深吸了一口气，正准备说什么的时候，遥远的地方一声啼哭声传来。

　　郭明气血一阵上涌，脸色大变地看着发出声音的地方，沉声道：“那是什么声音？”

　　那人却根本顾不上和郭明讲什么了，整个人化为一道流光快速消失在空气之中。

　　郭明大步走出，小绿脸色惨白地坐在地上，一脸惊骇地望着远方。郭明急忙来到小绿的身边，蹲下身去，拉起了柔弱的小手，轻声问道：“刚才那声啼叫是怎么回事？”

　　小绿悲声道：“被封印的恶魔又开始冲封了，该死的，每一次师门都要损失好多的人。”

　　“带我前去，也许我能帮上一点忙。”从郭明的掌心处涌过水系柔和的真元，不断地治疗小绿体内的创伤。

　　小绿立刻察觉到了郭明体内浩瀚的真元，一下子甩开了郭明的手，指着他道：“你骗我？阿豹是你杀的？”

　　“小绿，现在不是计较这些事情的时候，我们先去看看封印的恶魔怎么样了？”郭明摇头苦笑。他就知道纸包不过火，早晚得出事，可是没想到这火也太旺了一些吧？

　　“我不管，你杀了我的阿豹，我要你给它偿命。”小绿愤怒道，她双手扣动法决，顿时从地上涌出了一个个的地刺。可郭明站着不动小绿也杀不死他啊！地刺刚一到郭明身边，就直接被定住，无论小绿怎么催动，地刺就是不敢涌出。

　　小绿眼中蓄满了泪水，越想越觉得委屈，最后放弃了努力，擦拭了一把眼中的泪水，指着郭明道：“你是个坏蛋，我要找大长老教训你。”说完之后，向外跑了出去。

　　额，郭明呆了，这弄的是什么事啊！急忙飞了过去，一把抱起小绿，向着声音来源处飞了过去。

　　“你放开我，放开我。”小绿大惊失色道。

　　她的身体在郭明的怀中不断地扭动，郭明却是不闻不问。

　　小绿见没有效果，一口咬了过去。郭明急忙收敛身上的真元，否则的话真元反弹很有可能把她的牙齿崩碎。失去了真元的庇护，郭明不由倒吸一口冷气，低头一看，从那丫头的嘴里缓缓流出了缕缕鲜血。

　　“丫头，如果这样的话能让你减轻对我的仇恨的话，那么你就继续咬吧？”郭明声音低沉道，言语中带着浓浓的愧意。

　　小绿抬头看了郭明一眼，似乎想要分辨对方言语的真假。见郭明眼神通彻一片。眼中的目光柔和下来。

　　郭明心中大喜，就知道女孩子心地善良，走悲情路线是绝对正确的。这不，再凶残的小猫还不是被咱征服了。

　　这个想法还没有持续一分钟，郭明再次倒吸一口冷气，那丫头换了一个方向，狠狠地咬去。

　　见红了，我靠啊！这丫头属狗的啊！怎么回事？刚才不是感动她了吗？


第327章 观音柳

　　郭明现在是绝对的郁闷，谁能想到自己好心好意为了周边的小动物杀了一个花豹竟然引起了这样的麻烦。他本来可以一个人前往声音来源处的，可是关键是自己不好解释啊！这丫头这么善良，万一引起什么不必要的麻烦也好帮自己解围。

　　终究人算不如天算，这丫头识破了自己，更为重要的是她要去告状。这状告好了好，可要是这丫头意气用事，把自己说的里外不是人的话，我的天呢，自己绝对吃不了兜子走。并不是说自己惧怕，而是自己前来是想要借取观音柳的，可不是打架的。

　　小绿咬了一会，最终松开了牙齿，看着郭明手上的一拍牙印，抬起臻首，泪眼朦胧，“你不痛吗？”

　　不痛？你让我咬几口试试？你看你都咬成什么了，我这又不是排骨，你还从上到下一口口地咬。郭明心中幽怨地想道。可脸上却露出了欣慰和一丝解脱的笑容，轻声道：“小柳，人世间有太多的无奈。是的，今天我是欺骗了你。可是面对那种情况我又能怎么做呢？我无杀虎心，虎有伤人意。如果说我有什么过错，那么就怪我不该出手。古有佛祖慈悲，以身饲鹰，那种大圣贤我这个小人物的确学不来。”郭明名面上是在对自己的行为感到愧疚，可是仔细辨别一下，就发觉那丫的根本就是为自己辩护。

　　小绿哪有郭明这么深的心机，再三品味了一下郭明的话，越想越觉得自己错怪了他，眼中露出了愧疚的神色，也不挣扎了，轻声道：“对不起。”

　　“不，你不要说对不起，对不起的是我。花豹纵有万般不对，我也不该出手伤它，我心里难安啊！也许这终究会成为我的梦噩，我的心魔，但都无所谓了。所谓杀人偿命，欠债还钱，一切都是天经地义。”郭明惨笑一声，声音无比凄凉。

　　啊！小绿大吃一惊。心魔，一听这两个字她的心中就狠狠一颤，心魔是每个修士都会遇到的重要难关，有的修士就是因为心魔未除，一直到终死的时候也未能再次做出突破。她急忙劝解道：“郭大哥，你没有错，花豹既然伤害你在先，可以说是它种下了因，所以它收获了恶果也是很正常的。你真的不必有这样的心思。”

　　郭明摇了摇头，正色道：“这些事情以后再说，你先跟我说说那声啼叫是怎么回事？”

　　小绿还想劝说什么，见郭明转移了话题，脸色也凝重起来，道：“那是我破邪宗禁地里的一只恶魔，以前是每百年冲击封印一次，如今的频率却是越来越频繁了，如今看来情况很不妙，很有可能脱困而出。”

　　“是一个什么恶魔？”郭明急忙追问道。

　　“我也不知道，只是知道他的是实力十分强大。即使是本宗的太上长老也是无法对抗。”小绿眼中露出了一丝浓浓的忧色。

　　郭明点了点头，刚才和小绿在此地耽误了一些时间，郭明的身体在虚空中融化，直接化为了一只巨大的金鹏。

　　金鹏乃上古妖兽，据说大成的妖兽振翅扇上一扇便是十万八千里。由此可以想象它的速度之最。郭明化身的金鹏自然达不到这个速度，可是也是身化流光，速度飙升到了极致。

　　小绿紧紧抱住郭明的羽毛，整个人的心肝几乎提到了嗓子眼上。她的眼中充满了惊骇之色，这是什么神通，怎么可以化身成天地妖兽金鹏，还是说他本身就是妖兽？郭明的身上自动升出一层真元罩罩住了小绿的身体，否则的话强劲的气流完全可以撕裂她的身体。

　　小绿的修为不高，可是见识却是颇深。

　　随着郭明的修为提高，千变万化神通的威力也慢慢被他发掘出来。化身金鹏就是这个道理。

　　一处荒凉的大地之上竖立着一柄惊天长剑，而在长剑的后面有一株青翠欲滴的柳树。长剑散发着大气磅礴的气息，一道道的符咒在上面不断地盘旋。可是原本稳如泰山般的巨剑却不断地颤抖起来。一声声戾啸之声传来，恐怕的气息在这片时空上空凝成了一团巨大的黑云。

　　几名年老的老者面色凝重地望着空中的黑云。

　　其中一名老道叹息一声，道：“万年的基业我们就要放弃了吗？”

　　“不，这里守护着我们的期望，我们的全部，我们不能放弃。否则就是使得先祖蒙羞。”

　　“不放弃？要知道如果那个恶魔出世的话，我们所有的人都得死。如果传承灭绝的话，那样我们才是真正地使得祖先蒙羞。”

　　“强词夺理，你要怕死，那么就离开罢了，我誓死与宗门同生共死。”

　　“你说什么，法名，你竟然如此侮辱于我，我跟你拼了。”一名老道勃然大怒，话一出口，就要动手。

　　“都给我安静，聒噪。”最前方的一名苍老的不成样子的老道冷哼一声，顿时一股浩然的天地威压震撼了这一方时空。

　　其余的三名老者立即停止了争吵，全都望向了当中的老者。

　　“现在当务之急是封印，其它的以后再说。”他看上去风烛残年，好像随时可以熄灭生命的火花，可是他说出来的话却具有无上的权力。因为他是破邪宗硕果仅存的太上长老法离。

　　“如何封印？我们已经加诸了一百零八道封印了，实在是没有别的办法了。”法名轻声叹息道，他直接说出了大家最为关心的问题。

　　“我以前便提过我们可以寻找金丹传人，他们手中定然也有着强大的阵法，可以借来一试。”法轮急忙说道。

　　“你说的办法我们何曾不知道，只是你们可知道对于阵法一道他们哪里比得上我们，自从上古大破灭之后，双方产生了对立，他们主修神通，而我们则走上了符咒一派。你以为他们会有什么好的阵法吗？这样完全是浪费时间，更是有可能暴露我们的生存地点，万一引来了金丹修士的觊觎就不好了。”

　　“我不明白为何我们要固步自封，这样有什么好处？他们既然能够和我们齐名，那么自然有他们的独特之处。”

　　“这件事是历代守护长老定下来的，规矩不能变。”守护长老法离平静道。

　　“长老，所谓道不变不通，我们不能继续这样下去了啊！也许这次我们有可能封印，可是下次呢，下下次呢？”法轮对这件事真的很不理解，他是积极主张接受外来事物的，可偏偏宗门里有几个老顽固也就罢了，连每一任的守护长老也是如此，使得他根本就无计可施。

　　“此事不必再说。”法离皱起了眉头，挥了挥衣袖。

　　法轮看着守护者露出不耐的神色，明白再说什么都没有作用了，只能发出一声无奈的叹息。

　　“如果宗里的破邪剑在的话，可保十年无忧。”法名似是想起了什么，眼中带着一丝怀念和憧憬。

　　“破邪剑已经失传了万年了，想要找寻它的踪迹实在是太难了。

　　“激发观音柳的潜力吧？”法离叹息道。眼中盯着那个原本数十丈大小的观音柳如今萎缩到了这等地步，心中不由地感到一阵悲伤。这样做无异于饮鸩止渴，可是不这样做又能怎样做呢？

　　其余的三名老者互相看了一眼，最终还是点了点头。

　　四人同时运转法力射到了观音柳之中，顿时从观音柳上散发出了勃勃生机。一股盎然的春意弥漫到了这方时空之中，压迫地邪恶之力陡降。

　　“你们以为能够压制到我几时？我出去之日便是血洗你们宗门之时，哈哈哈，天上地下，为我独尊？一声嚣张的大笑声传来。随着他的笑声，一股恐怖的威势从无尽的地下涌来。

　　四人相顾骇然，心中同时涌过了一个想法，他一直在隐藏实力？

　　镇压恶魔的道剑顿时发出了嘭的一声巨响，四分五裂，一股狂躁到极点的魔气上涌，直接撕裂了方圆十里的地壳。整个空间都狠狠颤抖了起来。

　　“它破封了？”法离脸上露出了惨白的神色，整个人失魂落魄无比。双方之间的仇怨已经达到了前所未有的高度，根本就没有和解的可能，只能一方彻底灭亡才会结束这段仇怨。

　　如今它即将破封而出，他的横空出世谁能抵挡？依他的脾气定然会报复，屠尽宗门所有的弟子。

　　一想到自己就要成为宗门的千古罪人，法离心中涌过了万般不敢。

　　不，不，不能让宗门万年的基业毁在自己的手里，法离的眼中露出了坚定的神色，右脚一踏，整个人瞬间消失在了虚空之中，下一刻便出现在了虚空之中。双手蓄满了法力，看着一双血红色的双眸，嘶声道：“想要破封，就看你有没有这个实力了？”

　　“早就知道你会出手阻拦我，现在你给我去死吧。”一声狂傲的声音从地底深处传来。

　　一道黑光从他的嘴中射出，化为了一道符咒，魔门特有的靡靡之音在整个虚空响起，那道符咒化为了一只巨大的黑色蝙蝠对着法离疾奔而去。

　　法离眼中露出了绝望的神色，他的全身法力都用来对抗对方的气势之上了，哪里想得到对方还有余招？

　　在他生死攸关之际，遥远的天际发出了一声嘹亮的鸣叫之声，一只巨大的金鹏踏破虚空奔来。


第328章 大战开始

　　遥远的天际，一声嘶鸣之声穿云逐日，化为一道道无形的音波向四周传递而去。

　　郭明化身金鹏，双翅展开几乎有百丈大小，双翅抖动之间，一道道强劲的风流激荡，撕开了周围的寸寸空间，庞大的身体化为最可怕的闪电一般，上一刻刚刚听到声音，下一刻却已经出现在了众人的面前。

　　郭明望见那可怕的魔道法咒，双眸之中绽放出一道璀璨的七色光辉，迎了上去。

　　庞大的身体更是化为一道流光对着地底黑暗的所在义无反顾地冲了上去。

　　这一变故使得法离等四位长老面面相觑，这只金鹏是从哪里来的？好在金鹏在俯冲的同时，把身上的女孩小绿放了下来。

　　小绿踉跄了一下，对这等突然发生的变故还没有适应过来。

　　“小绿，你怎么来了？”法名长老吃惊道。

　　“我，我。”小绿面色苍白，刚才瞬间的加速度震伤了她体内的经脉，刚说出一个字，顿时一阵气血上涌，张口喷出了一口鲜血。

　　法离指尖一动，一道青光进入了小绿的体内，平息了一下她体内的气血。正想继续问什么的时候，只听嘭的一声巨响，整个地下空间发生了激烈的碰撞。

　　“我靠！”

　　一名青年从地底飞出，被直接打向了云端。空中依稀传来他破口大骂的声音。

　　“小子，你找死。”一名黑发血眸中年从地底飞出，他刚一出现，整个天空陡然黑了下来。一只巨大的神魔虚影出现在他的脑后，暴虐的气息狂涌而出，他仰天发出一声怒吼，双臂在虚空中幻化，瞬间化为数千丈大小，对着云空探去。

　　“想要杀我，就怕你没有那个本事。”虚空之中传来冷哼之声，郭明手捏无上法印，一步步从虚空走下。

　　一条青黄色的水龙从郭明的指尖升起，在虚空中盘旋了几下，接着对着那名中年的手臂迎去。

　　那名中年不闪不避，竟然对着若水抓了过去。郭明嘴角露出一抹自信的笑容，任你多么强大，只要你不是太牛叉，那么若水化万物的吞噬之力你就绝对抵挡不了。

　　事实上也是如此，那名青年的手臂刚一接触到若水脸上就露出了诧异的神色，手臂上涌出了一圈圈的黑色光纱，想要凭借此来阻挡若水的吞噬之力。可是他注定要悲剧了，黑色光纱也仅仅支撑了一下便宣告破碎。无孔不入的若水侵蚀到了他的手臂之上。

　　他的手掌在虚空中开始融化，并且以一种恐怖的速度蔓延。

　　包括那名中年在内的所有的人脸上都露出了震惊的神色。

　　那名中年失声道：“这是什么神通？”

　　“上善若水。”郭明眼中射出两道七彩色的光辉，天眼之力全面激发。那名血眸中年顿时感到四周的阴阳之力被搅乱了，体内产生一种空荡之感。

　　正是由于这一刹那的疏忽，郭明体内的道家真元全力运转。他的双手扣着一个奇特的法印，一个金色的印记在其拳头的上方形成，那上面带着强烈的神圣气息，神圣到极点的气息，诸邪退避，万邪不侵。

　　那名中年看到郭明手中的法印，脸上闪过震惊的神色。失声道：“灭邪印记，你怎么会？”

　　不仅是他，底下的法离等人更是呆住了。破邪宗在上古的时候有两项最为强大的神通，一个是破邪，一个便是灭邪。可是发展到今天，尤其是现在，这两项神通早已经失传。他们只是根据前人的传承依稀领悟出一些相应的神通，自然比不上原版的了。

　　“哼，井底之蛙岂知天河之大。灭邪法印虽然强横，但远远比不上我的法印。看清楚了，什么叫灭法？”郭明冷哼一声，全力激发神通。一圈金色的波纹直接作用到了他的身体之上。

　　郭明脑海中的那个灭字金光却是一种大破灭，大毅力，破灭一切阴邪，还天地之郎朗，还天地以晴空。

　　法离听到郭明的话心中顿时不喜，毕竟公开诋毁一个宗门的神通，未免有些不敬。可是很快他的脸上就涌出了骇然之色。

　　因为破邪神通却不带有如此强烈的气势和一往无前，郭明的法印讲究灭绝一切，不留生机。而自己宗门的法印却还没有这般决绝。估计也是创派祖师心生慈悲不忍，总之不是他能揣测的。但是他已经确定这绝对是一项比之自己宗门法印还要强横的神通。

　　那名中年身后的魔影咆哮出声，似乎见到了宿命的敌人一般，从他的嘴中也喷出了一圈圈的魔纹。

　　远远地一名中年人年飞了过来，他正是小绿的师傅。他看到了这一幕，也是为之一呆，急忙飞到了法离的身边，低声问道：“长老，这，这是怎么回事？”

　　“先看着。”法离心中颇为激动道。郭明掌握的神通对其相克，也许真的可以挽救他们于水火之中。

　　二者很快在虚空中接触，顿时发生了惊天大爆炸，恐怖的气息一波波地向四周倾斜而去，方圆百里的云彩被无情地撕裂。仔细看去，这里宛如发生了末日危机一般，空荡荡一贫如洗。萧瑟的气息盈满了九天十地，每一个人都震惊地望向这里，心底涌过了一种渺小如蝼蚁般的感觉。

　　那名中年人毕竟失了先机，闷哼一声，向后面退去。

　　郭明眼中的神色再次一闪，那名中年如避蛇蝎，急忙避开。刚才就被短暂地影响到了心神，犯一次错在修真界已经不可以接受了，何况死接二连三地犯错，那么绝对是找死的行为。

　　郭明也不乘胜追击，负手而立，神情淡然地看着那人。实际上放在背后的双手微微颤抖，虎口更是不断地流着鲜血。对方的法力之高超脱了他的想象，自己有相克的神通压制，更是占得了先机，没想到才造成了这样的局面。

　　“师傅，他好厉害啊！”小绿看着绝尘出世的郭明，眼中冒出了一个个的小星星。

　　“嗯。”他师傅苦笑着点了点头，刚才自己还要把人家赶出去，如今看来要不是郭明赶来的话，很有可能万年基业就此毁灭了。

　　“不，他的情况也不容乐观。”法离轻声道，缓缓摇了摇头。

　　以他的眼力自然能够看出郭明是在虚张声势，天级的彪悍精神力不是一般人可以理解的。

　　“啊！”小绿惊叫了一声，随即意识到了什么，急忙传音道：“师祖，你怎么说出来了啊。这样不就被那个恶魔听见了吗？”

　　“你当人家天级的修为是吃白饭的吗？他自然能够看出，只是他不知道的是这名青年到底受了多么严重的伤害？小绿，你把怎么认识他的经过说给我听一下。”

　　小绿很快就把事情叙说了一遍，小绿的师傅也把接下来发生的事情说了一遍。

　　法离点了点头，缓声道：“法会，这样说来，他是外来的修真者前来求取观音柳的了。如果这一战可以胜的话，未尝不能借他一用？”

　　法会就是小绿师傅的名字，闻言苦笑道：“我哪里想得到他是天级强者，更不要说有这么强悍的神通了。”他不借的原因正是因为观音柳在此镇压恶魔，如果借取的话就是拿自己全宗的性命开玩笑。他自然不会开口的。

　　可是事情发展到现在，再不借的话就有些说不过去了。

　　“小子，不要强装镇定了，我知道你受伤了。”那名黑发血眸青年冷笑一声。

　　“既然知道，那么你为何不冲上来？”郭明淡然一笑。

　　那名中年心中一凛，深深地看了郭明一眼，眼中露出莫名的色彩。声音低沉道：“你知不知道你在玩火？”

　　“对于咱俩谁在玩火我不清楚，至少现在大家都看不出来不是？郭明哈哈笑道，手中青光一闪，一柄漆黑如墨的铁剑出现在他的手中。

　　一股浩然正气从铁剑之中透发而出。

　　“这，这是什么？”法离瞳孔一缩，失声喊道。那种气息他实在太熟悉了。正是破邪剑的气息。

　　没想到时隔这么多年，他还能有幸见到这传说中的破邪剑，他们破邪宗的镇宗之宝。其余的几名长老更是不要说了，差点激动地没有当场痛哭。他们破邪宗弟子一直有个职责，那便是找到遗失的镇宗之宝——破邪剑。

　　“小子你手中竟然掌有破邪剑，我真的是小看了你啊。”那名中年脸色沉了下来，阴声道。

　　“你小看的事情太多了。”郭明哈哈大笑道，出来吧！剑灵，发动你的至强一击吧！

　　一名孤傲的青年人从破邪剑中走出，他眼神淡漠地看了一眼远方的中年，淡淡道：“我不杀无名之辈，你是谁？”

　　郭明嘴角一抽，不杀无名之辈。你大爷的，当年你怎么对我的，要不是自己的血脉特殊，估计就被你丫的灭杀了，你磨叽个什么劲啊！直接上就是了。

　　“不杀无名之辈。”那名中年声音低沉道，随即哈哈大笑了起来，你可知道我是谁？

　　随着他的话音一落，他的身上散发出了惊天的气势。


第329章 舍身成魔

　　那名中年仿佛被剑灵一句话刺激到了，整个人状若疯狂，在虚空中大笑不止。指着剑灵，狂笑道：“你问我是叫什么名字？小剑灵，百万年的沉寂，你果真忘记了一切吗？”

　　剑灵闻之一呆，看着那名青年的样子脑海中渐渐露出一个清晰的影像。

　　越看越觉得熟悉，最后皱起了眉头，试探道：“你到底是谁？为何我在你身上感到了熟悉的气息？”

　　“你当然应该感到熟悉，因为我是法印的师弟法衣。”那名中年人面露讥笑道。

　　法衣二字使得剑灵眼中露出了不可思议的神色，顿时惊叫起来，道：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能？”那名中年人眼角含悲，血红色的双眸竟然含满了热泪。

　　法衣，法衣，法离喃喃了几声，最终脸上露出了震惊的神色，身体颤抖起来，他想起了历代的一个关于法衣的传说。

　　当年的破邪宗历代唯一一个坠入魔道的修士，同时也是唯一一个神通，符咒集一体的绝顶修士，据说修为仅仅比法印低了一点而已。可这不是说封印的是个恶魔吗？怎么恶魔变成法衣了，这一切到底是怎么回事？

　　郭明也是感到费解，这他妈的还打不打啊！趁早说一声，一直杵在这里也不是个事不是？

　　法衣的记忆渐渐回到了上古之时。

　　一对十分要好的朋友跋山涉水，前来求取仙缘。他们是幸运的，半路得遇一仙师，顺利地进入到了仙门福地。

　　有人的地方就有争斗。法衣一直记得那次自己被人打得头破血流，是法印挺身而出，最终虽然把那几人打跑可是他也受了极重的伤。在他生命垂危之际，门中的一位高手意外经过，看到了法印的资质，不仅给他治好了伤，更是收他为关门弟子。

　　法印的资质极高，法衣的也不赖，同样被门中的长老收为弟子。

　　后来他们宗门因为触犯到了一个霸道的老怪，被那老怪欺上门来，门中高手屠戮个干干净净。他们二人的修为不高，幸免于难。法印不是个甘于平庸的人，看着破败的山门，他在心中发下了一个宏愿，那便是重新建立一个门派，建立一个属于自己的门派。

　　二兄弟经历了千难万险，最终斩杀了当年的老怪，并且成功地建立了破邪宗。

　　修士没有永远不死的，无论你多么强横。法印和一仇家争斗受了重伤，宗门岌岌可危。而且更为重要的是那人还纠集了两名同等境界的强者三天后约战。

　　法衣依然记得那个夜晚，那夜很冷。

　　法印潇洒自如的气势再也没有了，眼中取而代之的是浓浓的悲哀和不甘。

　　“师兄，如今我们该怎么做？”法衣轻声问道。

　　“没有办法了。”法印眼中露出绝望之色，抬头仰望那无尽的星辰，继续道，本来我以为自己可以挣脱这一方天地的束缚，成为世间顶尖强者。可是如今我发觉自己错了，宗门成就了我，同样也毁了我。师弟，宗门以后就交给你了。

　　“师兄，不可，明日纵然是我身死，也绝对不会让你有损伤的。”法衣从师兄的口中听出了死志，这还得了，自己二人万年的兄弟，那种感情几乎超越了一切。

　　法印没有说话，轻飘飘地踏空离去了。在他离去的刹那，不知是有心还是无意，从他的袖子之中露出了一卷古书。

　　法衣捡起，当看到上面的四个字之后，眼神就再也离不开了。

　　“舍身成魔。”师兄的手中怎么会有魔道的法决。魔道，诡道也。怀着好奇的心打开，法衣很快就被上面的内容所吸引。

　　“舍身成魔，顾名思义就是以无上道体化为魔体。需打通少商，少阴，少阳三处经脉，在轮海处聚集魔煞。在朝阳初生，紫气东来之际，舍身成魔，瞬间获得十倍以上法力。”

　　再接着底下的就是如何运转的方法了。

　　法衣几乎没有丝毫犹豫立刻修炼起来，不得不说，魔道法决有一个好处便是见效快，只不过一天的时间他就在体内成功地聚集了魔煞。

　　两日后，在破邪宗生死存亡之际，二掌门法衣舍身成魔，运用瞬间获得的无上法力在山门击杀三名成名高手。接着魔气反噬，法衣性情大变，法印手持破邪剑封印了自己。只是他不知道的是当时知道这件事的大都被警告，下了封口令。

　　所以后世子孙只是知道这里封印了一个恶魔，却并不知道这里封印的乃是法衣，那个舍身成魔的法衣。

　　在被封印了这么多年里，他也慢慢知道了当初事情的真相。原来这一切都是师兄的算计。当初哪里是无意，分明就是有心给自己留下的舍身成魔法决。自己虽然性情大变，但也不至于六亲不认。法印之所以着急在自己精神恍惚之际封印自己，却是因为他的身体受了重伤，怕自己觊觎他的掌门的位置。

　　可笑，可悲，可叹，自己如果真的想要那个位置的话，自己有无数次的机会。

　　更不能让他容忍的是历代的掌门竟然都在一直不停地封印自己，这一定是法印的法旨。无数年积累的怨气几乎让他的心理扭曲。

　　啊啊啊！！！

　　法衣仰天长啸一声，啸声滚滚，宛如惊雷。他的一双血眸变得更加妖异了，从他的背后生出了两个黑色的蝉翼，嘴唇也变得黑紫起来。

　　魔化？他魔化了。

　　郭明心中一沉，大声道：“剑灵，你还给我愣着干什么，没看到他成魔了吗？还不出手，更待何时？”

　　剑灵犹豫了一下，最终还是点了点头。不管怎么说，郭明都是他现在的主人，他必须要听他的。

　　“速退，速退。”法离感受到对方身上越来越强的威势，急忙大声喊道。

　　郭明身体抖动了一下，自从自己魔道双元婴晋级到化神巅峰，还没有一次正式地出过手。如今再也不曾有任何保留，踏前一步，一股疯狂的毁灭气息从他的身上狂涌而出。


第330章 劝君饮酒

　　郭明从昆仑山巅那一战之后就再也没有酣畅淋漓地大战过一场，掌心处托着那枚灭字符咒，轻轻把它托起，眼中闪过炽热的神色，今天终于可以放手一搏了。你比我法力高又如何，只要你不是皇级强者，郭明就有心一战！

　　如果摄于对方的强大心中生怯的话，那么已经败了一层了。

　　灭字金光缓缓升起，以它为中心幻化而成一对阴阳比目鱼，在虚空中不断地旋转。而且旋转的速度越来越快。最后几乎化为一方云图。

　　一黑一白两个鱼眼没有出现，反而出现了一个大大的灭字。可以说郭明的攻击很平静，就如同冬雪一般，夜降贼雪。很平静，很安然，但这一切都无法掩盖其中蕴含的滔天伟力。那就像一个孕育了无数年即将爆发的火山一般，时机一到，会让世人无不勃然色变。

　　天际那悬空的八卦运转了起来，在某个时刻，一股古老的神曲响起，那似乎是亡国之靡靡殇音，又像是暮鼓之晨钟。悲哀婉转的声音在天际作响，在时空中穿梭。

　　哀伤婉转，这莫名的神曲在郭明的神魂中一遍遍地响起，郭明静静地品味着灭字的含义那是不忍，那是无奈，那是必须。破灭一切，重新制定新的秩序法则。灭是为了更好的生长。

　　郭明仰天长啸，他的身体绽放出亿万道神光，这一刻他就像一名远古的战神，有的只是无尽的战意。

　　在他的眼中没有退后，只有前进，前进，前进。

　　这一刻，郭明成为了天地间的唯一，天地间的主宰。

　　一声大笑，天地震响。

　　对面的法衣也是长啸连连，魔化后的他浑身也是充满了惊天的战意。他背后的魔影一步跨在了他的前方，双手在虚空中一旋，顿时恐怖的波动狠狠震撼了这一方时空。

　　上古魔神凭借的是肉身的强悍，面对郭明毁天灭地的神通怡然不惧。傲立虚空，双手从虚空中拉出了一柄血红色的战刀。

　　血色弯刀刚一出现，九天十地之内全都布满了嗜血般的气息，一个个的亡灵嘶吼着从虚空中出现，真正是百鬼夜行，万鬼朝宗般的盛世景象。

　　呜咽的恐怖声音传来，宗里的每一个人都面色惊恐地看着大白天在空中不断飞舞的鬼魂。

　　小绿更是瑟瑟发抖，不过她眼中的希翼神色却是无比浓厚，因为他坚信郭明能够创造奇迹。

　　魔神手持血色狂刀，在虚空中接连九斩，最终在虚空中化为了一道匹练对着郭明狂斩而去。

　　剑灵也出手了。

　　手中破邪剑飞到了他的头顶，他手中掐着剑诀。双目中绽放出以往无回的气势。

　　上古剑修，那是一往无前的，前但有阻者，杀无赦的凌厉战意；那是遇神杀神，遇佛杀佛的可怕意志。

　　嘭的一声，一朵剑莲从虚空中飞了出来，剑之金莲，美轮美奂。当法衣的攻击来临之际，半空中的剑莲发出了一阵阵钢铁撞击的叮咛清脆声响，轰的一声，剑莲炸开，亿万道剑气从剑莲之中发出，炫目到了极点，那片刻的璀璨美丽到了极致。

　　那苍穹仿佛也被纵横的剑气斩破，九天十地充满了数不清的凌厉剑意，那种面对一切阻挡都要斩破的巅峰剑意让法衣脸色彻底寒了下来。无数剑气迎了上去，那凌厉的剑意没有丝毫犹豫，不管敌人是强还是弱，它要做的就是冲刺，就是斩灭。

　　上古剑修的实力是跟着自己的主人提升的。当年的剑灵的威力也达到了不可思议的境界，只是随着法印的泯灭，它在亿万年的等待之中法力境界降了下来。如今郭明的实力提升，他的实力也水涨船高了起来。

　　法衣斩向郭明的匹练最终还是被亿万道剑气消融了。

　　他脸色阴鹫的可怕，因为郭明的攻击也到来了。

　　庞大的毁灭之力完全封印了虚空，使得他连躲闪也不可能。

　　他的手中出现了一柄巨大的毛笔，一咬舌尖，一道血箭从他的口中喷出，接着一团空气中的水汽被他强行吸了过来，鲜血自动汇聚到了水雾之中。法衣冷笑一声道：“小子，我就让你看看符咒一派的威力。”

　　毛笔蘸了蘸几下血水，就地在虚空中化了起来。

　　他的眼神明亮而专注，像在画一张最美的山水画一般。笔走龙蛇，一气呵成。在最后一点形成的时候，一道金光自笔尖生出。

　　郭明瞳孔一缩，他的老爹也是符咒一派的传人，可是他并没有见识过老爹真正的出手。今天这一次他是第一次和符咒传人对敌。他分明感觉到当最后一点化成的时候，虚空宛如活化了一般，像有一个鲜活的生命从纸上跃然而出。

　　法衣手中的毛笔一提，虚空中动颤了一下，郭明的毁灭之力的下扑之势顿时受到了阻碍。

　　郭明皱起了眉头，手中的法决一扣，对着下方狠狠压去。

　　法衣的双脚一下子踏破了大地，可是他并没有露出任何绝望之色，手中的毛笔再次在虚空中连划，很快虚空中出现了一个个的符咒。一直出现了八个符咒。

　　“这是？”郭明低声念道。

　　法离自然不会离开，当看到了法衣身旁的八个符咒，先是失神了一下，接着吃惊道：“八部守护天龙符。”

　　“我靠，我说怎么压不下去了呢？”郭明破口大骂道。他的脸色已经有些苍白，施展这样的神通耗费的精神力简直难以想象，他一再的想要速战速决，可是对方偏偏手段层出不穷。郭明不禁有一种心灰意冷的感觉。

　　“小友，你可不能把他当作普通的修士，先不说他的本身法力就比你高，而且他还是上古年间，创派二祖师，他的手段神通绝对不是我们可以争锋的。如今你能压制他，已经足以自傲了。”法离见郭明有些心灰意冷，急忙劝解道。以前的是非恩怨他不想过问太多，他要做的就是守住宗族的基业，其他的都是扯淡。

　　谁料到郭明叹气道：“这家伙该不会就这点本事了吧，我可是还有很多手段没有用呢。”郭明的心智早就达到了一个骇人听闻的地步，刚才也只是感慨一下，连上古年间的巅峰强者他都见识了，何况是一个连皇级还没有达到的修士呢。

　　八条金光闪闪的金龙咆哮着冲破了郭明的阻碍，那毁灭一切的力量烟消云散。

　　接着那八条金龙在法衣的四周不断盘旋，时而钻入虚空隐而不见，时而金光闪闪，龙鳞散发出凌冽的寒光。

　　法衣脸上露出了讽刺的微笑，望着郭明道：“还有什么手段使出来吧？我倒要看看你有多么彪悍？”

　　“你不就是有一层至强守护吗？有种你把他去掉，咱们大战一场？”郭明撇嘴，不屑道。

　　“好。”令郭明吃惊的是对方竟然一口答应。他该不会是典型的二百五吧，放弃自己的优势和自己战斗？可接着的一句话立刻打消了他的疑虑，“你放弃使用神通。”

　　“你当我白痴啊！放弃自己的神通和你打？”郭明几乎想也没想，立刻说了出来。

　　“嗯，我的确是这样认为的。”法衣哈哈大笑道。脸上虽然在笑，可是眼底却闪过疯狂的杀意。

　　郭明神情一窒，用一种疑惑的眼色望着他。这还是他妈的上古年间的人吗？怎么一个个狡猾的跟狐狸似的，连嘴上的亏也不愿意吃。

　　法衣一抬手中的笔，在虚空中一点，淡淡道：“有朋自远方来，我送你一杯。”

　　一个酒字在空中凝结而成，虚空中立刻出现了一杯杜康。纯香扑鼻，只是嗅了一下它散发出的酒香，整个人就神清气爽，郭明的心里有一种强烈的感觉，那便是喝下它，纵然万死也不辞。

　　郭明的脚步不由挪动了一下，法离的眼中也露出迷茫的神色，等到他清醒过来的时候，发现郭明已经来到了佳酿的跟前，而且右手已经拿到了杯子。

　　“快醒来，不能喝啊！”法离大声呵斥道。

　　“聒噪。”法衣冷哼一声。屈指一弹，一道紫光从他的指尖射出。

　　法离急忙放出一层能量罩，可是仓促之间形成的能量罩如何能够防住。

　　闷哼一声，法离被击飞到了遥远的天际。

　　法离张口喷出了一口鲜血，看着郭明已经把杜康放在了嘴边。

　　“不要？”法离大声呼喊道。只是他明白自己的呼喊已经没有了任何意义，因为双方的距离实在是太远了。

　　其余的人也是一脸呆滞地看着那个屹立在大地上把酒送到嘴边的那个青年。

　　他们破邪宗的都明白郭明一旦喝下那杯酒意味着什么，符咒之酒，又名为招魂之酒，意味着只要你喝了下去，那么任你修为多么高超，都要陨落。

　　小绿的娇躯颤抖，失声喊道：“郭明哥哥，不要，不要喝啊！”她的眼中已经蓄满了泪水，泪水渐渐淹没了她的视线。从依稀的目光中她看到了郭明一仰而尽。


第331章 冥顽不灵

　　郭明望着眼前的酒水，眼底一片澄清。如果让法衣看到的话，一定会惊骇莫名，因为郭明此时的状态哪里像是被蛊惑的模样。

　　渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。王维的《送元二使安西》中的千古名句道出了郭明心中的无奈和心酸。

　　看着这澄净的酒水，郭明的脑海中露出了水梦瑶的身影。

　　梦瑶，你还好吗？

　　梦瑶，你可还记得我？

　　梦瑶，你到底在哪里？

　　郭明的心底一遍遍的呼唤，这杯水是毒是药他姑且不管，他要的便是那种意境。

　　郭明一仰头喝了下去，手中的杯子从他的指尖滑落，还未落到地上的时候就化为一缕清水消失在空中。

　　“小子，你再怎么强，最终还不是落在了我的手中。”法衣呵呵笑道。

　　“郭明哥哥。”小绿失声痛哭道，跌坐在地上。大滴大滴的泪水从她的脸上滑落。现在她的心中再也没有一丝对郭明的憎恨，有的只是浓浓的愧疚和歉意。

　　“劝君更尽一杯酒，不需劝，我自饮。”郭明平静的声音在这片天地之中响起。

　　郭明的声音之中带着一丝惆怅，那剪不断理还乱的忧愁似乎如同蝉茧一般，越包越厚，留下外人的只是一个外壳。

　　法衣倒退几步，震惊道：“怎么可能？你怎么可能不受我的影响？”

　　郭明自然不会告诉他是因为自己的血脉霸道，任何毒物都不能在他的体内生存。这也是他义无反顾饮下这杯毒酒的重要原因。

　　抛下心中的惆怅，郭明淡然一笑，脸上露出清风和煦的微笑，淡淡道：“这世上没有什么不可能，你能活下来本身不正是一个奇迹吗？来吧，我知道的技艺不至于此。”

　　“好小子，如果你活在上古绝对也是个惊才绝艳的人物，我敢保证，给你足够的时间你绝对会傲世所有的人。”法衣正色道。

　　“这个还用你说，本人一直都是这样认为滴。”郭明撇了撇嘴，用一种非常鄙视的眼光看着对方。

　　法衣额头上顿时露出了几条黑线，他本意是想要通过这几句话稍微提高一下对方的虚荣心，那么对方在自傲的同时心理就难免出现漏洞。可是他万万没有想到对方不仅照单全收，而且还觉得自己这个马屁拍的不够响亮。

　　做人无耻到他这个地步也真是够彪悍的了。

　　法离嘴角挂着一抹鲜血从远处飞来，上下打量了郭明一眼，眼中露出震撼的神色，“你是怎么做到的？”

　　“这个是我师门的技能，你们不懂的。”郭明嘿嘿笑道。

　　“师门？”一听到这两个字，法衣的脸色一下子变了。现在他才意识到了自己刚才一直忽视的事情，那便是郭明会这么多的神通，他总不会无门自通吧？这根本就不可能。一想到这个小子这般变态，法衣的脸色狠狠抽了几下，他的师傅定然也是个更加变态的家伙。

　　“小子，废话别多说了，我不想与你为敌，如果你现在退出还来得及。”法衣冷声道。

　　法离立刻紧张起来，人老成精的他岂能不明白对方这分明是气势已弱，这是找个台阶下啊！

　　“哼，你坠入魔道，乃我道门耻辱。道友风高亮洁，岂会跟你这邪魔小人妥协？”法离不等郭明表态，直接插嘴道。现在很明显只有郭明能够为之一战，要是他撒手不问的话，那么他们的宗门就真的危险了。

　　所以不管是为了私心，还是怎地，他都不能不拉郭明下水。

　　法衣心中大怒，狠狠瞪了法离一眼。

　　郭明摆了摆手，定定地看着法衣，片刻之后深深叹了口气，脸上露出了萧瑟的表情，缓声道：“不成仙转眼成空，你可明白这句话的意思？”

　　法衣虽然不解郭明为何在这个时刻提出这个问题，可还是思索了一下，最终还是摇了摇头道：“不知。”

　　“那么你呢？”郭明把目光投向了法离。

　　法离沉思了一下，才道：“这个成语是自上古大破灭之后从一名强大的修士嘴中传下来的，可具体是怎么回事，我却是真的不知道。”

　　“这个成语是针对人族和蓝眼族两个最具代表性的人物传下来的。”郭明说到这里，声音顿了一下。

　　“难道是青冥大人？”法离似乎想起了什么，急忙说道。

　　“青冥很有名吗？”法衣不解道，为何我没有听说过青冥的名字？

　　“那是因为青冥大人崛起于你之后，青冥大人用了几万年的时间便达到了传说中的巅峰境界，其后更是在巅峰境界迈进了一大步，只要再给他一些时间，他就完全可以迈进仙级，只是可惜上古大破灭来临，蓝眼族强者苍穹的出世，引起了两位绝世高手的巅峰大战，最后苍穹喋血，青冥陨落。”法离开口解释道。

　　“不错，随着上古大破灭的来临，整个地球的修真文明几近彻底灭亡，要不是有几个大能的意念苦苦支撑，更是有上一任天道把自身融化成规则强行阻挡了文明传承的破灭，可能世上就再也没有修真者这个名词了。”郭明脸上的神情充满了庄重，随着他修为的提升，他师傅留给他的记忆封印也开始冲开，他也逐渐了解了一些上古秘辛。

　　“虽然蓝眼族最后退走了，但是有件事我们不得不承认，我们的确败了。这个血淋淋的事实摆在了我们的面前，毕竟是他们前来入侵我们，而不是我们去入侵他们。随后的亿万年间，他们不断地派出一些小队破坏地球上的文明，尤其是千年之前破坏的力度达到最大。我有一种感应，下一次他们到来不会破坏修真文明了，而是巅峰一战了。”郭明脸上写满了沉重。他之所以不愿继续出手，是因为他不想把手中的屠刀祭向自己的同胞。不管他是魔，还是仙，总归是炎黄子孙。

　　“而现在他们又出现了，他们的特务部队已经来到地球了。”郭明继续抛出了最后一记重磅炸弹。

　　法衣沉吟了好久，最终看向郭明，沉声道：“你让我怎么做？”

　　“你的身上流淌着炎黄的血脉，我相信你知道该怎么做？”郭明脸色一沉，自己的话已经说的够清楚了，他竟然还问自己该怎么做？

　　“好好好。”法衣一连说了三声大好，我知道怎么做，为修真者抛头颅洒热血我法衣不会皱一个眉头，但是我亿万年的仇恨我得报了。

　　“哼。”郭明冷哼一声，冥顽不灵。说这话的时候，他的身上迸发出了强烈的煞气。


第332章 肉搏战

　　郭明讲这么多的目的便是想要做个和事佬，化干戈为玉帛，现在实在不是内斗的时候。可是他万万没有想到自己晓之以理，动之以情换来的是这种结果。

　　他的心中涌过暴怒的同时，还涌过来了一阵浓浓的悲哀。什么时候炎黄人才能真正齐心合力一回呢？

　　千年之前正魔道统之争使得修真实力锐减，最后差点没有被西方神教灭亡，不能不说是一种真正的悲哀。

　　法衣冷哼一声道：“小子，咱们索性打开天窗说亮话，我之所以不杀你顾忌的是你的师门，而并不是你的实力。但是如果你凭借此为依仗的话，那么就大错特错了，大不了我杀了你，随即隐入星辰之中。我就不信他们能够找到我。”

　　郭明从修行一直到现在从来没有想到靠自己的师傅来威胁对手，刚才随口所说也不过是为了掩饰一下自己的神通。敢情对方一直以为自己在凭师门压制他啊！郭明也是个心高气傲的主，闻言冷笑道：“你打开天窗了，我还不好藏着掖着不是？实话告诉你，我那个师傅当年扔给了我一篇法决之后就跑路了，现在也不知道去哪了。所以你完全不必顾忌我的师门。不服气的话，尽管出手。”

　　“好个张狂的小子，你以为我会相信你的话吗？”法衣眼中涌出了一阵奇异的色彩，眼珠动了几下，随即冷笑出声。

　　“你是不是还要让我给你发誓？”

　　“好。”

　　“好你妹啊！郭明勃然大怒道，没有想到你竟然这般无耻。

　　“你敢骂我妹妹？”法衣原本尴尬的神色顿时变得怒发冲冠，上身的衣衫化为寸寸，古铜色的肌肤露出，上面流转着一圈圈彪悍的气息。

　　整个人在原地大吼一声，下一刻直接破碎了虚空，一拳头对着郭明的身体轰了过来。

　　郭明也是修魔的，立刻运转魔道法决，顿时他的身后魔气滔天，一点也不比魔化的法衣的弱，甚至在某种方面更加纯正。

　　这一场景更是狠狠震撼了在场的人。

　　“我靠，这小子还魔道双修。”小绿的师傅大跌眼镜，本来已经够震撼的了，可是现在他又弄出了一个魔道双修，这还让人活不活了。

　　“师傅，不准说脏话。”小绿柳眉一竖，立刻说道。

　　“嘿嘿，纯属失误，纯属失误。”

　　双方的拳头很快在空中接触，接着郭明闷哼一声，在地上滑行了数十米才停了下来，地上已经出现了一个大大的划痕。由于郭明在地上用的力过大，导致他的身后不断滴聚集泥土，等到他停下来的时候，后边已经聚集了将近两米高的泥墩子了。

　　“你坏我妹妹青白，今天就算你是天皇老子，我也要杀了你。”法衣双眸通红道。

　　郭明真的很想说我那只是一句流行语，也就是口头禅，你滴明白？你怎么就认准这个理了，故意的是不是？

　　你的肉体强横，还故意裸露上体，怎么，比我好看吗？郭明呸呸呸了两声，一把扯过自己的休闲服装，露出了排骨似的骨架，用拳头锤了锤自己的貌似很发达的胸肌，大叫道：“你以为你比我壮啊，告诉你，哥哥也是很强的。”

　　忽然察觉到有很多道目光在望着自己，郭明微微一扫，见很多破邪宗的人都在盯着自己。尤其是还有几个大嫂级别的盯着自己的猛看。更有甚者还拿自己的跟她们的比量大小。

　　郭明指着其中一位大嫂哈哈大笑道：“大嫂，你的绝对比我大，我最多只是B罩杯的，您的最低也是D罩杯的。”

　　郭明的笑声并没有赢得他人的喝彩，反而周围的人用一副怪异的神色看着自己。

　　这是个什么情况？谁能告诉我？郭明不是傻子，哪里还不知道自己在无形之间惹了一个天大的麻烦？正常情况下，自己说出这句彪悍的话之后只有三个可能，要不鄙视自己，要不羡慕自己，当然这个貌似不会有的，还有第三个那便是有鄙视的，也有羡慕的。但现在集体失声又是怎么回事？

　　弄不明白他便不想，因为法衣根本没有放过他，狂风暴雨般的拳头袭击打了过来。

　　郭明施展天魔法决神通，肉身在瞬间强横的一塌糊涂，啊啊一声，二人在虚空中开始了肉搏战。

　　二人的手中都没有拿神兵利器，可是他们的身体比之一般的兵器都要恐怖多了，甚至已经隐隐接近道器的水准了。近身作战，什么都成了他们攻击的利器。肘，膝，头，二人是无所不用其极，比之地痞无赖还要无耻。

　　所有的人都有些无语地看着二人的打斗方式，这还是强者的战斗吗？不过一些老一辈的人却敏锐地察觉到二人作战的凶险。因为一个疏忽就很有可能满盘皆输。

　　二人的右腿在虚空中发生了激烈的碰撞，一连八十一下的撞击使得二人的右腿都有些发麻。接着二人的拳头又开始了撞击，法衣的拳头击在了郭明的胸口，只听磕啪一声，郭明最少碎了三根骨头。可郭明在倒退之际，脚尖踢在了他的下巴之上。又是一声脆响，法衣的下巴被郭明直接踢飞。

　　相对于郭明的受创，法衣无疑轻了一些，可关键是他比较难看不是？好好的下巴被人打碎，这种憋屈可想而知。

　　“拿命来。”法衣顾不得接上自己的骨头，心中恨声骂道。

　　郭明打了一个滚，看着对方的下巴，嘿嘿地笑了起来。这一笑不打紧，胸口顿时传来了火辣辣的疼痛，不由感到气血不畅，有些难受。

　　“我靠，玩命啊！”郭明见对方冲了过来，也不调理一下，当即急了眼。

　　要是真的这样玩下去的话，真的会玩出命的。自己可不想死。郭明右手掌心处出现了七颗北斗星，对着自己的胸口一按，整个人化为离弦之箭急退而去。

　　他现在的实力只能发出五层，自然不会傻了吧唧滴跟人家硬碰。不过他掌有法衣没有的优势，那便是北斗续命神通。


第333章 观音柳传承

　　北斗续命神通郭明已经修炼到了第二境界，已经可以逆天般地为修士增加寿命了，更不要说治疗自己的伤势了。郭明已经把自身和北斗七星中的联系时产生的声势减弱到了低点，再也不像第一层那时的声势骇然了。

　　郭明挪移了几下，法衣紧追不停。

　　“师傅，你快帮帮郭明啊？”小绿焦急道。

　　“小绿你师傅倒是想要上去，可是咱是真的没有那个实力啊，你还是别开玩笑了，我根本就不够人家一拳的。”小绿的师傅苦笑一声。他说的实情，郭明和对方哪一个此时的攻击都已经是天级中期甚至隐隐达到了天级上层。对方随意打出的一拳都足以秒杀化神巅峰的修士，更不要说他一个化神中期的修士了。

　　郭明闪避了几次，可是法衣如附骨之疽一般不停滴跟着。

　　眼睁睁地看着法衣再次对着自己一拳轰来，郭明的前身向后倾泻，当快要倾斜到与地面平行的时候，郭明的双拳蓄满了惊天的威力，双脚在虚空中一瞪，轰隆一声，虚空被郭明直接踩碎，他整个身体化为了一条怒龙一般对着飞来的法衣迎了上去。

　　平静时如清风拂面，出手如同蛟龙出海，郭明此时就是这个状态。

　　带着暗金色拳套的法衣闷哼一声，张口喷出了一口鲜血，身体向后倒飞而去。

　　郭明心神一动，剑灵已经出现在法衣的身后，对着法衣眼中露出了一丝波动，可还是坚定地执行了郭明的命令。

　　一股穿云逐月般的恐怖剑莲爆发，亿万道剑气化为了一道流光对着法衣的后背狠狠轰去。法衣哪里想到剑灵真的会对他出手，还是采取偷袭的方式。要知道上古剑修，一个个都是高傲的可怕，剑灵更是受到其主人的影响，岂能干这种下作之事。

　　只是他忽视了一点，郭明根本就不是个剑修，甚至连剑诀也不会，他完全用的是剑灵的战斗本能。而且郭明的品质更高不到哪去？说是猥琐简直是侮辱了那个名词。在他的潜移默化之下剑灵的品质也直线下降。

　　郭明的一句话曾经在剑灵的心中扎下了根，那便是历史是由胜利者撰写的。只要能够杀了对方，不管用什么办法，都是对的。因为敌人不会怜悯你。

　　他由刚一开始的排斥，到最后的慢慢接受。

　　法衣哇的一声喷出了一口鲜血，他的背后被剑灵直接炸开了一个口子，鲜血激射，森严的白骨嶙峋。

　　郭明没有任何的犹豫，挥手继续打出了自己的神通。手中七星灭魔境从他的掌心处出现，一道古朴苍凉的气息从郭明的掌心处散发而出。

　　看着那极速飞来的光束，法衣的眼中露出了恐惧的神色，嘶吼一声，招来了远处的上古天魔，想要凭借此来对抗。可是上古神魔正和郭明的神通对抗，分心之间立即被郭明的毁灭之力扫中。他的身体向法衣奔来几步，便彻底滴融化在虚空之中。

　　那道光束还是没有任何悬念地打在了法衣的身上。法衣的脸色先是一亮，接着迅速黯淡了下去。再接着整个身体被七星之力包裹，古铜般的躯体被无数的星力撑爆，在虚空中发生了恐怖的大爆炸。

　　待余光消失之后，天际空荡荡一片，什么都没有留下。破邪宗的一些族人互相看了一眼，最后大声呼喊起来。

　　修士虽然自诩长生，可是根本就没有不死的修士。就在刚才他们真切地感受到了死亡的威胁。

　　如今恶魔被诛，他们自然兴奋地大喊了起来。

　　郭明的神念仔细探查了几遍，也察觉不到任何痕迹。这才放下心中的疑虑，心神一放松之下，郭明在虚空中踉跄一下，张口喷出一口鲜血，面若金纸，浑身颤抖个不停。这一战可以说郭明手段尽出，如果自己还是不能胜利的话，那么他除了逃离真的没有任何办法了。

　　同时施展两项神通，耗费的心神之力可想而知？

　　更是与法衣硬碰硬，这般对肉体，对灵魂损伤是最严重的。如果不是事情没有办成，郭明估计早就昏迷了，现在他之所以坚持，那便是观音柳还没有借到。

　　郭明手掌中的北斗七星疯狂运转，暗地调息了几下，脸色这才好些，从空中飘然而下，来到了法离等人的面前。

　　破邪宗的人几乎不与外界接触，而且以前偶尔来到这里的人更是被此地的资源所吸引，最后做下了人神共愤的事情，这才造成了他们排外的个性。可是郭明如今的横空出世，那炫目的神通，那巅峰的法决深深滴征服了他们。此时他们心中对郭明只有感激，并没有什么的了。

　　“郭明哥哥，你好棒。”小绿红扑扑的脸蛋写满了兴奋，这就好像她胜利了一般。

　　郭明宠爱地看了她一眼，便把目光望向法离长老，平静道：“我相信法离长老已经知道我前来的目的了吧？”

　　法离点了点头，道：“本来是不可以的，可是如今危机已除，观音柳自然可以借给你。只是你应该知道对付血尸要是没有天眼的话，是不会有效果的。”

　　郭明点了点头，道：“我知道，我服食了天眼果。”

　　几名长老不由倒吸一口冷气。他们掌有观音柳，自然也知道天眼果是何物？那乃是上古都极为罕见的东西，在后世更是传说只有一颗仅存于世。历经多少年都无人得到，却被郭明得到，这说明了什么，眼前的青年是受上天眷顾之人。

　　几人都是人老成精的人物，郭明这么年轻已经可以力压高阶天级强者，要是给他足够的时间成长，最后会达到何等境界，恐怕帝级都不一定是他的极限。一个名词响彻在他们的脑海之中——巅峰强者。看着郭明脸上还有一丝稚气，他们更加肯定了心中的想法。

　　几个老家伙看着绿儿和郭明这么投缘，彼此之间露出了会心的笑容。

　　郭明突然生出了一种被人算计的感觉，疑惑地向四周看了一下，嘀咕道：“是哪个龟儿子算计我？”

　　那几个老头面色不由一变，感觉在体内流淌的真元不由一窒，胸口隐隐发闷。

　　这一发现让他们面面相觑，望着郭明的神色变得古怪起来。

　　“小友，请跟着我前来。”法离伸手道。

　　郭明点了点头，跟着法离向观音柳的方向走去。

　　在郭明走远之后，那几个老头立刻讨论起来。

　　“你刚才有没有感觉身体不适？”

　　“我正疑惑这件事呢？刚才我算计那小子的时候，竟然感到血脉受到了一股莫大的威压。”

　　“我靠，你也感应到了，我也是，我现在胸口还痛呢？”

　　“看来那小子身上有古怪。”

　　“古怪，他会有什么古怪，他的实力虽然很强，可是不至于连我们想什么也知道了吧？”

　　“这你就大大的错了，我们符咒一派强是不错，可是神通一门毕竟独领风骚啊！上古大能几乎全是神通者。也许他的身上有什么特殊的能力感应也不一定。”

　　“不管怎么说，我们这可不是算计他啊！如果他和小绿迸发出爱情的火花，那也是天造地设的一对不是，我们是在成全他啊！”

　　“是啊，我也是这样想的。”几个老家伙立刻点头一致认定自己是好心好意。

　　只是他们哪里知道郭明的血脉特殊，只要有人算计他，他就会感应到。刚才他们身上的不适合正是郭明的血脉对他们小小的惩罚。

　　观音柳静静地扎在地上，郭明尚未近身，就察觉到了上面的神圣气息。只是神圣气息中夹杂了大量的晦暗气息。

　　佛门祥和宏大的气息环绕在观音柳之上，郭明从上面敏锐地察觉到了。一个个的法咒和符印流转个不停。

　　郭明走上前去，心中的焦躁顿时平静了下来。

　　原本的观音柳巨大，现在已经缩小到了不足三米。郭明伸手触摸，在他的指尖碰触的那一刹那，郭明全身一震，他的身上散发出了金黄色的光辉，与此同时在他的脑后生出了一团日冕。炫目的光彩照满了他的全身。

　　法离脸上充满了震惊之色，望着郭明宛如见到了最不可思议的事情一般。这的确让他难以置信，因为这观音柳可是上古观世音大师的东西，而且真正的佛教在上古的时候就彻底滴消失踪迹。现在的寺庙之中的和尚不过会些微末法力而已。当然，更多的是骗人的。

　　因此他一直认定这个佛门之物再也难以发挥它应有的作用。可是郭明如今刚刚接触到观音柳就出现了这种异常。这是佛门的传承吗？他心中震撼的同时还涌过了一丝嫉妒。

　　魔道双修已经很过分了，难道说如今还要佛道魔三门同修不成？如果这样的话，他保证郭明绝对是开天辟地第一个这般尝试的人。

　　历年来魔道双修的人大成的不是没有，但也绝对属于凤毛麟角的存在。但是最终他们的结局也是泯然众人矣。因为修道之路太过艰险，专心修炼一门尚且精力不够，更不要说两门了。

　　看样子郭明是想要修炼三门了，这如何不让他震撼？


第334章 真身降临

　　圣洁的光辉洒落，郭明如同佛门大能一般沐浴在佛光之中。

　　唵，阿，味，羅，吽，卡，佳，拉八字真言从郭明的嘴中念出，每一次念出郭明都能够从其中感受到其中的浩瀚与威严。释迦摩尼，巅峰强者之一，也是其中最强的前三之一。

　　他留下的道统自然不是一般人可以比拟的。郭明之所以能够得到它的传承，这就和他的传家宝有关了。他家世代符咒世家，他的爷爷早年追赶龙脉而去，只留下了一个传家宝，也就是佛家蒲团。

　　也许他的祖上也不曾知晓这个蒲团的来历，事实上那是一位佛陀留下的，郭明当年受了重伤意外地吸收了其中的意念，体内成功地塑造了佛家真元。只是佛门讲究祥和不争，而且它的实力最小，也就没有人愿意搭理他了，而今天它就成了最重要的媒介。

　　半个时辰之后，郭明眼中一道黄光一闪而过。他望着眼前的观音柳，眼底涌过了沉思之色。

　　法离见郭明中途醒来，疑惑道：“可是有什么事？”

　　“观音柳是有灵之物，此地已经被魔气侵染，我灭杀了魔头，它应该离开啊！为何还呆在这里不走？”郭明眉头紧皱道。越想越觉得自己可能忽视了什么事情。

　　法离一听郭明这样解释，也是疑惑起来。

　　郭明看着观音柳，从上往下看，当看到观音树底部的时候，瞳孔不由一缩。

　　黑色的纹路遍布于观音柳的底部，接着一只大手一下子从地底抓出。观音树动颤了一下，接着那只大手对着郭明的胸口抓来，郭明手中的七星灭魔镜从他手中飞出，挡在了郭明的胸廓部位。

　　只闻一声脆响，郭明面色一白，接着眼中露出了不可置信的神色。

　　因为那只枯爪直接抓碎了郭明引以为傲的七星灭魔镜。七星灭魔境是上古之物，经过了亿万年的流逝，他的威力大不如从前，如今遭受了外力的强有力攻击，他的外壳再也支撑不住，先是出现了几条破碎的纹理，接着迅速扩散，最后嘭的一声化为粉灰。

　　不，郭明大叫一声。和七星灭魔境的心神联系使得他心力交瘁，张口喷出了一口鲜血。

　　那只枯爪也受到了强烈的反弹，可是他还是在碎灰之中继续往前伸出了一些，一直印在了郭明的胸口部位。

　　郭明被直接击飞，一串刺目的鲜血从他的嘴中流出，在空中形成了一道美丽的弧线。

　　法离刚要出手，可是那个枯爪实在是太快了，快到已经超越了他反映的速度。

　　法离朝另外一个方向倒飞而去。

　　沉浸在欣喜之中的破邪宗的人当即傻了眼，可是紧接着让他们更傻眼的事情还在后边。作为宗里的标识观音柳在空气中气化了，什么都没有剩下，再接着每一个人的脸上都露出了骇然的神色，一声低低的咆哮之声从地底涌出。

　　恐怖如渊的气息从地底发出，当即有一些宗里修为弱小的修士为之一呆，最后眼底的神光消失，不甘地泯灭了生机。

　　法名惊恐道：“所有的人速速离去。”

　　“谁都走不了。”一声冷笑之声响起。接着一股皇者君临天下的气势铺天盖地般地压来，几乎所有的人都跪倒在地。

　　皇者。那是皇者的无上威严。如果说天级强者可以利用一些天地间的威压的话，那么到了皇级就可以任意动用天地之力了。

　　挥手间山河失色，意念间桑海桑田。这就是皇者的无上威力。

　　一名穿着灰色衣服的老者从虚空中走出，他双手的五指全都没有了血肉，脸上干巴巴的像一具干尸。不过你要是仔细看的话，会发现他的样子和刚才出来的那名中年人有着五分想象。

　　他神情淡然滴看着重伤吐血的郭明，平静道：“我真的有些意外，你竟然挡住了我的攻击而不死。”

　　“你意外的事情还多着呢？”郭明冷哼一声。输人不输阵，既然武力上比不上别人，可是口头上郭明可不愿意再弱了自己。

　　“好小子，果真嘴硬，那我就看看这一击你如何接住？”那人脸上挂着讥笑的神色，随手一点，一道璀璨的光柱对着郭明射来，那速度很慢，但却十分强大，因为它把郭明的气机全都锁定了，郭明根本无法躲避，这就是境界的差异。

　　郭明自然认出了眼前的是何人，这人才是真正的法衣。至于刚才的这个乃是他的一缕分身。其实郭明早就该猜出来了。第一，法衣是何人？上古皇级修士。与当年的法印只有一线之隔，经历上古大破灭而不死定然有着他的际遇。这样的人即使再怎恶魔衰落也不是自己能够应付的。第二便是观音柳了，观音柳的存在说明它还在继续镇压真正的恶魔。

　　可惜郭明把一切都疏忽了，但即使郭明知道了又能怎样呢？自己还能做些什么呢？

　　至于观音柳之所以冒着法衣封印而出的风险也要把一半传承给郭明，那是因为它的确还能压制一会法衣，但最终的结果还是得破封而出。所以它就做了一个重大的决定，那就是拼着法衣传来，也要把传承带出去。

　　至于最终的结果是什么，那么只有尽人事而听天命了。

　　郭明不知道这些，他只知道如果连眼前这一关都过不了，那么一切都是白搭。

　　对方已经对自己下了杀心。这是郭明的第一感觉，眼前飞来的这股力量根本就不是他所能抵挡的，而且自己是重伤之躯，是问拿什么抵挡？

　　这件事不仅他想到了，就连周围所有的人都想到了。他们眼睁睁地看着法医的攻击一步步地靠近郭明，心里涌过了一阵阵的绝望。

　　那似乎是死神的镰刀，只需轻轻一划，就可以轻易地结束郭明的性命。

　　一些人明白法衣之所以不愿意一下子杀了郭明，为的便是折磨他们，摧垮他们的意识。

　　当法衣的攻击来到郭明跟前的时候，郭明只是嘴角流着鲜血，眼神黯淡而破碎，他似乎放弃了抵抗。

　　噗的一声，那是能量入体的声音。


第335章 郭明的师傅

　　当法衣的攻击来到郭明跟前的时候，郭明只是嘴角留着鲜血，眼神黯淡而破碎，他似乎放弃了抵抗。

　　噗的一声，那是能量入体的声音。

　　郭明的后心处当即喷出了一团血雾，身体一阵虚幻，郭明就像一面破碎的镜子一般，只是藕断丝连，也许下一刻他就会破碎，彻底化为湮粉。

　　所有人都注视着郭明，希望会出现奇迹。因为这个青年已经给他们创造了太多的奇迹。如果说一个二十岁都不到的青年可以跟天级强者争锋，恐怕他们谁都不会相信？你当天级强者是大白菜啊，人家修炼成千上万年都不一定成功，他短短的十几年就行？

　　当法离他们的上守护者不敌法衣的时候，他们就明白法离是一位高阶天级，那根本就不是他们能够匹敌的存在。可是郭明再一次地给他们创造了奇迹，不仅全面压制了对方，而且更是把他给灭杀了。

　　如今被证实那只是法离的一个真身，本体皇级修士的他已经足以秒杀郭明了。

　　面对皇级强者的一击，郭明能够摆脱死亡的命运呢？他们的心中已经给郭明判下了死刑。因为从古至今还没有一个能在这么年轻达到皇级。当年的青冥也不行。只是他们还是一眨不眨地望着郭明，心底隐隐期盼会出现一个奇迹。

　　小绿面色惨白地看着这一切，她的心中不由涌出了一股惊天般的悔意，如果自己不带他前来，也许他就不会死，这一切都是自己的过错。一缕鲜红的心血从她的嘴角流出，那是少女的心头之血。心之血，女之泪。

　　“郭大哥，不要死……。”小绿无意识地呻吟起来。

　　一处非常美丽的公园，一个不大不小的湖泊，一名穿着长衫的老者在那里垂钓。

　　清风徐来，水波不兴。

　　老者席地而坐，手中拿着一根用青竹做的鱼竿，稳健的拿着。只是令人惊讶的是他却是眯着眼睛，仿佛前来根本就不是钓鱼似的。

　　此时已经是午后两点，这个时间段是人最疲惫的时候，火辣辣的阳光倾泻而下，根本就没有人在这个时间段前来。

　　恰在这时，一声哀号声响起。

　　“你们放开我，放开我。”一个少女悲声叫道。

　　“你他妈的叫什么叫，再叫的话我杀了你，告诉你，我们只为劫财。”一声低吼之声传来。

　　那少女果真没了声响。对于一个女孩来说钱丢失了没什么，可是贞洁不能丢。听到对方这样说，也便停止了挣扎。

　　两名彪型大汉驾着一名柔弱的女子来到了小河边。对于小王和小武来说今天运气真的是不错，偶尔发神经来一次公园，还能碰到这么极品的女子。钱自然是要劫得，可是这色他们兄弟二人也不会放过，刚才那样说只是为了安定那少女的心。

　　小王正想动手，突然间看到了远处垂钓的老者，低声道：“大哥，那有个人。”

　　小武当即吓了一跳，抢劫罪可是重罪，这可不是闹着玩的。急忙顺着小王指的方向看去，见是一个钓鱼的老头，心里微微放松下来。要是青年或者中年他还真的会忌惮，可是对于老一代的人，他倒还真的不害怕，先说他对自己形不成威胁，而且他们大多抱着多一事不如少一事的态度，他们讲究以和为贵，息事宁人。

　　“不用管他，他不敢管。”小武摆了摆手，示意没事。

　　小王疑惑地看了看，见那老头连看都不看一下，也就把心放了下来。

　　二人互视一眼，小武一个饿虎扑食，直接把那少女扑倒，只听撕拉一声，那少女的下裙直接被撕裂，露出了雪白的大腿。

　　那少女哪里还不明白二人想要干什么，没命地挣扎了起来，嘴里大声滴呼喊着。

　　小王也害怕出事，急忙上前，一只手捂住了少女的嘴，另外一只手按住了少女的折腾的手。少女被限制了上身，眼中露出了惊恐哀求的神色，只是处于精虫上脑的那些家伙是不会过问这少女的死活的。

　　撕拉一声，少女的上衣被无情的拉开，露出了少女带着精美的镶嵌着花边的胸衣。那两人只是看了一眼，眼中射出了绿油油的光芒，不自觉地吞了几口唾沫。

　　面对两名穷凶极恶的大汉，少女的眼中露出了一丝绝望。自己真的要被侮辱了吗？不，自己答应过自己的男朋友，即使死也不能便宜他们。她爆发出全身的气力想要挣脱，可是对方死死地按住，让她无法成功。

　　半分钟后，少女身上的气力渐渐弱了下来，大口大口地喘着粗气。

　　小王放开了放在她嘴上的手，嘿嘿淫笑道：“怎么样，还有劲吗？还是乖乖滴伺候大爷我吧？”

　　那少女望着他那丑恶的嘴脸，脸上露出了绝望的神色，不过很快面色就一紧，从她的嘴角缓缓流出了一缕缕鲜血。

　　小武吓了一跳，急忙掰开了少女的嘴。当看到少女嘴中噙着半截舌头的时候，脸上露出了震惊的神色，急忙爬起。这女孩怎么如此刚烈，竟然咬舌自尽。

　　那少女眼中露出了浓浓的思念，由于嘴被小武掰开，鲜血流淌地更多更快了。双目直直地望着前方，似乎那里自己的男朋友正在奔来，给她一个拥抱，一个甜蜜的吻。但这一切都不可能了，她眼中的光芒渐渐消失，最后一歪头不甘地离去。

　　好一个刚烈的女子。

　　古代烈女传中的女子的做法虽然不可取，可是也有太多值得现在人值得学习的。好马不配二鞍，烈女不嫁二夫应该是这个社会中所推崇的东西。可惜物欲横流之下摧垮了人类心中的道德坚持，人类的道德底限，不得不说是一种悲哀。

　　也许有人说这个少女很傻，可是他们却不会明白这个少女的坚持。那是一种承诺，一种信仰。

　　“怎么办？”小王当即傻了眼，他哪里见过这样的事情。

　　“还能怎么做？”小武愣了一下，跑路呗。

　　二人拔腿就跑。

　　可是很快他们惊恐地发现自己二人的速度越来越慢，跑最后竟然跑回了原地。

　　“小武，这他妈的怎么回事？”小王脸色白的没有一丝血色，浑身忍不住地颤抖起来。

　　小王忍不住地看了一眼地上的女尸，眼中瞳孔一缩，好像想到了什么，急忙后退几步，低声道：“该不会有鬼吧？”

　　一说到鬼，二人不由感到四周的空气凉飕飕的，小王急忙往地上一望，急忙躲到了小武的身后。

　　“你他妈的干什么。”小武吓了一跳，你躲我后面算怎么回事？你以为我不怕吗？

　　可面对这传说中的东西，谁不害怕啊！二人很快拔腿就跑，但二人跑了一段距离之后，二人发现自己还是不断地在后退。

　　小武突然想到了什么，把目光望向那个垂钓的老人，只见他长身而起，转过身来，平淡道：“杀了人之后就想一走了之吗？”

　　如果郭明在此地的话，一定会惊恐地发现这人竟然是自己口中的便宜师傅。

　　老者一步迈出，下一刻已经出现在二人的面前，他的身材单薄的可怜，好像只要一阵冷风追来就能把他吹倒。可二人却全然没有这样的感受，面对这位老者，二人竟然生出顶礼膜拜的感觉。

　　他们哪里见得过这等阵势，噗通一声跪了下来，二话不说就磕起了头。

　　“求求你饶过我们。”小王急忙说道。

　　“我上有老，下有小，今天只是被猪油蒙了心，大仙求求你，一定不能杀我啊！”小武也接口道。到现在他们哪还能不知道这定然就是神通广大的修真者了，他们想要杀了你自己还不跟捏死个蚂蚁一般，而且根本就不会有人为自己主持公道。如果通过法律途径的话，他们也不一定会死的，毕竟他们没有杀人，那少女是被逼自杀，有可能是无期，最多也就是个死缓。

　　“行，我给你们个机会。”老者淡然道。

　　二人面色大喜，急忙磕头拜谢。

　　然后两人一脸希翼地抬头望向老者，可老者接下来的话让二人面色一阵惨白。

　　“只要你们把这少女救活，一切好说，否则你们就可以去陪他们了，我给你们一分钟的时间。”老者脸上没有任何波动。

　　“大仙，人死不能复生，这本是常理，我们如何能够救活她？”小王忍不住说道。

　　“说的也有道理，那么你们看着。”老者微微一笑，屈指弹出一道青光进入到少女的体内。只见那少女流淌的鲜血顿时止住，而且鲜血回流，她已经吐出的半截舌头也是开始愈合，这就好像时间倒流一般。几秒钟后那少女呻吟了一声，缓缓睁开了自己的双眸。

　　那两人仿佛见到了最不可思议的事情一般，他们脑海之中出现了一个名词——起死回生。不错，就是起死回生。

　　那少女见到了那两名大汉跪在一名老者面前，还没有明白什么事情的时候，下一刻面前的两人在老者挥手中直接化为了灰烬。少女感到眼前一黑，再一次地晕倒了。

　　老者也不多言，正想离开的时候，突发奇想，掐指算了算，面色先是一喜，喃喃道，没想到当年我也是看走眼了，这小子竟然是有大福源之人，这才几年竟然达到了化神巅峰。”可接着脸色又是一沉，不管怎么说，他也算是我天一的半个弟子，哼，一个区区皇者也敢这么嚣张。


第336章 天一到来

　　老者也不多言，正想离开的时候，突发奇想，掐指算了算，面色先是一喜，喃喃道，没想到当年我也是看走眼了，这小子竟然是有大福源之人，这才几年竟然达到了化神巅峰。”可接着脸色又是一沉，不管怎么说，他也算是我天一的半个弟子，哼，一个区区皇者也敢这么嚣张。

　　老者心神一动，一丝神念跨越了空间向郭明的方向飞去。

　　面对皇级强者改天换地般的伟力，如果不出意外的话郭明应当陨落。可是几秒钟过后，郭明的身体依然虚幻。法衣不由咦了一声，神识探出，想要仔细研究一下，可紧接着他就感受到了一股强烈的危机。

　　郭明的身体瞬间由虚化实，接着一道和刚才一样的璀璨光柱从郭明的指尖发出，令所有人震惊的是郭明的这一击竟然达到了皇级的水平。而发出了这一击之后，郭明的肉体轰然爆裂，下一刻出现在另外一个地方，只是身体虚幻的有些可怜，也许只要微风轻轻一吹，郭明就有可能魂飞魄散。

　　法衣虽然震惊于郭明能够把自己的攻击反弹，但并不代表他惧怕郭明的攻击。再次挥出一道光柱，抵消掉了郭明的攻击。

　　看着只剩下虚弱灵魂的郭明，法衣眼底露出莫名的神色，低沉道：“小子，刚才你使用的是什么神通？”

　　郭明冷冷一笑，脸上挂满了不屑，“这个神通我给你你敢学吗？”

　　这话本是讽刺，本该使得法衣勃然大怒，可是出奇的法衣倒是脸色大变，眼神在郭明的身上扫视了一遍又一遍，最后脸色难看道：“这是帝级神通？”

　　帝级神通毫无疑问是帝级强者创造出来的，这种功法神通一般都带有他们的烙印。如果有人想要强行修炼很有可能把那些老妖怪引来。郭明这句话毫无疑问表明了他的背后有一名帝级强者。

　　法衣当年最强横的时候也不过皇级中期，如今经过这么多年修为不进反退，仅仅是皇级初期。对他来说，帝级太过遥远，遥远到此生也只能仰望罢了。

　　“小子，你此话当真？”法衣冷声道。

　　“你心中胆怯了。”郭明哈哈大笑道，法衣，你知道你为什么不能称帝吗？那是因为你对帝级强者畏惧，帝级代表什么你可曾知道？

　　“小子，别给我整这么没用的。帝级强者，那无一不是一代人杰，古往今来帝级强者又有多少，数万年也难以出现一位。我心中敬仰怎么了？你有种辱骂一下帝级强者让我看看。”法衣脸色一变，郭明的话的确说到了他的心坎里。他觉得郭明说的也许是真的。上古时期，他虽然自诩天才，可是跟那些天纵其才的英杰相比，他无疑差了太多。

　　上古，那是一段最为璀璨的年代，也是修真最发达的阶段。那个世界，注定是天之骄子的舞台。他注定只是绿叶般的存在。帝级强者对于无数皇级巅峰的强者来说，那就是一道天堑，一道终生也难以跨越的天堑。

　　更不要说他连皇级巅峰那个境界也不曾达到了。

　　“辱骂帝级强者？”郭明一愣。

　　见所有的人的目光都望向自己，郭明洒然一笑，也许他们都认定自己不敢辱骂帝级强者。那是因为帝级强者乃是一种信仰，是一种传承，没有敢随意辱骂。当然帝级强者还是比不上巅峰强者，一旦辱骂的话很有可能被他遗留的意念击杀。

　　“法衣，今天我就告诉你，想要达到帝级，那么就不能对帝级强者畏惧，还有我觉得你还是没有多大胆量，你为什么不提巅峰强者呢。比如我辱骂他试试？”郭明嘴角噙着一抹笑容，冷笑出声。

　　“小子，你在找死吗？”法衣脸色瞬间变了，急忙急退数百米。

　　破邪宗的一些老一辈的人也是勃然色变，一个个看向郭明的神色变了，还真有这么不怕死的。辱骂帝级强者也就罢了，可是巅峰强者你也敢随意说出口，难道说他不怕殃及无辜吗？

　　他们自然知道郭明只要辱骂出口，那绝对没有幸存的可能。他们担心的是巅峰强者是否对他们打击报复。

　　“小子，你说的是我吗？”一声阴森森的气息传来。

　　那股气息仿佛是从宇宙之外，又像从未来的时空穿梭而来。让人根本无法捉摸，强大的脱离了他们的想象。

　　似一只上古的洪荒猛兽猛然间睁开了凌厉的双眸，似海底蛟龙摆起了千丈龙尾。这层孤岛上的禁制像一层纸张一般被那未知的神念直接撕碎，卷起了无边的震撼。

　　紧接着所有的人都察觉到了一个未知的可怕存在正在赶来，整个时空全都暗了下来。一股末日恐怖的阴森气息在每一个人的心中响起。

　　郭明脸色顿时难看起来，不是有本方的巅峰强者压制吗？看这气势，难道说本族的巅峰强者反被压制不成？

　　面对那股浩瀚恐怖的气息，郭明没有打算反抗，事实上他想反抗也反抗不了。巅峰强者的威能无法揣测，那几乎代表了道的极致。

　　法衣也被压制地动弹不得，他对着郭明大骂道：“你小子找死不要拉上我啊！现在好了，大家都玩完了吧？”

　　他的心中真是恨啊！自己一切都算计好好的，而且事情也是朝着自己预料的。今天完全可以爽快地报了仇，然后天高任鸟飞。可他怎能想到郭明这个挨千刀的这么彪悍？自己不过提了一下帝级强者，可是谁跟他提巅峰强者了，那个名词是随便能说的出口的吗？

　　行，你说出来，但是你别暗地里骂人家不是？你真以为自己是巅峰强者吗？一个小小的天级强者跟巅峰强者结仇，他只能用牛叉来形容。

　　不管怎么说，事情都发生了。他也只能遭受这场无妄之灾了。

　　郭明踏上一步，望着即将到来的攻击，脸上惊惧的神色反而平静了下来，负手傲然笑道：“拉力，蓝眼族强者是吗？你也跟我张狂，你再怎么张狂当年还不是陨落了。跟我一个后辈，你他妈的得瑟什么？”

　　法衣在无语的同时也感受到了郭明的不凡来，至少他面对巅峰强者也是不敢如此淡定的。

　　“小子，你找死。”一股惊天般的气势狂涌而来。

　　“他找不找死我不知道，但是我却知道他不是你能动的。”一声平静的声音传来。


第337章 锁天入帝

　　一声平淡的声音传来，虽不宏亮却威严无比。随着那道声音的到来，郭明所处的时空被一股浩瀚的力量定住，一股不可抵御的惊天气势对着那股力量压去。

　　郭明本来已经等待死亡苍白的脸上立刻露出了一丝莫名的神色，先是迷惑，继而彷徨，最后化为惊喜。

　　“无良师傅。”郭明惊喜喊道。

　　一道苍老的身影出现在郭明的身边，望着只剩下灵魂的郭明，拂须呵呵笑道：“小子，刚才你在说什么？”

　　郭明望着这道身影，鼻子一酸，不知怎地竟然想要落下泪来。就在刚才他真的准备死了，可是没有想到柳暗花明又一村，自己再次躲过一劫。郭明能够拥有这一切，他明白都是眼前的这个老者给予的。

　　如果没有他，自己不会获得这一身法力；如果没有他，自己不会摆脱被他人看不起的命运；如果没有他，自己也不会被梦瑶青睐；如果没有他，自己不会遇到那绚丽多彩的事情；如果没有他，自己……。

　　知恩图报，这是郭明的准则。本来他以为自己只不过是那个老者的过客而已，他也从来没有奢望自己的师傅能替自己出头。郭明虽然实力强大，但是一直以散修自居。在自己被他人欺凌的时候，被他们践踏的时候，郭明也从来没有说过自己的师傅的事情，可现在他却真的觉得自己有个师傅是一件多么幸福的事情。

　　“师傅。”生平不跪天不跪地的郭明噗通一声跪在地上。他如何能看不出老者眼中的慈爱。因此这一声完全是真心实意说出的。

　　天一笑着点了点头，上下打量了一眼，轻声道：“没想到几年不见，你已经成长到了这种地步，实在是超脱了我的预料。”

　　郭明没有回话，只是静静地等待着师傅的下文。

　　“知道我为什么来救你吗？”天一继续说道。

　　郭明摇头表示不知。

　　“因为我在你身上察觉到了不可一世的傲气，连巅峰强者也敢辱骂，你果真够胆。”天一看着自己的这个弟子，眼中露出欣慰的神色。

　　也许以前他真的没有把郭明看作自己的徒弟，可是现在他的确认可了这个徒弟。

　　刚说到这里，此地突然发生了惊天大爆炸，两股强烈的气势在空中相撞。

　　天一看了看四周，挥手洒出了一层禁制，定住了此地的空间。

　　“你是巅峰强者？拉力惊恐叫道。

　　“现在你才知道吗？晚了。”天一眼中厉光一闪，单薄的身体爆发出了恐怖的气势，整个世界都发生了可怕的震荡。拉力的神念瞬间被摧毁。

　　只是辗转之间，整个世界便恢复了平静，好像什么也不曾发生。

　　可是对于破邪宗的人来说，他们的心中能平静吗？无论是小绿，还是法衣，每一个人的眼中都露出惊骇莫名的神色。

　　郭明的师傅是巅峰强者，什么是巅峰强者。那可是相当于人祖的存在。在上古年间，人族也仅仅有六名巅峰强者，这可以亿万年来积累而来的。

　　由此可以说明巅峰强者的稀少。

　　尤其是法衣，脸色都绿了。自己刚才干了什么啊！竟然想要灭杀一名巅峰强者的徒弟，他的双腿已经忍不住地在颤抖了。

　　郭明也是震惊于师傅的实力，不过他很快也就释然。毕竟这只是对方的一丝神念，而且拉力根本就没有恢复，面对全盛时期的师傅，根本难以抵抗。

　　“师傅，拉力在和我人族一名巅峰强者争锋，你还是直接灭杀他了吧？也好让我人族的巅峰强者早日恢复。”郭明想起了什么，直接说道。

　　天一笑着摇了摇头，道：“也许刚才他占优势，可是现在他却被全面的压制。我通过他的这一缕神识伤到了他的本体，我相信这也是我人族的那一名巅峰强者所需要的。”

　　郭明点了点头，人族强者布下的大手笔不仅仅是那名巅峰强者，还有很多。郭明相信一旦他恢复的话，修为一定会提高很多。破而后立，不破不立。

　　天一把目光望向郭明，心神一动，二人瞬间出现在了另外一个时空。

　　“郭明，无数天纵其才都卡在了帝级，你知道为什么吗？”天一看着郭明，收起了脸上的笑容，正色道。

　　郭明想了想，最后才道：“帝级应该是一道坎，我觉得不一定是法力够了，就能达到，重要的心神修为。古之大帝那几乎代表了天地的极致，必定有天地法则的限制。”

　　天一满意地点了点头，望着郭明道：“你说的很对，重要的便是心神修为，也许你并不知道当年蓝眼族在离开的时候下了一个诅咒，其中就包括禁止人族任何人突破帝级。这点天道也是无可奈何。”

　　“什么？”郭明吃了一惊，这还了得。本来郭明以为凭借自己的资质完全有机会进入帝级的。但是他也知道那场诅咒是什么人下的，连天道都无可奈何，他又怎么能够逆天改命呢。

　　他虽然自大，可是也知道帝级巅峰是一个难以想象的境界。

　　天一缓缓摇了摇头，道：“如果是别人，或许我不敢说他们能进入帝级，可是你我却是有信心。”看到郭明的眼中露出一副询问的神情，天一呵呵笑道：“我真的没有想到你竟然是老乌鸦的后代，他最擅长的就是诅咒，凭借你血脉的特殊性，完全可以与之抗衡。”

　　郭明闻言大喜，自从见识了数十万炎黄修士的血染黄沙，郭明心中就有一个愿望，那便是终有一天，自己要提剑杀到蓝眼族。可这一切都需要实力，没有实力什么都是扯淡。

　　“你也别高兴的太早，即使你有优势，可是也不是那么容易进去，因为帝级需要的能量太过强大了，按照正常的修炼，你还得耗费至少万年不止。”天一见郭明喜形于色，立刻给他泼了一盆冷水。

　　郭明的一张脸马上变成了苦瓜脸，幽怨地看着师傅，道：“师傅，你能不能一次说完，不要给我希望，再给我失望，我真的承受不了啊！”

　　“我有一项神通，你可愿意学？”天一呵呵笑道。

　　郭明眼前一亮，水之道他已经知道了它的彪悍，而在他看来这并不是师傅最强的神通，如今师傅给的神通定然比原来的更加彪悍。急忙点头道：“学学学，我学。”

　　“我教你的便是自我封印。”天一拍了拍他的肩膀，轻声笑道。

　　“这是个什么意思？”郭明脸上露出了疑惑的是神色。

　　“你也知道，当你修炼到了高境界之后提升的速度就越来越慢，可是如果你有个分身也能独立自主的修炼，当他和你的本体融合之后，那将会是一种什么场景？”

　　郭明脸色一变，如果说自己和分身都达到了皇级巅峰，那么一旦融合的话，想要冲击帝级绝对会多了几层把握，这绝对不是一加一的事情。

　　看着郭明眼中期待的神色，天一笑着点头道：“看来你明白我的意思了，但是现在却不能给你完成封印，因为你还有重要的事做。这是一道符印，当你事情办完之后，你就吞噬了它吧！好了，小家伙，继续努力，师傅期待与你并肩作战。”话落，天一的身体在空中迅速消失，下一刻郭明就回到了原来的时空。

　　郭明沉思了一会，把目光投向了法衣，平静道：“刚才的帐怎么算？”

　　法衣苦笑着摇了摇头，道：“我现在还有资格选择吗？你说怎样就怎样吧？”他的确没有任何理由反抗，郭明的师傅虽然没有出现，可是他也明白自己只要动了一丝杀意，那么自己绝对死无葬身之地。巅峰强者的威能是无法揣测的。

　　郭明点了点头道：“识时务为俊杰，法衣，我也不难为你，只要你立下一个血誓，从此以后追随与我，那么此事就一笔勾销。”

　　法衣呆了一下，难以置信道：“你要收我为手下？”

　　“怎么不可以？”郭明眼中陡然射出了一缕寒光，使得法衣心中一震，竟然不敢面对。

　　“可以，怎么不可以？也许这算是比较好的命运了。”法衣惨笑一声，不由悲从心来。这对于一个皇级强者无疑是一种耻辱。追随强者或许他可以忍受，可是如今要追随一个天级修士，这未免有些滑天下之大稽。可是他又能怎么样呢，形势比人强，如果不答应的话，那结果就是陨落。

　　郭明察言观色，冷笑道：“法衣，你还别不在意，告诉你，要是再过几年你求我，我也不会收你的。你修炼了成千上万年才达到皇级，也许你认为自己很了不起了。那么我告诉你，你在我眼中什么都不是，知道我今年的年龄吗？告诉你，今年我十九岁，你认为我达到你的境界需要多长时间？”

　　当郭明的话说出来之后，所有的人都是脸色剧变，猜测是一回事，可是从郭明的嘴里证实又是一回事。

　　小绿惊愕滴捂着樱口，吃惊道：“他比我还小，怎么可能？”


第338章 收服法衣

　　所有的人都知道越小的年龄越是达到高层次的境界，那么将来他的成就就越大，这几乎已经成为至理。当然前提是他不能陨落。可郭明会吗？在场的人可不会认为，先不说他的实力，单单是他的师傅就无人敢于对其出手，只要巅峰强者的名字报出来，恐怕没有一个人敢于出手。

　　法衣的眼中露出犹豫的神色，郭明伸手压了一下，示意他不必急着回答。他把目光望向远方，眼神平静而执着，淡淡道：“法衣，我不杀你，并非是因为我不恨你。只是你我皆是人族，你的修为虽然不怎么样，可对于未来的巅峰一战也有可能会有影响。也许你终生都没有冲击帝级的资格，可是我给你个承诺，只要你跟着我，我便会让你达到这个境界。”

　　此话一落，法衣的身体一震，眼中爆发出了一抹异彩。帝级，帝级，这不是自己一直向往的境界吗？他有办法让自己达到。法衣抬头望着郭明的双眸。他的眼中平静，没有丝毫波澜，仿佛帝级并不是一道天堑，而是顺其自然的境界而已。

　　正是这种眼神让他义无反顾地相信了，因为郭明的眼中对帝级没有恐惧，没有仰望，这样的心境自己是远远达不到的。

　　双膝噗通一声跪倒在地，法衣伸出三个指头，朗声道：“我法衣在此立下血誓，从此以后终生追随主人，终生不悔。如有违背，永坠九幽。”

　　随着他的誓言的完成，从法衣的眉心处飞出一丝灵魂印记进入到郭明的眉心处，至此血誓完成。

　　郭明能够感受到识海之中的法衣的灵魂印记，他感到对方是那样的脆弱，只要自己一个想法对方就会灰飞烟灭，而且自己还能察觉到对方的一些想法，如果对方只要有背叛的想法就会被自己察觉。

　　血誓果然霸道。

　　郭明望向那无尽的苍穹，那里正有一个少女抚琴低吟，叙说着一遍遍的别离。

　　血誓也是规则的一种，从某种方面来说一旦立下了血誓，如有违背，不仅是要自己要杀他，天地法则也会灭杀于他。而掌管法则的人正是天道。而每当立下一个誓言，都会相应滴增加她的法力。从上古大破灭到现在，已经亿万年了，她的实力到底强到了什么程度？没人知道。

　　巅峰强者是一个难以望其项背的境界，自己的师傅也是巅峰强者，可是郭明不认为自己的师傅能和天道相抗衡。巅峰强者定然也有很多境界划分。而天道定然已经达到或者无限接近于青冥的境界。

　　可惜，郭明微微摇头，天道是天地法则的执行者，必定会受到更多层次的限制。她一生之中都无法冲击仙境，这也许就是她最大的悲哀。不成仙终成空。

　　“法衣，我生平只有一个愿望，你知道是什么吗？”郭明的眼神明亮起来。

　　法衣心中一动，可还是觉得把握不了，摇了摇头表示不知。

　　郭明冷冷一笑道：“当年的上古大破灭青冥力挽狂澜，表面上是平手，可是我相信每一个人都明白我人族终究是败了。从亿万年来蓝眼族不断前来入侵就能看出一二。我的梦想便是当我某天达到帝级或者帝级巅峰之境的时候杀入蓝眼族。”郭明的声音刚落，所有的人不由打了一个寒颤，从郭明的语气中他们能够听出如果郭明真的做到的话，那么定然是尸横遍野，血流成河。

　　而在郭明说出这句话的时候，在某个地方，有一名青年似有所感，目光望向了郭明这里。

　　两人的目光在虚空中相望，凝聚。顿时一股耀眼的光辉从二人的眼神汇聚处爆裂开来。

　　郭明退后两步，脸上露出了一丝凝重，随即脸上挂起了淡淡的微笑，道：“我们会再次相遇的。”

　　那名青年赫然便是血尸的主人，蓝眼族青年，他负手而立，微微退后半步，脸上先是露出了一丝惊容，随即淡笑道：“我也有这种感觉，有你这样的对手我感到很兴奋。”

　　法衣自然感觉到了，正想出手的时候，郭明摇了摇头道：“你不要出手了，或许实力他不如你，但是你想要找到他的话却是不可能。”

　　郭明说这句话的时候，那人已经收回了自己的神识。

　　“为什么？”法衣不解道，那人明明只是天级巅峰的境界。

　　郭明脸色凝重道：“先不说你能不能杀得了他，即使你能杀的话也不能杀。”

　　“为何？”法衣这下是真的不懂了，那人不是蓝眼族的吗？为什么不能杀他啊？

　　“因为杀了他很有可能就惹下了大麻烦。”郭明只说了这句话，便不愿意多说。

　　法衣心中纵有万般不解，可是他也不敢去质问郭明。

　　“法离长老，我这样处理你不会介意吧？”郭明温和笑道。

　　“不会，道友相救我们破邪宗与危难之际，我们感谢还来不及呢，哪里敢有怨言？”法离急忙说道，不过，他话音一转，脸上露出难言之隐。

　　郭明哪里不知道对方定然还有求于自己，对方已经把话头引出来了，郭明对他并无恶感，也没有必要让对方难堪。

　　呵呵笑道：“法离长老有话但说无妨。”

　　“那个，如果是别的事情我，我定然不好意思说出来，可是这件事事关我以后破邪宗的生死存亡，所以我只能厚颜一回了。”法离咬了咬牙，最终还是决定厚一次脸皮说出来。

　　郭明没有说话，静静地等待他的下文。

　　在郭明平静的目光注视下，法离老脸难得红一回，讪讪道：“还望道友归还破邪剑，当然我们愿意用任何东西来换。”

　　“原来是这件事。”郭明点了点头，从空间袋里拿出破邪剑直接递给法离。

　　法离接过破邪剑，感受着上面古朴亲切的气息，不由热泪盈眶。多少年了，这是每一代破邪宗守护者的任务，他没有想到自己完成了。这气息，这沧桑，这纯正，只有破邪剑才能拥有。

　　好在他很快就明白自己好像忘记了什么事，对着郭明躬身一拜，真切道：“我代表破邪宗所有的人感谢道友的大恩大德，以后道友但有吩咐，我破邪宗上下赴汤蹈火，义不容辞。”

　　郭明摇了摇头道：“我帮你们不是让你们感谢我，你们也不需要有任何愧疚。其实这柄剑在我的手中用处并不大了，因为我不会任何的剑诀，交给你们才能让你们更好地发挥它的作用。剑灵，你不会反对吧？”

　　从破邪剑中传来剑灵冷漠的声音，“不会。”

　　郭明洒然一笑，剑灵对他来说的确是个不错的帮助，但这并不是绝对的。郭明一路走来依靠的就是神通。破邪宗掌有破邪剑，他们手中定然有着相应的剑诀，而且给她们破邪剑，她们甚至有可能挖掘出法印的神通，这样对于她们门派的恢复是极为有利的。

　　“法离长老，请给我找一间静室，我要恢复。”郭明见诸事已了，便开口说道。

　　“好，请跟我来。”法离点了点头。

　　“那我干什么啊？”法离急了，刚收了自己做小弟，可是怎么转眼之间就把自己仍在一边了。他可是明白，现在是自己大表衷心的时候，不积极点怎么行？

　　郭明停下了脚步，眼神灼灼地看着法衣，正色道：“你可能对付得了血尸？”

　　“血尸？”法衣吓了一跳，主人啊，你这不是玩我吗？血尸那是什么玩意，那可是和绝世天才争锋的可怕人物，我怎么行？”

　　“她现在还没有成长起来，只是具有穿梭阴阳的能力。”郭明摇了摇头。

　　“那倒还好，血尸那玩意太邪门了，在上古都是赫赫有名，除了一些人能够压制之外，可以说在某种意义上她是无敌的。”法衣脸色好转了一些，可是还是对郭明警戒道。

　　“可是我觉得她也没有多少厉害啊！见了我她根本就没有发动多少有效的攻击。”郭明对于血尸无可奈何，可是他却不认为血尸能够干掉自己。

　　“对于血尸你一定要慎重，血尸在上古赫赫有名自然不会浪得虚名，以后你会知道的。”

　　北京大学校园。

　　五天之内，连死五人使得每一人都人心惶惶，不可终日。毕竟谁不知道下一个死亡的是谁？丙班死人也就罢了，可是乙班也死了，连甲班修真班也是连死两人，这让每一个人都明白一旦被她盯上，那么就绝对没有幸存的可能。

　　战神最终也被惊动了，亲自前来，今天有一个青年受到了诅咒，死亡的时间正是今晚的子时。

　　数千修真者团团坐在操场中央，执法队紧紧围住了四周的虚空，每一个强者的神念都在紧紧地扫视着虚空。

　　战神坐在八卦中间，他的身边就坐着一名浑身轻微颤抖的青年。

　　“不要担心，你会没事的。”战神轻声笑道。“雪白的华发披落在他的肩部，战神比之以前苍老了许多，眼角出现了些许皱纹。

　　他虽然在笑，可是那名青年还是能够看出他的心已死，或许他活着仅仅还是心愿未了而已。


第339章 等待死亡

　　也许没有任何一人能够明白战神的悲伤，执子之手的承诺，山盟海誓的追忆，那最后一抹香魂带走的不仅是刘丹的性命，还有战神的心。他的心已经枯寂了，就像一株漫天大树一般，看似枝繁叶茂，实际上却早已枯寂了内心。

　　战神终生的修为将会止步，再也不会有精进的可能了。

　　那名青年望着战神，心中涌起了浓浓的悲伤。他也是一名修真者，只不过出身散修，对于战神这样顶天立地的人物他向往已久，可是眼睁睁地看着自己最为仰慕的人成为这等模样，心中的苦闷可想而知。

　　对于战神这样，他并不觉得有什么不对。修仙归根结底修的还是心，修的是人伦，每个人都有自己的追求，只不过战神追求的是情罢了，而战神这般状态，只能从另外一方面反映出他的侠骨柔肠，他的丹心铁骨，他的情意绵绵。

　　那名青年点了点头，看着几千名修真者凝神戒备，心中微微平复了下来。

　　人群中赵小倩卓然出尘，纤尘不染。素素玉指有些不安地摆弄着衣角。学校这几天出现的事情她自然知道，要是郭明在她的身边也就罢了，可偏偏郭明不在她身边，而她也是联系不上。这可是千分之几的概率，说不定哪天就摊到自己身上了。

　　胖子卫生金眼神不停地向四周扫去，然后靠近了卓婷，轻声道：“婷婷，你觉得今晚怎样？”

　　“战神出手定然没事了，他的修为可是天级啊！难道说还对付不了一个妖孽？”卓婷后退了一些，不想和那个胖子靠的太近。

　　可是胖子根本就不知道什么叫脸皮，急忙跟着凑近了一些，摇了摇头道：“我不认为有这个可能，你看看这里学院所有的老师都在这里，可是唯独缺少了一人。”

　　卓婷妙目四处看了一眼，最后疑惑道：“学院的老师你都认识不成？怎么知道缺少了一人？”

　　“学院的老师我不可能都认识，可是我却知道这里的老师缺少了一名，那就是郭明。”胖子嘿嘿笑道。

　　“郭明？你还别说，我还几天没有见到他了。”卓婷立刻想起来了。的确，自从第一天见过郭明大发神威之后，就再也见不到他的身影了。

　　“说实话郭明那人虽然有些猥琐，可是他的实力还是很强悍的，我有种感觉，他的实力应该十分强横，面对这样的事情，郭明竟然一直不出现，那么本身就说明问题了，那么就是学院的人至少没有这个能力，否则的话他也不至于出去了。因此我对于战神根本就不抱任何希望。”

　　卓婷讶然地看了胖子一眼，轻轻点了点头。“看不出来，胖子你有的时候还是有些眼力的，现在我们怎么办？”

　　“说实话我主张我们现在就离开，几千分之一的概率也太大了，说不定就砸到我们头上了，我觉得那个妖孽应该针对的是学院，他的目的无外乎想要闹得人心惶惶，最后被迫解散。”胖子收起了脸上猥琐的神情，正色道。

　　“可是这可是逃兵啊，万一被发现了，我们就完了。”卓婷低呼道。她无论如何也想不到胖子竟然提出了这样的看法。

　　“什么叫逃兵？我们可不是逃兵，学院只是规定我们不能把练气法决公布出去，我们一定做到啊！而且学院同时也提出了要保证我们的安全，但是现在他们还能够保持吗？很明显，不能了，那么协议他们已经单方面撕毁了，那么我们还有必要在这里等死吗？”胖子大义凛然说道。

　　虽然知道胖子说的不是真的，可是如果你硬要这么理解的话，那也没有什么不对。卓雅再三犹豫，始终下不了决心。

　　“你看看月亮，还有两个小时就到子时了，我的姑奶奶，要是再不走就真的来不及了。你应该明白那妖孽杀了一人之后就会立马指定下一个人的。”胖子急忙说道。什么修仙，什么神通，那也得有命玩啊，要是连命都没有了，什么都是白搭。

　　如果不是卓婷有时跟他玩玩暧昧，他早就走了。现在不走，无非是不舍得这么漂亮的一个媳妇。虽然她们之间连牵手这种行为还没有，但在胖子眼中既然你跟我玩暧昧，那么你一辈子就是我的了，我怎么说也是纯情小处男，被一个女的这般占便宜，你想拍拍屁股走人怎么行？

　　卓婷最终还是被胖子滔滔不绝的理论说定了，二人刚一站起来，四周的人立刻望了过来，卓婷心中一突，胖子故作镇定道：“我们出去解手。”

　　不远处飞来了一名修真者，他温和道：“这位同学，你有什么事吗？”

　　“那个，我们俩想出恭一下，你也知道人有三急的吗。你懂的。”胖子尽力装出一副十分内急的样子。

　　“呵呵，对于这种事情，学院早有考虑，给，这是排污丹，你们吃下去十二小时内身体产生的毒素以及粪便都会变成气体蒸发的。”那名修真者从口袋里拿出两颗黑溜溜的丹药递给胖子。

　　卫生金苦笑着接过，和卓婷一起退了回去。他算是明白了，也许是学校为了全体学员的安全所以才特意这么安排，或许在她们的心中不会有猥琐的人逃跑的，这种情况他们根本就不曾考虑。我靠啊！这是纯粹的逼良为娼啊！大爷我真的想离开这里，关键是这样的话他不敢说啊！看了卓婷一眼，对对方微微摇了摇头，表示现在不能离开了。

　　过了半个小时之后，胖子悲哀地发现那家伙竟然站在自己的身边不走了。我日啊！你一直站在我的身边算怎么回事？我还怎么偷偷地离开？刚才他想的是偷偷地离开，那些强者定然不会过问自己这个小人物的，可是谁也没有想到会遇到这种情况啊！

　　当月光完全洒落大地的时候，子时来临，所有的人的精神全都紧绷了起来。

　　那个妖孽该来了，她们的目光中充满了恐惧，可是隐隐之中还有一丝期待。毕竟这是第一次学院组织所有学生坐在一起，她们将在这里见证一下神通的奥妙和妖孽的逆天。


第340章 对付血尸

　　对于神奇的事物有强烈的好奇心，这是每一个人的通病，这些天之骄子从某种方面来说好奇心是最厉害的，因为好奇心是动力的源泉。

　　当子时来临的时候，她们的心中都是一突，她们把目光都投向了场中央，那个坐在战神身边的青年。

　　一阵冷风吹来，呜呜作响。紧接着地上的尘土被卷了起来，向场中央卷去。

　　可是只到了外围就再难以前进一步。在众多修真者的联合封印下，血尸这样的小伎俩根本就不能进入。

　　“血尸，你屡次杀我学院中人，难道你以为我们就这般好欺吗？”道衣长老上前一步，冷声道。

　　战神的心神一直锁在他身边的青年身上，突然之间他感受到了一丝淡淡的血腥气，嘴角挂起一抹冷笑，血尸，你的隐身能力厉害，可是你真的以为能够一手遮天吗？

　　战神在瞬间动了，他的五指化为了五道光柱封印住了四周的时空，一声凄厉的惨叫传来，一个血色少女惨叫着从光柱中逃脱而出，身体几个闪烁，出现在了远处，一双血色的双眸中充满了惊天的煞气。

　　“血尸。”战神站了起来，平静喊道。

　　“哼。”血尸双手间的十根手指瞬间暴涨，直接撕碎了十名修士的身体，张嘴一吸，大片的精血对着她的身体涌去。

　　“你找死。”战神铺天盖地般的气势立刻压了过去，可是血尸根本就不跟他正面对抗，几个闪烁又是消失在了原地。

　　如此几个奔波间，在场已经死伤了四五十名学生了，这一下子那些学生再也难以镇定了，一个个地惊恐地四处奔跑，整个操场顿时乱了起来。

　　这下血尸更加容易得手，每一次惨叫必定带走一条鲜活的生命。战神不断地追逐，可惜血尸跨越空间的速度太快了，快到战神根本就追不上。

　　在抓死了一名少女之后，血尸正准备离开的时候，猛然间心中闪过一阵恍惚，一股庞大到极点的气势锁住了他周围的时空，一股力量卷上了自己的身体，血尸还没有做出反应的时候，她的身体就被那股力量捏成了粉碎。

　　一名中年人从虚空中走了出来，他的脸上充满了凝重，神识在虚空中扫视了一遍又一遍，最终才放下心来。

　　战神从他刚一出现就察觉到了强大，因为自己的天地之势被狠狠压制，见血尸被举手投足间被中年人灭杀，心中的惊骇可想而知。隐世的高手终于开始一一出现了吗？

　　出现的中年人不是别人，正是法衣。第一天来到这里的时候，他仔细探查了一下，最后还是没能找到血尸的踪迹，等到他发现的时候已经晚了，而且每次他都是晚了一步，今天终于让他逮到了机会一举灭杀了血尸。

　　战神飞了过来，执了晚辈礼，恭敬道：“前辈。”

　　法衣点了点头，怎么说他好歹也是皇级强者，这派头还是有的。正想说什么的时候，猛然间一声凄厉的惨叫传来，战神保护的那名青年被一道无形的力量拉上了天空，噗的一声，他的身体在虚空中爆裂开来。

　　一道血色的身影从虚空中走了出来，望着法衣的眼中露出了讥讽之色，发出了嘎嘎的嘲笑之声。

　　法衣脸色铁青，狠狠攥紧了拳头，他明白自己现在是追不上他了，血尸已经成了惊弓之鸟，自己只要一动，他定然会立刻移动。

　　“下次死亡的目标是你。”血尸的之间发出了一道血光，对其中一名仓皇失措的少女飞去。

　　周围所有的人见到那道血光全部避开，没有人想要那道血光碰到自己，因为那就是死神的镰刀，没有任何人能够躲过。

　　赵小倩愕然地发现那道血光竟然是对着自己飞来的，她脚尖一点，身体迅速疾飞数百米之远，可血尸锁定的对象岂能轻易拜托，下一刻赵小倩闷哼一声，她的眉心处出现了一道血色印记，闪了一下随即隐去。

　　唐依依闪电般出现在赵小倩的身边，脸色充满了凝重。赵小倩是郭明的妻子，要是出了什么事，天晓得他会做出什么事？

　　“明晚子时你会死。”血尸的眸中散发着亡灵般的气息，不含一丝人类的情感。

　　话毕，傲然地看了四周一眼，尤其是目光在法衣铁青色的脸上多瞧了几秒种，扭动了一下小蛮腰，身体很快隐去。

　　可是十秒钟过去了，血尸的身体依然没有彻底隐去，反而由极淡渐渐转浓，这等诡异的场景让每一个人都敏锐地察觉到了。

　　血尸茫然地看着自己的四周，这等情形她也是第一次见。

　　遥远的星空，一名白衣青年的双眸散发着七彩色的光辉，目光凝望之处，虚空顿时被他截断。现在他截断的就是血尸的方位。

　　光明的身体化为了一缕流光，几乎超越了光速瞬间就来到了上空，冷冷地看着法衣，“一个血尸你也对付不了。”

　　法衣不敢反驳，低下了头。

　　郭明踏空而来，淡淡地看着血尸，突的叹了一口气，道：“这是我们第二次见面对吗？”

　　血尸动了动四周，感觉以往可以随意穿梭的空间变得坚固起来，小脸上首度出现了惊恐之色，失声道：“你用的什么妖法？”

　　郭明皱了皱眉头，“这个血尸怎么如此不成熟，该不会是真的有人指使的吧？”

　　血尸敏锐地察觉到了郭明眼中的不屑，她明白那是什么眼光，因为她就是在那种眼光中成长而来的。不屑，看不起，你们凭什么所有的人都看不起。

　　强横的血腥之气从她的身上爆发而出，她一下子摆脱了郭明的束缚，向另外一个方向逃去。

　　郭明的目光顺着她的方向移去，时空顿时为之一凝。

　　血尸的速度陡降，望着郭明露出了不可思议的神色。郭明的掌心处露出了一个灭字符咒，对着血尸抛去。

　　血尸一下子懵了。事实上她也是个悲剧的血尸，因为她被封印的太早了，很多血尸的神通她都没有学会。本来以为自己出世可以横行无忌，可是现在突然发现自己竟然有克星。

　　灭字符咒印在了她的胸口部位，她呆呆地看着这一切，直到自己的胸部被符咒化为灰烬她才反应过来。可惜郭明的神通根本就是粘着之后就甩不掉了。她拼命地压制，可是最终还是无济于事。

　　当最后一抹青烟冒出去的时候，郭明轻轻松了一口气。

　　“主人小心，血尸很奇怪，刚才我就是认为自己彻底灭杀了她，可是最终她还是逃脱开来。我觉得她定然有一些保命的神通。”法衣急忙提醒道。

　　郭明还未回答，就被一个声音接了过来，“不错，你说的很对，血尸号称九命，生命力顽强的可怕，当世除了神女能够压制之下，就只有历代的人杰可以抗衡，可惜这个血尸被封印的太过厉害，如今更是元气大伤，现在是派不上用场了，不过有缘自会相信，我相信我们还会见面的，不是吗？”

　　一个飘渺的声音响起，时左时右，最后消失不见。

　　郭明叹了口气，血尸终究还是没能彻底死亡，那名青年的最后一句话是自己说的，也许下次见面就是真正的对决了。

　　郭明看了战神一眼，化为了一抹流光消失在了原地。

　　“看见了没，看见了没，刚才他那一眼看的谁知道吗？”卫生金兴奋地大声吼了起来，他看的是我啊，知不知道。我是他的老乡和同学。

　　“切，就你那猥琐样你有可能和那位高手是同学？”一位男生大为不信。

　　“我猥琐，我哪里猥琐了，你跟我说清楚，否则哥哥跟你没完。”卫生金一听大怒，这可是上升到人格侮辱的地步了。你说可以，毕竟这是大家公认的，可是你别守着众人说不是？你这纯粹是不给我留面子。

　　大爷的，找茬也没有这样的。

　　“卫生金，不要这么仗势欺人？”一名少女不依道，大家有事讲事，何必开口就是单挑呢？

　　“请不要叫出我的全名，叫生金能死啊！”卫生金毫不顾忌地说道。

　　这倒让卓婷另眼相看，这家伙什么时候对于女孩也这般不客气了。一看之下，他立马狠狠瞪了一眼胖子。只见那女孩长了个大龅牙，满脸雀斑，这也就罢了，可偏偏还是个内八字。我滴天呢，看了她之后，她总算相信大自然的创造力了。

　　这都是怎么长的啊？

　　“你，你——”那少女显然没有想到卫生金这么不给面子，殊不知这么多年胖子也有了一定的眼力，至少也得比卓婷低一个档次的他才会和颜悦色，至于再低的，啊，那啥，你该干啥干啥吧！

　　这女孩比卓婷差的那不是一两个档次的问题了，这应该是蹦极，还是直接下降到底层的那种。

　　“你说你认识刚才的那人，你说说他叫什么，还有他是什么身份？”一名甲班的青年走了过来，看着卫生金露出了讥笑的神色。

　　卫生金脸色一变，心中暗暗叫苦，自己怎么惹上了这号灾星？

　　有人的地方就有摩擦，尤其在这个分为三六九等的学校，这等差距明显被拉大，矛盾更加突出，眼前的甲班的一个青年正是甲班的高手——王震。


第341章 教教我怎么淡定

　　甲班的人可以说绝大部分是正直的，毕竟他们生前是散修，如今得到这样的学习机会不容易，自然加倍修炼，可是有人的地方就有争斗，还是有一些无聊的人强行霸道的。

　　眼前的王震就是其中一位，这人最看不得的就是别人比他嚣张，卫生金如今恰是碰触到了他的逆鳞。这里是我的地盘，哪里容的你嚣张，这是王震的人生信仰。

　　卫生金退了几步，脸上露出讨好的神色，尴尬道：“原来是震哥啊！”

　　“你还没有回答我的问题？”王震不为所动，声音平淡道。

　　“这个，这个，那人叫郭明，是我以前的同学。”卫生金此时心中也是暗暗着急，这件事知道的也就只有卓婷了，可是这件事说给别人谁信啊？估计自己都不会相信，可事实偏偏是这样，这就让他十分地纠结了。

　　“你的意思是那个修真高手是你的同学？”王震讶然一声，脸上露出震惊的神色，可接着脸上的嘲意更浓，冷声道：“你当这里的人都是傻子吗？他会是你同学？你也不看看你这副尊容，有什么资格认识那人。

　　卫生金眼中怒气一闪而过，拳头不自觉地握紧，当看到对方眼底的寒光的时候，脸上的神色顿时化为讨好的笑意，呵呵笑个不停。

　　王震微微有些失望，他刚才就是想要挑起对方的怒气，只要对方有一个动作或者言语冒犯与他，他就会好好羞辱于他。可惜对方成功地忍住了。好歹他也是个有身份的人，继续说下去就有些说不过去了，而且重要的是一名执法队的修士已经过来了。

　　他虽然张狂，可是也知道什么人能惹，什么人不能惹，执法队的那些是什么人，一个个至少都是金丹期的高手，那些人根本就不是他们能够招惹的，而且谁晓得对方背后有什么裙带关系？

　　修真者实力强大不错，可是同样竞争也异常的激烈。

　　他正准备离开，忽然一声娇美的声音传来。

　　“出身不问出处，这位同学，你说话未免有些过了。”脸上依稀带着惊骇之色的雅清轻轻走来，望着一脸愕然的王震。

　　王震当即就想破口大骂，可一看到对方如雪的容颜和卓然的气质，脱口而出的话却是无论如何再也说不出口了。

　　雅清簇起了眉头，她不是什么世家子弟，可是最厌烦的就是仗势欺人。她的愿望便是有一天可以凭借自己的实力锄强扶弱，面对周围的躲躲闪闪，雅清这才走了出来。

　　王震怎么说也是修真者，很快便恢复过来，摇了摇头道：“你说的对也不对，对于姑娘来说，认识那位修真高手我却是没有一点怀疑，古今成大事者，必须要一定的气质和底蕴。姑娘虽然不是大户人家，可是我却可以断定姑娘未来的成就绝对不低。而他——”

　　说到这里的时候，王震的右手一指，指向卫生金，讥笑道：“你认为他这样哗众取宠的人能够有大成就吗？别说他根本不认识那名高手前辈，就算他认识了，我也觉得他是在给那位前辈的身上抹灰。”

　　王震这话说的极为精彩，先是把郭明的地位无限抬高，高到卫生金这样的人认识他根本就是一种羞辱的地步，而且更是不着痕迹地捧了雅清一把，让她无处发泄，更是再次折辱了一次卫生金。

　　几句话就把皮球重新踢给了雅清，雅清有心分辨，却也是有心无力。

　　“这位美丽的小姐，我可以知道你的芳名吗？”王震上前一步。柔声说道，从他的眼中透出浓浓的情意。

　　雅清被他的目光注视有些不好意思，低下了头。

　　卫生金脸上气得青一阵白一阵，退后了几步，一声不响地离开了，只是离开的时候他的脚步愈发地坚定起来。

　　“你等着，总有一天我会让你跪在我的面前，我相信这一天不会太晚。”

　　卓婷看着卫生金的背影，眼中露出了一抹奇异的色彩，低头在想些什么。

　　再恐怖的事情也有淡化的时候，七天之后，对于血尸的事情人家也不那么关注了。

　　当一缕朝阳初生的时候，一名青年咳了一声，弓着腰从一间密室里走了出来。

　　大爷的，真是折磨人啊！这人自然就是郭明了。

　　七天的时间内，郭明终于封印了自己的修为，本来以为自己还会有金丹期的实力，可是他发现自己大大的错了。我日啊！这小身板估计一股风都能吹走的，悲哀啊悲哀。

　　幸好郭明在最后时刻改变了自己的身形，否则自己也不要在这里学习修炼了。

　　在校园里走了一段距离，郭明才渐渐适应过来。

　　“站住。”一声轻斥声传来。

　　郭明转身看到了一名少女快速奔来，不由有些疑惑，自己不认识她啊！

　　“你看什么呢？”那少女怒道。

　　“看你啊，这个问题你也很纠结不成？”郭明呵呵笑道。

　　“你，你——”那少女显然没有想到郭明会这样说她，一时之间竟然不知说什么了。

　　“别激动，别激动，和谐社会讲究的是淡定。”郭明急忙说道。看她胸口上下起伏个不停，郭明真的担心她一口气憋过去。

　　“蛋定？你教教我怎么蛋定？”那少女愤怒道。

　　郭明一下子愣住了，因为他也搞不清这少女说的是哪个淡定？貌似他还真的蛋定不了啊！可是这话自己能接吗？

　　郭明抬头看了一下天，嘿嘿笑道：“那个，今天的天气不错啊？”

　　“是吗？”那少女哼了一声，可是我怎么觉得它要下雨呢？

　　“呵呵，你开——郭明呵呵笑道，正想说开玩笑的时候，猛然间他的头顶出现了一大片雨云，并且以迅疾的速度狂降了暴雨，把他一身全都淋透了。

　　开你妹啊！郭明顿时叫喊了起来，我不就是说你一句了吗？至于把我弄成落汤鸡吗？

　　“你说什么？”那个少女跨前一步，一把抓住了郭明的衣领，眼中快要喷出火来。


第342章 猥琐无敌

　　郭明被他提起来的时候，才想起自己已经失去了法力。心里咯嘣一声，暗道，坏了。现在自己的实力不咋滴，还是不要惹她们的好。

　　郭明尽量装出一副委屈的神色，看着愤怒中的执法队少女，讪笑道：“这个男女授受不亲的，这个大庭广众之下，咱么要注意影响。”

　　“注意个屁。”那少女大声吼道，你今天要是不说清楚，我就算受罚也要让你好看。

　　“我地姐姐来，我那是口头禅，口头禅你懂不。我并不是真的想要侮辱你妹妹，那只是个表达。”郭明苦笑道。

　　“什么，你还真的想有这样的想法。”那少女勃然大怒道。

　　这少女大脑怎么想的啊，她怎么能扯到这方面去，郭明有些无语地想到。

　　“你竟然跟我装死？”那少女见郭明闭上了眼睛，一下子把他丢到了地上，莲足就要踏在郭明的胸口部位。

　　“够了，适可而止。”郭明眼中寒光一闪而过。那少女心中没来由地一阵惊颤，慌忙退后几步。

　　郭明站了起来，拍了拍身上的泥土，看着那名少女，冷声道：“看来对于执法队的任务你了解的还是不深啊，回去长老室领取惩罚吧？”

　　那少女愣了一下，显然还没有从这种角色中转变过来。郭明接着说道：“执法队第三大章第三条写的是什么，不需要我说了吧？”

　　那少女脸色终于刷的一下子变了，惊惧道：“你到底是谁？怎么知道执法队的规则？”

　　“这个你不需要知道。”郭明拍了拍身上的泥土，大步走去。

　　那少女看着郭明的背影，眼中蓄满了泪水，最终还是向长老室走去。

　　郭明围着学校转了半圈，最终发现已经过去了五六个小时了，揉了揉头，郭明向教室走去。

　　教室里还是没有什么特别的变化，大部分同学都在午休。

　　郭明见赵小倩也趴在桌子上熟睡了，便来到了一个空位上。感觉头越来越痛，郭明便直接趴在桌子上睡着了。

　　炽热的阳光倾泻而下，整个大地都被烤的发烫。外边知了不住地叫着，似乎这样才能缓解一下这没有尽头的炎炎夏日。

　　教室里虽然有四个大吊扇，可是屋内的气温也只是比外边好了那么一点。郭明睡了半个小时，感觉脸上的汗水越来越多，最后实在撑不住了，便坐了起来。

　　郭明感觉自己的小身板是真的太差了。这天气自己竟然有一种憋得发慌的感觉。他明白这才没有半个月，这些平民班的学生是不会有什么成就的，现在她们要学习的更多的是理论。郭明突然想起了自己的同桌，侧脸看了一眼，嘴角顿时抽了一下。

　　二百三十斤的庞大身躯当仁不让地占据了四分之三的位子，这没有什么，看了看他的体积，郭明完全可以理解。关键是他肥嘟嘟的大手也不知是有心还是无意地枕在了他的头下，而且还是掌心托天状。于是悲剧发生了，郭明瞄了一眼，强忍住内心呕吐的冲动，竟然满了。

　　郭明狠狠吞了几口气，把心中的恶心感吞了下去。

　　真是极品啊！郭明内心极为鄙视道。这人郭明即使不看正面也可以想象到是谁？除了卫生金这个极度猥琐男之外，不可能有别人了。

　　卫生金好像梦到了什么极品的事情，脸上露出了极度猥琐的神情，翻了个身，手中的‘琼浆玉液’直接倾泻而下全都倒在了郭明的衣服上。

　　郭明一下子傻眼了，这个挨千刀的，太过分了。想要找个东西擦一下，却发现什么东西也找不到。最后把目光锁定在了胖子枕在胳膊下的书本。那是介绍人体经脉五行的。

　　你做初一，那么我就做十五。郭明直接把他胳膊下的书给拽了出来，在自己的身上狠狠擦了擦，最后觉得还觉得不解气，郭明把沾了口水的书又给他塞了进去。

　　卫生金被郭明动了两下，也醒了过来，揉了揉惺忪的眼睛，察觉到嘴角有一些口水，贼溜溜的眼睛迅速一瞄，见没有人发现自己的‘壮举’，急忙隐秘的一抹，然后四处看了看，该死的，怎么没有卫生纸？嘴上的是没有了，可手上的怎么办？

　　察觉到身边有个人，胖子急忙看了一眼，见是郭明，先是吓了一跳，随即故作镇定道：“你怎么坐我旁边？”他的心中不断告诫，自己上头可是有人的，怕他干什么，要淡定，要淡定。

　　“上次咱们发生了一些小矛盾，我觉得不好意思，所以这次跟你赔礼道歉一下。”郭明‘诚恳’道。

　　“兄弟哪里话，咱们之间哪里需要这么客气，你这个朋友我交定了，来来来，抱一下。”胖子一下子紧紧抱住了郭明，顺手在他的后背拍了几下。

　　郭明急忙打开了他的手，皱眉道：“不知道这天热吗？还摸我，不晓得我的背心都湿透了吗？”

　　“咱这不是感情好吗？来来来，你也拍我一下。”胖子感觉掌心处已经没有了那种黏黏的感觉，心中大好开起了玩笑。

　　郭明一看对方那硕大的胸部，顿时觉得倒胃，看着他的怎么觉得这么恶心呢。怎么都没有赵小倩的赏心悦目，急忙挥了挥手，道：“胖子，既然你当我是朋友，那么我也不多说了，你不觉得现在应该好好修炼吗？”

　　胖子听着郭明的话，直接愣住了。看着对方的眼睛，眼中荧光点点，似乎热泪盈眶，将要喷涌而出。

　　郭明坦然迎上了对方的眼睛，放在身后的一个手掌悄然在自己的衣服上狠狠抹了抹。大爷的，绝对不能这样轻松地放过他。忍受着强烈的呕吐，郭明做出了这样的举动。

　　重重地拍了一下胖子的肩膀，却不想由于用力过大，还有一点直接挤了出来。这等状况让郭明始料未觉。这丫的口水黏性太高了，这没有弄干净啊！

　　“胖子，你别感动，咱俩什么关系？”郭明呵呵笑道，来，抱抱，我知道你想躺在我的怀里哭泣，来吧，投入母亲的怀抱吧！

　　在胖子的思维还没有转过来的时候，郭明直接搂住了对方肩膀，手掌不停地拍打对方的后背，可每次拍打的位置都不一样，很快手上的口水就被摸了个干干净净。

　　唉，怎一个干净了得。

　　胖子心里憋屈地很啊！我感动，我感动你大爷。

　　郭明抱着他的用力有点大，而且又别着脸，想说也没有地啊！

　　很快他就发现了状况，刚一开始是有几个在看着自己，可很快几乎全班都望向了自己。这本没有什么，可他们看着自己的眼神怎么有些怪怪的啊！

　　“哥们，你别抱了，你看看他们看我们的眼神怎么不对啊？”卫生金急忙说道。

　　郭明松开胖子，四处看了一眼，看着大家那好奇外加迷茫的眼神，脸一下子红了。我滴天来，这下坏菜了。要是天冷也就罢了，可这么热的天，我这样做，这不是玩背背吗？

　　想到背背这个名词，郭明菊花骤然一紧，不由恶寒起来。


第343章 菊花残

　　面对这种状况，雅清呵呵笑了起来。郭明的实力她是清楚的，战神都灭杀不了的血尸被郭明斩灭，从侧面也说明郭明的实力已经不弱于战神了。

　　看来他还是想要整一下卫生金啊！对于此事，她也乐的在一旁观看。

　　面对全班同学质疑的神色，郭明尴尬笑道：“其实胖子他他刚才晕了，我怕他倒下来。”

　　说着的同时，郭明急忙对胖子挤了挤眼睛。胖子也明白现在是非常时刻，胖乎乎的手摸了一下额头，身体不由地晃了晃，双腿似乎也在打颤，呻吟道：“我这是怎么搞的，头怎么这么昏？”

　　底下的同学立刻有三分之一的人露出了好奇的神色，三分之一的人有些紧张，还有三分之一的人则哈哈大笑。

　　郭明大急，别的名头也就罢了，可是这个名头是万万不能坐实的。以后自己可要在这个班里好好修炼，慢慢混的，绝对不能让自己的名誉受损，这是郭明心中涌出的第一想法。

　　郭明眼神狠狠瞪了他一下，眼神示意，生死存亡，拿出全部的实力，拼了。

　　胖子心中大悲，自己这是招谁惹谁了，好好的睡觉怎么转眼之间咱成背背了？我靠，没办法，现在还得修补，一切都是因为那个混蛋，胖子要不是碍于自己的实力，真的有一种想要把对方挫骨扬灰的冲动。可是如今却也只能咬着牙配合了，兰花指摸着自己的脑袋，双腿摇晃的更加厉害了。郭明更是配合地一脸骇然，急忙退后。

　　等胖子摇摆有些剧烈的时候，郭明假装去扶对方，实则伸出了自己的脚。就是那么轻轻一伸，郭明当即感到自己的脚被人狠狠踹了一下，踉跄了一下，接着就听到哎呦一声，一个庞然大物向前方压了过去。

　　郭明可吓了一跳，这丫的该不会把人家的小女孩的桌子给拍碎吧！这角度郭明可是算好的，胖子这么栽下去最多肚子撞在人家桌子上，不会有危险的。虽然自己不有些看不惯胖子的一些坏习惯，可毕竟这孩子也是自己的同学不是。当初来的时候教训他，也是看不惯他太嚣张。就算是阿猫阿狗的相处个一年半载的还有感情的，何况是个二百来斤的家伙呢。

　　可是事情偏偏事与愿违，胖子的身子竟然走起了S路线，直接向人家女孩身上趴去。

　　那个女孩不是别人，正是傲然脱俗的美女雅清，此时望着即将趴来的唐龙，尖叫了一声，那瞬间的分贝绝对超过了九十。躲闪是不可能的了，她身后还有人，貌似只能悲哀地接受这个命运。

　　雅清在胖子即将压来之际，竟然伸出了自己的脚对着胖子的身体踹去。胖子低头看了一下踹的角度，脸色一下子变了。

　　完美的身材比例称作黄金比例，所以很多女孩穿着高跟鞋，使之能够达到完美。可卫生金的腿却有些短，按照他的理解，黄金分割点正是他的要害。

　　眼看着自己的黄金分割点就要遭受最为惨烈的伤害，而且更为重要的是今天雅清不知发的哪门子疯，竟然穿的还是高跟鞋，要是真的踹上的话，卫生金脑海中想到这里，不由打了个冷颤。在危难之际，卫生金身子硬生生地一扭，避开了要害，巨大的屁股像面盆一般坐了下去。

　　啊！

　　啊！

　　先后两声惨叫传来。卫生金庞大的身体顿时把雅清压倒了，不过他并没有着地，好像离地还有那么一段距离。那是因为他的屁股太大，看的有些不太明显。

　　雅清颤抖着身体，她感觉自己的五个脚趾好像进入了什么地方，来不及细想了，胖子的力量很快压在了她的脚趾之上，雅清急忙一拐方向，可胖子的屁股实在是太大了，而且坐的是那样的实在，她的脚根本拐不动。

　　郭明对那个害羞的小美女还是比较有好感的，要不也不会帮助她进入修仙学院了。急忙上前一步拉住了胖子，要是胖子的力量完全坠下去的话，雅清的脚指头很有可能受到巨大的损伤的，甚至于折断。

　　趁着这股力量的缓冲，雅清才好受一点。

　　郭明使劲一拽，卫生金的屁股终于上抬了一些，雅清凑此时机，急忙收起了自己的光脚。郭明的力气也在这一刻用完，一把松开了卫生金。胖子啊了一声，重重地坐在了地上，众人觉得教室狠狠颤了几颤，就连玻璃都磕啪了几声。这让众人不得不佩服胖子的体重。

　　卫生金坐在地上大口大口地喘着粗气，额头上也流下了一层细汗。

　　郭明急忙蹲了下来，关切道：“胖子，你怎么了？”

　　卫生金看了郭明一眼，抹了一把额头上的细汗，感觉额头上的全是冷汗，这全是吓的啊！现在他是根本坐不起来了，因为他的屁股受到了重创。夏天穿的衣服本来就少，而且千不该万不该今天穿的是白色的七分裤，他根本不敢起来，因为他感觉，感觉——想到这里，他望向了罪魁祸首。

　　“你，你个混蛋，我恨你。”卫生金幽怨地说道。

　　全班同学立刻用一种暧昧的神色望向了郭明，这让郭明吓了一跳，指着卫生金大骂道：“胖子，你在胡说什么呢？”

　　“你要对我负责。”卫生金感觉屁股愈发地疼痛，眼中蓄满了泪水，倒不是疼的，而是屈辱的。他有种感觉，自己必定要流传千古了。

　　如果自己站起来的话，雅清不要活了，自己更不要活了。想到这里，卫生金再一联想刚才自己要是正面相撞的话，呃，估计自己这辈子只有一个职业适合自己了——泰国人妖。人家还要注射雌性激素，可自己把这个过程直接舍弃了。

　　胖子这句话完全是悲愤地说出来的，像一个受了委屈的小媳妇对晚归的丈夫发起了小脾气，使起了小性子。

　　全场皆惊，如果刚才还是猜测的话，那么现在就是百分之八十确定了，二人定然有一些不可告人的秘密。

　　一个皮肤白净的青年看着这令人震撼的一幕，惊声说道：“我终于明白一句话了，当爱至深处，年龄不是问题；当爱至深处，性别不是问题；当爱至深处，种族不是问题。当然他们还远远达不到让人望而生畏的第三境界，可也足够咱们仰望的了。”

　　“仰望你妹啊！”郭明和卫生金同时大吼道。

　　介于自己的实力不咋滴，那人头一缩，不敢吱声了。

　　郭明心里咯嘣一声，暗道：“这下玩大了，胖子这是发哪门子疯？这话说的跟个深闺怨妇的。三人成虎啊！要是传了出去，自己这一生的名誉可就彻底毁了。不行，一定要找办法阻止。”

　　郭明急忙对卫生金眨了眨眼睛，卫生金一看心里更加憋屈，凭啥啊！这事是你惹出的，凭啥让我顶缸，给个理由先。反正我的屁股已经那样了，我也是破罐子破摔，要毁咱一起玩完。

　　“你眨什么眼？你这般对不起我，我恨你。”胖子大声喊道。

　　“我靠。”郭明跳了起来，哥哥你这可玩大了啊！脸你不要，我可还要呢。

　　“怎么你敢做不敢承认吗？是什么爷们，我鄙视你。”胖子一副正气凛然，大声喊道。

　　全班同学顿时哦了一声，看着郭明的神色变得更加怪异了。这家伙真是的，怎么能这样呢，真是太过分了。不过他们很快也就释然，都玩背背山了，还什么爷们？可以理解，可以理解。

　　郭明百口莫辩，看着大家的神色，马上明白自己再解释的话只能让他们更加误解。既然大家已经认定的事情，解释顶个屁用？

　　赵小倩也着急了起来，如今的情况貌似有些失控，可是她自己人微言轻，别人更是知道她和郭明的关系，自己解释也不管用啊！她把目光望向了郭明，郭明也在此时望来，对着她苦笑一声，表示局面已经失去了自己的控制。

　　“那个，卫，卫生金，你能起来一下吗？我的高跟鞋还在你——”雅清低声道。她的脸皮还是很薄，屁股俩字终于是不好意思说出来。

　　卫生金脸一下子红了，自己怎么起来啊！他能够感觉雅清的高跟鞋被自己坐断了，而且还有一截在自己的屁股里呢。

　　郭明看着卫生金的脸色，顿时疑惑起来。这家伙脸皮比城墙拐角还要厚一些，怎么可能会脸红，仔细斟酌了一下，脸上顿时露出了兴奋的神色，嘎嘎地笑了起来。

　　如夜枭一般的声音在静寂的教室里响起，想到兴奋处，郭明手舞足蹈起来，活脱脱的一个真人秀。

　　这孩子脑门坏了吗？众人无语地看着郭明。唯有卫生金脸色一沉，狠狠地咽了一口水，这次完了，彻底玩完了。我怎么想起来得罪这个万恶的呢。

　　开学第一天那家伙就是硬接了自己的一拳啊！结果，我靠啊，他竟然没事人似得，而自己的手却骨折了。这家伙分明就是个变态。而且自己一眼望去，就知道那家伙的猥琐程度绝对比自己的层次还要高深，如今自己主动诬陷他，他要是反击的话，呃，他不敢想下去了，一脸哀求地看着郭明，希望这家伙能够大发慈悲放过他。


第344章 整你，没商量

　　郭明看着卫生金，对着双手呸呸了两声，双手搓了搓，往头上一抹。接着甩了一下头发，嘿嘿笑道：“胖子，没有想到啊！你竟然这般猥琐。我好歹也是有身份的人，你就这样陷害我。我就问你，你敢站起来吗？”

　　卫生金急忙眨了眨眼，再三求饶，额头上冷汗再次流了下来。

　　“求助，哼，没用，咱铁石心肠，求也没用。”

　　“大哥，求求你，别往下整了，真的，小弟保证再也不敢了。”

　　“可我的名誉怎么办？别的事情可以商量，这事你给我个说法。”

　　“大哥，你先放过我，待会我给你解释，行不？保证你满意。”

　　“你以为我傻吗？告诉你，这件事如果不用非常手段或者牺牲一个人的话，根本解决不了。我相信你也明白该怎么做？”

　　“哥，不，大爷，你行行好。”

　　卫生金看着郭明，眼中充满了浓浓的哀求之色。刚才二人在眼神交流，这是同等猥琐境界的人才能够看懂的。可胖子明显没有成功。

　　“耻辱啊耻辱。”郭明大声喊道，胖子，你到底做了什么，你一直坐着人家雅清的鞋算怎么回事？难道你不知道男女授受不亲吗？这要是在古代，你是要对雅清负责的。”

　　“我不要。”雅清吓了一跳，急忙开口说道。就胖子这么猥琐，要不是她来晚了，绝对不会坐在他旁边的，那家伙的眼睛简直就是几百度的灯泡，在自己的身上看个不停，让自己根本就无法安心修炼。

　　要不是顾忌同学关系，她早就申请换位了。

　　郭明温柔地看了一眼雅清，扶她站起来，然后让她坐下。轻声道：“还疼吗？”

　　雅清在郭明的注视下，脸上布满了绯红，低声道：“还好了，谢谢你。”

　　郭明点了点头，对于这个少女，她只是感觉可爱，并没有什么想法。

　　转身来到了胖子身边，叹气道：“我真的很痛心，你竟然有这种邪恶的癖好。”

　　“呃，什么癖好？”一名同学下意识地说道。

　　“恋物癖。”郭明掷地有声道，否则你怎么解释他为何坐着别人的高跟鞋不愿意起来？

　　“你大爷的。”胖子一下子怒了，恋物癖，那可是变态才弄的玩艺。自己好歹也是洁身自爱的好男人，怎么可能做这样的事情。气急败下之下，胖子脑门一冲，强忍住屁股下的疼痛，一下子把雅清的皮鞋从屁股下面拿了出来，自己也晃悠悠地站了起来。

　　几乎所有的同学第一个望的便是地上那个孤零零的高跟。然后便把目光投向了胖子手中的皮鞋，嗯，上面怎么还有些血淋淋的啊！

　　他们瞬间想起了什么，立刻把目光望向了胖子的两股间，那里血红一片，鲜血把两股间都染红了。胖子的裤子要是别的颜色也就罢了，还不会那么明显，可偏偏胖子卖俏，穿了一件煞白煞白的七分裤。于是悲剧产生了。

　　一个戴眼睛的女孩歪着脑袋想了一会，惊奇道：“难道他大姨妈也来了？”

　　卫生金踉跄了一下，悲愤地看着那个少女，大声吼道：“男的有大姨妈吗？”

　　那少女吓了一跳，拍了拍胸脯，嘀咕道：“我哪里知道，女孩的胸还没有你的大呢？估计你得D罩杯，比我的都大。”

　　全班的同学看着那名少女顿感无语，原来班里还真的有这么彪悍强大的人啊！

　　郭明知道时机来临了，指着卫生金大声道：“胖子你在干什么，你吼人家小女孩干什么。你屁股被雅清的皮鞋扎破了也就罢了。这有什么大不了的。可是你竟然不敢起来。难道你忘记了以前国语老师教导我们的了吗？我真的十分气愤，你上课到底在干什么？”

　　“真的猛士，敢于直言惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和悲壮行？这句话不正是你的真实写照吗？可惜你不是英雄，你是狗熊，面对艰难困苦，你选择拉一个垫背的，用一个纯洁的青年名誉来遮掩你人性的丑陋！我不在乎名誉，真的，但是我心里很悲哀，因为你的行为错了。错并不可怕，怕的是你不知悔改。”

　　胖子目瞪口呆，怎么回事？这又扯到历史上去了。他的思维跳跃也太快了一点吧！

　　“说的好，这位同学说的很好。”一名白发苍苍的老者从外边走了过来，脸上露出欣慰的神色。班级的人立刻让开了一条道路，这个老者姓李，他们在暗地就都叫他李老头。

　　“你叫什么名字？”李老头看着郭明，轻声问道。

　　“我叫郭明。”郭明如实说道。

　　卫生金愣了一下，随即脸上露出了讥笑的神色。在他的心中，也只有那个修为强大的同学才配拥有，至于眼前的人简直是糟蹋了这个名字。

　　李老头也是愣了一下，随即拍了拍他的肩膀，淡淡道：“我倒是见过一名修真高手，名字和你的一样，希望以后你能够像他一样。”

　　郭明轻轻点了点头，他并没有点破自己的身份，自己要重新体悟一遍修真大道，他的眼界已经不局限于皇级了，而是传说中的帝境。对于别人来说不可能，可是对于他来说却是有资格冲击的。

　　掌有玄妙的时间神通，他是自己成功的基础，但关键却是师傅赐予自己的封印神通，到时自己两方合力，定然可以一举突破帝级，真正成为天地间的顶尖高手。

　　李老头皱眉看了一眼卫生金，淡淡道：“卫生金，你有没有事？要不要我帮你治疗一下？”

　　卫生金哪里肯让，急忙后退几步，一只手还捂着屁股，低声道：“老师，你还是赶紧教我们阴阳五行吧，不能因为我而耽误大家上课不是？”

　　“既然既然你不愿意那就算了。”李老头摇头笑道。他觉得必要的伤害也是必要的，温室的花朵注定是不能长大的。

　　“没有多大的事，老师，你完全不必担心。”卫生金当即故作豪爽说道。其实心中早就骂起来了，没事？你不会看看我屁股后面吗，淌了多少血啊！这算是小事吗？你还问问有没有事，你的眼睛长到屁股上了吗？卫生金有一种破口大骂的冲动。

　　却不料李老头举起了大拇指，赞叹道：“想不到卫生金还有这等豪气，我真是另眼相看啊！”

　　卫生金的脸色当即绿了，李老师，李大爷，难道你看不出我那是故作矜持啊！你好歹也得顺着杆子往上爬，不能一撸到底不是？你要是继续关心一下，我不就答应了吗？

　　“好了，各位同学都回到自己位子上坐下吧！今天我要教你们关于五行的组合应用。”李老头呵呵笑道。

　　让我坐？怎么坐？谁能教教我？见同学都回到了自己的位子上，卫生金狠狠瞪了郭明一眼，欠着半边屁股坐下，不由触动了伤口，当即倒吸了一口冷气。

　　“胖子，到底有没有事？”郭明的眼中露出一丝促狭的笑意，呵呵笑道。

　　“全是你害的。”卫生金低声呵斥道。

　　“我害的？”郭明摇头笑道，胖子，你也别当我傻，雅清人家今年才16岁，你就想要给人家来个恶狗扑食。别想跟我解释，就你那身板，竟然弄成了S路线，我真的好奇你是怎么做到的。都说色令智昏，可我怎么看你是色令体强啊！

　　“天可怜见，上天给了你一个小小的惩罚。我真的得感谢那位不存在的神灵，他实在是太英明了，不过像你这样的人渣，这样的惩罚算是轻的了。他怎么不一道闪电劈死你啊。”郭明是越说越悲愤，越说神情越激动，说到高潮处，还手舞足蹈起来。

　　“你，你，你颠倒黑白的本事倒是很厉害啊！要不是你闲得蛋疼的拥抱我会出这岔子事？现在我都成这样了，总之一句话医药费你全包，你还得对我精神赔偿。”卫生金真的是气坏了，这一切的一切都是你引起的，怎么几句话一转，就全成了自己的不是？

　　“胖子如果你这样说的话，好，我可以包你医药费，可你把我女朋友雅清的脚弄伤了，你怎么赔偿？”郭明见胖子愈发的激动，自己却愈发的冷静下来，语气不急不躁地说了出来。

　　胖子被郭明这句话憋得涨红了脸，他指着郭明，很快无奈地放下了手，有气无力道：“我真的不知道雅清什么时候成了你的女朋友了，你又什么时候能代表了人家？”

　　郭明轻声道：“不要怀疑我的魅力，有些事情你不知道并不代表它没有发生。哥哥我就是那黑夜中的萤火虫，专门为雅清这些迷茫的小女孩传播光明和希望的，懂不？”

　　胖子脸皮不由抽了一下，深深地低下了头。别的他不清楚，他只知道雅清貌似根本就没有和他说过一句话。

　　郭明看着赵小倩回头看了他一眼，微微点了点头，接着目光在她饱满的胸脯上瞄了一眼，赵小倩大羞，对着郭明挥舞了一下小拳头。

　　卫生金侧脸看到了郭明猥琐的神色，不由吓了一跳。

　　卫生金立刻警觉道：“你小子又想什么坏水呢？告诉你，我已经成这样了，可禁不起折磨了。”不管怎么说，先把自己的人身安全保证了。


第345章 夜晚来袭

　　面对卫生金那不信任的眼神，郭明撇了撇嘴。

　　“你放心，你现在正是生理期间，我郭明再怎么不济，也不能在这个阶段欺你负的。”郭明一副我是君子的神色，看着卫生金的眼色中充满了怜悯。

　　我日了，卫生金气得脸由绿直接变得像口黑锅一般，想要动手，可顾忌到自己的实力，只有怒视着郭明，牙齿咬的咯吱作响。

　　“怎么，饿了吗？”郭明长叹道，看到你此时此刻的场景，我不由想起了一首十分好听的歌谣。我唱给你听，这样会让你的伤痛无形中减少一些的。实在是我这人太善良，不能看到你伤痛。

　　胖子扭过了头，不去看他，从他的嘴里要是能够蹦出来好话，那才是真正的猫哭耗子呢。

　　“菊花残，满地伤……。”郭明低声唱起了周杰伦的《菊花台》，那一首荡气回肠的凄凉萧瑟之意倒真被郭明唱出了三分形似，三分神似，至于其余的四分却被他有意拉长的调调破坏了。

　　卫生金明白自己被深深地鄙视了，他的心里只有一个念头，说他是禽兽那是轻的了，这家伙分明就是禽兽不如。往我的伤口上撒盐就这么爽吗？今天郭明给他诠释了一个什么叫真的很爽。

　　当李老头正式开始讲课授学的时候，所有的人都停止了交谈，认真地听讲了起来。

　　“同学们，理论知识是重要的，但是最重要的还是你们的努力。俗话说师傅领进门，修行看个人。理论知识我只能教你们三个月，也就是当你们能够自行运转真元的时候，随后就靠你们了，那个时候才是差距真正拉开的时候。因为那时将不会有专门的老师去教你们了，当你们不会的时候只能去图书馆请教了，修行一道实在太过深奥，我劝你们不要好高骛远。好了，不多说了，我现在教你们五行的组合运用。”李老头看着这一百学生，眼中露出了一丝期待。他完全可以想象几十年过去后这些人定然会成为修真界的主力。

　　郭明收敛起了脸上的笑容，静静地听着，品味着。

　　对于郭明来说，他的起点太高了，已经远远地高过了对面老头的境界。但就是因为如此，他的基础才有些不牢靠。

　　如今再次品味一遍，郭明愈发地觉得大道的飘渺和浩瀚。道始于一，一化万物。就是这永恒的一，蕴含了天地至理。一切大道皆源自一。

　　等到老道讲完，卫生金疑惑地看着郭明摇头晃脑的模样，不解道：“你听懂了？”

　　郭明鄙视地看了他一眼，翻了翻白眼。

　　“怎么可能？这东西我只是记住了，可是并不会应用啊？你说你懂了，那么怎么把水转化成火呢？”卫生金立刻说道。

　　“这个我会，但是我现在体内还没有法力，所以无法跟你演示。”郭明摇头拒绝道。

　　“哼，说一千道一万你还不是不会。”卫生金哪里会相信郭明的话。

　　郭明也不跟他解释，拉着赵小倩离去了。

　　到了食堂，郭明直接点了两份菜，招呼了赵小倩一声，就大吃了起来。

　　赵小倩讶然道：“你该不会真的饿了吧？”

　　“当然了，现在我的身体可是很弱的，我可是一整天都没有吃了。”郭明抬起了头，嘴上还带着几个米粒。

　　赵小倩不解道：“你什么意思？”右手把郭明嘴角米粒擦掉，根本就不在意别人的眼光。

　　“我现在已经没有任何修为了。”郭明四处看了一眼，低声在赵小倩的耳边说道。

　　“什么？”赵小倩吃了一惊，手中的筷子顿时掉落。

　　“你别激动啊！”郭明急忙接住了她的筷子，放在她的饭盘上，呵呵笑道。

　　“你快告诉我怎么回事？”赵小倩修为到了现在哪里还有吃饭的心思，一双妙目紧紧盯着郭明。

　　“傻丫头，我会有什么事，我是自己封印的。为的是以后好突破更高境界。”郭明心中一动，他从赵小倩的眼中深刻地体会到了什么叫浓浓的担忧和关爱。这个傻傻的女孩，从跟着自己在一起的时候，就处于众女的劣势，她更多的只是宁愿自己是个配角，或许她想要的只是能够每天看着自己就足够了。

　　赵小倩这才放下了心。

　　“快吃饭吧？菜快凉了。”郭明柔声说道。

　　赵小倩嗯了一声，小口小口地品尝着。

　　郭明却不知道自己如今的这个小身板是如何地差，一下子米粒进入到了气嗓子里，不停地咳嗽起来。

　　赵小倩玉手青光一闪，就要帮助郭明顺下喉咙中的米粒。郭明伸手按下了对方的手，微微摇了摇头。

　　咳咳，赵晨剧烈地咳了起来，最后连脸都咳得发红。赵小倩急了，焦急道：“你怎么不让我帮你啊？”

　　“这个我……自……有……计较。”郭明低声道。

　　片刻之后，郭明总算把那颗米粒咳了出来，郭明感觉一阵眩晕，一屁股坐在板凳上，狠狠喘了几口气，这身体也是太垃圾了一点吧？

　　赵小倩眼中蓄满了一层薄雾，玉手在郭明的胸口部位不停地抚摸，轻声道：“你怎么这么不小心？”

　　郭明平复了一下心情，握住了赵小倩的手，轻声道：“我现在的身体虽然很柔弱，但是不可否认我的身体是一具宝体，是没有经过任何外来物质侵袭的。我不会接受任何外来法力，我要全凭借我自己修炼所得。”

　　赵小倩点了点头，只是还是说道：“可是你真的没事吗？”

　　郭明重重点了点头。

　　郭明怎么说也是特聘老师，自然有自己的住处。赵小倩跟着郭明来到了他的房间，顿时双目放光道：“这里的灵气好浓密哦。我要是在这里修炼一定会速度暴增的。”

　　“这里就是我的住处，自然也是你的住处了。”郭明松开了她的手，指着这地底轻声解释道，这地底埋藏了一些灵药，由于受到了聚灵阵的影响，会把所有的精纯的灵气激发到这里。

　　“嗯，我能够感受得到，只是我觉得还是有些奢侈。”赵小倩有些心疼道。

　　她是学过灵药的知识的，自然知道现在灵药的珍贵。要是在上古也就罢了，那时灵药虽然说不上遍地，可是也绝不少。可在如今地球上灵药却是匮乏的厉害无比。

　　可以说每一个灵药都是珍贵无比，如今却被埋在地上，只是为了激发它们的药力，这是对灵药的极大浪费。

　　郭明笑着摇了摇头道：“小倩，看来你还是没有意识到强者代表了什么，告诉你，如果说让一半的炎黄人奉献自己的灵魂，只要能修炼成一名仙级高手，在我的眼中也是重要的。强者自然要有强者的待遇，虽然这有些浪费，可是哪怕对强者有一丝帮助，就必须要去做。”

　　赵小倩冰雪聪明，很快就明白过来。

　　“看来我家的小傻瓜明白了，那么现在就快点修炼吧？”郭明呵呵笑道。

　　赵小倩娇哼道：“你见过我这么傻的女孩吗？”

　　郭明一把抱住了她，把她拥到了怀里，嘿嘿笑道：“管傻不傻的都是我郭家的，反正你逃离不了我的手心。”

　　“我不跑，一辈子跟着你，你去哪里我就去哪里？”赵小倩被郭明拥到怀里，心中充满了一阵阵满足，这话她并没有说出口，只是在心中坚定地说出。

　　入夜之后，郭明在自己的房间呼吸吐纳，空气中精纯的灵气不断地被郭明吸在体内，而他体内的气息则被不停地转换。如果有高手仔细观看的话，就会惊恐地发现郭明四周的时空有些扭曲。赵小倩就在郭明的身边，盘膝坐地，恬静而淡然。

　　时间神通，这正是郭明保留下的神通，郭明的修为已经提升到了六十比一，也就是说在里面修炼一天，相当于在外界修炼了两个月，这样的事情要是让别人知道的话，恐怕整个修真界都会为之沸腾的。

　　郭明静静地修炼，当下半夜的时候，郭明猛然间心神一动，他察觉到自己的面前出现了一个黑影。

　　那名青年冷冷地看着郭明。

　　郭明睁开了凌厉的双眸，面前的青年他倒是认识，那人正是自己曾经见过的黑旋风。

　　“你来这里干什么？”郭明冷声道。

　　“山水又相逢，我们又见面了。”黑旋风冷哼一声。

　　郭明看着他蓝色的眼瞳，叹气道：“我真的没有想到你竟然是蓝眼族的内奸？”

　　“我也没有想到你竟然是郭明，你隐藏的好深，怪不得我们探查了这么久还是找不到你，你竟然隐身在学生之中，真是难为了你。”黑旋风看着郭明，眼中露出了一丝赞叹之色。

　　“我想问一件事，那就是你怎么知道我就是郭明的？”郭明对此十分不解。

　　“我真的不明白为什么你为何这么自信，你要清楚此地的空间已经被我封印，你是没有任何机会逃离的。”黑旋风皱起了眉头，面对郭明的淡笑不语，黑旋风心中涌过了一阵不好的预感，不过想到手中的东西，也就平静了下来。


第346章 镇压黑旋风

　　“这个问题其实很简单，你应该记得血尸吧？”黑旋风讥笑道。

　　郭明心中一跳，沉声道：“血尸难道还有战斗力不成？”

　　“血尸素有九命之称，但是这次她实在受创太严重了，竟然被灭体两次，如今正在恢复之中，依我所看，至少也得恢复个几年。你的身上有她遗留的气息，否则我根本不会找到你。”黑旋风觉得郭明已经是瓮中之鳖，也没有什么顾忌的了。

　　“那么你应该知道我的实力，现在你来找我找死不成？”郭明眉毛一挑，负手而立，淡笑道。

　　“如果是你全盛时期我自然不敢，但是现在我却是知道你的实力已经弱到了极点，尽管不知道为何，但是这并不影响我杀你的计划。”黑旋风瞳孔一缩，郭明越是如此镇定，他的心里就愈发地不安起来，他这样说也只是为自己打气。毕竟面对可以击杀血尸的高手他可是不敢有丝毫的大意。

　　郭明收回了背后的手，淡笑道：“那么我现在还有最后一个问题，你们是如何躲过我的探查的，要知道血脉之力可做不了假的。”

　　“郭明，你到底想要故作玄虚到什么时候？”黑旋风再也忍受不住，大声咆哮了起来。

　　郭明摇了摇头，轻笑道：“说到故弄玄虚，不，我从来都没有，我只是好奇一些事情。比如你可以询问你心中的不知，我也可以，这或许就是你我即将异世的最后一次谈话吧？”

　　黑旋风眼中散发着逼人的寒光，郭明虽然有些承受不住，微微退后半步，可还是坦然对视。

　　片刻之后，黑旋风斟酌了一下自己的语言，望着郭明道：“这次我前来是私人前来，组织里并不知道。”

　　郭明嘴角马上流露出一抹弧度，他就知道黑旋风上来不动手必定有所求，这不，正题来了。

　　“说吧，你想要什么，想从我身上得到什么？”郭明微微一笑道。

　　“我要你的神通。”黑旋风眼中露出了一抹疯狂的炽热，关于郭明这个人的事迹他们早就打听清楚了，知道他今年才十九岁，可是修为已经达到天级。他的天赋是一方面，可是他手中的修炼法决也起到了决定性的作用。如果能够得到他手中的神通，那么自己也不至于被那人一直压在身下了。

　　那人的光辉太闪亮了，在他们那一族中除了一直隐修的黑魔之外，就是他了——黑擎。一直以来他都是族中的领跑者，更是传言说那些老家伙有意把他作为族长的培育人选。这怎么可以？黑旋风不甘心，可是自己的家世比不上他那一支，实力更是比不上。

　　这次以黑擎为首，一共来了二十名族中的修士。目的自然就是刺探情报了，可是黑旋风敏锐地察觉到了其中的意味，如果这次成功完成任务的话，那么下一代族长的人选也可以确定了，这次是对黑擎的一次考验，也是一次机遇。

　　为什么我要充当绿叶，黑旋风心中感到强烈的不满。可是这种不满他也只是表现在心中，丝毫不敢显露在外。毕竟黑擎几乎成为家族第一人，他的眼力和手段还是有的。

　　他一直在隐忍，在等待机会。很快一个人就出现在他的眼中，那就是郭明，这个是黑擎重点想要对付的人族青年一代的强者。仔细阅读了关于郭明的情报，他认为这是一个绝佳的机会，只要自己把握好，那么一跃成龙就完全有可能了。

　　幸运地是他找到了郭明，而且对方不知什么原因修为大降，甚至连米粒都差点噎死他，这种发现让他欣喜若狂，于是他半夜前来就是想要逼问，只是不曾想对方能够发觉自己的到来。

　　“好。”郭明几乎想也未想，立刻回道。

　　这倒让黑旋风准备的一些话憋在了心口，难以置信道：“你愿意给我？”

　　郭明点了点头，道：“的确，但是我有一个条件，那就是把你为何能躲过我探测的原因说出来。”

　　“好。”黑旋风关键时刻也怪豪爽，直接应承下来。原来这郭明也是个白痴，我说了待会不会杀了你灭口吗？他已经仔细探查了一遍又一遍，这里根本就没有任何人，而且这里的虚空已经被他封印，也根本不怕有人发现。

　　“你先说吧？”郭明平静道。

　　“为何让我先说？”黑旋风诧异道，你怎么不先说？

　　郭明笑道：“因为我先说了就没有意思了，难道你还怕我逃跑吗？”

　　黑旋风点了点头，也觉得郭明说的有道理。于是说道：“在我们来的时候，老祖给我们每一个人一道符咒，那道符咒可以躲避帝级以下修士的探查。”

　　“是在你体内吗？”郭明脸上露出了一抹讥笑之色。

　　黑旋风看着郭明的神色，心中顿时涌过了一阵不好的预感，大手对着郭明探去。

　　郭明面无表情，在他的手快接触到郭明的时候，眼前的时空突然一阵变换，从虚空中伸出了一截干瘦的手臂，紧紧握住了他的双手，只听磕啪一声，黑旋风惊恐地发现自己的右手被生生折断。

　　接着一股莫名的力量顺着自己的手臂往上面传到了他的体内，轰的一声在他的体内爆裂开来。黑旋风张口喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，脸上的青筋崩裂，一道道鲜血从他的脸颊上激射而出。

　　整个人看上去异常地恐怖狰狞。“郭明，你耍我？”

　　一道身影从虚空中走出，这人赫然就是法衣。他捏着已经折断的黑旋风的右臂，随手扔了出去，讥笑道：“什么玩意，还想算计我家主人。”

　　郭明淡笑道：“法衣，何必这样说他呢。人家也是立功心切，可以理解。”郭明如今的战力几近为零，哪里不会派遣手下防护呢。先不要说有皇级修为的法衣，还有天级的神熊。这两个高手防护，郭明才敢如此淡定地修炼。

　　“郭明，你卑鄙无耻，我看不起你。”黑旋风悲哀地发现自己体内的真元根本一丝都提不起来了，而且在法衣的压迫下他更是没有任何的反抗能力。只能采用这种无用的方法来发泄心中的愤慨。

　　郭明哈哈大笑了起来，指着黑旋风道：“我发觉你的脑袋真的可能坏了，大家的心思想必都知道，何必装蒜呢。要说你栽的话那就栽到你不知道我有这么强的底牌。好了，黑旋风，把你的符咒交出来，我可以饶你不死。”

　　“你以为我会吗？”黑旋风眼见没有退路了，全身突然之间一股强横的能量激发而出。

　　“想要自曝？哼，你有这个机会吗？”法衣运指为剑，在虚空中化了一个封字，在虚空中成型的那一刹那就迅速插入到了对方的体内。

　　黑旋风脸色大变，呆呆地看着自己体内狂躁的能量归于平寂。

　　郭明望着法衣，从眉心处射出了一道青光进入到了他的体内，淡淡道：“这是上古法决搜魂大法，我相信你明白我要干什么？”

　　“主人放心。”法衣脸色大喜，搜魂大法可是魔门中的顶尖法决，对于这项法决不仅魔道想学，即使正道也是如此。毕竟人的灵魂是不可能欺骗人的，要是学会了它，好处自然是不用说了。

　　而听到搜魂大法四个字的黑旋风，脸上立刻挂满了惊惧的神色，慌忙道：“不要，不要，我说，我全说。”

　　郭明没有出声，只是退了回去，盘膝坐地，闭上了双眼。

　　法衣冷笑道：“我真的不知道你怎么能够成为你们家族的人才的，我不信你不晓得提取出你的记忆远远比直接问出更有效，也更加真实。你以为我们有必要对你这般友好吗？小子，走了。”

　　一把提着瘫坐在地上的黑旋风，法衣破开虚空消失在了原地。

　　黑旋风并不是不知道，只是此事瘫在他的身上，他自然不想死，也是在此时，他才明白那些人在绝望时的哀求，心中是何等凄凉？

　　可惜这一切都不重要了。是的，法衣是绝对不会放过他的。他之所以这般变得软蛋，那就是因为他知道搜魂大法的凶名。一旦施展，那么自己的记忆就会如流水般滑过对方的脑海，即使是自己最为隐私的事情也一样。这就相当于自己在别人的面前赤裸，这种感觉是任何一位修士都难以接受的。

　　当早晨第一缕晨曦初生的时候，一缕紫气从天际照射而来，径直向郭明的方向飞来。

　　郭明全身沐浴在了圣洁的紫色光辉之中，宛如圣人。

　　片刻之后，郭明眼中奇光一闪，体内的真元已经如拇指般的大小，按照郭明的理解自己已经有了三星武士的实力。如果让别人知道只是一夜的时间，郭明就提升了这么多，恐怕谁也不会相信。

　　但如果仔细分析的话，又会觉得一切都是水到渠成。首先郭明的身体乃是宝体，基本上算是修炼的最佳宝体了，这样的人的修炼速度比之常人要快了数倍。第二，郭明手中的基本法决水知道乃是天一的至强法决，使修炼速度更是飙升了一大截，还有郭明手中的时间神通，一夜的时间也就是一个月，一个月郭明修炼到了三星的水准，其实也并没有多少强悍。

　　伸了伸懒腰，郭明看着赵小倩也从入定中醒了过来，心中悄然一动，脸上顿时挂起了招牌似的微笑。


第347章 对立事件

　　郭明看着那张晶莹如玉的脸颊，来到了她的身边，仔细打量了一下，嘿嘿地笑了起来。

　　赵小倩纹丝不动，不过她的呼吸却急促起来，绯红之色悄然红透了半边天，尤其是尖尖的耳垂更是晶莹剔透，像美丽的精灵一般。

　　郭明嘴唇含住了赵小倩的耳垂，赵小倩身子轻轻一动，再也忍受不住，不由嘤咛一声，栽倒在郭明的怀中，低声娇斥道：“坏蛋。”

　　郭明松开了她的耳垂，呵呵笑道：“你醒了为什么不睁开眼睛啊？”

　　“那个，那个，我在运气。”赵小倩面红耳赤道。她当然不会说出是自己故意做的。

　　郭明也不逗她，仔细看了一下她的气色，轻笑道：“这一夜你的修炼速度蛮快的吗？”

　　赵小倩听到心上人这么夸她，脸上布满了笑容，娇笑道：“我也不知道怎么回事？昨天入定特别的快，而且总觉得这一夜好漫长，我的修为就暴增了好多。”

　　“那是你太聪明了。”郭明拉着她站了起来。

　　“走吧！出去转转。”郭明轻声道。

　　炎炎夏日，天亮的很早。二人走在半路上，已经看到了很多人在晨练了。不过他们更多的是在静静地体悟着大自然的气息。

　　一名青年爬在了树上，倒挂而下，闭上了双眸，也不知道他在体悟什么无上大道。

　　一个女孩在收集露水，看她仔细的样子，也许在想什么特殊的丹方或者灵药了。

　　总之这是一副和谐的景象。

　　雅清穿着一身运动服，在林荫小道上奔跑，自家人知道自家事，雅清知道自己的实力不怎么样，所以她是一有时间就抓紧一切时间锻炼。

　　正奔跑间，雅清突然感觉到了一阵危机，慌忙止住了脚步。她的反应不可谓不快，可是仍然是无法摆脱这种命运。

　　脚下的土地一阵松动，雅清感觉重心一失，掉了下去。

　　一声惨叫响起，雅清重重地摔倒在地，磕啪一声，雅清痛苦地狠狠攥紧了拳头，一股痛入骨髓的疼痛从心底传来，雅清脸上迅速涌过一阵苍白之色。低头看了一眼左腿，森白的白骨露在外边，鲜血更是狂涌而出。

　　赵小倩痛苦地大声哀号起来。她摔落的地方距离上空大约有十几米米，要不是她有些法力护身，就不单单是腿断这么简单了。

　　郭明远远地看着大批人围观，好奇道：“大清早地他们集会啊？”

　　“我看那里好像出了什么事情，我们也去看看吧？”赵小倩轻声道。

　　郭明点了点头。

　　郭明二人很快就来到了现场，郭明见人群里三重外三重的把现场团团围住了，郭明哪里知道发生了什么事啊？

　　“我看不到啊？”赵小倩急道。

　　郭明干咳了一声，大声道：“快点让开，领导来了。”

　　郭明的话音一落，里面的人纷纷往外边望去，郭明沉着一张脸，挥了挥手道：“都给我闪开。”

　　在修仙学院什么人不能得罪，很明显那就是执法队以及老师。郭明穿的一身衣服再加上他身上有一种与众不同的气质让两边的人自动让开。

　　赵小倩俏脸微红，紧接着郭明走了进去。

　　学校里的成员这么多，自然不可能有多少人见过郭明。

　　郭明来到了最前边，立刻看到了躺在血泊之中的雅清，脸色一变，身体一动，幻化成一缕青烟来到了雅清的面前，右手搭在了对方的脉搏处，强自压住心中的怒气，轻声道：“怎么回事？”

　　雅清一张小脸几乎扭曲，闻言之下，上下牙齿不断打颤，看着郭明，眼中露出了浓浓的哀求之色。

　　郭明从身上拿出了一个玉瓶，从其中倒出了一颗丹药，扶起她，轻声道：“吞下它就没事了。”

　　当郭明手中丹药露出的时候，一股浓郁的香气顿时喷发而出，几乎所有的人都感到了体内的真元运转速度加快。他们在脸色大变的同时，一个个的目光全都望向了郭明。

　　他们可不是什么都不懂的傻瓜了，相反一个个精的跟猴似得。郭明手中是什么东西，恐怕就是个傻子都能猜的出来，那定然是高阶丹药，否则的话根本就不会有这样的效果。单单是闻了它的香气都有这样的效果，毫无疑问要是吞下去的话，那么自己的修为将会飙升。

　　心中有这样的想法，可是却没有一人敢于抢夺。因为校规规定私抢财物，废除修为，赶出修仙学院。

　　鉴于这么严厉的措施，学院里至今没有一起失窃案。

　　雅清急忙吞了下去，精纯的丹力在她的体内迅速融化。化为了一缕缕的丹力往她大腿处涌去。

　　片刻后，雅清觉得受伤的大腿好了许多，血液也早就凝固了。

　　郭明站了起来，眼神冷冷地扫视了一眼，不远处一名青年不敢望着郭明的眼神，畏惧地低下了头。

　　郭明来到洞口处，仔细检查了一下，随即回到了雅清身边，目光望向了刚才那个目光躲闪的青年，平静道：“我想知道谁第一个赶到现场的。”

　　“是我。”一个男生开口道。

　　郭明对着那名男生点了点头，示意他可以开始讲了。

　　“我听到有人喊救命，就急忙来到了这里，发现她掉到了这个涵洞里了。于是我跳下去后就把她救了上来。就是这么简单。”说话的一名青年吐词有些不清，还有些紧张。

　　郭明没有言语，四处扫了一眼，接着慢慢来到了他的跟前，搂着他的肩膀，一直来到了涵洞边上，指着十几米深的洞口，呵呵笑道：“你敢跳下去吗？”

　　那人不知郭明为何会问到这样的问题，愣了一下，随即点头道：“这里并不是很高，要说跳下去我还是敢的。”

　　“是吗？不如我送你下去怎么样？”郭明拍了拍他的肩膀，阴笑道。

　　那人心里不由打了个寒颤，急忙说道：“那个，你说什么？”

　　“我说送你下去怎么样？怎么，难道没有听明白吗？”郭明冷哼一声，右手在他的后背狠狠一推。


第348章 我给你暖被窝

　　郭明的右手青光一闪，猛然间把那人推了下去。那人大吃一惊，急忙提起真元，却发现体内的力量被一股莫名的力量阻碍，不由亡魂大冒，这一耽搁，他已经坠落到了涵洞底下，惨叫声当即响起。

　　修真者是强大，可是他们才修炼了短短几天。郭明认出那人应该是甲班的修士，要不是也没有那么浓厚的真元。可是那人却是被郭明身上的气势所摄，加上又没有防备，被郭明直接以玄妙的手段封印。

　　“你干什么？”远远地一名执法队的青年冷声道。

　　“我在做我该做的事情。”郭明面无表情道。

　　“你叫什么名字？为何我没有见过你？”走来的是一名二十四五岁的青年执法者。一旦到了他们这等地步，都能敏锐地察觉到一些信息。郭明的修为在他的眼中弱小的可怜，可正是太过弱小，才让他有些震惊。

　　因为他觉得郭明有些怪异，那就是他总觉得对方应该是个高手，在他的四周有一种安静祥和的气息在里面，那是一种无上大道的韵味在里面。可事实偏偏事与愿违，这就让他不得不慎重。可以说每一个修炼到高境界的修士哪一个是庸才？

　　“这件事我想你应该明白是怎么回事吧？”郭明指着受伤的雅清，淡淡道。

　　“我也是刚来，谁在场，把事情给我圆圆整整地说一遍。”那名青年眼神电芒闪烁，向四周扫视一眼。郭明语气越是平淡，他的心里就越不平静。这人定然是一个强者无疑，这是他的下意识判断。换成别人也许不会发现郭明蕴含的大道气息，所谓术业有专攻，楚剑修有家族祖传的望气之术，也就是能够看出一个人最大的潜力，属于阴阳八卦中最重要的一种，几乎可以属于预测性的一种了。

　　郭明看到有名青年想要离开，面无表情道：“那位同学，事情还没有结束呢，为何这么着急离开呢？”

　　那名青年抬起的脚步顿时停在半空，失神了两下，可还是踏了过去，继续向远处走去。

　　“需要我把你请过来吗？”郭明的声音在对方的二中轰然炸响。

　　那名青年脸色大变，气血一阵上涌，闷哼一声，下一步却再也无法迈出去，转过身来，看着郭明，道：“是你在叫我吗？”

　　郭明缓缓抬起了手，对着他的方向压去。

　　那名青年猛然间脸色大变，他感到了一股浩瀚到极点的气势铺天盖地般地涌来，那种气势几乎代表了天地，这种气势他只在有数的几人身上见过，可是那些人无一不是牛叉的无比。可眼前的青年又是何人，为何也会有这种实力？怎么可能？

　　雅清看着那名青年，似乎想起了什么，眼中露出了不可思议的神色，失声道：“他是王震？”

　　噗通一声，王震重重地跪倒在地，就连青石地板都让他生生跪碎，磕啪两声传来，王震脸上迅速涌过了一抹潮红，接着浑身便颤抖起来。

　　鲜血顺着地板流了出来。

　　所有的人都脸色大变，郭明看着人畜无害，可是谁也不曾想到他出手竟然这般狠辣，这一下，他们如何看不出王震的双腿已经断裂了。

　　“你有什么权力这么对我？”王震低吼道。一双血色的眸子里充满了愤恨。

　　望着对方摄人的寒光，郭明冷笑着摇了摇头道：“辱人者人恒辱之，今天的事情你应该是主谋吧？”

　　“我不懂你在说什么？”王震眼皮一跳，可还是开口否认道。

　　“王震，本来我还以为你是条汉子，只是我现在发觉你根本就不是个男人，自己做过的事情就真的不敢承认吗？”郭明脸上露出一丝失望之色。

　　“你敢辱我？”王震大怒，今天的事情的确是他一手主导的，至于原因自然是为了雅清。这个计划很简单，无外乎是老套的英雄救美，先由一人设下一个陷阱，然后王震出面解救。只是他们对雅清的实力估计有误，才导致雅清受了这么重的伤，等到王震出现的时候，局面已经失控了。

　　“为什么不敢辱你？”从郭明身后的虚空走出了一名极为彪悍的大汉，看着王震，撇嘴道，就鄙视你这样的，追个女孩还这么没水平？看上了直接上就是了，这般磨叽真他妈的不是男人。

　　王震嘴角一抽，看见直接就上，你当我是畜生啊！周围的人看着那名大汉更是觉得无语，真的没有见过这么彪悍的。

　　出现的这人正是神熊，他正想回头看郭明，郭明急忙传音道：“别回头看我，既然你想要出来，接下来就看你自己发挥了。”

　　“可是主人，我怎么发现大家都用一种鄙视的眼光看着我啊？”神熊有些委屈道，他们看我的眼神好怪，我都有些不好意思了。

　　刚才郭明就是借用了他的力量才把王震的双腿直接打断，闻言呵呵笑道：“小熊，真正的强者是不会畏惧世人的眼光的，你应该坦然接受。”

　　神熊对郭明自然是相信的，闻言之下大喜，看着四周的学生，大声吼道：“你们这些小熊崽子，还不给我滚回去，都呆在这里干什么，影响大爷我办事。”

　　那些人畏惧地看着神熊一眼，一些人下意识地离去。

　　神熊一瞪眼，大怒道：“看样子狗熊不发威，你们当我是病猫啊？都他丫的给我滚。”

　　神熊身体一抖，顿时一股神秘莫测的气势从他的身上散发而出，以他为中心散发出了一股惊天般的气势，凡是受到了冲击的人全都倒飞而去。

　　郭明离的太近了，自然受到了冲击，我靠啊，郭明倒飞而去，在危急之际还是赵小倩及时地拉住了自己。

　　赵小倩如今的修为快要进入金丹期，比之郭明不知好了多少档次。可是即使如此二人还是被神熊身上的气势逼得一退再退。

　　好在那头狗熊知道雅清是伤员，身上的气势特意避开了她。

　　神熊看着四周数百米东倒西歪，尤其是主人的狼狈样，心中甭提多高兴了，身上的气势稍微又多放了一点，于是郭明和赵小倩悲剧性地再次后退。很快数百米之内除了赵小倩之外再也没有一人了。

　　在神熊激发自己气势的时候，道衣最先感受到。

　　他在学校相当于守护者的存在，他的身形一闪，当即出现在了半空之中，当感受到神熊身上的气势，顿时脸色一变，可很快就想起来了这人是谁？他不是在昆仑山巅力压魔王的神熊吗？他怎么来到这里发飙了。

　　索性没有人员伤亡，而且他也看出神熊并没有伤害她们的意思。急忙落下空来，恭敬道：“前辈。”

　　神熊看了道衣一眼，点了点头道：“你的修为还勉强行，你也别问，我就是小小地教训一下她们。”

　　“前辈代为管教自然是好的，可是这等小事前辈去做有失你的高贵身份了。不如我带前辈围着学校转转，欣赏一下学校的风景，这些事情交给别人就好了。”

　　神熊被道衣几句马屁拍的飘飘欲仙，正想答应的时候，耳边传来了郭明恶狠狠的声音，“立马给我滚蛋消失。”

　　神熊缩了一下脖子，苦着脸传音道：“主人，你不能这么做，我可是你最好的小熊啊。”

　　郭明没有回他，这下小熊的心里更是惴惴不安了。不敢多言，对道衣露出了一个比死还难看的表情，突的撕开了空间消失不见。

　　郭明一屁股坐在地上，勃然大怒道：“反了，反了。”

　　空气中传来一声低弱的声音，“主人，小熊我错了。”

　　“你没错，你没错，你哪能错呢？”郭明怒极反笑道。

　　神熊心里一突，急忙转移了目标，望着有些狼狈的赵小倩，低声求道：“小倩主人啊，你救救小熊啊。”

　　赵小倩心中本来也有些生气，此时听到小熊的声音，不由感到好笑。一想到一个二米左右的大汉说出这样的话，她就感到不可思议。

　　不由破涕为笑道：“我看他也怪可怜的，不如这次就饶了他吧？”

　　神熊心中大喜，这女主人就是好，就是心地善良。

　　郭明嘿嘿笑道：“小熊行啊，知道走迂回路线了。”

　　郭明这样的笑声他哪还能不明白什么意思，冷汗顿时流了下来，声音中带着一丝哭腔道：“主人，小熊真的错了。你要是惩罚小熊的话，那么当主人遇到危险的时候谁来保护你；当你饿的时候小熊可以割下自己的肉给你吃的；当你冷的时候，小熊可以给你暖被窝的……”

　　“打住。”郭明急忙说道。第一条还是那么回事，可是第二条就有些过分了。你可是我的契约神兽啊，我吃你的肉，那还是人吗？第三条就有些暧昧了。你给我暖被窝，郭明真的有些无语，他不知道那家伙怎么想起来这句彪悍的话的。自己需要别人给自己暖被窝吗？即使要暖也得赵小倩，金妃不是，你想暖，也没有机会啊！


第349章 沉淀，厚积薄发

　　道衣却是认得郭明的，见到郭明也在场，传音道：“发生了什么事情？”

　　郭明把事情说了一遍，道衣冷冷地扫视了一眼王震，淡淡道：“学院培育你们不是为了追女孩的，你可以离开学院了，现在去执法室吧？”

　　王震脸色一白，倒退一步，噗通一声跪倒在地，哀求道：“求副院长再给我一次机会，我保证下次再也不犯了。”

　　“哼，修真岂是儿戏，如果再聒噪的话，我现在就废了你。”道衣比较传统，对于这种事情最是看不过去。

　　王震呆了一呆，见副院长根本不看他，惨笑一声，在地上叩了三个响头，起身离去。

　　楚剑，也就是最先来到的执法者急忙说道：“且慢。”

　　“楚剑，你有何事？”道衣有些诧异，楚剑一直都很低调，但不代表道衣不认识他。楚剑今年四十多岁了，可是修为已经化神中期，在昆仑巅峰一战中才真正显露出他的实力。

　　战神说过他的天赋甚至不弱于凌云三人，这三个圣地全面培养的传人。

　　“他固然有错，可是我觉得应该给他一次机会，否则的话未来我们将会错失一名绝顶高手。”楚剑正色道。

　　“你为何能够知道他能成长到那种地步？”郭明走来，看着楚剑，郭明的眼中露出一抹异彩。

　　“因为我们家族有一种神通叫做望气之术，可以看出一个人的潜能。”楚剑对此倒没有任何的隐瞒，我只是隐隐约约地能察觉到你身上的气息，但是具体你有多深的潜能我发觉我根本就看不出来。未来的你成就会非常恐怖。”

　　郭明微微有些吃惊，指着王震道：“他的成就能有多高？可能达到天级？”

　　楚剑心中一震，双眸中散发着奇异的光辉，片刻之后点了点头道：“不出意外的话，完全可以达到天级。”

　　王震也是大惊失色，对于天级是个怎样的境界他比谁都清楚，如今也只有寥寥几人达到了这等境界？

　　郭明想了一下，望着王震，平静道：“给你十年时间，如果你能达到化神境界，我保你进入皇级。”

　　此言一出，所有的人都大吃一惊。因为郭明的话未免太过狂妄了。战神修炼了千年仍然在天级徘徊，甚至连天阶巅峰境界都没有达到，郭明张口就说保证对方能够达到皇级，这话说出去估计谁也不会相信？

　　王震望着郭明的平静如水的眼神，不知怎地他觉得这个青年也许真的可以让自己达到不可思议的境界，对着郭明深深一拜，正色道：“多谢，十年之内我必达到化神境界。”

　　郭明点了点头，拉着赵小倩的手离去。

　　此后的日子，郭明真正地融入到了学校的生活。校园里的每一处都留下了他的足迹，溪边悟道，松树林悟道，人际交往中悟道。三年后，郭明离开了校园，开始去人世间体悟。

　　大雪飘飞，一个身材单薄的青年赤着双足在寒冰上行走。

　　寒风凌冽，犹如一柄钢刀一般在人的脸颊上划过，来来往往的行人全都穿上了厚厚的棉袄，有的人还戴上了厚厚的护脸镜。

　　一位老头噗通一声摔倒了，周围的人急忙靠前想要救助。这时，一名中年人从人群中走来，摸了摸老者的鼻息，叹了口气道：“他不行了，我们继续走吧！”

　　人群中有些人不愿意放弃，可是最终还是离开了。

　　这就是现实，每一个人的体力都消耗到了极点，要是谁带着这名老者离开的话，那么最终的结果是两个人都将留在这里。这不是残忍，而是不得不放弃。

　　郭明几个闪烁间来到了老者的身边，右手搭在老头的脉上，轻声道：“醒来。”

　　那名老者睁开了疲惫的双眼，看着郭明的样子，他的眼中充满了震惊。因为这里的温度零下几十度，根本就没人敢于穿这么单薄，而且此地已经深入腹部，也就是说这个青年穿着这身装扮来到了冰山深处，这未免有些骇然了。

　　“老人家，大雪封山，你来到这里为了什么？”郭明的声音带着一股奇异的魔力，抚平了老者心中的惊骇之色。

　　“我的小女儿病了，需要大笔的钱，所以我和队友深入这冰天雪地之中寻找冰莲，希望能够救助我的女儿。只是可惜找了这么久还是没有找到，我不得不回去了。”说到这里，老头老泪纵横，皱纹深深地刻在了他瘦削的脸上。

　　郭明点了点头，缓缓道：“你要的是这个吗？”郭明手中青光一闪，一道精美的莲花出现在他的手中。

　　老者的眼中立刻爆射而出惊喜至极的神色，颤抖着接过，泣不成声道：“就是它，就是它。”很快他意识到这朵冰莲根本就不是自己的，急忙想要把它还回去，可是郭明的身影已经消失，空空如也。

　　老者先是呆了一呆，随着对着虚空重重地叩了三个响头。

　　郭明的身体化为了一缕青烟，嘴中喃喃道：“这是父爱，父爱如山，为了生病的女儿可以放弃一切，包括自己的生命……”声音袅袅，很快消失不见。

　　纸醉金迷，都市晚上的繁华之所自然是夜总会了，一名青年静静地坐在角落，看着一些青年男女不停地扭动着自己的腰肢，似乎想要把自己心中的一切不忿全都发泄出去。

　　一名妖艳的少女浑身散发着香水味来到了郭明的身边，俏皮道：“小帅哥，有没有兴趣请姐姐喝一杯酒啊？”

　　“姐姐想喝什么，随便点。”郭明淡然一笑，随即打了一个响指，一个女服务员走了过来。

　　“这个可是你说的哦，姐姐我可要点贵的了。”那金发少女用一种戏谑的神色看着郭明。像郭明这样的人她见得多了，刚一开始都是假装大方，可是等到看到自己点的酒的时候，虽然最后付了，但是脸都绿了。也有一些人直接跑开了。

　　郭明淡然一笑道：“我相信姐姐会手下留情的。”

　　“我要是想宰你呢？”那少女媚眼一瞟，端是万般风采。

　　郭明不为所动，喝了一口冰水，淡淡道：“相见总是缘，如果你能答应我一件事，我可以满足你一个愿望。”

　　“好大的口气。”那金发少女眼中露出了一丝不屑。在她看来，凡是说出这话的人大都是官二代或者富二代，一个个牛叉的不得了，总以为自己可以摘星揽月。

　　“先来几瓶珍藏版的路易十四。”那金发少女随口说道。

　　服务员吓了一跳，珍藏版的路易十四，那一瓶可是几十万呢，在场的人没有几个能喝起的。柔柔也太过分了。她的目光瞪了一眼那金发少女，示意不要这么过分。

　　可柔柔显然对郭明这样的人很是反感，对服务员的提醒视而不见，嘴角露着一抹淡淡的嘲笑，道：“怎么不敢了？”

　　官二代，富二代虽然有钱，可是也没有一人会这般烧钱。几瓶路易十四，那可是上百万了。谁会闲着没事给一个舞厅中的小姐。虽然她长的不错，但是这世上漂亮的女孩漂亮的多了去了。这些钱即使包一些明星都够了，没有一个人会把钱浪费在这上面。

　　柔柔正是想要看郭明的笑话，可是很快她的脸色就变了。因为郭明的目光平静的如同西湖一般，没有丝毫波动，声音无比平静道：“就先来六瓶吧！不够的话再上。”

　　此言一出，不仅柔柔脸色变了，就连那服务员也是惊骇莫名，急忙说道：“你确定要六瓶？”

　　“嗯，是的，快去吧！”郭明对那服务员笑了笑，示意她去取酒。

　　服务员离去了，柔柔的心却是久久不能平静。六瓶，眼前这个平淡无奇的男子眼睛眨都不眨就给自己花费了一百多万，自己什么时候这般值钱了。她可是知道自己的价格，即使包夜的话也就六百，哪个男人真正地把她当作了女人，都是疯狂的在她的身上发泄着原始的欲望，谁何曾顾虑过她的感受。

　　“你为什么要这样做？我一个妓女不值得。”柔柔轻叹一声，望着郭明，眼中露出不解的神色。

　　“在我眼中众生平等，人没有高低贵贱之分。”郭明的声音很轻柔，慢慢抚过那少女悲伤的心灵。

　　“你很特别，我总觉得你不像这世间之人，我在你身上察觉到了云淡风轻，你好像这红尘中的一个过客。”柔柔想了一会，最终说出了自己的理解。

　　“那么你就这样理解吧。”郭明也没有反驳，见服务员端来了六瓶路易十四，示意她打开。

　　柔柔急忙说道：“刚才我是开玩笑的，你送回去吧！”

　　“不用，你先离开吧！”郭明挥了挥手，示意那名服务员可以离去了。

　　那名服务员眼中顿时露出了失望之色，眼前的青年很特别，挥手间百万，如果自己可以和他发生关系的话，那么自己再也不用端盘子了。

　　可惜落花有意流水无情，郭明钟意的不在于此。

　　“这些酒很贵的，真的，为了我不值得。”柔柔真的有些感动了。


第350章 人生感悟

　　“不管贵酒还是便宜的酒，总归是让人喝的，你看看它。”郭明指着其中一瓶路易十四，轻声说道。

　　柔柔望了过去，猛然间她发现了一件不可思议的事情，因为路易十四的瓶盖竟然自动打开了，一股奇异的酒香涌了出来。

　　“美酒赠佳人，来吧！”郭明倒了两杯，把其中的一杯递给柔柔。

　　柔柔颤抖地接过，深深吸了口气，脸上犹自带着震惊之色，道：“你是修真者吗？”这瓶酒是自己的朋友拿过来的，绝对不可能被人动过手脚，因此可以排除魔术的可能。那么就只有一种可能，他是强大的修仙者了。

　　郭明未置可否，轻声道：“可以跟我讲讲你的故事吗？”

　　“你为什么要听我的故事？”柔柔渐渐平静了下来。在郭明的身上她没有察觉到任何强横的气息，相反都是平和自然之气。她的胆子也慢慢大了起来。

　　“因为你是个有故事的人。”郭明一饮而尽，仔细品味了一番，摇了摇头道，这酒价格虽贵，可还是比不上中国的国酒。

　　自己是个有故事的人？柔柔自嘲一笑，望着郭明，说起了自己的人生经历。

　　“一个农村的小女孩跟着邻居来到繁华的都市打工。刚一开始来到这里，面对纸醉金迷，繁华无比的都市，她的心中充满了震撼。当收获人生中的第一份工资时，那种喜悦她是永远不会忘记的。可是慢慢地她发现自己自己有几个姐妹的花销越来越大，打扮的越来越时髦，看着她们穿着漂亮的衣服，她的心也动了。偷偷地问了一下原因才晓得原来她们几个当了小姐。

　　在物质的诱惑下，她第一次脱下了自己的衣服。从此便一发不可收拾。对于女孩的第一次来说，如果是给了自己心爱的人，那么她会永远铭记；反之就会抱着破罐子破摔，一直沉沦下去。

　　一次，两次，三次，柔柔已经不在意压在自己身体之上是谁了，不管是帅的丑的，胖的瘦的，只要有钱，就可以任君蹂躏。她已经失去了自尊，失去了一个做女人的底限。在午夜中她也不断回想自己到底是为了什么，尤其是过年回家，她更不敢面对父母的那双浑浊的眼睛。

　　紫眸朱唇之下隐藏的是一颗迷茫的心，世人又有几人懂得她的迷茫。有些错是无法原谅的，她还能找到属于自己的幸福吗？网络上一篇著名的小说——对不起，你只是个妓女。每当她看到这篇文章的时候，心中都会涌过阵阵伤痛。是啊，这世上有几个男人能够忍受自己的女人是个妓女？

　　故事讲完了，柔柔一饮而尽。大滴大滴的泪水从她秀美的脸颊滑落，她的脸上露出了深深地后悔。悔不当初，悔不当初啊！

　　郭明一直没有说话，静静地听她讲完。

　　如果是因为特殊的原因坠落，郭明还勉强可以原谅，可是这少女却是因为虚荣攀比之心坠落，那么就无法原谅。人的一生之中会有很多欲望，很多抉择。有句话说的很对，人生如棋，一步错，步步错。这少女这般作为，已经蒙蔽了心中的明朗。这件事注定会影响她的一生。

　　郭明站了起来，从怀中掏出一张金卡放在桌子上，平静道：“这上面有二百万，我想足够付这些酒钱了。当年你已经错过一次，我希望接下来你能走好。”

　　话音一落，郭明的身体在虚空中融化，消失在了原地。

　　柔柔拿着郭明的金卡，呆立当场。她以后如何抉择，对于郭明来说并不重要，她只是一个过客。

　　郭明继续行走，和那个少女的接触，他体悟到了很多东西。

　　在修真的道路中，定然也会有着很多诱惑。他记得在上古的时候就有一种升皇丹，天级修士服用此丹可以有六成以上的概率进入梦寐以求的皇级。皇者是个什么概念，那代表着地位身份的象征。一旦迈入皇者，那么本族的势力就可以由三流迈进二流势力。这等诱惑几乎所有的天级修士都忍受不了。因此每一颗升皇丹的出世都引起了一股腥风血雨。

　　升皇丹固然珍贵，可对于郭明来说，即使有人拱手送上，他也不一定服食。因为服食它之后终生都没有可能进军帝级，那也只是一种压榨自身的潜能的灵药罢了。想要一步登天，难。

　　所以面对修真道路诱惑，该舍则舍，否则根本没有机会追求那无上大道。

　　繁华的街道，正午的时候，阳光普照。可是大街之上却布满了警戒线。

　　数十名警察严阵以待，因为一名青年手持一柄钢刀劫持了一名少女。

　　一名中年警察喊话道：“你已经被包围了，快快放下武器。”

　　“放你大爷。”那名青年显然十分激动，手中的钢刀不断地颤抖，那怀中的少女的脖子已经被划出了几道血痕，鲜血缓缓流下。

　　那名中年警察不敢刺激于他，急忙喊道：“你别激动，你别激动，你说你有什么要求，我们一定会满足你的。”

　　“我有什么要求，我什么要求都没有，我只是想要杀了她。”那名青年看着怀中的少女，眼中透发出强烈的恨意。只是他口中说要杀了她，双手却在不断颤抖，也不知道是他不敢杀人，或者说他的心里放不下这名少女。

　　“我们可以坐下来谈谈的，我相信这世上没有什么是不能谈的。”那名中年警察额头上已经冒出了虚汗，由于对方神情太过激动，狙击手也不敢贸然击毙，因为这样很有可能击伤那名少女。

　　“什么都晚了，晚了，她已经背叛了我，她背叛了我。我为了她，付出了一切，可是我得到的回报是什么？就是他妈的背叛吗？我不甘心，不甘心。”

　　“你个臭婊子，你说说看，我哪点对不起你。你病了我寸步不离地守护你；你发脾气的时候我处处忍让。你要什么，我不给你。在这个家，我就是他妈的龟孙子，可是为了你，我都忍了。我总觉得一个女孩跟着自己不容易，可是你为何还要背叛我？”他一只手紧紧抓扯那名少女的胸口，手指都快发白了。

　　“我，我。”那名少女也吓坏了，她万万没有想到自己的男朋友竟然这般疯狂，竟然想要当街想把自己杀了。自己也不想背叛他的，可谁让他给自己买不起名贵的衣服，谁让他让自己住不起别墅，开不了宝马。

　　“磊哥，我错了，我错了，我不该背叛你，求求你原谅我，原谅我。”这少女现在只有一个想法，那就是逃出去，只要自己能活着，其他的都不重要了。

　　“晚了，晚了。你忘记了我们之间的誓言，那么就该受到惩罚。我对你说过我不会伤害你，只是现在我要违背自己的誓言了。”那名青年看着怀中的少女，眼中露出了一抹柔情和缅怀，随即脸上戾色一闪而过，手中的钢刀对着少女的脖子就要滑去。

　　那名中年刑警在那名青年脸色一变的时候，就察觉到了什么，快速拔出腰间的手枪，对着那名青年的眉心处射去。

　　随着嘭的一声巨响，子弹从弹膛中急射而出，如果放慢的话，那么可以清晰地感受到空气受到的冲力。

　　那名青年瞳孔一缩，手中的钢刀再也用不上力了。因为在他的眼中飞来了一个黑色的东西，那个东西直指自己的眉心。

　　也许只是下个瞬间，自己的头颅就会被打爆。他好不甘心，因为他没有陪自己最心爱的女人去死。

　　他愕然地长大了嘴，想要呼喊什么，可是子弹的速度太快了，快到他根本发出任何声音的地步。

　　死亡的威胁重重地敲在了他的心底，那是一种人类的先天灵决，他明白自己是要死了。

　　猛然间他的眼中出现了一个单薄的身影，当嘭的声音还在众人的耳边响起，那名青年的面前便出现了一人。

　　“不要。”那个中年警察大声呼喊道。

　　子弹终于还是打出去了，所有的人都摒住了呼吸，她们不明白为何这个青年的速度会如此快，他又为何会为那个青年挡住子弹。

　　中年警察眼中的神光一暗，他曾经是一名狙击手，他可以保证这是他打出的最有状态的一枪。不出意外的话应该正中眉心，可是现在一切都完了。误伤人的话，那么他警察的一生可以宣告结束了。

　　可紧接着他的瞳孔便是一缩，因为他打出这一枪之后整个大街落针可见，接着他听到了一声清脆的声音，顺着声音的来源处望去，一颗子弹从郭明的指尖滑落，无声地落在地上，在地上打了几个滚，便不动了。

　　郭明对着他微微一笑，淡笑道：“你的枪打的很准。”

　　然后转身望着那名青年，平静道：“手中的刀还不放下吗？”

　　那名青年的脸上露出了惨白之色，手中的钢刀哐当一声掉落在地。

　　他怀中的少女推了他一把，急忙跑走。

　　这名青年似有所觉，右脚迈动了一步，就要去追。

　　郭明拦住了他，逼视着他的眼睛，缓声道：“在刚才死亡的一刻，你想到了什么？”


第351章 再见圣女

　　当听到这句话的时候，青年不由回想起刚才的一瞬，顿时浑身的冷汗流了下来，身体颤抖个不停。

　　“我是家里的独生子，如果我死了，我不知道我的家庭会怎样？我想到了父亲的绝望，我想到了母亲的终日以泪洗面，我，我是罪人……。”说到这里，青年大声哭了起来。

　　郭明拍了拍他的肩膀，轻声道：“人生有所为，有所不为，要看看自己值不值得。”说完这句话之后，郭明一步跨出，下一刻已经是几十米开外，几个闪烁间，彻底消失在了众人的眼中。

　　那个青年最终还是被带走了，当街绑架意图杀人，虽然最后没有成功，可是他也得在大牢中度过几十年的岁月。这是惩罚，冲动的惩罚。郭明完全可以救他，让他免除牢狱之苦。但是他没有这样做，因为做了错事就要自己去承担。

　　经历了此事之后，郭明变得更加平凡，整个人看上去平淡的如同一杯开水，再也没有了一丝盛气凌人的样子。我意平凡，在平凡中升华。

　　郭明继续行走，捡垃圾的孩子，吸毒的伪君子，成功的商业人士，每一个形形色色的人都是他询问的对象。他如今要的是精神境界只有融合人生百态，体悟自然，才有可能达到真正的境界。

　　他的师傅紫帝给他的封印神通，封印的是本我，也就是自己的本尊。这个封印并不是让不成长了，而是让他进入了另外一个独立的空间修炼。他展现的是自我，也可以理解成他的一个分身，不同的是这个分身却有着他全部的记忆。本我，自我不分彼此，比之分身更有着绝佳的沟通效果。

　　一晃就是两年的时间过去了，郭明这日来到了一座无人问津的孤岛上，他坐在一座危崖上修炼。

　　五年的时间过去了，郭明时刻不停地运转时间神通，按照正常的比例，他已经整整修炼了三百多年。

　　红尘滚滚啊！郭明抬头望天，夕阳的余晖把天际染成了一片通红。一声声的波浪卷起，不时地有些飞鸟在鸣叫。

　　猛然间郭明脸色悄然一变，他的身体在虚空中悄然隐去，就像根本不存在一般。

　　一名少女白衣赛雪，从虚空中落下。波浪般的黄色卷发，琥珀色的蓝眸如同最美丽的宝石一般，精致的脸颊像是最美的艺术品让人生不出任何亵渎。她的背后有六对洁白的羽翼缓缓震动。

　　郭明心中一突，这不是圣女吗？她怎么修为提升到天级了。郭明当年就认为进入到死亡空间里也许所有的人都会死，唯独她不会死。现在看来的确如此，而且貌似她还得到了奇遇。

　　圣女回想起当年的那一幕。在自己以为快要死亡的时候，一道恐怖的气息出现，在自己的面前出现了一名绝色丽人。

　　她的头发是黑色的，只是双眸却是纯净的蓝色，只是看了一眼就差点迷失其中。

　　“孩子，想获得强大的力量出去吗？”那名少女对着她展颜一笑。

　　“我需要付出什么吗？”圣女不是个傻瓜，在这里出现的全都是强者，甚至是几百几千万年的老不死，她们如今出来主动帮助自己，定然不怀好意。

　　“孩子，其实从某种方面来说你我有着血脉关系，我们都有一个共同的敌人——修真者。如果你想对付他们的话，那么就接受我的传承。”那名绝色丽人温和地看着圣女，她的话很轻，很柔。

　　但圣女却听出了另外一种韵味，如果自己不答应的话呢，那少女没说，可是她明白不答应的话自己恐怕真的不能离开这里了。

　　她不想死，只能答应。她知道自己会付出一些，可是她没有想到自己付出的是如此之大。最终她得到了强大的力量，可也被迫签订了灵魂誓言，那就是一生都与修真者不死不休。

　　光明神教已经在修真界的打压下烟消云散，修真者终于展露了自己峥嵘的一面。他的爆发让所有人都感觉到了惊惧，只有有数的几人成功地逃离，大部分，甚至教主都被灭杀。

　　本来她还不想与修真者彻底成为仇敌的，可是如今她却不得不这么做了。

　　今天她来到这里，正是前来寻找一件那名少女所说的宝物。

　　圣女围着山峰转了几圈，最终确定了寻宝的位置。不过她只是看了一眼之后便离开了。郭明化为一缕清风跟着，在圣女注意的地方他也特意看了一眼。

　　那是一处泉眼，从其中不断涌出一阵阵清泉。只是在泉眼深处有一处异常强大的禁制。

　　郭明冷笑，那圣女分明是怕有人跟踪于她，所以故意离开。

　　既然已经找到了目标，郭明便停在了原地等她。对于禁制后面还有什么，郭明却是不知道，所以最为牢靠的办法就是跟着圣女进去。

　　一直等到半夜的时候，圣女才施施然地来到此地，谨慎地看了一眼四周，圣女化身流光进去到了泉眼位置处。

　　挥手打出了几手禁制，那层禁制顿时消失，出现了一个蓝色的通道，圣女踏步进入。

　　郭明看着这蓝色的通道，心中涌出了一股难言的意味。

　　当他跨步进入的时候，蓝色的通道猛然间变得阴暗起来，一股金铁杀鸣之气涌来，化为了最为可怕的杀阵对着郭明狂斩而来。

　　郭明大惊失色，这禁制对自己竟然有反应。躲闪了几下，一股杀气还是不可避免地击到了郭明的身上。

　　郭明倒退而去，不过他看着满脸错愕的圣女，见四周的杀气自动躲开了她，心中有了计较，郭明化身闪电向圣女飞去。

　　圣女的神识中敏锐地察觉到了一丝异常，双手叠加了一个法印，高声道：“四灵守护法印。”

　　话音一落，从圣女的身体上发出了赤橙黄路四种颜色的真元，里四层外四层的紧紧守护着她。郭明的身体刚一碰到圣女的守护，当即感到了一股强烈的反弹。

　　圣女也似有所觉，洁白的玉指对着郭明的方向点去。

　　啾的一声，一道光柱袭来，郭明明白再也不能隐藏身形了，从虚空中现出身来，双眸中射出两道闪电击碎了圣女的光柱。

　　“是你？”圣女大惊失色道。面对任何人她都有把握，可是偏偏面对郭明，她有一种无力的感觉。那家伙的无耻，那家伙的心计让她防不胜防。

　　郭明一边躲闪着杀气，一边呵呵笑道：“怎么面对老情人就是这副表情？”

　　“你无耻。”圣女大怒道。俏脸上布满了寒霜，身上青光一闪，一套紫玉战甲穿在了她的身上，饱满的酥胸，挺翘的臀部，紫玉战甲上刻满了一个个的符咒，聚在一起却是一朵朵流光异彩的花瓣。

　　郭明脸色一变，在这一刻，圣女背后的翅膀聚拢消失，她身上的气息不断攀升，只是转眼之间就达到了天级巅峰，距离皇级也只有一步之遥。

　　郭明的脸色有些难看，天级巅峰这个境界已经远远地超过了光明神王。

　　“郭明，今天我就让你死无葬身之地。”圣女的一缕秀发披散到了她的唇边，她手中拿着一柄圣枪，遥指郭明，冷声道。

　　郭明闻听此言停下了身体，天空中的几道杀气趁机对着郭明狂斩而下。只是这次它们只是到中途便无声地湮灭，郭明单薄的身体涌出了一股惊天之势，像是尘封已久的宝剑从剑匣之中冲天而出；又像是神龙从万丈深渊之中咆哮向九天之外腾飞。

　　郭明身上的气势也是一升再升，最后到天级巅峰停止。

　　郭明最初修炼了几年便达到了化神巅峰，但是那是因为有了太多的奇遇，由此造成的结果便是他的根基不稳。对于一些境界没有体悟对于他以后冲击更高的境界会有隐患的。所以这些年来，他一直是在体味人生中的沧桑。

　　圣女失神了一下，眼中眸光点点，轻声道：“郭明，我不得不承认你的实力很强，我纵有那样的奇遇，你还是能够追上来。”

　　“圣女阁下，你不觉得此时我们决斗有些提前了吗？你来这里就是为了和我决斗的吗？”郭明淡然一笑。对于圣女，他自然能够看出她已经得到了蓝眼族的传承，这次前来估计就是来寻找蓝眼族的宝贝。

　　在事情没有明朗之前，他不想和她决斗。

　　圣女想了一下，最终点了点头，她的想法和郭明一样，对于师傅的那件宝物，据说有异兽守护，万一和郭明拼斗重伤，自己还怎么取宝？

　　“你可以跟着我，但有个前提，咱们不可以互相攻击。”圣女紧盯郭明，冷声道。

　　“这个你放心，对于美女我一向不怎么会动手的。”郭明呵呵笑道。

　　双方点了点头，一同向前方走去。双方都明白这只是暂时的合作关系，因此倒有一半心神是在注意对方。

　　蓝色通道很快便走到了尽头。

　　一道金色的光辉在尽头出现，郭明双眸散发出了七彩色的光辉，眼前的时空不断破碎，入目的是一朵巨大的金莲，从上面涌来了圣洁般的气息。

　　这是——？郭明脸色大喜，金莲，这是天地金莲。

　　古书上有云，天降金莲，祥瑞之兆，得到了它不仅会修为大增，得到其中蕴含的天地灵气，更有传言可以增加自己的气运。

　　圣女很快也看清了那是何物？手中的钢枪对着郭明的胸口点去，可是还未点出，她就感到了圣枪一震，接着一股死亡的气息沿着圣枪蔓延而上。

　　“郭明，这就是你所说的不对美女动手？”圣女大声咆哮道。


第352章 抢夺金莲

　　在看清那是金莲的时候，郭明就果断出手。以前或许对她还有些不忍心，那么现在获得蓝眼族传承的圣女再也不值得郭明留恋。

　　手中的灭字符咒郭明对着圣女的后心处疾飞而去。只是他没有想到圣女和自己报的是一样的想法，那就是抢先灭掉对手。

　　叮咛一声，圣女手中的圣枪差点没有脱手而出，“郭明，你好卑鄙。”

　　“我卑鄙，可是为何你也出手了？”郭明冷笑道。

　　“但是我只知道是你先出手的。”圣女眼角瞟了一眼金莲，眼中露出了炽热的光辉。师傅说的并不是金莲，那么此地出现的金莲应该是后来降下的。对于郭明，她的眼底已经是疯狂的杀意，如果得到金莲，自己很有可能进入皇级，所以她是无论如何也不会放弃的。

　　郭明不再跟她废话了，望着圣女，平静道：“戴丽思，如果此刻你让开，我不杀你，否则不要怪我辣手摧花。”

　　“呵呵，我真的没有想到你这么虚伪，明明知道咱俩只能活一个，可是你还说出这样的话想要瓦解我的士气，恐怕我一转身你就会疯狂进攻吧？”圣女冷笑道。

　　郭明讶然道：“我发觉我真的是低估你了，不过你认为你能阻挡我吗？”

　　“试试不就知道了，郭明也许以前我不是你的对手，但是现在我得到了皇者的传承，你以为我还会怕你不成？”圣女手中长枪一抖，在虚空中一搅，一道匹练对着郭明激射而去。

　　郭明的眼中化为了两朵冰花，“一眼冰封。”

　　水系神通运转，郭明眼前的时空全部被冰封。

　　圣女感受到了一股刺骨的寒意，急忙催动体内的真元，这才好转些，还没反应过来的时候，郭明已经再次攻来。从他的手中出现了一条透明的长鞭。

　　郭明对着圣女的脸部击来，圣女手中长枪一挡，从双方兵器相接处爆发出了璀璨的光辉，直接撕裂了此处的虚空。

　　“哼，找死。”圣女对自己手中的兵器还是有信心的，她可不信郭明手中用神通凝成的兵器可以跟自己抗衡。

　　可是紧接着她的脸色大变，因为她手中的圣枪开始了融化，覆在圣枪之上的心神之力被一股强横的力量吞噬，张口就喷出了一口金血。

　　郭明手中的长鞭来回旋转，紧紧缠绕住了圣女手中的圣枪。

　　长鞭乃是若水所化，若水可溶万物，自然也可以融化对方的兵器了。郭明大声吼道：“看着我的眼睛。”

　　圣女正在心神恍惚之间，闻言抬头望向了郭明的双眸，那是一双七彩色的眸子，仿佛代表了世间最美丽的东西。

　　天眼定阴阳，郭明大喝一声，圣女感觉自己被独立于另外一个时空，自己体内也出现了一股空荡。下一刻她的眸子中出现了不可思议，郭明的右掌毫无花哨地印在了她的胸口。

　　噗的一声，圣女脸色惨白地后退，一口刺目的鲜血染红了她的胸口。

　　郭明紧追不舍，天级巅峰的人物，想要彻底灭杀哪有这么容易？

　　圣女阴狠地看着郭明飞来，一双俏目几乎喷出火来。她没有想到自己和郭明修为相若，仅仅是第一招自己就败在了他的手中，难道彼此之间真的没有可比性吗？

　　她不甘心，在后退的过程中，她的双手结了一个法印，低声念道：“召唤。”

　　郭明在追的过程中，突然感受到了一股莫名的危机，急忙后退，从虚空中出现了一只大手对着郭明抓来。

　　郭明冷声道：“召唤吗？天魔出世。”随着郭明法决的运转，从郭明的后方出现了一只远古的魔神，身上魔气滔天，大如山岳。一步跨出，下一刻就出现在了蓝眼族魔神的跟前，一拳轰出，整个虚空都发生了可怕的震荡，狂虐的气息席卷了九天十地。

　　蓝眼族魔神不甘示弱，同样挥出了自己的铁拳，直接把虚空打碎了，两只铁拳终于在虚空中接触。

　　郭明望着吐血飞退的圣女，讥笑道：“现在的你还剩下几分战斗力呢？”

　　圣女脸上终于露出了惊恐的神色，她没有想到郭明的战斗力竟然这般强悍，几乎可以跨阶而战了。

　　眼睛望了一眼金莲，圣女咬了咬牙，从怀中掏出了五枚珠子，对着郭明的方向扔去，口中念道：“天雷珠，给我爆。”

　　当对方扔来五颗珠子的时候，郭明就敏锐地从上面察觉到了可怕的能量。全身真元立刻密布全身，急退而去。

　　当圣女念出爆的时候，郭明眼中的世界粉碎了，无尽的能量湮灭了一切，包括他的身体。

　　圣女则化身流光飞快地飞离这里，很快五颗天雷珠把那个通道都完全粉碎了。看着一个巨大的黑洞出现，圣女不知怎地涌过了一阵失落的感觉。

　　她的身上总共也就有十颗天雷珠，这次为了彻底地让郭明陨落，她一次性拿出五颗，不得不说她真的把郭明当成一个劲敌了。

　　时空黑洞出现，意味着不出现异常情况，他会永远地迷失在里面。

　　叹了一口气之后，圣女便把目光放在金莲之中。

　　方圆一丈大小的金色炼化盛开，从它的四周散发着柔和的金光。那如同佛教的金光一般，让人感觉安静祥和。在金莲之中有九颗莲子静静地躺在其中，每一颗都散发着夺目的光辉。

　　一股神秘的大道气韵在此地流转，似乎有一位古之圣贤踏空而来，在此地开坛讲座；又是佛教大能在给亿万僧徒述说经文的奇妙。

　　圣女不由自主地走去，越是靠近，她越是觉得自己的心境受到了一股强烈的冲击，那是无上大道对她的冲击，虽然时间很短暂，她已经感觉自己的心境有些提升了。

　　当她来到金莲三丈处的时候，猛然间察觉到了一股阻力。

　　圣女不由咦了一声，运转法力于全身，圣女再次往前走去，金莲散发的金光像一堵气墙一般被她向里压进了好多，当圣女感觉自己再也走不动的时候，气墙被他压到了一个极点。

　　一股巨大的反弹之力击飞了圣女，圣女在半空中止住了后退的趋势，一脸骇然地望着金莲。

　　“这到底是怎么回事？”圣女不解道。

　　“想知道吗？”一声平淡的声音传来，当即使得圣女的身体一僵，难以置信地看着出现在金莲身边的那个青年。

　　他还是一副人畜无害的样子，不过此时的样子实在是不咋滴，浑身破烂不堪，鲜血横流。不过一看他脸上的猥琐样子，就觉得倒胃起来。

　　“金莲乃是天地祥瑞，当是有缘者得之。这朵金莲注定是给我留的，懂不？”郭明大笑着向金莲走去。

　　“他果真命大，从时空黑洞中还能逃出。难道我真的要动用最后的手段吗？”圣女眼中露出犹豫的神色，对于她来说实在是不想动用自己最后的底牌。什么叫底牌，那就是最后关头才能用的。一旦动用，就要保证一击必杀。

　　否则的话自己很有可能把自己陷入万劫不复的地步。

　　郭明向金莲走去，圣女手中紧扣法决，她没有出手，她要看郭明能不能取得金莲？如果取得最好，到时杀了他夺得金莲。如果夺不得，那么再说了。

　　郭明走着走着，脸色也慢慢沉了下来，他在来的时候已经运转了水之道。可是到达三丈的时候，也是受到了莫名的阻力，当来到两丈左右的时候，自己就再也不能前进一步了。

　　圣女看到郭明憋屈样，忍不住呵呵笑了起来：“你不是自诩有缘者吗，快去啊？”

　　“你再说我，信不信我强奸了你？”郭明恶狠狠道。眼看金莲触手可及，郭明却得不到，心中的憋屈可想而知。

　　圣女脸上青一阵白一阵，望着郭明，咬着牙道：“郭明你再说一句试试，你信不信我抱你——”

　　郭明吓了一跳，看了圣女一眼，低声喃喃道，她的脑门莫非是被夹坏了，好好的你抱我干什么，过分啊过分，不过我喜欢。“郭明脸上露出了招牌似的淫笑。不过很快就戛然而止。

　　“抱着你自曝，你信不信？”圣女沉下了脸，面无表情地看着郭明。

　　郭明干咽了一口唾沫，女人要是疯起来恐怕什么事情都做得出来。看她的神色还真的能够做出来。她自曝也没事，关键是别把金莲给我炸坏了啊！就算不是我的，我看着也是好的不是？

　　郭明本着这个想法也不敢跟她顶撞了，在原地想起办法来。

　　看着郭明吃瘪，圣女心中不由兴奋起来。哼，跟我斗，我吓不死你。

　　郭明看着散发着夺目金光的九颗莲子，眼中露出了炽热的欲望。这可是金莲莲子啊！据说可以在危机时刻救命的化身，这东西估计天地间也没有几分。九颗，我滴神来，这就是九条命啊！

　　郭明说什么也是不愿意放弃的，娘的，就算我不是有缘人，我也要逆天改命变成我的。

　　郭明绝对不是一个善良的人，这不是别的东西，咱大义凛然一次也就罢了，这可都是一条条鲜活的命啊！说什么也不能让给别人的不是？


第353章 紫帝出手

　　既然打定了注意去抢，郭明就决定不择手段了。

　　可关键的是自己到底用什么手段。金莲属于圣洁之物，与魔道法决相克，因此魔道法决是绝对不能用的。道家讲究清静无为，佛家讲究普渡众生。郭明运转起了佛家真元，金莲四周的气息一阵变换。

　　郭明感觉前方的阻力减少不少，可是当自己来到一丈左右的时候再次到了极限。

　　圣女也是心中一突，看到郭明再次不走的时候才微微放下了一点心。绝对不能让这个变态得到金莲，否则以后他进入了皇级，年轻一代谁还能压制得了他？

　　郭明一直试探了十几种方法，最终都宣告破碎，无奈之下郭明只得传音道：“紫帝，你有什么办法吗？”

　　“你小子终于无计可施了吗？早说不就行了。”紫帝懒懒的声音传来。

　　“话说你都在龙鳞之中恢复了一百五十年了，也该出去活动了一下了吧？”郭明撇嘴道。

　　“出去干什么，这里有神龙的印记，我要在里面好生修炼体悟一番，还有这里的灵气这么密集，比外界好了不知多少？”紫帝呵呵笑道。

　　“可是那里面的灵气是我的啊！你这样用未免有些浪费了吧？我可是察觉到那里面的灵气已经减少了一半了，按照你这样的速度，我的五片龙鳞很快就会让你败坏掉的。”郭明急忙说道。那可都是他的心头肉啊！败家也没有这么败家的。

　　“小子你怎么说话呢？告诉你，如果我真的想要挥霍的话，这五片早就让我用完了，你不感谢我给你补充也就罢了，可是你还怪我？还有小子，刚才如果不是我把你从时空黑洞里拉出来，估计你早就玩完了吧？紫帝呵呵笑道。

　　“开玩笑，别人不知道也就罢了，难道你也不知道我身体的强度。那时空黑洞我完全可以打破而出的，当然得付出一些代价。别整这些没用的，快说有什么办法没？”毕竟刚才紫帝有救命之恩，郭明也不好多说，于是转移了话题。

　　紫帝人老成精，也不多追问，戏谑道：“小子，你想好，你真的要动这朵金莲？”

　　“怎么了？这朵金莲莫非还有什么说法不成？”郭明脸色一变，如果是一般的人，紫帝根本就不会提醒他。

　　“当然有了，天降金莲，乃是祥瑞之兆。你已经得到了天眼，莫非还想夺这个气运不成？你可要想好，气运太多了招天忌的。”紫帝正色道。

　　“可是这金莲子可是九条性命啊！我自认为放弃不了这种诱惑。”郭明仔细想了一下，还是觉得这个利益太大了，值得冒险一试。

　　“我说的只是一点，还有第二点，这个金莲既然不选择你，那么就表明它在等待自己的主人。而且我可以负责人的告诉你，它的主人定然是个天纵其才，以后哪怕都有可能达到我这样的境界？你想过后果吗？”紫帝沉声道。

　　郭明脸色终于变了，他在人间纵横，可是要知道修真文明最发达的不是现在，而是在上古。紫帝也说过郭明的资质只是上等，而上古有上等资质的青年并不少，更有一些天纵其才，那些人才是真正的领跑者。

　　紫帝在上古的时候修为为帝级上层，只差一个境界就能位列人祖，达到巅峰之境。千万不要小看这样的修为，要知道从炎黄一族诞生至今也只有八名巅峰之境的强者，那期间可是有了亿亿万年了。这些年的积累才有这八个，当然青冥不在此列，他应该称为准仙了。那是超过了巅峰强者的又一层次了。否则的话也不可能和仙级强者苍穹相拼。

　　紫帝说那人能够达到他的境界，这样的评价就有些恐怖了。

　　紫帝说完这句话之后就没有再说，郭明的面色阴沉不定，最终还是紧紧握紧了拳头，仰望着苍穹道：“帝级上层又如何，只要我不死，就会生生不息，战斗不止。仙级那才是我追求的道路。他也只是我的踏脚石罢了。这金莲我要定了。”

　　紫帝哈哈大笑了起来，声音中充满了欣慰。畅快道：“说的好，郭明，看来我真的小看你了。我可以负责任地告诉你，这个金莲的主人定然是上古遗民的弟子的，他们固然强大，我们可以仰视，但是绝对不可以敬畏。因为你要有一颗强者的心，要坚信自己是不败的，只有这样你才能走得更远。管他背后有什么人，我一并给你接着。”

　　郭明脸上也露出了笑容，轻轻点了点头。

　　“我该怎么做？”郭明轻声询问道。

　　“我先在虚空中勾勒一个阵法，待会用你体内的血脉破除金莲的感应，这样就可以夺得金莲。”紫帝平静道。

　　郭明点了点头，一道虚幻的身影从郭明的身体中走了出来，是一名穿着古朴道袍的老者。

　　圣女的神念刚一探测，立刻感受到了恐怖如渊的气息，还未临身就被无情地吞噬。紧接着那名老者淡淡地望了她一眼，圣女感觉大脑瞬间空了，什么都没有了，噗通一声跪倒在地。

　　许久之后圣女才惊恐地发现自己跪在地上，揉了揉发胀的脑袋，再也不敢去看那名老者了。

　　那绝对不是皇者，皇者不会具有这等强悍的气势。圣女心中惊骇莫名道。

　　郭明的身上竟然跟着这名强者，咦，她突然想到了什么，他的身体是虚幻的，难道说是灵魂之力，也就是说他没有肉体或者什么，圣女想到这里，眼中闪过一丝异彩。

　　而在紫帝刻画阵法的时候，遥远的时空之中，数千名修士正在太空中漫游，他们沿着时空通道前进，目标赫然便是地球，只是他们离开的实在是太远了，已经走了千万年了，离家乡还是太远了。

　　一名身穿白衣的青年面若冠玉，神情潇洒地看着远方，而在他的身后有不少少女在偷偷地看着他，不时地交谈着什么？

　　“无极师兄在干什么呢？”一名少女轻声说道。

　　“我也不知道，也许在感受自然吧？”身穿紫衣的少女轻声道。

　　“我看无极师兄在看家乡的方向，老辈人说我们家乡在一个叫做地球的地方，我想他在缅怀吧？”青衣少女呵呵笑道。

　　“你们说的都不对，也许无极师兄在想他的对手。”第一名少女插嘴道。

　　“呵呵，无极师兄躬身造化，如今已经是皇级修为，连长老们都说普天之下能够和无极师兄抗衡的年轻一辈不足五指之数，谁还配做他的对手？”青衣少女反驳道。

　　“其实我知道他在想什么？”紫衣少女娇笑道。

　　“在想什么？”另外两名少女急忙问道。

　　“你们去问问不就行了，两个小笨蛋。”紫衣少女说完这一句，便轻飘飘地躲开。


第354章 霸天决

　　一名老者从远处走来，他的步伐很慢，可是却给人一种梦幻般的感觉，就是这人仿佛不是处于这个时空一样。几个闪烁间他便出现在了无极的身边，看着自己的这个最为宠爱的弟子，老者欣慰道：“无极，在想什么呢？”

　　“师傅，我在想我的法决——霸天决。”无极看着师傅，轻声道。

　　“嗯，怎么了？难道对这个法决你不满意？”老者疑惑道。

　　“徒儿怎么会不满意，这是由师祖他老人创出来的绝学，曾经威震上古一时，霸绝天下。”无极说到师祖，眼中流露出深深的敬意。

　　“是啊！师傅天纵其才，即使在上古群星璀璨的年代也是独领风骚，否则也不会成为巅峰强者了。只是可惜——”可惜什么，他没有说，无极却是知道，自己的那位惊才绝艳的师祖在上古大破灭一战中陨落了。

　　“师傅，我从出生到现在已经过去将近百年，我有一事不明，希望师傅解惑。”无极对着师傅，躬身一拜。

　　“你想问什么？”老者神情一凛，他意识到自己的徒儿今天问的问题定然不简单，否则他也不会这般郑重了。

　　“师傅，我听老辈人讲自从上古大破灭之后我们就一直在虚空中游荡，我们为何不回归？”无极正色道。

　　老者面色顿时一寒，冷声道：“关于这件事我早就警告过你，不能问，至少以你现在的修为知道了没好处。”

　　看到师傅发怒，无极心中一突，可还是硬着头皮道：“师傅，你也知道修炼霸天决需要什么？”

　　老者眉毛一挑，面色稍缓，正色道：“我知道你需要什么，霸天，霸天，要的是独霸天下。你要做的便是挑战，杀戮，吸收他们的精气神，以助你升到最高层次。当年你师祖就是击杀了两名同样惊才绝艳，只差一步之遥便可达到巅峰强者的修士，才登临那个不可思议的境界。你要做的也是如此，师傅带你在虚空中游荡，寻找蓝眼族的修士，就是让你尽快成长。”

　　“师傅，可是你也看见了，我遇到的那些修士大部分都是老一代的修士，根本就无法让我尽兴，我要的是年轻一代的强者，也只有他们才能真正地历练我，他们身上的精气神才是最宝贵的。”无极眼中闪着疯狂的战意，身上的衣服无风自动，眸若星辰，瘦削的脸上菱角分明。

　　“无极，你想要干什么？”老者脸色一变，寒声道。

　　“师傅，蓝眼族年轻一代的强者估计目前我是没有任何机会见到的，我想要去其它人族分支走上一遭。”无极望着东方，用一种不可置疑的语气说道。

　　狂，无极身上带着一种我命由我不由天的霸气，即使面对自己的恩师他也敢肆意张扬。正是这种性格他才适合修炼霸天决，修炼霸天决的首要条件便是要有一种先天的霸气。

　　“你想挑战其他人族的分支？这绝对不行。”老者眼睛一眯，同样以一种不可置喙的语气回道。

　　无极下意识地就想要反对，可看到师傅眼底的寒光，心中一跳，蹬蹬后退三步，发出了一声闷哼。

　　那三名少女急忙飞了过来，拦在二人的中间。

　　“师傅，发生什么事了？”三女同时问道。

　　“你们的大师兄，要拿人族强者开刀，而且是一代人杰。”老者颤声道，无极，我真的很痛心，难道你不知道如今的人族凋零到何等程度了吗？

　　“什么？师兄，你怎么这样？”青衣少女脸色惊变道。

　　“这是我的事情，还轮不到你来管。”无极冷笑道。随即拨开了她的身体，望着师傅，眼中没有任何妥协，“师傅，你知道霸天决的最后一层写的是什么吗？想要霸绝天下，必须把同时代所有的人杰压在脚下，否则我如何成就人祖之位？

　　“可是这需要把所有的天才全都扼杀，当年祖师成就人祖之位，总共抹杀了四十八名惊才绝艳的修士，可以说这些人都是有可能冲击帝级或者巅峰之位的。如今的天才真的不多了，容不得你继续扼杀一次了。”老者声音悲痛说道。

　　“师傅，恕徒儿直言，你的修为之所以迟迟不能进入巅峰之境，就是因为你的心地太善良了。大浪淘沙，修真通往巅峰的道路就是一座独木桥，所有的人都往上冲，不心狠手辣是走不到最后一步的。当年的师祖如果不是灭杀同代高手，如何能够成就巅峰之位？”

　　“你以为你师祖的心里好受吗？”老者摇了摇头，四十八名惊才绝艳的修士死在他的手中，这是他心中永远的痛。

　　“但是师傅，师祖最终成就了巅峰之位，我相信即使是四十八名帝级上层的修士也远远比不上一个巅峰强者吧！只要成功，那么再多的付出都无所谓。”

　　“你的理解太狭隘了，安不知为何他人就不能成就巅峰之位？老者大怒道。自己的这个弟子怎么说都冥顽不灵，实在让他恼火。可是他心里知道徒弟说的是对的，但是他却不想徒弟走上他师傅的道路。

　　“他们是他们，我是我，我只相信我自己。”无极冷笑道。

　　“看来你还是不听我这个师傅的啊！封印。”老者大手一探，一道无形的大道印记锁住了无极的身体。无极身体一颤，张口喷出一口鲜血，单膝跪倒在地。

　　“师傅，你阻得我一时，你阻不了我一世。既然师傅不同意我去人族，那好，师傅你把我送到蓝眼族的总部吧？我要杀他个血流成河。”无极恨声道。他不理解师傅为何要再三阻止他，在他看来，那些所谓的理由根本就不是道理。

　　“去蓝眼族总部？你还是真有魄力，你以为你是青冥吗？哼，不自量力。”老者挥手把无极收到了未知的空间。

　　“师傅，你该不会又把他放在你世界里的磨练了吧？”紫衣少女忧心道。

　　“是啊！师傅，这里简直就不是人历练的地方，你还是快放师兄出来吧？”玄衣少女也急忙说道。

　　“你们三个啊！为师说你们什么好呢？我早就说过你们的大师兄不是你们的理想对象，你们三个竟然没有一个死心。”老者痛惜道。

　　三女沉默不语，一个个的低下了头。

　　“你们的大师兄想必你们已经看到了，我可以负责人的告诉你，以后他定然走上师祖的道路，现在我还能压制住他，等到他翅膀硬的话，那时他就会刚愎自用，不把任何人看在眼中。在他的眼中只有武力，不会有任何的儿女私情。老者正色说道，这是我最后一次对你们的警戒，以后你们都少靠近他，否则以后不要求着我帮你们做主。

　　“师傅，按照你这样说，岂不是已经遇见了大师兄的未来，那为何——？”青衣少女说到半截，便不再说。

　　“你是问我为何还要一心栽培他吧？唉，其实如果是太平盛世的话，我根本就不会教他法术，甚至还会毁掉他的根基。但是如今人族却是需要他。我现在能做的便是尽量压制，最终他还是会走向杀戮的。他的成就会超越我，最终得到祖师的地步。”

　　对于无极这个弟子，他是既爱又恨。爱的是他的才能，恨的是他的杀戮之心。

　　“师傅，巅峰之位在上古年间也仅仅有八人罢了，你如何就能断定在如今这个环境之中师兄能够达到？”紫衣少女不解道。

　　“也许以前我没有这个把握，可是在一年之前我却有这个把握了。”老者呵呵笑道。

　　看着三女询问的眼神，老者望着地球的方向，轻声道：“因为天降金莲，而这个有缘人就是无极。”

　　金莲？三女顿时吃了一惊，跟着师傅这么多年，她们岂能不知道金莲是何物？金莲，天降祥瑞，得到的人会得到大气运的。一般来说得到它的人都是人族中祥和的青年，可是师兄怎么看也不像啊！

　　“你们别看我，我也不知道，可能是天道出现了什么问题吧？”老者苦笑道。

　　“天道有常，怎么会出现问题？”玄阴少女摇头表示不解。

　　“这个是巅峰强者的事了，不是我们能够问的了。”老者摇头道。猛然间他的脸色一变，掐指一算，大怒道：“是何人蒙蔽了金莲的天机，想要偷天换日，夺取金莲。”

　　“什么，师傅，你说有人想要夺取金莲？”三女大吃一惊道。

　　“是的，而且是一个可怕的对手，而且朦胧中我好像认识，真的不知道是哪个王八蛋，我就不相信他不知道这金莲不是他的。”金莲可关系到自己的徒弟以后能否进入帝级的重要的东西，他如何能够不慎重。

　　可是没想到竟然碰到挖墙角的了，他如何能够不生气？

　　“那师傅你快阻止啊，这可关系到师兄的未来啊！”三个少女一同说道。

　　这个不用她们说，老者自然明白。

　　老者看着三女道：“给我护法，不要让任何人打扰我，我倒要看看是哪个老混蛋，挖我的墙角？”


第355章 青冥之师

　　紫帝在虚空中打出了一个个的法印，慢慢地金莲的上空出现了一阵阵神秘的气息，一股玄妙的大道气息流转，光怪陆离。金莲似乎察觉到了什么，开始剧烈地震荡了起来。

　　紫帝冷声道：“虽然我的实力仅有一成，但对付你足够了。”

　　随着手中最后一个法印的打出，这片天地之间出现了一个朦胧的空间，从天际撕开了一个裂缝，一个黑黝黝的未知空间出现，从其中流露出了一青一黄两种气息。

　　郭明脸色大变，失声道：“玄黄二气，世界本源之气，紫帝，那是什么地方？”

　　“郭明，看好了，这就是世界，以丹田为母本，自我开辟一小世界。如果你以后想要成为帝级中的佼佼者的话，就一定要开辟属于自己的世界。”紫帝沉声道。

　　“世界？”郭明仔细咀嚼着紫帝的话，很快就想起了在神弃之地的那名老者，他就曾说过要想无敌，那么就要拥有自己的世界，不过他走的更远，因为他能在未到帝级境界的时候就创造出世界。可以想象拥有世界之后会有何等惊天的战力。

　　“难道说世界是唯一的吗？没有世界的人就一定打不过有世界的人吗？”郭明问出了最为关心的问题。他有一种感觉，自己有一天会与北冥强风争斗，度过了三生三死之后他的修为已经会飙升到皇级，至于帝级就很难说了。自己的师傅，巅峰强者说过现在天地法则中不允许进入帝级，郭明可不认为那家伙有这样的好运气可以进入。

　　那么自己在皇级的时候很有可能跟他相遇，一到那相遇，自己又该怎么办？

　　“自然不是，我说的只是绝大部分的情况，有的人终其一生只修一个神通，到了大成境界挥手间便可打碎时空，足以跟有世界的强者抗衡，还有一些人虽然没有世界，可是他们却有厉害的法宝，比如天道，手掌天道图，强大了极点。恐怕如今人族第一就是天道了。你要想好以后你要走什么路子。”

　　郭明默然地点了点头，自己要走什么路子，他真的没有想好。他想走一条前人没有走过的路子。当年的青冥何其强大，实力逼近仙级，可是最终还不是陨落了。

　　仙级定然是一个全新的境界，至少整个人族，只有青冥可能涉足过。世界之力真的可以达到仙级吗？郭明对此很怀疑。但要走一个全新的体系定然会遭受很大的困难。

　　怎么办？郭明扪心自问。突然之间郭明的脑海之中闪过了一道闪电，望着紫帝，正色道：“天道图是何人炼制？”

　　紫帝呆了一呆，对于这个问题他真的没有考虑过。天道手掌天道图几乎是个人都知道，可是天道图从何而来。却不是外人知道的了。

　　看到紫帝脸上的神色，郭明明白他也不轻斥，陡然间豪气万丈，望着半空，拳头紧握，道：“前人能够走出一条自己的路来，那么我也要走出自己的一条道路。”

　　紫帝眼中奇光一闪，缓缓点头道：“当年我的小徒弟创立诸多傲世神通，可以说把神通方面发挥到了极致。我相信只要给他足够的时间，他完全可以登临仙级。我在你的身上看到了他的影子，希望你能做到。”

　　说完这些，猛然间金莲仿佛瞬间获得了无穷的力量一般，嗖的一下从紫帝的世界之中飞了出来。紫帝面色一变，冷声道：“是何人阻我？”

　　“原来是你紫帝。”虚空中传来了一声恼怒的声音，接着从半空中走出了一名老者，正是远在是时空之外的无极的师傅。

　　“我道是谁呢，原来是你，青帝，怎么你还没有死。”紫帝呵呵笑道。

　　“你都没死，我怎么会死？紫帝，我没有时间跟你磨叽，这是我徒儿无极成帝的关键之物，请你放出。”青帝也是颇为意外，紫帝的强悍当年他便领教过，这也就罢了，关键是当年他的几个徒弟一个个的都比较牛叉，尤其是他的小徒弟更是绝顶人物，连他都要仰视。

　　“天降祥瑞，既然我看见了，那么便有我的份。”郭明看着青帝，没有丝毫的惧意。

　　闻言青帝把目光望向了郭明。上下打量了一眼，眼中不由奇光一闪，道：“紫帝，莫非这是你新收的徒弟不成？”

　　“这倒不是，这小子另有其师。”紫帝摇了摇头。

　　“这就难怪了，是谁能教出这等逆天的小子，我估计都快跟你的小徒弟青冥相比了。”青帝有些震惊道。

　　什么，青冥，郭明被这则消息震呆了，愕然地望着紫帝，难以置信道：“准仙青冥是你的小徒弟？”

　　紫帝轻轻点了点头，眼中并没有什么自傲的神色，反而是一种浓浓的忧伤，身为其师，却没有尽到师傅的职责，最后连他的骸骨都找寻不到，这种感觉是任何人都难以体会的。

　　郭明肃然起敬，青冥固然强悍，可是如果没有紫帝的指导如何能够达到这一地步。

　　青帝也是木然不语，对于青冥，他也是没得说的。当年上古大破灭，如果不是他提前破关而出，恐怕现在就没有人族二字。

　　场中几人全都陷入了沉默之中，许久之后，紫帝望着青帝，平静道：“青帝，我不想跟你争斗，这金莲归你，莲子归我。”

　　“哼，紫帝你好深的心计？金莲算是一件法宝，可是最重要的东西还是那九颗莲子，你当我什么都不懂吗？”青帝冷笑道。交情归交情，可是这金莲可是涉及到自己的弟子修行的问题，青帝自然不会相让。

　　“所谓见者有份，你该不会连汤水都不给我一些吧？”紫帝淡笑道，而且此地只是你的一丝意念，你以为你能争得过我吗？

　　“紫帝，你不要逼我，你好歹也是堂堂帝级强者，怎么能这样不顾脸面，做出这等事？”青帝咆哮出声。

　　“何必说这些呢，大家各退一步也就是了，要不九颗莲子给你，我要金莲。”紫帝见青帝大怒，反而平静下来了。

　　“金莲事关气运，我岂能放弃？”青帝直接拒绝道。

　　“金莲你想要，莲子你也想要，是不是看着我好欺负啊？”紫帝脸色沉了下来。

　　青帝看着紫帝的脸色，他还真怕这个家伙翻脸不认人。自己的本体远在未知的时空之中，前来的只有一丝神念，根本就斗不过紫帝。别看紫帝只是灵魂状态，可是实力也是比他强横很多的。

　　“紫帝，这东西本来就是我的，我的徒弟无极需要他进入巅峰之境，其实没有这个金莲他也完全可以进去，另外告诉你，他已经完全得到了我师傅的真传，我想你应该了解我师傅是个什么个性？”青帝缓声道。

　　紫帝心中一突，巅峰之境四个字像一柄利剑一般射进了紫帝的心田。他把目光投向郭明，道：“你怎么抉择？”

　　“我想知道霸天的事情。”郭明抬起头，望向紫帝。做人要懂得审时度势，一味的争强好胜是走不到最后的。紫帝既然开口询问，就说明事情有些严重了。

　　“每百万年称为一个时代，霸天是那个时代最为璀璨的明星，他自创霸天决，利用同阶对手的精气神来提升自己的实力，甚至于还能得到对方对神通，大道的理解，因此那个年代最为杰出的四十八名绝世天才全都死在了他的手中，也因此成就了他的巅峰之位。”紫帝解释道。

　　郭明沉默了，修士一旦达到了帝级，就会知晓前生今世，自己要是抢了他的金莲，那么到时他一定会知晓的。郭明完全可以想象到青帝的徒弟到时会如何疯狂。青帝能够保证他的那个徒儿即使没有金莲也能走到巅峰之境，那么就可以判别出对方天赋的恐怖。面对一个这样恐怖的对手，自己可以把他踏在脚下吗？

　　“小家伙，我绝对没有危言耸听，我能压制得了无极一时，可是我压制不了他一世。我能够看出你的天赋极为不错，进入帝级几乎是没有任何悬念的，可是巅峰之境我看却是未必。因为那是一个不同以往的境界。如果你得罪了无极，那么他一定会杀了你，这点我毫不怀疑。”

　　郭明原本在犹豫，可是听到青帝的最后一句话却刺激到了他，郭明猛地抬起了头。望着青帝道：“我想说无极并不是霸天前辈，我也不是霸天前辈曾经灭杀过的那些人，鹿死谁手尚未可知？如果他来便来，我接着便是。”

　　“好，小子，你果真没有让我失望，无极怎样，他能成长为巅峰强者，难道说你便不能吗？大气运在身，我却不认为你身上的气运比他少。既然你下定决心，我就为你搏上一搏。”

　　“紫帝，你真的要动手？”青帝脸色一沉，他没有想到自己好话说尽，小的也就罢了，不知天高地厚。可是这老的更是个老混蛋，竟然怂恿起来。

　　“说的不错，我就是要动手，你想怎地，拉下道来就是——”紫帝一身涌起了惊天般的紫气。


第356章 天眼断阴阳

　　紫气东来，紫帝成名的便是紫气。紫帝看似温和，可是一旦强硬起来绝对会让任何人感到恐惧。双手涌出了两股紫气真龙，背后两条紫龙咆哮出声，一共四条紫龙带着一股惊天之势对着青帝飞去。

　　青帝脸上充满了沉重，后退百米，屈指一点，一面八卦护盾出现，接着双手在虚空中不断画圈。大圈套小圈，很快在虚空中就出现了一个个的八卦，随着青帝的轻斥一声，那无数面八卦化为了一面盾牌，“去。”

　　那面盾牌在虚空中迅速放大，接天连地，一股厚实之气激发开来。

　　四条紫龙先是冲破了青帝的八卦护盾，接着迎上了那面巨大的八卦。只闻嘭的一声巨响，那四条紫龙当即有两条哀鸣一声化为灰烬，八卦狠狠震撼了一会，整个天地都快崩塌了，狂躁的能量席卷了一切。

　　圣女本来想要看看帝级强者的大战的，也许从他们之间可以悟得一些。因为他们攻击的方式更多的是大道的流转，一举一动，一言一行莫不契合天地大道。

　　可是这股能量波很快便冲击到了她的跟前，圣女大吃一惊，低声呼唤道：“光明盾。”

　　一层水流般的盾牌挡在了她的身前，可是那股力量实在太大了，大到她根本阻挡。

　　盾牌像一层薄纸一般被强行撕裂，噗的一声，圣女张口喷出一口鲜血，萎靡在地。在倒下的最后一瞬间，她眼中的余光望向了郭明。令她有些欣慰的是郭明也是摇摇欲坠。

　　“原来他的实力也比我强不了多少。”得出了这个结论，圣女心里舒坦了很多。

　　可是她却没有看到接下来的场景，在郭明即将昏倒之际，一股大道印记从郭明的心底悄然涌出，自动流转，护住了郭明的四周。郭明的双眸泛起了七彩之色，顿时清晰的大道印记在他的识海之中犹如抽丝剥茧一般展现。

　　神秘的大道虽然没有表现出盛气凌人的样子，可是却对紫帝和青帝的大道不太感冒，甚至还做出想要攻击的态势。郭明急忙控制住自己的大道，自己的大道定然不会比他们弱，可关键是现在他是由自己控制的，根本不是那两种大道的对手。现在郭明求的只是自保。

　　紫帝和青帝正逗的不亦乐乎，根本就没有顾忌到郭明身上的神秘大道。

　　天眼果原来还有这等功效，郭明是真正明白通晓阴阳的意义了。原来是抽丝剥茧，把大道以一种最为简洁的事情展现出来。

　　众所周知，大道最初是由一演化而成的。越是强大的大道越是繁琐，据说有的大阵都有几十万手法印的，一般的修士根本就没有那个能力施展。更没有那个精神力来消耗。

　　郭明飞身退到几千米外，静静地观看着一场大战。

　　紫帝大手对着虚空一探，空间当即被他抓碎，立刻化为了一座山岳对着青帝压去。

　　青帝眸若星辰，冷笑道：“想要镇压我，我就让你看看什么叫气冲星河？”

　　看时间到十点半了，只能先发这一千让大家看看了。


第357章 金莲归属

　　山河之势，五岳压顶，天际当即黑暗了下来，五座金灿灿的山岳从天而断，只听轰隆一声巨响，整个天际都被这一击压碎。

　　青帝冷笑出声，大笑道：“让你看看什么是气冲星河？”从他的手中出现了一方玄青色的玉玺，念动法决迅速放大，玉玺化为了一只巨大的神兽，这只神兽犹如狮子一般，威严地在虚空中走动，当山岳压来的时候，神兽抖动了一下寒毛，张开了嘴，对着虚空吼动了一声。

　　郭明紧紧地盯着它那一吼，就在他吼动的一瞬间，郭明分明看到了一种玄妙的大道。

　　无尽的星辉从他的嘴中发出，一股莫测的大道化为了星云，对着山岳迎了上去。而快临近山岳的时候，那团巨大的星云再次转化为黑色的罡风，撕拉一声，天际被罡风撕裂了，狂劲的力量稳稳托住了山岳的力量。

　　郭明勃然色变道：“这是什么风，竟然能够托住山岳之力？”

　　紫帝望向郭明，正想解释，猛然间看到了郭明体表流转的大道，当即瞪大了双眼，吃惊道：“你个小变态，在我沉睡的时候，你怎么又得到了奇遇？”

　　青帝也是如此，不过他关心的是郭明到底得到了什么大道，和紫帝对视了一眼，二人同时收手，一个闪烁间同时来到了郭明的身边。

　　青帝一把向郭明抓去，郭明心中一凛，急忙运转体内的大道躲闪，可是青帝的修为几乎达到了化境岂是他能躲开的。眼看着就要碰到了自己，郭明亡魂大冒，在他看来这样的人一个个的都是老妖怪级别的，落在了他的手中那还有好了去。

　　灵光一闪，郭明运转起了时间神通，而当自己体内的大道和时间神通交汇的时候，一道灵光滑过了他的大脑，似乎有一扇尘封已久的大门敞开，对他挥了挥手。

　　郭明如同福至心灵一般，在这一刻，不是他在控制大道，而是大道在控制他。

　　双手在虚空中打出了一个消失了太久的印记。当紫帝望见那个印记的时候，全身一震，眼中露出了难以置信的神色。

　　“咫尺天涯。”郭明平静道。他的声音很柔很轻，云淡风轻，不带一丝一毫人间烟火。

　　郭明的四周涌起了一股异样的气息，郭明脚步一踏，顿时融进了另外一个时空。

　　时空和空间不一样，青帝的右手插过了郭明的身体，可对方脸上没有任何的异样，嘴角含笑，整个人沐浴在大道的洗礼之中。

　　青帝愕然地收回了右手，望着紫帝，脸上露出骇然之色道：“咫尺天涯，青冥的神通，怎么出现在了他的身上？”

　　“你问我，我问谁？”紫帝一摊手，表示自己也很茫然。

　　不过紫帝的语气明显很轻松，现在他已然把郭明当作了自己的半个传人培养，要不然也不会教他北斗逆转神通了。

　　而青帝却不这样认为，在他看来自己的弟子是最优秀的，他也听说了其他的几个人族中有几个优秀的紫帝。但是他却不认为他们是自己的对手。因为随着修为的提升，他们的差距只能越来越大，到最后真正能够和他比肩的绝对没有几人。

　　可是今天他才猛然发现郭明的潜力未必比自己的弟子低，甚至于还有些优势。郭明会了青冥的时间神通，在他看来绝非偶然。难道说他是青冥的传承者。准仙的弟子难道还会比自己的弟子差吗？

　　他的心里终于感到了危机，自己一味地压制自己的弟子真的是好现象吗？如果二者同时发展下去，自己的弟子都有可能被反斩首也不一定。

　　大道流转，郭明全身心都沐浴在了圣洁的大道之中，如痴如醉。

　　许久之后，郭明睁开了双眸，七彩色的光辉一闪而过。郭明一步踏出，出现在了紫帝的身边。

　　紫帝笑呵呵地看着郭明，赞叹道：“郭明，最后一战之中你定然会大放异彩。”

　　青帝点了点头，缓声道：“郭明，我现在相信你有成为巅峰强者的潜力了，未来的世界需要你们了，我们终究是老了。”

　　“前辈躬身造化，为何发出这样的感慨？”郭明摇头不解道。

　　“不成仙终成空，苍穹未死，青冥不知所踪。一旦苍穹归来，整个人族谁能阻挡？你明白我的意思吗？”青帝脸上露出了沉重之色。

　　“所以你们年轻一代的强者的目标便是冲击这至高无上的仙级，只有达到那个地步，才能真正地挽救人族。莲子我留下五颗，我有四个徒弟正好一人一颗，这些莲子你好生运用，告辞。”

　　青帝说完这句话后，袍袖一挥，直接卷走了金莲，消失在了原地。

　　五颗金光闪闪的莲子出现在紫帝的手中，“紫帝，这莲子难道还有什么特殊的用途不成？”

　　“这是自然，金莲不仅仅是一件法宝，更代表了一种气运。有气运压身才能无往不利，化险为夷。这点你不用担心，你的修为提升这么快，身上的气运未必就比他差，而且你更是得到了天眼之力，气运几乎紫气冲霄。我估计能够压制住你的人也许只有寥寥几人罢了。其次再说这莲子。莲蕴九子，每一颗都代表了一个重生的机会，在危急的关头可以让它代为一死。世人知道的只是这一个方面，其实它还有另外一个方面，那便是悟道。”

　　“悟道？”郭明脸色大变，要知道道之一字太过玄妙。即使自己亲身聆听古之圣贤讲道，理解的也紧紧是只言片语罢了。可是要是能自己亲身悟道的话，那么受益就绝对不是这一点点了。

　　“不错，本来我只是想要敲诈出三粒也就罢了，没想到这老头也怪义气竟然留下了五颗。我收下两颗你没有意见吧？”紫帝呵呵笑道。

　　郭明忙摇了摇头，要不是紫帝帮忙，他一颗都得不到。现在意外地得到三颗，已经算是大大的收获了。他哪里还会不知足？

　　收好了三颗莲子，郭明心中大定。这不仅是自己保命的本钱，更是自己以后进入帝级的又一保障。进入帝级并非是法力到了就能进入的，重要的是境界。境界没有达到，终生也只能在皇级巅峰呆着了。

　　郭明把目光望向了圣女，那个白衣赛雪的女子，一步步向她走去。

　　一头金黄色的头发遮掩住了她的脸颊，嘴角处挂着未干的血迹，她勉强地支撑了起来，一双破碎的眸子望着郭明，脸上挂着绝望的悲笑，凄惨道：“你要杀了我吗？”

　　郭明面对这个几近完美的女子，从心里上说他真的不想动手，可是理智上却告诉他绝对不能手下留情，否则以后必成大患。郭明眼中不忍之色一闪而过，毅然地挥起了自己的手掌，对着圣女遥遥一抓，圣女身体一颤，被一股强大的气机抓了起来，一只无形的气手握住了她的喉咙。

　　圣女的脸上涨红，脸上露出了一丝死气，弱弱道：“容我说最后一句话。”

　　郭明神情一动，终究还是心软了一下，手中的动作一松，圣女瘫在了地上，她大口大口地咳嗽着，玉手摸着自己的喉咙，那里有一个清晰的指印，森严的白骨都已经出现了。

　　圣女此时就像一个绝望的少女一般，没有任何的反抗能力。面对歹徒的穷凶恶极，除了默默地忍受之外，什么也做不了。无助，凄凉的气息从她柔弱的身体散发而出。

　　“我想求你一件事，好吗？这也算是咱们认识这么久我唯一要求你做的事好吗？”圣女慢慢平静了下来，她盘膝坐好，摆弄了一下凌乱的头发，抬起略显苍白的脸颊，宝石蓝色的双眸中透发出强烈的无助。

　　“什么事情？”郭明平淡问道。他现在终于发现自己的心还是不够狠，亲手屠戮绝代美女，他还是心有不忍，否则的话哪还会跟她磨叽这么长时间。

　　“我想自己结束自己的生命，我不想让任何人污浊我的身体好吗？光明神教已经完了，可是我还是光明神教的圣女，我要体面的死去，求求你给我这个机会。”圣女低声求道。她的眼睛只是看了郭明一眼，便深深埋下了头。

　　从来不服输的圣女，面对郭明低声下气地这般说话，对她来说无异于是一种变相的低头，那是一种刻在心中的耻辱，永远不可磨灭的。

　　修士都有自己的尊严，尤其是面对同代高手的时候，那种尊严更被无限地放大，郭明是如此，圣女也是如此。

　　不为其它，只为一个体面的死法。郭明轻轻点了点头，他觉得自己没有任何理由拒绝她的要求，这是对对手的尊重，也是对自己的尊重。

　　圣女死气沉沉的双眸露出了一丝异彩，猛地抬起了臻首，看着郭明，轻声道：“谢谢，真的谢谢你。郭明，和你相处了这么长时间，我发觉其实你的心地还是不坏的。你也是我戴丽思唯一一个看在眼中的男性。可惜我是圣女，更是与你们对立，否则的话我一定会疯狂地追求你的。记住我的名字，别了。”


第358章 圣兵出世

　　圣女脸上圣洁无比，微微上扬的嘴角述说着她的高傲与坚强，只是那一双黯淡和破碎的双眸令人忧伤，她望着郭明，轻声道：“我错了吗？”

　　“你没有错。”郭明叹气道。平心而论，她的确没有错，圣女自从来到中国之后，并没有做一些违法的事情。相反她刻意保持了低调，根本就不在世人面前露面。如果要说她有什么过错的话，那只能说她贪图中国的神器罢了。

　　但双方的立场不同，这种行为完全可以理解。即使自己也会这样做的。

　　“是啊，我没有错，但是我却得死，不是吗？”圣女深深地望了郭明一眼，手中白光一闪，出现了一柄青色的匕首，接着毫不犹豫地对着心口插去。

　　郭明不忍心去看，悄然转身。

　　圣女的嘴角缓缓流下了鲜血，她的眸子一直在看郭明，当她的神色即将消失的那一刹那，她眼中奇光一闪，因为她并没有感到生命的消逝，从地下涌出了一股浩瀚的生命力。嘴角的一抹鲜血顺着她的胸口一直流到了地上，地上开始泛起了淡淡的红光。

　　“这是圣兵所埋之处？”圣女脸色大喜。自己所来就是为了寻找传说中的圣兵。她无论如何也不曾想到圣兵竟然在她坐的地方。难道说这是冥冥之中自有天意，苍天绝我不死。

　　她敏感地感到自己的鲜血对圣兵有激活的作用，一下子拔出了手中的匕首，对着大腿猛地捅了下去，更是划开了自己的大动脉，鲜血瞬间就把她染成了一个血人。

　　郭明的目光被一层血光遮掩，心中顿时闪过了一阵不好的预感，抬起了头，从他的双眸中射出了两道利剑直接看穿了本源。那里有一柄染血的战矛蠢蠢欲动，似要破空而出。郭明的目光刚一看过去，就仿佛看到了一个绝世凶兽将要苏醒。

　　郭明没有任何的犹豫，大手化为可怕的利器，对着圣女挥去。

　　在远处的紫帝在圣兵震动的时候，眼底涌过了一丝骇然，失声道：“此地隐藏着圣兵？郭明，快退。”

　　何为圣兵？那是巅峰强者留下的兵器，即使上面有一丝强者的意念，也绝对不是郭明能够抵抗的。

　　在郭明的攻击即将临身之际，一层血红色的气息包裹上了圣女的身体。

　　吼。

　　圣兵出世，一声惊天地泣鬼神的鸣叫在这片时空响起，浩瀚的灵魂力量狂涌而出，整个天际被无情地撕裂，这里几乎化为了黑黝黝的灭世黑洞。郭明感觉周身难以移动，他的耳边传来紫帝一声声的呼唤，“快跑，快跑。”

　　郭明想跑，可是他发觉自己全身被杀气所笼罩，根本就跑不了了。

　　看着圣女露出得意的神色，郭明运转千变万化神通，身化闪电瞬间出现在圣女的身边，刚要近身，郭明就察觉到了护罩的强大，根本就不是自己所能抗衡的。

　　“郭明，你没想到吧？”圣女脸色有些苍白，可还是得意地看着郭明。

　　郭明冷哼道：“你真的以为我进不来了吗？”圣女正待讥笑，突然间呆若木鸡，因为郭明竟然出现在了她的面前，接着更是一把抱住了自己，对着自己的樱唇狠狠吻了上去。

　　圣女整个人呆了，大脑陷入了空明。从小到大，就没有男人碰过她，可是今天不仅被人轻薄，更是被人强吻，贞操观念极强的圣女一时间根本就接受不了。

　　郭明吻着圣女，其实却没有丝毫享受。他浑身流出了一阵冷汗，就在刚才，如果自己晚了一个瞬间，也许就是陨落。这层护罩虽然强大，但不代笔郭明无计可施。掌握时间的郭明几乎消耗了全身的法力扭转时空，短暂地回到了过去几秒前，他穿越到了过去，来到了圣女的身边。

　　可紧接着他便感受到了一阵滔天般的杀意，那股杀意直接作用于灵魂，如果不是神秘的大道守护，郭明只要接触到一下，绝对是魂飞魄散的下场。

　　他的耳边传来了紫帝急促的声音，“郭明，快抱住圣女，那是昔日的圣兵，专门作用于人的灵魂。只有抱住圣女，才能免除它的攻击。”说完这句话之后，紫帝化为一道紫光消失在了这里。

　　他的状态正是灵魂，面对这个可洞穿灵魂的圣兵，他是没有一点的胜算。因此早早离开，即使他留下来也不会有任何的作用。

　　郭明听从了紫帝的建议，及时地抱住了圣女，不过他觉得还不保险，便亲吻起来。那股杀意刚一临身就退了开去。

　　郭明直到这时，才悄然松了一口气。这才注意到圣女了，郭明悄然取出一片龙鳞，疯狂地吸收其中的灵气。如果这个悍妞发飙的话，那么自己也好有点能力防备。

　　圣女经过了片刻的空白期，很快就反应过来。急忙避开了郭明的嘴唇，俏脸变成了绯红之色，连耳朵都变得发烫起来。

　　“郭明，你，你无耻。”圣女眼中蓄满了屈辱的泪水，大声斥道。

　　郭明愣了一下，正想回答的时候，再次感受到了一波杀意袭来，脸色一变，急忙说道：“好，那就亲嘴好了。”

　　抹过了她的脸，二人的目光相遇，郭明轻车熟路的吻了上去。

　　圣女再次呆住了，她想要推开郭明，可惜她本已经心存死智，刚才的自杀根本没有动用法力防护，接着更是为了圣兵出世，更是大放身上的鲜血，这下她身上的法力所剩无几，哪里能够推开郭明？

　　屈辱的泪水从她的眼中流了下来，滴到了郭明的嘴里。

　　“红颜血，美人泪。”郭明抱着圣女，轻轻一点便离开了，呵呵笑道。

　　“郭明，我发誓此生和你不死不休。”圣女悲愤出声。

　　“这个以后再说，如今我想说的是——我要跟你换血。”郭明脸上露出了邪异的神色。

　　正在圣女不解的目光中，郭明眼中紫光一闪，整个人身上散发出了妖异的气息。在圣女不可置信的目光中，右手抓住了圣女的被匕首插过的部位，五指用力，直接撕裂了她的伤口。

　　圣女惨叫一声，身体摇摇欲坠。

　　郭明用嘴一吸，将要喷出的鲜血化为一道细流进入到了他的嘴里。接着，郭明运指为剑，在自己的动脉处一划，一道血箭涌到了圣女的体内。

　　做完了这些，郭明的脸色有些苍白。

　　“你对我做了什么？”圣女惊恐道，直觉上她认为郭明一定在她的身上做了重要的事情。可是她却是不明所以。

　　郭明松开了双手，闭上了双眸，把自己强大的血脉之力收归中央，任由圣女的鲜血在自己体内旋转。几个旋转之后，圣女的血脉之力就已经生成。

　　郭明淡淡道：“你应该感到荣幸才对，我的血脉可是比的高贵多了。”

　　圣女神识急忙探测自己体内的血脉，她发觉自己的血脉之中涌过了一股霸道的血脉，刚一进来就开始同化起了自己的血脉，这等变故让她所料不及，急忙驱赶。可是巅峰强者遗留的血脉岂是儿戏。几个旋转间，郭明的血脉就同化了她十分之一的血脉。

　　而在这时，血脉的霸道之力也渐渐消失。这才让她暗暗松了一口气，她相信对方的血脉尽管霸道，只要给自己时间就一定可以炼化掉，到时说不定还可以提高修为。可紧接着问题又来了，他为何要送自己这么霸道的血脉，对他有何处？

　　猛然间她感觉到了一股冰冷的杀意从未知的空间袭来，她脸色一白，索性那股杀意在自己的体内停留了一下，便离开了。而这次郭明却没有抱着自己，反而好整以暇地看着自己，嘴角挂着胜利的微笑。

　　“郭明，你用我的血脉欺诈？”圣女终于明白郭明为何要跟自己换血了，一切都明白了。这里的一把圣兵明显对自己体内的血脉认同，而且她也知道那定然是因为自己体内含有蓝眼族血脉，故此它不会伤害自己。郭明和自己换血，圣兵也误以为对方也是蓝眼族，便不盘查了。

　　“怎么算是欺诈？这是合作。你真的认为凭借你的修为可以得到那把圣兵吗？别傻了，圣兵乃是巅峰强者之物，凭借你的修为还没有那个资格得到？”郭明冷笑道。

　　“拿不拿到是我的事，和你有什么关系？”圣女根本就不领情，如果我得不到圣兵的话，我为何要来到这里，难道是想要送死吗？郭明你也太自以为是了。

　　面对圣女嘲笑的神色，郭明哈哈大笑，处于这个神秘的空间，有一个美女相伴，郭明反而觉得不害怕了。尤其是捉弄一下自以为是的圣女，看着她吃瘪的模样，郭明更是感到了满足。

　　“圣女，你让我说你什么好呢？就你那智商还想骗我，凭你同意和我合作的那一刹那，我就明白，你想利用我得到那把圣兵。我想作为巅峰强者的兵器，此地要么有什么守护者的话，那么就定然有着强大的禁制，而且你并没有多大的把握。”郭明冷笑出声。


第359章 水梦瑶现身

　　圣女眼中讶然之色一闪而过，可是倔强的她如何承认，冷哼一声之后，便扭过了头。

　　郭明来到了圣女的跟前，轻声道：“戴丽思，其实当我看到你第一眼的时候，我就明白了一个名词——完美。之所以有完美这个词，恐怕就是为了你而准备的。你的眸清澈动人，你的手温柔细腻，你的心晶莹剔透，也许以前我们曾经对抗过，但那已经成为过去，让我们彼此相牵，一起度过未来好吗？”

　　郭明的话很轻很柔，眼中露出诚挚的目光。圣女哪里听过这等情话，心中的那根弦狠狠波动了一下，低声问道：“你为何这样说，我体内可是流淌着蓝眼族的血脉？”

　　圣女再怎么坚强，终究是个女人。其实以前郭明三番两次挑逗她的时候就已经在她的心里悄然埋下了种子。今天这种记忆更是深刻无比。作为夺走自己的初吻的第一个男人，圣女永远不会忘怀。其实从某种方面来说，圣女已经不算是圣女了，因为光明神教已经灭亡了，她这个身份已经没有多大的意义了。

　　“当年的修真者之所以没有毁灭你们就是因为你们的人族的血脉远远超过了蓝眼族的血脉，不管如何，你们都还是人族，这点我从来没有否定。只要你们回来，我们就一定会接纳你们的。”郭明轻声解释道。这句话他说的不错，事实上这是每一代修真者都认同的。否则以圣地的强大早就把他们毁灭了。

　　圣女惨笑一声道：“对于你们东方的修真，我们一直就很向往。尤其是见识了你们的强大之后我才猛然发现你们的底蕴远远超过了我们。我也想过和你们融合，只是你们排外实在是太强了。可惜现在我却已经不能再回头了。”

　　“在死亡通道里你遇到了什么，也许我可以帮你？”郭明心中有些愧疚，正如同圣女说的那样，修真者对他们西方人一直抱有不信任，他自然也不会完全相信。在这个神秘的空间，郭明并不太熟悉，他需要圣女前来引导。如果能够得到圣兵的话最好不过，得不到也要想办法封印。

　　如今是圣女心神迷乱的时刻，郭明自然要从圣女波动最厉害的情感下手了。

　　只是没有想到效果是出奇的好。

　　“我被下了诅咒，一旦修为大成之后就和你们东方修士不死不休。”圣女悲声笑道。一旦被下了诅咒，圣女就明白自己终生都不能大道更高的境界，因为自己的心灵在无形之中已经上了一层枷锁。

　　“诅咒之力？”郭明摸着下巴，沉吟起来，很快便道：“对于诅咒之力，我倒可以帮你的。”

　　“你有办法？”圣女惊喜道。

　　“紫帝乃是上古时期的人物，修为帝级上层。我的师傅是巅峰强者，你认为他们会没有办法解除你身上的诅咒吗？”郭明信心十足道。

　　圣女面色一喜，那个蓝眼族强者不过是皇级强者，如何能够和帝级强者抗衡。

　　“你真的可以帮我？”圣女充满希望地看着郭明。

　　郭明轻轻点了点头。

　　圣女大喜，臻首靠在了郭明的怀里，双手紧紧抱着郭明。

　　郭明完全傻掉了，这是弄的怎么回事？他真的没有那个想法发展一段恋情了，更不要说跨国婚姻了。

　　“谢谢，谢谢你。”圣女泪雨婆娑道。

　　也许郭明永远不会知道，在遥远的地方，这里发生的一切全都清晰地以镜像的形式反射了过去。

　　两名白衣少女相对而立，其中一名少女娇笑道：“看到了吧？这就是你最爱的男人，他现在正和别人拥抱，你看看刚才说的话，真的是那个柔情似水，水乳交融，连我都快融化了。”

　　“闭嘴。”另外一名白衣少女冷声道。

　　“梦瑶，别怪姐姐没有提醒你，你口口声声说他是初恋。可是如今你陷入莫大的危机当中，随时可能陨落。可是他做了什么，他在泡妞，他在风流，他对得起吗？”白衣少女脸上挂着微笑，只是眼底闪过庆幸的笑意。

　　“不，这一切都不是真的。”水梦瑶站了起来，挥手打破了这个镜像，大声呼喊道。

　　自从和郭明大战之后，白衣少女就不停地想要炼化水梦瑶的灵魂，可是最终她发现自己不仅没能炼化，反而激发了水梦瑶灵魂的异变，变得更加强大起来。无奈之下，白衣少女只能和水梦瑶谈判。

　　她要水梦瑶和自己主动融合，不分彼此。水梦瑶哪里肯同意？但是她却同意二人在一起共同修炼，一起壮大彼此的法力。

　　今天白衣少女突然让自己看一个东西。当看到郭明的时候，水梦瑶激动地说不出话来。可是紧接着发生的一幕让她心如刀割。水梦瑶从小就是个高傲的人，和金妃共侍一夫已经让她难以接受了。

　　可是如今发生的场景让她快要窒息，胸腔憋屈的难受，一股深深的无力感和绝望感袭上了她的心间。

　　我日日夜夜的支撑着我活下去的信念换来的竟然是这个结果。水梦瑶无法承受。那是生命无法承受之重。

　　“傻丫头，什么是真，什么是假？这世上很少有两个玄阴女同时出现两个的时代，即使在上古也是不曾出现。和我融合吧！如果你喜欢郭明，那么就杀掉那名女子，杀掉他身边所有的女子，这样他才永远地属于你。”白衣少女轻声道。

　　“杀，杀，啥、杀。”水梦瑶也跟着念了起来。很快她的双眸就出现了血红之色。

　　“郭明，既然你对我不仁，我就对你不义了。我要把你身边所有的女子全都杀净，这样你就永远属于我了。”水梦瑶浑然不知自己的心理已经发生了变化，那便是妒忌心被无限扩大。

　　我水梦瑶的东西任何女人都不许碰，水梦瑶眼底露出了一道寒芒，望着那白发少女，冷声道：“我同意融合，不过这次灵魂我要做主导。”

　　那白衣少女轻轻点了点头，道：“为了妹妹的幸福，姐姐怎么会不支持你呢？”心中却在暗道，融合吧！只要融合了几次，我就不信你不受到我的影响。

　　到了那个少女的境界，她已经不追求其它的东西了，她要的是境界法力的提高，以己之力，威震上古。


第360章 杀到学院

　　修仙学院经过了五年的发展，已经初见成效。甲班的修士已经有了大半达到了金丹之期，乙班也有了一半达到了这个境界，而丙板也将近有四分之一达到了。

　　之所以会发展这么快，一个是因为他们有着名师指点，并且都是系统的修炼；第二便是圣地不遗余力地培养优秀的苗子，甚至不惜动用灵药来提升他们的法力。

　　五年的时间可以改变许多，可以让一个稚嫩的孩子长成青年。也可以让心智不成熟的少女走向成熟。

　　凉亭之中，一个少女亭亭玉立，修长的玉腿展露在外，神情凝望着远处，不知在想什么。

　　细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显柔美，让人新生喜爱怜惜之情；洁白的皮肤犹如凝脂一般，仿佛是世界上最精美的艺术品一样，让人只有仰望，生不出任何亵渎之感。

　　清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛抖动，一缕阳光垂下，那少女自然地散发出迷人的光彩。

　　一名男生恰巧看到了这一幕，手中的书从指尖落下，一直砸在了他的脚上，可是他却毫无知觉，他整个人呆若木鸡，脑中只有那个少女的模样。

　　朝阳初上，很多学生都出来吸收天地中的灵气，因此看到这一幕的远远不止他一个。

　　一名学生眼中露出迷离的光彩，轻轻拍了一下那名男生的肩膀，低声道：“你的书掉了。”

　　那人啊了一声，尴尬地急忙捡起。侧脸又看了一眼那名少女，眼中露出了火辣辣的神色，低声问道：“那个，兄弟，她是谁，你认识吗？”

　　“你该不会对他有想法吧？”另外一名明显是学长的青年摇头笑道。

　　“怎么了，难道她名花有主了？”那名学生脸色一变，急忙说道。

　　“即使她没有恋爱，你也不会有任何的机会，知道学院里的双珠吗？”

　　“双珠？这个我还是知道的，踏空仙子入凡尘的赵小倩，绝世独立的雅清，你该不会说她就是赵小倩吧？”那人呆了一呆，双珠在学院的名气很大。可是却从来没有一人敢于去追赵小倩，因为不仅她本身的法力强横，而且学院里的人都知道他有一个强悍的男朋友，而两年前他们也终于知道那个所谓的男朋友就是学院的特聘老师，昆仑山巅扭转乾坤的关键人物。面对他的女朋友，没有一个人敢于下手。

　　雅清就好多了，毕竟她没有强悍的后台。可是不久之后同学们发现她竟然跟赵小倩走的很近，成了很好的姐妹。面对依然狂追赵小倩的学生，最终赵小倩出面放言，如果谁再追雅清的话，就是跟她过不去。这一下，那帮男生的荷尔蒙激素再也不敢随便分泌了。但还是有几个不信邪的，结果被学院的执法队整的很惨，对于此事，学院竟然采取了听之任之。从这件事上来看，他们才猛然间惊醒，赵小倩拥有的能量太大了。

　　“郭明，你还好吗？”赵小倩轻声喃喃道。和郭明相濡以沫三年，她已经无法离开郭明了。可是郭明需要体味人间沧桑，最终还是离开了她。

　　她依然记得那个夜晚，自己想要把第一次交给他，被郭明笑着婉拒。他说等他神功大成归来，会风风光光地前来娶她。

　　他是踏着七色彩云前来娶自己吗？赵小倩不知道，她唯一知道的是在他离开的那一刹那，她的心中陡然升起一种怪异的感觉，这一别就是永远。

　　相濡以沫，耳鬓厮磨，那柔柔的话语，那浅浅的问候依然在她的耳边回响。她的脸上露出了幸福的回忆。

　　很快另外一名绝色丽人出现在长亭之中，望着赵小倩的脸色，呵呵笑道：“姐姐，你又在想郭明哥哥了？”

　　赵小倩心中突然涌过惊慌的感觉，她非常不希望自己能那种幸福的意境之中走出，因为她觉得一旦走出，自己以后就再也不会有这样的机会了。可是雅清的呼唤在耳边一遍遍的响起，把自己的思绪强行拉了出来。

　　尽管只是短短的几秒钟，对于赵小倩来说却是一种难以想象的折磨。

　　睁开了自己的双眸，赵小倩泪如雨下，一股绝望的情绪迅速地蔓延在了她的心中。

　　雅清吓了一跳，急忙说道：“小倩姐姐，小倩姐姐，你怎么了？”

　　赵小倩哪里管她，哭了一会之后，赵小倩擦干了一下眼泪，从她的指尖亮起了一团白光，随即被她弹起，在半空之中化为了一面镜像。

　　赵小倩望着雅清，轻声道：“雅清，一定要把这面镜像好好收藏，这里有我全部跟她说的话。”不待雅清回答，赵小倩挥手打出了一个禁制，把方圆百米封印。接着对着雅清一笑，赵小倩在湖中翩翩起舞。

　　赵小倩原本就不是修炼中的天才。俗语闻道有先后，术业有专攻，赵小倩一直把自己定位的就是一个花瓶。和郭明朝夕相处三年，可是郭明却时刻运转时间神通，因此二人在一起相处的却是一百多年。她的修为也只是达到了元婴中期罢了。她并没有刻意追求法力的提升，她只是尽心尽力的让郭明开心，让他快乐。对于她来说，原本人生不过百年，如今相处这么多时间，已经算是上天的恩赐了，对于此，她并没有什么不满的，唯一的只是遗憾，没能见上郭明一面。

　　她要把人生最美丽的诗篇留下来，也算是自己唯一能做的了。

　　起舞弄清影，何似在人间？赵小倩就如同从仙宫中飞下的仙子一般，灵动，飘逸，清雅。灵动的仿若手持琵琶的飞天，飘逸得犹如漫天轻盈的雪花，清雅得就像步步生莲的仙子。

　　只是为何佳人有泪，泪眼朦胧？她轻高曼舞载歌载舞。她用她的秀眉，动人的酒窝，述说别离的芬芳；用她细碎的舞步，轻云般慢移，旋风般疾转，舞蹈出诗句里的离合悲欢。

　　别了，郭明。

　　一曲舞毕，赵小倩收起镜像，弹到雅清的手中，沉默不语。

　　禁制也让赵小倩破除，周围的人面面相觑，不懂为何赵小倩突然打出禁制把那一片地方给封印了。她们两个女孩在里面干什么呢？他们百思不得其解。

　　突然之间，赵小倩感受到自己的身体被一股强大的力量锁定，苦笑道：“该来的终究还是来了，你是来取我性命的吗？”

　　赵小倩的话音一落，所有的学生都露出了震撼之色。正待发问的时候，突然之间，一股强大到极点的威压铺天盖地般地压了下来。那股威压代表了天，代表了势，以绝对的威压让每一个人都抬不起头来，甚至一些学生都跪倒在地。

　　呵呵呵，银铃般的笑声从空中传来。一名白衣少女从空中落下，她曼妙而轻盈，仿佛云中的仙子踏青，绝尘而来。

　　秋水为神玉为骨，白衣少女刚一出现，就征服了所有的人。

　　卫生金呆若木鸡，张口结舌道：“我靠啊！这不是水梦瑶吗？她怎么这般牛叉？”话虽这么说，他还是老老实实地跪在地上，面对天级强者的绝顶气势，他根本就没有反抗。反抗个毛啊，你看，还有几个傻逼，在那硬站着，腿都弯成什么了。哎呀，跪下来了吧？早跪不就得了。真是不可理喻。

　　他是绝对不吃眼前亏的人，天级绝顶强者的气势威压整个修仙学院，正在闭目修炼的道衣脸色大变，一个闪身出现在半空之中，看着水梦瑶身上的逼人寒气，失声道：“玄阴女。”

　　“总算你还有点见识，今天我来就为带走一人，希望你们不要阻拦。否则就不要怪我下手无情了。”水梦瑶冷笑道。

　　“不行，这里是修仙学院，容不得你随意带走任何人。”道衣脸色一冷，一道青光一闪而去，面对绝顶天级强者，他也没有任何的妥协之意。

　　“哼，你当我不敢杀你吗？”水梦瑶冷冷一笑，指尖一弹，一道玄阴之气化为了一柄利剑对着道衣斩去。

　　道衣大喝出声，从他的体内召唤出了一面盾牌，一股强烈的气势从盾牌中透发而出。

　　“哼，盾牌不错，可惜它挡不住我。”水梦瑶讥笑出声。话音一落，那朴实厚重的盾牌直接被强行撕裂，一道血光冲天而起，道衣被劈成了两半，漫天飞血纷飞而下。

　　道衣惨叫一声，他的元神难以置信地站在半空，望着水梦瑶，眼神中充满了恐惧。

　　“副院长，我的事你不要管了，她的法力太强横了，你们谁都不是对手，不要为我做出无畏的牺牲。”赵小倩对着空中大声喊道。

　　道衣的眼中露出复杂的神色，不过他毕竟是修仙学院的院长，懂得什么叫做大局为重。就算集合整个学院的力量，最终的结果也是没用。

　　他无力地挥了挥手，大声道：“所有的立刻后退，不得有误。”

　　那些学生心中纵有不忍，可还是听从了院长的建议，一一离开。连院长这么强大的修为都让对方一击差点陨落，更不要说他们了。

　　唉，一代红颜真的就这般薄命吗？


第361章 神熊杀出

　　几乎所有的学生都离开了，此地一下子空荡起来。雅清深深地看了赵小倩一眼，最终她选择了离去。

　　卫生金看着半空中的水梦瑶，急忙喊道：“梦瑶，梦瑶。”

　　水梦瑶疑惑地向呼喊的人望去，当看到二百多斤的胖子还有他脸上猥琐的德行立刻想起了他是谁。

　　“卫生金，是你，你怎么在这？”水梦瑶讶声道。

　　“啊！你真的认识我，那就太好了。”卫生金惊喜道，那个，我跟你说一件事，她是赵小倩，也是郭明的女朋友，你不能伤她的。

　　女朋友三个字让水梦瑶眼中闪过一阵红芒，血红色的气息喷涌而出。卫生金一看这架势，二话不说，掉头就跑。妈的，这丫头我怎么刺激她入魔了？算了，不想了，逃命要紧。

　　在他的眼中性命永远是第一位的，至于其他，都是浮云。

　　水梦瑶大声嘶吼道：“郭明是我的，永远都是我的，赵小倩，金妃，左蝉儿，你们都要死，谁能不能跟我抢他。”

　　“你知道什么是真正的爱吗？”赵小倩的声音并不太，却清晰地传到了她的耳中。

　　“我当然知道，爱是山盟海誓，爱到深处可以为他去死。”水梦瑶想也未想，脱口而出。

　　“也许这是你理解意义上的爱，可是我把爱理解成付出，毫无保留的付出。爱他之所爱，想他之所想。”赵小倩并没有反驳于她，只是轻声地说出了自己的理解。

　　“毫无保留，你可以为他去死吗？”水梦瑶冷笑道。

　　“如果但有可能，我都不会选择死亡。因为我放心不下他，困难我们要一起面对，快乐我们要一起分享。如果真的出现你说的那种情况，我会自私一回，为他而死。”赵小倩轻声道。她的眸光点点，一脸幸福，好像想到了什么开心的事情。

　　“哼，说的那般勉强，我就不信你会为他真的而死。”水梦瑶越听越觉得嫉妒，不禁怒火中烧，冷笑出声。

　　“誓言不是说出来的，而是做出来的。也许我就是那悲剧的聂小倩一样，最终还是和宁采尘走不到一起。你想杀我，就来吧！不过在死之前，我要奉劝你一句话，也许你们曾经爱的很深，可是如果你杀了我，你们最终很难走到一起。”没有人想死，赵小倩也不例外。能有一线希望，她也想要争上一争。

　　“哈哈，原本我以为你真的可以视死如归，可是现在我才发现你真的很怕死，赵小倩，我看不起你，接受死亡的命运吧？”水梦瑶双眸中散发出血红色的气息，向赵小倩包裹而成。

　　很快赵小倩就被血红色的气息所围绕，不过并没有出现溶解的情况，赵小倩的四周出现了一圈淡淡的金光隔绝了这一切。

　　水梦瑶脸色一变，阴狠道：“还有高手，给我出来。”

　　“你真的很蛇蝎心肠啊！”一声懒洋洋的声音传来，从赵小倩的身边走出一名大汉，徒手撕裂了血红色的气息。

　　“小熊是你。”赵小倩惊喜道。

　　“除了伟大，智慧无双的小熊还能有谁？”神熊大嘴一撇，嘿嘿笑道。

　　道衣终于松了一口气，神熊怎么说也是和魔王抗衡的天阶高级强者，而且经历了五年的修炼，修为更进一层，未免不能抗衡玄阴女。而且自己已经发出了信息，相信战神三人很快就要赶来。到时四名天级强者难道还对付不了玄阴女吗？

　　神熊抬头看着半空中的玄阴女，正色道：“我听主人念叨过你，这样的事情我希望你放弃，否则你会哭的很难看的。”

　　“你认为你有那个实力吗？”水梦瑶冷笑道，别以为你和我修为一样，你就能奈何得了我。告诉你，同级我根本就无惧任何人。

　　“哎呀，貌似你很嚣张啊！不信的话咱们可以比比，我会让你明白侮辱一头神熊的下场的。不过我不会杀了你，我会把你放在主人的面前，至于是蒸还是炖就看他的主意了。”神熊根本就毫无畏惧，以前它就是因为嚣张惯了，才被天一封印的，以前的它把谁看在眼中了。

　　“哼，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么就别怪我不客气了。”水梦瑶不想跟他多说，在遥远的地方，有三股强烈的气势冲天而起，正向这里飞快赶来。

　　她虽然自信，可是面对四名天级修士，可没有那么乐观了。

　　水梦瑶整个人化为了一道残影，连空气都被扭曲，化掌为刀，对着神熊斩去。

　　神熊脸色大变，挥手洒出一道光辉罩住了赵小倩，低声道：“赶快离开，这里有我。”

　　话音刚落，神熊就感到了一股钢铁相鸣之气，连他脸上的毛发都有灼烧的痕迹。好恐怖的速度，神熊不以速度见长，但他的防御却是极强的。大喝一声，道：“土盾之术。”他脚下的大地立刻动颤了起来，一层层的土之精华在神熊的运转下化为了一面厚实的城墙。

　　城墙刚刚建好，水梦瑶的攻击就来到了。嘭的一声巨响，神熊的城墙轰然倒塌，但受此影响，水梦瑶的攻势也减少了八成不止。神熊的拳头爆发出了金灿灿的颜色，以硬碰硬他从来就不曾惧怕。

　　吐气开声，宛如惊雷平地而起。神熊金灿灿的拳头化为了一枚咆哮弹对着水梦瑶轰去。自己的盾牌有多大威力他是十分清楚的，可是尽管如此，还是让水梦瑶一击就碎，这等罕见的攻击力让他不得不提起十二分精神。

　　玄阴之女的强大他才刚刚体会，水梦瑶的身体顿了一下，芊芊玉指如梦如幻，很快一层洁白的手套出现在了她的手中。玄女的专属——天蚕手套。

　　当手套戴上去的那一刹那，水梦瑶的气质大变，整个人浑身散发出比之九幽还要严寒十倍的寒气，双手一捏，神熊眼前的虚空出现了断层，神熊挥出的咆哮弹也被寒气定在了虚空。神熊愣了一下，可就在它这一发愣的空间，水梦瑶的身体跨越了空间，下一刻直接出现在了赵小倩的身边，一掌斩碎了神熊的护体金光。

　　“住手。”眼看着水梦瑶就要抓住了赵小倩，神熊大声咆哮道，双眸之中透发出了血红色的气息。


第362章 一曲悲歌

　　“住手。”神熊大声咆哮道，它万万没有想到水梦瑶竟然主动避开了他，前去抓向赵小倩。神熊虽然猥琐了些，可是他还是比较正直的，对于这些弯弯道道它不是不会，而是不屑于用。

　　赵小倩脸上布满了骇然，运转全身的法力后退，可是二者之间相差的太大了，根本就不是一个档次的。饶是她以前退走，可还是被水梦瑶抓住了她的脖子。

　　“小倩，结束了。”水梦瑶也不知自己此时是个什么心态，看着她绝望无助的眼神，心中出现了一丝涟漪。可紧接着一个声音在内心中大喊，“快杀了她，杀了她就能永远地跟郭明在一起了，她是属于你一个人的。”

　　那个声音在她的心底一遍遍地响起，水梦瑶的脸上露出了挣扎之色。理智上她认为不能杀了赵小倩，否则以后很有可能跟郭明兵戎相见。可是情感上她对赵小倩却有着强烈的杀意。

　　当心底的那个声音达到巅峰的时候，水梦瑶大吼一声，不……。可她的手还是坚定地捏碎了赵小倩的脖子，接着无边汹涌的法力淹没了眼前的一切。

　　神熊目髭欲裂，大吼一声不要。

　　当尘埃落定之际，神熊呆呆地看着眼前的一切，什么都不曾留下，神熊的神识一遍一遍地扫过，最终他没有发现赵小倩的一丝神念。

　　她陨落了，彻底地消失在了这天地间。

　　而当赵小倩消失的瞬间，正在行走在花海之间的郭明心中涌过了一阵难以名状的痛苦，张口喷出了一口鲜血。

　　“你怎么了？”圣女急忙扶住了郭明，关切道。

　　“小倩出事了，小倩出事了。”赵明无意识地喃喃道，一时之间泪如雨下。

　　这些女孩之中，赵小倩的感情以前无疑是最浅的。可是一百多年的朝夕相处，赵小倩已经在郭明的心中形成了牢不可动的地位。山盟海誓又如何，此生契阔又能怎样，都比不上为你端茶，为你分忧，和你朝夕相处的女孩。

　　“是谁，是谁？”郭明大声吼道，他的双眸中散发出了暴虐的气息，整个人宛如魔君临世，他的眼睛望向虚空，眼前的时空不断破碎，可当碰到圣兵禁制的时候，郭明就感受到了一层极强的禁制。

　　“给我破。”天眼全力运转，郭明的双眸散发出七彩色的朦胧色彩，强横的时空之力再次破碎了眼前的时空，可紧接着一股低低的咆哮声传来。不可力敌，这是郭明的第一感觉。

　　一声低吼传来，无边的声波当即淹没了郭明的时空力量。两行猩红的鲜血从他的双眸中流了下来，看上去显得无比狰狞。

　　“不要跟这把圣兵争锋，这乃是巅峰强者的法宝空间，即使是一般的帝级强者都不敢抗衡。”圣女急忙劝说道。

　　郭明跪倒在地，一拳狠狠砸在了花海之中，大片的鲜花升腾而起，接着开始缓缓降落。

　　郭明低声以一种坚定的语气道：“小倩，不管是谁，我都会为你报仇，我要让她永坠九幽，血债血偿。”郭明明白赵小倩有神熊守护，可还是被人击杀。那么就说明来人定然是天级巅峰甚至皇级的修为。

　　金妃，左蝉儿二女在一起参悟玄功已经几年了，她们由法衣这个皇级强者守护，更有绝世剑灵，二者搭配，除非来人是皇级巅峰，否则二女定然不会有事。

　　郭明的心里已经把那人给判了死刑，只要他出去，哪怕招出真身，他也要把那人击杀。为赵小倩报仇，这是一个男人为自己心爱的女人复仇，不管付出什么，都是值得的。帝级固然向往，可是如果连自己身边的人都保护不了，还说什么保护天下黎民百姓。

　　郭明从来不认为自己是个多么高尚的人，他修真的梦想就是好好守护自己身边的人。可是他发觉在这一点他做的很失败。要不是自己父亲本身便是个高手，自己的父母可能就因为自己而死了。水梦瑶已经离自己而去，如今赵小倩更是被人击杀。

　　是谁，陪你执子之手，走遍春夏秋冬；是谁，傻傻地等待，只为今生的一个承诺；是谁，在月下起舞，只求为君展现最美的一面；是谁，耳鬓厮磨，述说着那一遍遍的情语；又是谁，脱下身上的一切，只求今生不分彼此。

　　小倩，小倩，小倩。

　　三声小倩，唱响了悲欢离合。当年和那个幻境少女的别离再次在郭明的心底涌现，一股锥心般的痛苦袭来，让郭明泪如瓢泼，脸上的肌肉扭曲到了一个难以想象的境界。

　　肉体痛永远都是最轻的，当年激发血脉的疼痛可以算是最为惨烈的悲痛了，可是郭明觉得那都不算什么。这一切和心痛比起来都显得那么微不足道。什么叫心如刀绞，什么叫痛彻心扉，什么叫悲痛欲绝。

　　郭明感觉自己快要窒息，大脑严重缺氧，一缕缕鲜血不要钱的流了下来，郭明一头栽倒在地，没了声息。

　　圣女大吃一惊，急忙翻过了郭明的身体，当他探过郭明鼻息，才发现他是痛苦到了极点，昏了过去。

　　到底是谁，在他的心中占据了这么大的位置，圣女心中涌过了淡淡的嫉妒。

　　玉手摩挲着郭明的脸颊，圣女把郭明放在了自己的腿上。“郭明，你真的是我第一个倾心的男子，这点我不骗你，我也只是想要和你开展一段感情。只是它有一个界限，那就是在我得到了圣兵之后。”

　　“是神教培养了我，如今整个神教被你毁灭，我真的说不服自己好你相爱。既然你这般痛苦，那么就让我来帮你结束这一切吧？”圣女眼中闪过了一道厉光，玉手中蕴含了毁灭的气息，对着郭明的脑袋拍去。

　　只是在到了郭明的额头上一尺处的时候，她的手还是停了下来。眼神中闪过复杂难明的神色，有些拍下去，却怎么也舍不得。

　　“我怎么可以这样，我怎么可能这样？神教的仇我不报了吗？数万神教死亡的兄弟自己就置若罔闻了吗？不，不，不，血债必须要用血来偿。圣女眼中的神色坚定了许多，可当望着郭明扭曲，痛苦到极点的神色，心中另外一个想法又冒了出来。这般真情实意的男子全天下又有几个，况且他又没有出手过，自己这么做对他未免有些不公平。

　　两种想法在她的心中不断争斗，最终还是那满山的尸海占据了主动。她无法忘记那一幕幕的场景。

　　看着郭明，圣女轻轻垂下了头，对着郭明的唇浅浅一吻，“郭明，对不起，也许我们就只有这一吻之情了，原谅我。”

　　当她抬起头的时候，眼中再也没有任何的迟疑，玉手中蓄满了法力，正要下手拍郭明的时候，她突然感觉全身的血脉一窒，全身的真元提不起来了。与此同时，郭明的身上散发出了血红色的浩瀚血脉威压。

　　“他个挨千刀的，换个血竟然还想控制我。”圣女破口大骂道。

　　她实在是愤怒到极点了，本来以为郭明换血只是为了在此地生存。可是就在刚才她发现自己根本就无法真正对郭明下杀手。郭明的身上有巅峰强者的血脉，只要自己动手，那么自己体内的血脉就会罢工，这也就罢了，关键是它还影响到自己全身的真元运行。

　　其实有一点他没有猜到，那就是要是别的巅峰强者也就罢了，血脉并非有这般强大。关键是郭明老祖乃是诅咒的祖宗，要是有任何人想要对他不利，他的血脉之力就会自动反抗的。

　　除非你能压制他的血脉，否则的话就不要偷袭他。

　　圣女哪里再敢下手，尽管牙齿咬的咯嘣响，可她还是老老实实地把郭明抱在怀中。

　　几分钟后，郭明从悲痛中醒来，睁开了无神的双眸，他的眼神无力和空洞。

　　“郭明，你不能这般颓废下去，你要明白杀死小倩的仇人还在逍遥呢，你要为小倩报仇，你这般颓废，对得起死去的小倩吗？”圣女急忙说道。

　　郭明眼中一亮，仇人，小倩，几个名词浇灌了他已经枯竭的心脏。报仇，报仇，郭明一下子坐了起来。体内巅峰强者的血脉开始流转，郭明右手在虚空中挥动，渐渐在虚空中勾勒出一个玄妙的大道印记。

　　“血脉之力运转，沟通无上时空伟力，给我锁定击杀。”郭明突然想起了紫帝传给他的血脉压制之法。

　　自己乃是巅峰中的王者血脉，郭明要用诅咒之力灭杀那未知的强者。

　　“去吧！”郭明眼神灼灼地看着虚空中成型的法印，轻声道。

　　不管这次能不能击杀，至少郭明要做的就是锁定他的位置和气息，只要自己出去之后郭明第一件事就是报仇。

　　做完这件事之后，郭明看着圣女，平静道：“我们走吧！”

　　圣女竟然一时不敢看他的眼神，低低应了一声。郭明暴怒她倒是不惧怕，因为这是人之常情。可是他越是平静她的心里越没有底了。恐怕这是暴风雨前的征兆吧？希望他不知道刚才自己对他动了杀意。


第363章 花海迷情

　　水梦瑶同样为之一呆，在灭杀赵小倩的最后一刻，她看到了一双绝望的双眸，那不是因为自己的死而绝望，倒像是一种遗憾，一种没能见到心上人的千古遗恨。

　　她心中的那根弦狠狠颤动了一下，自己是不是做错了什么？

　　神熊双目尽赤，郭明交给他的任务就是守护赵小倩，如今赵小倩眼睁睁的在自己的眼前死去，他难辞其咎。

　　他心中只有一个念头，那就是毁灭。

　　大声咆哮一声，神熊一拳击在了发愣中的水梦瑶。

　　一股强烈的危机感袭来，水梦瑶瞬间惊醒，全身的真元布满自己的后心，可仓促之间哪里来得及。

　　噗的一声，水梦瑶张口喷出了一口鲜血，接着向断线的风筝一般向前方飞去。

　　神熊心中充满了暴虐之感，又怎么只有这一击？水梦瑶的吐血飞退只是开始，接着从地底涌出了九根土刺，其中有三根破进了她的身体，水梦瑶的身体在空中戛然停止，大片大片的鲜血顺着土刺流了下来。

　　“熊威盖世。”神熊望着水梦瑶，眼中透发出可怕的杀意。以他为中心，散发出了一圈恐怖的波纹，凡是被这个波纹接触到的东西全都无声地化为湮灭。

　　水梦瑶掌控这具身体，由于身体遭受到了重创，导致她的神魂也是受到了巨大的影响。隐藏在她神魂深处的那名少女的灵魂急忙占据了身体的主动权，她还要君临天下，自然不想这么不明不白地死去。

　　那个少女有个比较男性化的名字，叫做林枫儿儿。她毅然自曝了自己的躯体，化为元神状态向远处爆射而去。

　　“哪里走？”神熊急忙追了上去。

　　化身闪电的林枫儿风驰电掣，几乎突破了光速，几个闪转就离开了这里。

　　神熊紧追不舍，可惜由于他的本体太大了，而且对于速度就不太擅长，最终造成的结果是差距越来越大。

　　正在疾飞中的林枫儿看着眼前的虚空，猛然间产生一种心悸的感觉，那里似乎有一种未知的存在正在跨空而来。那是一种血脉的无上威压，让一代玄女都感到心惊肉跳。

　　很快她就感到了一股奇异的力量降临了，而且目标正是自己。

　　她亡命般的躲避，可惜诅咒之力无形无质，根本就无法躲闪。那道大道印记还是印在了她的身体里面。

　　噗的一声，林枫儿喷出了一口鲜血，无力地向下跌落。她眼中的神光迅速黯淡下来。一种奇异感觉升起，自己要死了吗？她不甘心，自己蛰伏万年，难道等来的就是这个感觉。

　　那道诅咒的力量当快要泯灭她灵魂的时候还是弱了下来，林枫儿面色大喜，急忙爆发出全部的灵魂之力抗衡，渐渐地那道诅咒之力消失了。林枫儿不由松了一口气，可紧接着她的脸色狂变，因为神熊的攻击到了，那是一座巨大的山岳对着她狠狠砸下，林枫儿没有任何的悬念被压在了下边。

　　轰隆一声巨响，一座几百米的山岳震碎了地表，一直往下压了数十米之深。神熊挥动它巨大的熊掌对着山岳狠狠拍了几下，直至把那座山岳拍平。

　　神熊从天空中摇头晃脑地飞了下来，认真地看了看自己的杰作，鼻子嗅了嗅，先是惊疑，随即勃然大怒道，妈的，这样还能跑了，比我还能抗？正常的熊鼻子就比较灵敏，更何况他是一头神熊呢？

　　经过了他的仔细辨别，此地竟然没有了对方的气息。那么就只有一种可能，对方逃走了。

　　神熊不甘心地再次寻找了一遍，最终只能放弃。他试着和郭明联系了一下，发觉没有他的任何信息，拍了拍额头，一脸惊骇道：“我的主人也该不会挂了吧？啊，不会，要是他挂了，我也就挂了。”联系不上主人，神熊急忙去找法衣去了，他要把这件事通知给他，毕竟凭他还是不能完全压制住水梦瑶的。

　　这是一片花的海洋，郭明和圣女在此地行走了不知多久，可始终没有走到尽头。

　　“这到底是他妈的什么地方，难道又是一片死亡通道？郭明最终没有了耐心，破口大骂道。

　　“你别着急，也许这就是考验我们的耐心也不一定，我们再往前走走看。”圣女和郭明并肩，闻言柔声道。

　　“这样的话我已经听了十几遍了，我不想再听了。”郭明的脾气有些暴躁起来。在这片遍地皆是鲜花的世界，女性或许会喜欢，可是对于心境几近失守的郭明来说，无异于一种折磨。

　　圣女再三劝慰，郭明才和她一起离去。也许二人都没有注意到一件事，那就是郭明越来越暴躁，而圣女越来越温柔了。绯红色的气息本来就是刺激人情欲的地点。也不知走了多久，圣女突然感到全身燥热无比，忍不住嘤咛一声。

　　郭明也是不断地喘着粗气，当他听到这个声音的时候，下意识地把目光望向了圣女。圣女脸上娇嫩无比，宛如桃花盛开一般，更有那一抹柔情，让郭明的目光再也离不开了。

　　一切都是那么的自然，郭明把她抱在了怀里。

　　圣女极力保持着最后一丝神智，眼底露出了哀求的神色，她在求郭明不要这样做，可是处于荷尔蒙高度分泌的郭明如何能够克制得了。

　　郭明的大手先是覆上了她引以为傲的圣女峰，接着更是吻上了她的樱唇，她身上的衣服一件件地减少，最后出现在郭明眼中的赫然就是一具完美的珍宝。

　　死亡通道里出现的一切原来真的是未来发生的场景，这是圣女的最后一点灵智，接着她感到下体一痛，昏迷过去。

　　无边的花海把这片场景渲染的更加旖旎。花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开也许正是此时的真实写照。

　　只是可惜两人一个无情，一个也是无义。

　　持续的征伐，最终在郭明一声低吼声中郭明瘫在了圣女的身上。

　　半日之后，圣女首先醒来，当看到郭明光溜溜地趴在自己身上的时候，当即震呆了。

　　动了一下身体，不由扯动了伤口，圣女眉头一皱，哪里还不明白这是怎么回事？看着郭明，眼中流出屈辱的泪水，呜呜地哭了起来。

　　郭明立刻被惊醒，当看到眼前的一幕，他的表情也是很精彩，勃然大怒道：“戴丽思，你对我做了什么？”

　　“我对你做了什么？”戴丽思欲哭无泪，芊芊玉指指着郭明，浑身颤抖着，气得说不出话来了。自己怎么说也是堂堂圣女，那是纯洁，处女的象征，这下可好，什么都没有了，如今还让人倒打一耙，她就是这么不堪吗？

　　郭明看到了地上的一摊鲜血，再看了看自己的下体，脑门轰得一下懵了。自己把人家的处女之身夺了。这可怎生是好？圣女对她有情没情他不知道，可是他知道自己对圣女那是一点点都没情的。

　　况且赵小倩的身陨让他更没有心情找所谓的女人了，不管那人是如何地美貌天仙，他都没有这个心情。

　　郭明对自己情欲一直很克制，按理说绝对不会发生这等糊涂之事。郭明直接站了起来，圣女望了过来，急忙羞红了脸颊，怒道：“难道你很喜欢暴露吗？”

　　郭明低头看了一下，胯间的那一串让他老脸难得一红，急忙从空间袋里拿出一套衣服，迅速地穿上。

　　郭明的神识向外探测，可是这里的时空有些变异，自己的神识只是探到了百米左右就再也无法向外延伸。这里定然有着一些状况，郭明皱起了眉头，是什么东西成功地挑起了自己的性欲，要是不把这件事搞清楚，郭明无法安心。

　　郭明伸手捡起了一片花瓣，轻轻嗅了一口，这只是正常的花香，并没有什么不同。

　　郭明想了一下，大手一旋，成千上百的鲜花向郭明的掌心处汇聚而去，而快到郭明掌心的时候被郭明的掌力直接碾碎，化为了一滴细小的水珠。水珠越汇越多，最后形成一滴比较大的水珠。

　　那滴绯红色的水珠刚一成型就从其中散发出了淡淡的旖旎气息，郭明脸色一变，惊声道：“原来如此。”

　　这无边的花海正是造成郭明心境失守的原因，如果正常去探查的话是根本不会有任何发现的，郭明这片刻之间已经提纯了将近上万片鲜花，才从其中凝结出了旖旎的气息。

　　短时间内不对对他们有任何的影响，可是随着时间的进行，那些气息会在无形之中影响到二人的心神，最终让二人都着了道。

　　“这花瓣是罪魁祸首？”圣女穿好了衣服，脸色不好看道。

　　郭明轻轻点了点头，缓声道：“不错，关键是接下来我们怎么办？”

　　圣女脸色微红，他们已经着了一次道了，如果找不到解决的办法，那么下次定然还会做出那种事的。

　　“把这些花瓣全部毁灭，如何？”圣女轻声道。

　　“我试试看。”郭明说到这里，正准备出手的时候，猛然间瞳孔一缩，失声道：“怎么可能？”

　　有人说男子汉大丈夫要拿得起，放得下，可是我发觉我拿起了，却无法放下，那似乎是生命之所不能承受的。


第364章 要你们的孩子

　　郭明原来吸附了数万片鲜花，露出了空荡荡的一片大地。可是这才没有几个呼吸间便已经完全恢复，这到底是怎么回事？

　　郭明突然想起自己处在了什么地方，领域，这是那个圣兵的领域空间。自己怎么还想要傻乎乎地把这些花瓣全都给消灭，这本就是不可能的。

　　郭明望着虚空，大声道：“我知道你发现我们了，这一切都是你布置的，出来吧，让我见见所谓的巅峰强者的圣兵到底是何等风采？”

　　“小子，你很聪明，用这种方法逼我出来。”一声阴寒的声音传来，接着一名面色冷峻的中年人在虚空中出现。

　　在他出现的刹那，郭明敏锐地察觉到这片天地的不同，原本运行的大道竟然分崩离析，重新还原，一切都以出现的中年人为中心。

　　那名中年人长的很普通，要说特色，也就是他的那双眸子了，宝石蓝，蓝眼族圣兵。

　　郭明对于人的外貌根本就从来不在意，否则他早就在元婴期重新塑造自己的躯体了。按照他的理解，男人帅顶个屁用？只有实力才是唯一。出现的男子面带讥笑地看着郭明，可郭明却不能这般仰视他。因为从他的身上有一种强大的势，那种强大的势让他根本都没有仰视的资格。郭明和圣女已经一退再退，可还是感觉喘不过气来。

　　二人足足退到了千米之外，情况才好了许多。

　　“你到底要做什么？”郭明寒声道。他的心里很恼火，现在他才明白自己和帝级强者的差距，那似乎犹如浩瀚与微尘相比。自己已经努力了这么多年，可是猛然间他才发现一山还有一山高，自己仍然是底层。这就相当于自己爬上了一座高山，可是突然发现在自己面前还有一座更加高大的。

　　“小子你以为你真的能够瞒天过海吗？告诉你，虽然我的实力大不如前，可也绝对不是你们可以相比的。本来我打算直接炼死你们俩的，可是我突然发现了一个有趣的现象。”那人平静道。

　　“你们？”这两个字让圣女疑惑起来，她急忙问道，是我师傅让我来找你的啊！

　　“你为什么不说是你师傅让你来收服我的呢？”那名中年讥笑道，你也不动脑子想想，你认为你有什么能力收服一把圣兵呢？她让你前来不过是为了贡献躯体的。

　　“躯体？”郭明不解道，达到了你这等境界，难道说还担心什么躯体问题吗，直接凝聚成一具不就是了。

　　“哼，你懂什么，一旦达到了帝级，那时他们的躯体就变得无比重要。想要施展世界或者巨大的神通必须要依靠躯体。即使重新凝聚也远远不如第一具躯体了，而且还会造成修为下降，现在你懂了吗？”那名中年虽然有些不屑，可还是解释了一下。

　　郭明这才明白为何紫帝始终是灵魂状态，不重新凝聚一具躯体，原来是这么回事。

　　圣女脸气得青一阵白一阵，原来自己的师傅是骗自己来贡献自己的躯体来了。亏自己还以为她对自己是真的好。

　　“那你是看上我俩的躯体了？”郭明沉声道。

　　“说的不错，你的躯体比她的好多了，只是我现在突然想起了一个绝妙的主意，那就是我想要你们血脉的结合体，那时候躯体一定会更加强大。”那名中年人看着郭明二人，眼中露出了炽热的神色。

　　郭明一下子就听出来了，禁不住有些目瞪口呆。

　　圣女一时没有反应过来，迷惑地看着郭明，轻声道：“他什么意思啊？”

　　“什么意思，你马上就明白了。”那名中年人脸上露出了诡异的笑容，手中捏动了一个法决，顿时整片花海全都沸腾起来了，无数绯红的气息快把二人湮灭了。

　　郭明二人吃过这样的亏，急忙屏住鼻息不敢吸收。可一分钟后，二人的呼吸加重，一步步地向对方走去。

　　那绯红色的气息可以通过他们身体任何部位传输，不论他们怎么防备都是白搭。其实很好理解，一个帝级强者要对付两个皇级都不到的修士，他们有资格反抗吗？

　　一件件衣服脱下，两具躯体再次滚到了一起。

　　“王八蛋。”那是郭明最后骂出的一句话，接着就被无边的情欲包围，陷入了疯狂的涌动之中。

　　一连七八次之后，郭明无力地骂道：“大爷的，你当我种马啊，让我歇一会能死啊？”

　　恐怕是谁也撑不了这般消耗，最牛叉的也就是一夜七次郎了，郭明发觉自己可都八次了。

　　“你说什么呢？”圣女有气无力道。自己好歹也是第一次，被人连续摧残了八次，而且那个家伙貌似还不乐意一般，她心里还委屈呢？狂风暴雨地一连八次，她感觉自己的下体已经麻木了。

　　仅仅过去了半个小时，无边绯红色的气息再次升起。郭明脸色大变道：“你多给点时间能死啊？”

　　“时间不能浪费，你们要抓紧每一分钟，小子，我看你身体蛮壮的，不会连八次就不行了吧？”那名中年人看着远方，讥笑的声音传来。以他的境界对于美色根本就不在意了，在他的眼中美女和老妪是没有任何的分别的，他重视的只有实力，其他的一切都是虚妄。

　　“你，你说什么呢？”郭明脸色苍白地站了起来，指着那名中年人破口大骂道，这次我就让你看看我行不行？

　　不等绯红色的气息淹没他，郭明就直接来到了圣女的身边，直接把圣女压倒，在圣女震惊的神色中，毫不避讳轻车熟路地工作了起来。

　　“你轻点啊。”圣女大皱眉头低声喊道。

　　“这不是让他气的吗？”郭明哼了一声，低声回道，我今天非得给他证明什么叫传说中的无敌小金刚？

　　“可是你别拿我做实验啊？”圣女苦笑道。持续的消耗让她也是虚脱了不少。

　　看着她惨白的模样，分明是遭受过狂风暴雨般的洗礼过的娇弱少女，郭明心中悄然动了一下，动作开始变得温柔一些。

　　四目相对，两人都没有说些什么，只是彼此却知道他们的心中都多了一些什么。


第365章 紫薇星降临

　　两天后，郭明像一头死猪似的躺在地上，嘴里吐着白沫，整个人显得颓废萎靡，眼眶深深地陷进去了，鼻子里喘着粗气，双目无神，四肢抽搐。

　　相反坐在一边的圣女则一改先前的娇弱形象，变得有些容光焕发起来，尤其是腮边的两抹红晕更是为她增添了一抹异样的风采。她轻轻地抚摸着打湿的秀发，眸子中露出淡淡的幸福。

　　“郭明，你好些了吗？”圣女柔声说道。

　　“好些了吗？龟儿子的，我算是明白了，根据能量亏损原理，我的精华可全给你了，你说我能好得了吗？郭明苦笑道，这下子你赚大了。

　　“你胡说什么呢？”圣女娇羞道，玉足踹了郭明一脚。

　　郭明惨叫一声，圣女急忙靠近，惊吓道：“你到底怎么了？”

　　“别碰我好吗？我现在浑身上下一点都不能动了，真的，那种事做多了会死人的。”赵明弱弱道。现在他是真的明白一件事了，那就是所谓书上写的夜御十女的修士根本就是他妈的骗人的，除非你会采阴补阳之术，可郭明纯粹的是直接消耗啊！就没有一点补充，虽说修士天赋异禀一些，可也抗不住这般消耗啊！

　　整整两天啊！多少次郭明已经不知道了，但是他知道自己打破了做那种事的记录，绝对是超过了最强的牛人。所谓的岛国最牛叉的男优在他的面前就是个屁。

　　“两天了，怎么我还没有感受到生命的波动。”一声平淡的声音传来。

　　“你以为生孩子是拉屎啊！努努劲就出来了，两天会产生个屁的生命波动。”郭明有些无语了，敢情他真的是想让自己一气子就生孩子啊！这不是开玩笑吗？

　　“你，你，你。”圣女无奈地指着郭明，都不知道说些什么，哪有见过他这样的，说话这么难听？

　　“没事，我可以等，现在你继续吧。”圣兵淡淡道。

　　“额。”郭明的脸一下子绿了，还做？说实话这种事他是真的不想做了。郭明无奈道，圣兵，我发觉你对生小孩这个问题什么都不懂。

　　“我不懂，男欢女爱不就是可以生孩子吗？难道有什么不同？”圣兵理所当然道。

　　“这个当然，女孩是有经期的，而且比较笼统的说法就是前七后八，那十五天是女孩的安全期，也就是说受孕的可能性很低的，也许这几天我就是白上。”郭明撇嘴道。没文化真的很可怕，总以为自己很牛叉的。

　　“那个，戴丽思，这几天是不是你的经期？”郭明偏头问道。

　　戴丽思正准备回答，猛然间看到圣兵在此也在一旁好奇地看着她，这等羞人的问题她如何能够守着外人的面说出来，圣女娇羞道：“你好坏。”

　　郭明茫然地看着自己，自己怎么坏了？这么重要的问题她竟然不正面回答，真是搞不懂，“到底是不是啊？”郭明正色问道。这可关系到自己这几天的辛勤工作。如果是在安全期的话，郭明估计会一头撞死的。

　　看着郭明用这种神色来问这样的问题，圣女羞的连耳朵都红了起来，最后低低地回了一句，是排卵期了。

　　郭明脸上顿时露出了兴奋的神色，大笑道：“不错不错。”

　　“我不管你说的什么事，总之我要在一年内看到孩子，否则的话你们俩都要死。”圣兵冷哼了一声，直接化为一缕烟尘消失了。

　　郭明和圣女忽视了一眼，都从对方眼中看出了无奈和苦笑。

　　一年的时间孕育生命，这事可说不准。有的人第一次就有了，可有的人几年了也不一定会有，这事哪说的准呢。

　　“现在怎么办？”圣女苦笑道。

　　“你问我，我问谁去？”郭明歪着头撇嘴道，哎呀，我不能多说话。

　　春去秋来，郭明和圣女在这里已经整整生活了十个月。

　　圣女有些发福了，拖着胖胖的肚子，声音有些懒散道：“郭明，我最近有些头昏，而且这个小家伙经常踢我的肚子，是不是快生了？”

　　郭明盘膝坐在地上，闻言站了起来，伸手探了一下脉搏，脸上露出淡淡的笑意，轻声道：“戴丽思，看来这小子应该快生了。这里不得不提一下我的彪悍，真是没有想到第一天就怀上了。”

　　“这你也拿来显摆。”圣女翻了他一眼，不过眼角还是挂着淡淡的幸福。

　　“呵呵，算算时间今天也该出生了。”郭明摸了摸圣女的肚子，趴在她肚皮上听了听。

　　圣女并没有什么害羞的神色，含情脉脉地看着郭明。

　　圣女突然哎呀一声，捂着肚子叫喊了起来。

　　郭明脸色一变道：“戴丽思，怎么了？”

　　“我可能要生了。”圣女瘫坐在地上，痛的大声呼喊起来。

　　郭明挥手洒出了一团星辉，抱起了圣女，身体青光一闪，瞬间融入到了另外一片时空。

　　“郭明，我真的好痛，好痛。”圣女的额头上露出了大量的汗水，脸色惨白道。

　　科学家曾经把疼痛分为十级，蚊虫叮咬为一级，而妇女分娩则为十级。由此可以想象这是何种的疼痛。在即将临盆的时候，戴丽思如同普通妇女一般，心中充满了茫然和恐惧。

　　而且修士和普通人分娩并不一样，因为修士的小孩会带走母体大量的精气神，有的逆天的小孩甚至夺去了女修士的性命。有种说法就是修士和修士之间很少有人诞生孩子的，因为对女方的影响太大了。

　　遥远的时空，一颗蔚蓝色的星辰原本静寂不动，突然之间似乎受到了莫名的引力，开始向地球飞来。

　　正在星河之间漫步的天道猛地停下了脚步，掐指一算道：“紫薇帝星竟然下凡了，是何人拥有这等霸道的血脉，连帝星都甘愿下凡。”

　　很快她的脸上就露出了淡淡的不忍，不过随即隐去，唉，一切随缘吧。

　　说完这句话之后，天道的身体一闪，消失在银河之中。

　　郭明所处的那片空间散发出了阵阵仙音，无数鲜花纷飞而下，地上更是涌动了一股股的神泉，从泉水之中可以看到一朵朵盛开的金莲。神秘的大道气韵流转，让这片天地成为了不朽的圣堂。

　　圣兵激动地站在远处，全身激动地颤抖了起来，喃喃道，到底是何人下凡竟然会有这等声势，实在是太骇人了。如果我占据了他的身体，以后未必不能达到巅峰之境。

　　当一声啼哭响起，一个小生命降生了，一股刺目的金光从小家伙的身上散发而出，神圣至极的光芒让郭明都感到心惊肉跳。

　　大爷的，到底是那位牛叉的人物降生了，这威势也太厉害了吧？他哪里还不知道定然是有个大人物靠自己的血脉降生，不过这不重要，重要的是他的确是自己的孩子，因为他失去了自己一生的记忆，即使以后记忆复苏，他也是自己的孩子。

　　只是他高兴的有些早了。一般来说，妇女在分娩之后都会有医生把那根脐带剪掉。可是郭明却敏锐地发现从那根脐带之间不断地向那个婴孩的体内传送能量。

　　郭明大急，分娩这个婴孩圣女已经消耗了太多的能量。如今他还要夺取母体的精气神，郭明怎么会允许，继续下去的话圣女会死的。

　　郭明运指为剑，就向那根脐带剪去。

　　圣女急忙大呼不要，郭明及时停住，疑惑道：“为什么？”

　　“这是我一个母亲唯一能为他做的了，他以后的成就会很高很高，我未必会对他有什么帮助，这也许是唯一的一次机会。求求你，就让我多给他点能量好吗？”

　　郭明咬了咬牙，轻轻点了点头。大约一分钟之后，圣女的眼皮都快要合上了，郭明顾不得圣女的话，急忙剪断。

　　另外一只手掌心处出现了七颗星星，对着圣女的后心按了上去。

　　北斗续命神通，郭明哪里还看不出圣女已经消耗到了极点。以后都不可能恢复到原本的状态了。这个小变态，太霸道了，如果自己不阻止的话，他很有可能把圣女吸干的。

　　片刻之后，圣女脸上露出了淡淡的红晕，看着身边男子担忧的眼神，柔声道：“我没事了。”

　　“嗯，没事就好，戴丽思，以后我会好好补偿你的。”郭明点头轻声道。

　　“你我夫妻之间还需要这般客套吗？我可会生气的。”圣女故意板起了脸，可随即想起了什么，惊声道，咱们的孩子呢？

　　“不是在这里吗？”郭明指着地面，刚才他把孩子包好放在了地上。他的声音戛然而止，因为地上空空如也，什么也没有留下。

　　“孩子呢，孩子呢？”圣女几乎急的快要哭了，拉着郭明的手大声问道。更是不顾自己的伤势强行站了起来，茫然四顾，眼中写满了担忧。

　　“你们的孩子在这里。”圣兵怀中抱着刚出生的孩子，声音中充满了惊喜。

　　“把我的孩子还给我。”圣女大声哭喊道。她想要扑上去，可被郭明拉住了。

　　“还给你们，你认为可能吗？说实话，我真的要好好感谢你们的，因为这孩子实在是太优秀了，只要我好好培养，他日我夺舍重生，定将君临天下。”圣兵狂笑出声，声音中充满了无尽的霸道与嚣张。


第366章 圣女凋零

　　“还给你们，你认为可能吗？说实话，我真的要好好感谢你们的，因为这孩子实在是太优秀了，只要我好好培养，他日我夺舍重生，定将君临天下。”圣兵狂笑出声，声音中充满了无尽的霸道与嚣张。

　　郭明的双手紧紧抱着大声哭泣的圣女，脸色阴沉到了极点。他知道现在说什么对方都不会把小孩放出来的。他有心融合自己的本尊，可是连帝级都不能突破，现在的他离那个境界还是很远。

　　圣兵扫视了二人一眼，冷笑道：“念在你二人有功的份上，我也就不杀你们了，你们就在此安度晚年吧？哈哈，君临天下，我主沉浮。”

　　“你还我的孩子。”圣女从郭明的怀里挣脱出来，拼命地向圣兵扑去。

　　这一幕让郭明都震呆了，心中突然涌过了一股不好的预感，嘶吼道：“戴丽思，回来。”正在飞奔而去的戴丽思的身体颤了一下，可随即还是坚定不移地飞了过去。

　　“找死。”圣兵一指点出，空间直接被他点爆，那似乎是死神的镰刀，是死亡的号角，呜咽着向圣女飞去。

　　郭明感觉时间在这一刻停离，他的心中涌过了一股难以名状的痛苦，那和赵小倩当年陨落的时候是何等相似。

　　“不。”他费尽心力喊出了这一个字，接着他便听到了一声闷哼之声。

　　一道血光冲天，圣女的胸口被直接洞穿，刺目的鲜血和碎肉从其中喷了出来，戴丽思的身体在虚空中定住，她眼中的神光迅速黯淡下来，她无力地扭转自己的身体，望着郭明，眼中露出了一丝祈求，喃喃道：“救我们的孩子。”

　　圣兵乃是巅峰强者的武器，纵然主人陨落，他也有远超帝级上层强者的实力，这么多年的消耗，实力也有帝级中层的实力。圣女仅仅有天级巅峰，如何是他的对手。

　　一击除了陨落没有第二种结果。

　　一年的朝夕相处，一年的相濡以沫。郭明完全没有想到在失去了赵小倩之后，自己再次失去了戴丽思。

　　轰的一声爆响，圣女的身躯在虚空中化为了灰烬，一股执念在虚空中响起，“救救咱们的孩子。”

　　郭明伸手向虚空中无力地抓了抓，单膝跪倒在地，泪水顺着脸颊流了下来。

　　“戴丽思，戴丽思，你放心，孩子我一定会夺回来的，不管我用什么办法。”郭明喃喃道。他的拳头渐渐发红发亮，当达到极点的时候，郭明一拳击向地面，以他的拳头为中心地面出现了一道道的波纹，死亡的气息顺着地面向四周辐射而去。

　　“小子，看样子你们夫妻二人都想找死了。”圣兵对郭明的攻击不屑一顾，右手一指，不断破碎的地面被一股莫测的力量定住。接着他冷笑一声，从他的双眸之中射出了两道森严的寒光，郭明感觉体内的丹田一窒，接着无边的力量涌进了他的躯体，一股死亡的阴影迎上了郭明的身体。

　　郭明这时才真正知道自己和帝级强者的差距，这是天与地的距离，是根本不可逾越的。原来自己连一击都抵抗不了。郭明看了一眼戴丽思消失的地方，身体在虚空中化为斑斑点点，最终化为虚无。

　　“唉，我真的不想杀你们的，是你们想要找死的。”圣兵轻叹一声，抱着郭明的孩子消失在这里，同时挥了挥手，这一片虚空开始溶解消失。

　　“我也该离开这片世界了。”圣兵有些怀念地看着这生活了亿万年的地方，最终还是离开了。

　　在他离开的刹那，这片时空开始崩碎，最终化为了一个可怕的大黑洞，疯狂地吞噬着其中的一切。

　　当一切归于平静时，谁也不知道这里曾经发生了什么。

　　也许西方人不会知道自己的神教圣女在此产子，最后陨落。炎黄人也不会知道郭明死在了这里。

　　这世上存在了太多的不确定，不管你是多么的天纵其才，不能走到最后，那么你都是白搭。所以老辈人并不太看重一些所谓的天纵其才，因为在中途中陨落的天才实在是太多了。

　　许久之后，一道刺目的金光从虚无的空间中，一道狼狈的身影从其中走了出来，半跪在地上，嘴里不断咳着鲜血，等他抬起头的时候，那张惨白的脸正是郭明。

　　那道刺目的金光最终归于平静，从郭明的手心中缓缓流出了一缕缕金粉。

　　金莲莲子，可以代替主人而死的天地圣物。恐怕那把圣兵无论如何也想不到郭明手中竟然有着这等法宝。

　　郭明紧紧握紧了拳头，牙齿咬的咯嘣响。戴丽思，原谅我，原谅我不能和你一起死。

　　戴丽思临死前决绝希望的眼神深深刺痛了郭明，郭明明白自己无论怎样也不可能现在把孩子夺回来。那么只有一种方法，那就是隐忍下来，静静地等待复仇的机会。

　　可是那把圣兵定然不可能轻易把自己放了，郭明只能暴怒，引起他的杀机，然后借助莲子才能成功地施展自己的计划。幸运地是他成功了，悲哀的是戴丽思离开了。

　　帝级强者的一击彻底地泯灭了她的一切生机，郭明想要施展北斗续命大法都不能，只能眼睁睁地看着她离去。

　　“圣兵，你等着，总有一天我要重新祭炼你，让你的神智泯灭。”郭明站了起来，眼中透发出森严的杀机。

　　抬头望天，郭明一步踏出，直接消失在虚空之中。

　　事情已经过去一年多了，可是很多人每当想起那件事的时候，还是有些长吁短叹。

　　一代奇才仙女赵小倩陨落。那个钟天地之灵秀的女孩，那个总是笑呵呵的少女被一名绝色美女击杀于学院之中。

　　而那片地方已经被学院化成了禁区，禁止任何人前往，据说每到夜晚之夜就有人在其中哭泣，更有人远远地看到一个白衣少女在其中跳舞，舞曲悲凉的让人心酸。

　　一个青年诡异地出现在了学院的禁地之中，他立于禁地之中，闭上了双眸，不言不语。

　　很快就有学院的执法队发现了郭明，急忙上来驱逐。

　　可是他们靠近郭明的时候，却惊恐地发现他们根本就无法触摸到郭明，他似乎独立于另外一个时空。

　　这一发现让他们迅速后退，急忙通知了学院高层。

　　唐依依，凌云二人很快赶来，当看到了那个青年的时候，二人全身一震，互相看了一眼，都从各自的眼中看到了震撼之色。五六年的时间，二人也相继进入了化神境界，如今更是达到了化神中期。可是他们发现自己和郭明的差距不仅没有缩小，反而被无限地拉大了。

　　独立于另外一个时空之中，这是何等的实力，二人连想都没有想过。

　　二人自然知道郭明来到这里，是为了吊念赵小倩。

　　也不知是谁传出来的，郭明前来的消息迅速传遍了整个学院，越来越多的学生汇聚到了禁地之外，他们都想看看这个传说中最为神秘的高手是何等风范。

　　昆仑之巅逆转乾坤，面对天谴从容应对，入世修行，想要证得一颗菩提心。

　　两年后再次归来的郭明又会如何的强横呢？

　　郭明施展时间神通，化身道法，神秘的气韵流转，整个人宛如上古圣贤一般，在这片虚空之中谱写了一篇神秘的大道。

　　道衣也赶到了，当他看到郭明四周涌过的大道的时候，眼底隐藏了深深的震惊。郭明的身上已经出现了一丝皇者的气质，那是君临天下的巅峰气质。不言不语，只是往那里一站，就能让万物臣服。

　　雅清来到了郭明跟前，手中拿住赵小倩留下的镜像，轻声道：“郭明大哥，这是小倩留给你的。”

　　郭明的右手探了出来，从赵小倩的手中拿回了镜像，并没有急着打开，而是对雅清轻声道，谢谢。

　　雅清不敢看郭明忧伤的眼神，退了出去。

　　当夕阳落下，天地间最后一抹余晖消失的时候，一声呜咽的声音传来，嗖嗖阵阵的阴风平地而起，一些修士当即感到头皮发麻，可仗着此地有这么多的高手，他们还是选族留了下来。

　　并不是说他们怕鬼，一般的鬼他们自然不怕，可是赵小倩是一般的鬼吗？那可是元婴期强者陨落后形成的执念啊！要是怨气太大的话，他们根本就阻挡不了。

　　索性赵小倩只是在此地诉说悲伤，或许她在等待什么。

　　郭明从另外一个时空走出，出神地望着呜呜的风声，声音颤抖道：“小倩，是你吗？”

　　一阵柔和的阴风吹起了郭明的发丝，一名绝色丽人从虚空中出现，她眼神空洞的望着远方，脚尖一点，在原地翩翩起舞。

　　郭明张口欲呼，可最终还是颓然地闭上了嘴。这只是赵小倩的一丝执念所化，连灵魂都算不上。只要自己惊动了她，她就真的彻底消失在了这片天地之间了。

　　赵小倩原本的舞姿风姿绝绰，动人之极，只是如今却舞动秋风，一股萧瑟之意从她的舞境中缓缓散出，让人感到莫名的心酸。


第367章 月下香魂

　　丽人踏风而舞，曼妙的身姿，绝世的容颜。冰肌玉骨，三千青丝垂落，像九天银河倒挂。如果不是她身上的阴气太重，人们会把她当成九天玄女，入逐凡尘。

　　少女浅唱低吟，丝丝柔情在这片夜空中响起。是谁，一曲悲歌，唱响千年的绝唱；是谁，忆起曾经的山盟海誓，眼中流露出淡淡的悲凉；是谁，在庭院中盘旋，始终不想离去。又是谁，心中愤恨，纵是九曲黄河也化不开的幽怨和哀愁。又是谁，执着于千年的爱恋，纵然身死也要回眸望上一眼。

　　大地悲凉，苍茫的气息回响。

　　郭明手中的镜像哗啦一声打开，从其中飞出一个曼妙的飞影。她静静地望着郭明，不言不语。

　　郭明双眸之中布满泪水，却强忍住，不肯落下。他怕，他怕闭上眼睛的刹那，眼前的少女就会消失，他们之间的缘分就会化为永恒。

　　赵小倩的嘴角上扬，露出了一抹动人心魄的笑容。

　　“明哥哥，是你吗？”赵小倩柔声道。

　　郭明下意识地就要移动脚步，把眼前的少女拥抱到怀里，可是他忍住了，这只是个镜像，自己一碰就会破碎的。

　　“不要乱动哦。”赵小倩调皮笑道。

　　赵小倩像知道了一切一般，眼中的神光很快暗了下来，望着郭明，轻声道：“明哥哥，两年前，在你离开的刹那，我就有一种感觉，我们的缘分已经尽了。所以我就留下了这个镜像。我宁愿这一生之中都不会用到它，可惜厄运还是来临了。明哥哥，不要为我忧伤，在小倩的心里永远不希望你为我伤心。你应该快快乐乐的，因为你还有金妃，蝉儿姐。对了，还有你的初恋女孩水梦瑶。她们都需要你照顾。如果你非要忧伤的话，那么就忧伤这一会吧！”

　　停顿了一下，赵小倩继续道：“我一生都在做一个梦，梦中的我是聂小倩，而你是宁采臣。幸运的是我遇到了你，我的一生也因你而改变。真的，小倩知足了。我最大的梦想就是静静陪着你几十年，相伴到老。我们在一起已经这么多时间，小倩心满意足，没有任何遗憾了。明哥哥，我知道你身上的担子重，小倩不想成为你的累赘，我的资质实在不适合修真，以后也帮不上你的任何忙，这或许就是个最好的结局。”

　　“最后我奉上最后一支舞蹈给你，它是我专门为你做的。明哥哥，不要笑我是个花瓶哦，我，我只会这些了。”说到最后，赵小倩的声音有些低沉，因为在郭明的众多女朋友之中，她的资质是最差的，这点一直都是她的心伤。她不说，不代表她心里不难受。不过随即她的语气便欢快起来，“明哥哥，你要认真的看，千万不要眨眼哦。”

　　郭明已经泪雨滂沱，重重地点了点头。他知道这只是个镜像，赵小倩早早地把印记留在了这里，谁打开都是这副场景。

　　郭明挥手封印了周围的百米空间，既然赵小倩说明是为自己所作，那么别人就没有资格去观看。

　　外边的人心中纵有遗憾，也不敢多说什么。很明显现在是郭明心情失落的时期，可也是最易暴怒的时期。如果得罪了他，绝对不会有任何的好果子吃。

　　外边的人怎么想，郭明不想知道，也不愿知道。他此时的心神全被眼前的少女所吸引。或许对于郭明来说，眼前的女子就是整个世界。

　　赵小倩身上紫光一闪，已然换上了古典女子的长裙。微含着笑意，青春而懵懂的一双灵珠，泛着珠玉般的光滑，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢。睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，伸手点了点小巧的鼻子，一双柔荑纤长白皙，袖口处绣着的淡雅的兰花更是衬出如削葱的十指，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度。

　　还在迷醉她嫣然笑靥的那一刹，衣袂已经随她曼妙的身姿翩翾。她仿佛就似是月殿飘落的素女，轻盈清新。足尖轻轻一点，完美的旋转后，水袖在虚空中浅浅的一抹，就像是要拨开绵绵的云彩。在层层叠叠的裙尾纷纷垂下后，一切事物似乎都失去了思考的能力。谁知她的裙角此时又悄悄扬起，不是风，轻巧的步伐却更甚风吹。她的每一个动作，带给人的并不是窒息的压迫，而是沁透心底的震撼。

　　有些女子注定是花瓶，因为她们有着当花瓶的资格。赵小倩在修真上不如众女，但是她的舞姿却是众女之最，她们不要说比肩，就算是仰望都很艰难。

　　赵小倩用这一支舞蹈诠释了自己的完美，自己的与众不同。

　　一曲舞毕，赵小倩的眼中已然挂满了泪水，眼神深深地凝望了一眼前方，支离破碎，化为了虚无，就像从来没有出现过一般。

　　“小倩，小倩。”郭明大声呼喊。如果呼唤能够把她唤回来，郭明愿意用尽平生气力，哪怕吼动山河，也在所不惜。可是这世上终究有太多的遗憾，太多的不如意了。天道无常，是不会以个人的意志所转移的。

　　郭明的身影慢慢出现在了众人的眼中，不过令他们震惊的是郭明的双眸之中缓缓流出了两行血泪。有人说男儿流血不流泪，可是如今流出血泪又是如何呢？

　　怎样才能寄托对赵小倩的哀思，郭明真的不知道，他唯一知道的是心如刀绞般的难受，一股深深的无力和绝望感袭上了他的整个心间。

　　“明哥哥，明哥哥……。”一声声呼喊传来。赵小倩的执念仿佛感应到了什么，望着那个一脸血泪的男子，口中的音节顿时发清了。

　　她向郭明奔跑过来，可惜赵小倩的执念就是对郭明的牵挂，她一旦喊出了郭明的名字，执念的能量也就开始消散。几个奔跑间，身体接近虚无。可是她还是咬牙坚持，当她的双手快要碰到郭明的时候，她的脸色露出了绝望之色，因为她的双手完全消散了，接着是她的身体，一个呼吸不到的时间，赵小倩的执念彻底消失了。

　　她终究还是没能满足自己的最后一个愿望，或许在她死亡的瞬间，执念只是想和郭明有个拥抱，但苍天似乎给她开了玩笑，连这个小小的愿望都没有满足她。

　　郭明的心中悲哀到了极点，哪里会在乎身边的一切。等他回神抬头的刹那，看到的却是赵小倩执念的完全消散。

　　“啊……。”

　　郭明仰天长啸，以他为中心，一股强劲的音波向九天之上散发而出。

　　整个世界的修士全都惊动了，郭明不是在独立的空间，而是在地球。以他天级巅峰的修为，一声悲愤的长啸传遍了整个地球，完全没有任何悬念。

　　他有一种怨气，想要撕破天空，大开杀戒。

　　“告诉我，是谁，是谁杀了赵小倩？”郭明大声呼喊道。

　　整个世界的修真者全都震动了，天级巅峰强者暴怒，如果他要泄愤的话，恐怕是整个世界的灾难。

　　而在一个独立的空间，一名绝色的少女盘旋在蒲团之上，四周的墙壁上刻满了一个个的狐狸。有的是五尾狐狸，有的是七尾，还有的是九尾。九尾天狐，在上古之时也是赫赫有名，要知道上古九尾天狐可是能和帝级强者抗衡的。

　　从壁画之中不断勾勒出神秘的道法，以另外一种玄妙的方式进入到金妃的体内。

　　而金妃的气息也在缓慢的增长之中，如果仔细看的话，你会发现，五尾，六尾的狐狸几乎全部黯淡，有几只七尾的狐狸也没有刚一开始的色彩鲜明了。

　　金妃在此地已经修炼了五年的时间，可是她的修为却暴增到了天级巅峰，只要一个契机，她完全可以升到皇级，成为一代皇者。

　　这个地方是金妃的父亲在圣地偶然发现的，这里有着狐狸一族最为悠久和强大的传承，只是要求极其苛刻，必须要有最为纯净的血脉，幸运的是金妃体内的血脉极其纯正，正好达到了这个条件。

　　郭明苦修悟道一两百年才达到了天级巅峰，而金妃却在短短五年的时间达到了，不能不说这是一种际遇。

　　当然不能说金妃夺天之巧，应该说是狐族先辈的默默付出。这里最强大的一头九尾天狐在遥远的上古就预料到了狐族的衰落，所以他让后世子孙留下自己一身的修为和道法印记。要知道留下修为和道法印记意味着什么，意味着身陨。

　　有的狐族先辈在受了重伤的时候也不医治，直接解体留下了自己的一身修为。这里总共有一百多头狐狸，也就是说有一百多位狐族先辈在此陨落。

　　亿万年的传承，在五年前终于浮出水面。时间的力量是最为强大的，没有不朽的传承，金妃吸收了这么多先辈遗留的修为，也仅仅达到了天级巅峰，要是正常水准，金妃早就应该达到了皇级。

　　突然之间，她感觉心中某处柔软狠狠痛了一下，急忙睁开了双眸，从她的眼中射出了凌厉的神光。

　　“是郭明，他怎么了？为何这般忧伤？”金妃站了起来，脸上露出焦急之色。


第368章 再见金妃

　　金妃是唯一和郭明有过合体之缘的，郭明的这声长啸的波动引起了她心里的波动，徒手撕裂了空间，金妃来到了外边。

　　法衣脸色有些难看，轻声道：“主母，主人回来了，看样子他还不知道是谁做的。”

　　金妃轻轻点了点头，道：“你去看着蝉儿，不要让她修炼受到影响，我前去看看。”

　　“可主母你的安危？”法衣急忙说道。当年的神熊就没能保护好赵小倩导致她的陨落，他可不想把任务也办砸了。况且对于眼前的这个丫头他心中也是喜欢的很。金妃的资质也算是上乘的，他也顺便传了一些自己的神通给她，算是延续下自己的衣钵了。

　　“你放心，梦瑶的修为和我一样，而且更是受了重伤，如果我遇到了她，便直接擒下来。”金妃眼底闪过一道寒光。对于梦瑶的行为她感到十分地愤怒。仔细说来赵小倩比梦瑶和她相处的时间更长一些，对于那个有些自卑的女孩，她从心里感到怜惜。

　　让赵小倩留在郭明的身边，便是金妃做出的决定。可是她万万没有想到最后却害了她。

　　法衣这才注意到金妃的修为，眼底露出了一抹惊骇。天级巅峰的修为，的确无惧玄女了。点了点头，后退一步，躬身道：“主母保重。”

　　金妃望向学校的方向，脚尖一点，身体化为一道飞鸿消失在众人的面前。

　　一座孤岛之上，两名绝色少女相对而立。

　　当听到郭明长啸的时候，其中的一名少女脸色先是一喜，可接着便脸色大变。

　　“上穷碧落下黄泉，不管你是谁，我都要让你永坠九幽。”那刻骨的仇恨，那怒吼的誓言，无不昭示着郭明陷入了极端的愤怒之中。水梦瑶心中突然涌出了浓浓的后悔，也许自己真的做错了。

　　看到郭明这般痛苦，却是她根本不愿看到的。

　　“怎么后悔了吗？林枫儿轻笑道，告诉你，你可以感到遗憾，却不能感到后悔。你知道为何我的名字叫林枫儿吗？

　　水梦瑶摇了摇头。

　　“那么我告诉你，这世上最不能相信的便是男人。我们女人图的是什么，无非是自己的身边有一双孔武有力的臂膀为我们遮风挡雨。可是这世上对他们的诱惑太大了。曾经我和你一样，也是天真的相信爱情，相信我们彼此之间的山盟海誓。可是最后我得到了什么，他喜欢上另外一个女人。这也就罢了，为了他，我可以和那个女孩一起侍候他，但是他却决绝地把我推开，让我滚蛋。哈，他为了那个女人，可以狠狠地践踏我的尊严。”

　　“我为了他付出了一切，最后得到的是这个结果，你说我怎么办？我要报复，我先是把那个女的杀死分尸放在了他的跟前。当他看到这一切的时候，先是惊恐至极，最后抱着我的大腿向我道歉。当时我心一软，便答应了他，决定重新给他一次机会。你知道他接着做了什么吗？他偷偷背着我去了仙门求救，那些牛鼻子老道不辨是非竟然要杀我，我便出手把整个门派屠杀个干干净净，更是把那个负心人万箭穿心。”说到这里，那名少女是眉飞色舞，说的是畅快淋漓。

　　“唉，一日夫妻百日恩，何况是在一起生活了几年呢。我本名叫玄女，为了祭奠他，才把名字改成林枫儿的。你这样做，郭明也许会恨你，但我相信如果他真的爱你，是不会动手杀你的。暂时的付出得到的却是长久的爱情，你不觉得值吗？”林枫儿看着水梦瑶，认真说道。

　　水梦瑶原本就是富家子弟，天生就有一种优越感。刚才也只是担心郭明会不顾情面直接出手，如今听了林枫儿的分析，暗暗点了点头，长身而起，正色道：“我问心无愧，如果他要杀我，我不会还手。只要他一句话，我立刻可以去死。这就是我对他的爱，我的爱霸道，眼中容不得沙子。”

　　水梦瑶眼中露出了坚定的神色，望着郭明的方向，一缕香音送了出去。

　　战神等几人也出现在了学院之中，望着半空中浑身煞气的男子，心中充满了惊惧。

　　几年的时间，郭明已经远远地超过了他们，再加上郭明的实力，他们完全相信郭明有实力挑战皇级修士。

　　一声轻叹传来，一名少女踏空而来，轻轻呼唤一声，“郭明。”

　　郭明的身体一颤，转身看向了不远处的女子，鼻尖一酸，不知为何见到了金妃他竟然有了嚎啕大哭的冲动。

　　金妃敏锐地察觉到了他的忧伤，身体一动，下一刻已经出现在了他的身边，与此同时从她的身体散发出了一个巨大的领域，隔绝了外边的一切。

　　“如果悲伤，就抱抱我吧？”金妃柔声道。

　　金妃坐在一张玉凳之上，郭明的头埋进她的怀中，泪水再也忍不住，刷刷地流了下来。

　　几女和郭明关系最亲近的，最刻骨铭心的却是金妃。实际上金妃的年龄比郭明要大一些，在郭明的心中金妃和左蝉儿一样，都相当于他的姐姐。而且最先和郭明发生关系的也是金妃，那种刻骨铭心，水乳交融，郭明是不会忘记的。

　　如果是自身，哪怕千刀万剐，他也绝对不会落泪。曾经的强行激发血脉，那种非人的痛苦他都咬牙坚持了下来。可是他却不能忍受至亲之人因为他的过错而死去。

　　先是赵小倩的陨落，接着便是圣女戴丽思在自己的眼前眼睁睁地被人灭杀，那种屈辱可想而知。如果不是不能死，郭明绝对会拼尽一切，自曝身亡。

　　泪水打湿了金妃的衣服，郭明的身体不断抖动。有些话，有些事他不能对别人说，可是面对自己的妻子，他不需要有任何的隐藏，不管悲伤，还是绝望，他都不顾忌了。

　　金妃轻轻抚摸郭明的秀发，大眼睛中也是含满了泪水，轻声安慰着。

　　许久之后，郭明才停止了哭泣，从金妃的怀里出来，望着那双担忧的眼神，强自笑道：“对不起，让你担忧了。”

　　“你我之间还需要说这些吗？”金妃柔声道。

　　“不需要。郭明轻声说道，随即语气一变，金妃，把你知道的说出来吧！”


第369章 艰难抉择

　　“你怎么确定我知道？”金妃心中微微吃惊道。对于这件事，她是真的不想亲口告诉郭明的，因为那对他是一个强烈的刺激。但是不说就能避免一切吗？

　　郭明通过其他的渠道也能获得结果，因此早说万说都是一个结果。

　　看着金妃沉默，郭明的心里涌过了一阵不好的预感，脑中灵光一闪，他想起了自己在死亡通道里见到的一切，自己和水梦瑶的生死相向。郭明脸色顿时难看起来，凝望着金妃，片刻之后，郭明沉声道：“可是水梦瑶做的？”

　　虽然是疑问的口气，可是郭明却带着一丝确定的语气。

　　金妃的眼中露出了惊讶的神色，轻轻点了点头。

　　郭明的眼中先是闪过了一丝厉芒，可接着便化为浓浓的悲伤。果真是水梦瑶，曾经郭明以为生死相向只是梦幻，可是如今他却明白这一切都是真实的。

　　自己为了赵小倩立下的誓言不能不去执行，不管是什么原因，水梦瑶都不该杀了赵小倩，她的这种行为不可原谅。

　　可水梦瑶是自己的初恋情人，更和自己约定三生三世。自己能够下的去手吗？

　　最终郭明把目光望向了金妃，颓然道：“我该怎么办？”

　　“我相信你心中已经有了计较，只是你不想去面对。如果你不想出手的话，我可以帮你。”金妃轻声道。

　　郭明摇了摇头道：“有些事终究需要去面对，或许这就是我的心魔，跨过去我就能达到皇级，否则终生我都无法再有寸进。赵小倩我必须对她有个交待。走吧。”

　　金妃轻轻点了点头，郭明挥了挥手，脚下自动升起一朵云彩，向海外飞去。

　　他在水梦瑶的身上留下了气息，只要自己感应就可以追踪到，她只要在这颗星球上就无可遁形。

　　几分钟后，郭明正在极速飞行的身体停了下来，眼神复杂地看着远方，拳头悄然握了起来。

　　金妃轻声道：“不管怎样，你都需要面对，去吧，不管你做出什么样的选择，我都陪你，因为我是你的妻子。”

　　郭明望着金妃，心中流过了一丝暖意，轻轻握了一下她的柔荑，便毅然踏步往前飞了过去。

　　孤岛之上，清泉池畔，一名白衣少女正在煮茗。当郭明出现在她跟前的时候，那少女似有感应，眸子望了过去，长身而起，柔声道：“我等你好久了。”

　　这句话说的很平静，可是郭明却从其中听出了一丝幽怨。

　　水梦瑶自从被上代玄女诓骗过后就一直过着水深火热的生活，几年漫长的等待，最终换来的是什么，是郭明的怒火，在郭明的眼中，她看到了杀意。鼻子不由一酸，水梦瑶强忍住没有落泪，望着郭明大步走来，她的心剧烈地颤抖起来。

　　郭明的拳头紧紧握起，当来到水梦瑶的身边，怕的一声打在了水梦瑶的脸上。

　　“你为何要这样做？”

　　水梦瑶捂着自己的脸颊，一缕鲜血缓缓滑下，她的眼中没有怒火，有的只是凄凉，涩声道：“如果你要杀我，尽管出手吧！”

　　说完这句话之后，水梦瑶便抬起了自己脖颈，像一只骄傲的天鹅一般，闭上了自己的双眸。

　　郭明下意识地就要祭起自己的掌刀，当掌刀砍到水梦瑶的脖颈的时候，郭明却是无论如何也不忍心砍下去，可是强烈的罡风还是在她的脖子上刺开了一道细小的伤口，就像一件完美的艺术品，陡然之间出现了瑕疵。

　　鲜血顺着水梦瑶的脖子流了下来，郭明的思绪回想到了十年前。那时的自己就曾发过一个宏愿，终生都不让水梦瑶受到任何伤害。可是如今的自己又在做些什么？想要杀了她，为小倩报仇？

　　郭明颓然地放下了手，脸上瞬间苍老了十岁不止，从他的身上散发出颓废至极的神色，无奈地挥了挥手，道：“梦瑶，你让我很难做。”

　　水梦瑶睁开了双眸，一双丹凤眼中露出迷离的色彩，伸手拉住郭明的右手，当二人相触的那一刹那，二人都感到灵魂为之一颤，那似乎是宿命的相逢，那是一种血脉相连的感觉。

　　“我知道你要来，已经早早为你煮好了龙井茶。我记得你曾经说过，最喜欢的便是极品龙井。”水梦瑶莞尔一笑，拉着郭明朝一边走去。

　　把郭明安顿好，水梦瑶坐到了他的对面，望着远方，轻声道：“金妃姐姐既然来了，为何不出来相见呢？”

　　“这不是怕糟了妹妹的毒手吗？”金妃则没有郭明那般好说话了，冷声道。

　　水梦瑶凝望着一张丝毫不低于自己的脸颊，摇头道：“也许金妃姐会怪罪我，可是请容我解释一下。”

　　金妃冷哼一声，道：“我便看看你能给出什么解释，任你舌绽金莲也避开小倩已经身陨的事实。”

　　金妃对于气息有些低迷的水梦瑶，没有丝毫的惧怕，坐在了一张方凳之上。

　　水梦瑶笑了一声，也不多做解释，看了一眼香茗，轻笑道：“时间刚刚好，来，你们俩尝尝我的手艺。”

　　亲自起身为二人倒了一杯香茗，然后回到自己的位子上为自己倒了一杯。

　　遥遥举杯，水梦瑶示意二人品尝。

　　金妃用神识悄然一探，察觉到其中没有任何的问题之后才轻轻抿了一口。

　　郭明更是看都没看，一口喝干。

　　此时他的心里矛盾之计，赵小倩诀别的身影在他的脑海之中一遍遍地回响。如果换成任何一人，他都会毫不犹豫地出手灭杀。不管那人是不是古之圣贤或者大能之人，郭明都断然没有手软之理，可是偏偏杀死赵小倩的是自己是初恋情人，也是自己最为愧对的一名女子。

　　如果水梦瑶要害他，郭明也不会怪她。死了一了百了。

　　水梦瑶放下自己的杯子，凝望着郭明，轻声道：“我和郭明小的时候就认识，只是那时我们走的是两条不同的道路，直到郭明开始修真之后，我们的命运才重合在了一起。面对一伙穷凶恶极的绑匪的时候，是他从天而降将我救出；当我爷爷逼迫我父亲的时候，是郭明挺身而出，施展北斗续命神通；当我不快乐的时候，是他为我排忧解难；当我快乐的时候，是他和我一起分享。”

　　“在那时，我就悄然在心中发下宏愿，此生定然不负他。他生，我生；他死，我死。可惜也许是他太优秀了，他喜欢上了金妃姐姐你，而且你们更是有了比我还深的感情，你知不知道在那一刻我有一种想要死去的冲动。我的性格很高傲，我的一生都不服输，我不认为这有什么错，真的，每个人都有自己的坚持，金妃姐你是要守护这片世界，而我的坚持便是全身心地爱郭明。当时的情况，如果我不接受和你共侍一夫的话，他就会彻底离我而去。”

　　“所以，我答应了，但是我一直都想要把你从他的世界把你挤出去。也许你说我很自私，是的，对于爱我要求的十分苛刻，十分霸道。我喜欢郭明，我可以为他付出一切，包括是自己的生命，但是同样他也必须全身心的爱我，我心中不允许他爱别人。可惜我一直都没能成功，每当午夜的时候，他依然会凝望着天花板，脸上挂着痴痴的笑容，那时我便知道他的心中还是有别人。”

　　“而十年前，我和郭明失散了，而在那期间，我更是有几次差点没有陨落。可是知道为何我都坚持下来了吗？因为我有一份坚持，我不许郭明的世界中缺少了我的存在。我们约定三生三世的，我不能一人死去。”

　　“十年的痴痴等待，十年的生死煎熬，如果不是心中有那份煎熬，我早就自杀了。可是你知道我看到的是什么吗？郭明你正在和圣女做爱，我真的受不了，我接受不了这种结果。而在那时，我就有一个想法，就是杀光你身边所有的女子，我知道这会面对你爹怒火，但是我管不了了，我不想终有一日你也会抛弃我而去。”说到这里，水梦瑶脸上挂满了凄凉之色，绝美的脸上挂满了泪珠。

　　“你和圣女？”金妃显然也是刚刚听说了这件事，疑惑地望向郭明。

　　提到圣女，郭明嘴角的苦涩几乎弥漫到了全身，长叹一声道：“圣女的事有些不好说，总之一切都是姻缘，我躲也躲不开。”

　　“笑话，如果你心如磐石，又怎么受不了那份诱惑？”水梦瑶凤目几乎喷出火来，紧紧盯住郭明，显然让他给出一个解释。

　　“梦瑶，有时眼中看到的并不是真实，我和圣女之间的事的确很难说得清。”郭明缓缓摇头道。

　　“可是这总归算是背叛我们吧？圣女现在又在哪里？”水梦瑶步步紧逼道。

　　“梦瑶，圣女是个好女孩，不要这样说她。而且现在她已经死了。”郭明说到这里，不由想起了圣女戴丽思眼中的情意和期盼。

　　“救救我们的孩子……。”那是一位母亲至高的爱意，是爱的极限表达，为了自己的孩子，可以付出一切。

　　“死了，哼，死了更好，一了百了。”水梦瑶脸上突然间闪过了浓浓的戾色，发出了嘎嘎的冷笑声。

　　郭明的心底顿时一沉，心道：“糟糕。”


第370章 杀心已定

　　当水梦瑶说出那句话的时候，郭明的心底一沉，暗道：“糟糕。”

　　金妃也是脸色一变，刚一提起真元，却发现真元被无形的能量禁锢，根本运转不起来，金妃怒声道：“你在茶里下了毒？”

　　水梦瑶笑吟吟道：“你说呢？既然我都杀了赵小倩，你认为我还有什么不敢做的呢？”

　　郭明脸色铁青，啪的一声打在了桌子上，怒声站起，“水梦瑶，你不要逼我杀你。”

　　“如果你想杀我，我不还手。但是在你杀我之前，我要把她杀了。刚才我已经说的明明白白了，你只能属于我一个人的，谁都不可以跟我分享。”水梦瑶望着郭明，眼中闪着坚定的目光。

　　“梦瑶，你真的要走上不归路吗？”郭明突的平静下来，脸上的忧愁也在不知不觉间减少了许多。那似乎是绝望之后的坦然。

　　水梦瑶望着郭明逼视的眼神，心中起了一丝波澜。可一想到自己与别人共侍一夫，她的心里根本就无法平静下来，眼神毫不相让道：“不错，我会杀光你身边所有的女人。”

　　说着，她就朝金妃走了过去，眼中露出决绝的杀意。

　　郭明伸手拦住了水梦瑶，拉住她的手，指关节都有些发青，“梦瑶，收手吧！”

　　“你会一直爱我吗？”水梦瑶一改先前的强势，柔声说道。

　　郭明哪里不明白她是什么意思，另外一只手按住她的肩膀，“梦瑶，如果你挣脱我的手，那么我们就不死不休。”

　　“我已经明白你的意思了，刚才你不杀我就证明你一直爱着我。就让我再次任性一次吧？”水梦瑶莞尔一笑，上前亲了郭明一口，随即她的身体一闪，下一刻已经出现在了金妃的面前，在金妃绝望的神色之中，一记掌刀劈去。

　　金妃拼命凝聚体内的真元，她自然不甘心这般死去，正准备吐出自己性命相修的妖丹，她的神色突的一变，放弃了一切抵抗，任由那记掌刀落下。

　　近了，更近了，当掌刀劈到金妃脖子上的时候，水梦瑶眼中露出了一抹兴奋和嗜血的神色，可是紧接着她的瞳孔一缩，因为金妃明明在她的眼前，可是等到自己的掌刀穿破她的脖子的时候，她依然没有任何反应。

　　她不在这个时空了，这是她的下意识的想法。

　　事实上也是如此。

　　“你猜到了是吗？”一声平静的声音传来。

　　郭明脸上的凄凉之色尽去，凝望着水梦瑶，恢复了古井无波的神色，背负着双手。

　　水梦瑶愕然地转身，望着郭明，失声道：“怎么可能，那可是我玄女体内的阴毒，你没有理由没事？”

　　“正常情况下我自然不可能幸免，想必你也知道血脉之力吧？你的血脉属于上品，体内蕴含的阴毒对于一般修士来说绝对是致命的，但是对于我却是无用，因为我的血脉比你强大。”说到这里的时候，郭明眼中神光一闪，水梦瑶惊奇地看着郭明的瞳孔之中散发出了美丽至极的七彩之色。

　　接着她就感到了自己四周的灵气全部消失，自己体内的真元一窒，她不由惊得亡魂大冒。

　　郭明的大手向她笼罩而来，无尽的压力对着她柔弱的娇躯袭来。那似乎代表着天地秩序，代表着山岳之力。

　　“梦瑶，快融合，他要杀你。”水梦瑶的心底闪过另外一个少女的声音。

　　水梦瑶知道郭明是对自己动了杀心，如果是在自己杀了金妃之后她不会躲闪，可是如今郭明分明是为了金妃想要杀了自己。

　　凭什么？她的心里顿时涌过了一阵阵的暴虐之气，双眸一下子变得血红起来。

　　我对你的爱不比任何的人少，你为何要这样做。

　　融合，水梦瑶的心底大喊，而且是不计一切地融合，水梦瑶在郭明的逼迫下进行了全面的融合。

　　林枫儿大喜，对于她来说她一直希望的便是玄阴女有朝一日可以君临天下，哪怕牺牲了她也在所不惜。水梦瑶这次愿意全面融合她求之不得。

　　水梦瑶的身体当即爆发出了夺目的白光，刺骨的严寒辐射而出，郭明大手幻化而出的大道之力当即被打得凌乱。

　　郭明眼中有些讶然，手中法决一变，金妃的身形一闪出现在了郭明的身边，郭明握住了她的玉手，身上霸道血脉之力涌进了她的体内，帮她清除毒素。

　　看着郭明眼中的愧意，金妃柔柔一笑，“你我真的不必分这么清？”

　　郭明心中涌过了一阵阵暖流。不管怎么说，在他面对艰难抉择的时候，他的身边还有一个默默支持他的妻子。

　　郭明刚才一直在忍，水梦瑶杀死了赵小倩，即使郭明不出手，他也不会允许自己和水梦瑶在一起了，否则他根本对不起死去的赵小倩。水梦瑶摆的这一出让郭明惊讶，不过仗着自己的修为郭明也不在乎。

　　当茶水入嘴的刹那，郭明就警醒过来，只是他不动声色，他想看看接下来水梦瑶会怎么做？

　　只是他没有想到水梦瑶竟然还想要把金妃给杀了，他拦住她的时候就是想要给她最后一次机会，可惜水梦瑶并没有珍惜。

　　“给我死来。”水梦瑶的双眸散发出嗜血的光芒，双手叠加了一个法印，往前一推。

　　轰得一声，前面的虚空被强横的法印压碎，郭明松开了金妃的手，轻声道：“自己照顾自己。”说完这句话之后，郭明上前一步，双手在虚空中划动，七颗北斗星一闪，郭明的身体变得有些虚幻起来。

　　面对那无坚不摧的法印，郭明冷冷一笑，也不闪避，直接迎了上去。

　　水梦瑶吃了一惊，急忙想要收回这个法印，郭明这是想要自杀吗？如果这个法印如果是打向自己，而自己没有任何防备的话，不死也得重伤。她心中极爱郭明，爱的不可自拔，所以才会这般疯狂。

　　可是双方的距离根本就不远，她想要强行收回，哪有这般容易？

　　郭明的身体如梦如幻，几个闪烁间就进入了法印之中。可令虚空崩碎的法印当即引入了郭明的体内。

　　“不。”水梦瑶以为郭明是变相的给自己惩罚，大声哭喊道。

　　金妃脸色微变，却没有叫喊出声。因为在昆仑山巅的那一幕他记忆犹新。面对天地之力的极致天谴他都能游刃有余，更是借助了天地之力增强自己的法力。而且郭明所学无一不是旷世神通，玄阴女虽然厉害，可也不一定可以跟郭明相比。

　　说郭明是同阶无敌都有些谦虚了，毕竟水梦瑶从见到郭明的时候，他就一直在越阶作战。

　　更为重要的是她知道郭明的本尊在另外一个空间修炼，展现在外的只是他的另外一个本我罢了。一旦两方融合会有多么强的实力谁也不知道？

　　可是很快水梦瑶就再次露出震惊之色，因为那道法印和她的心神彻底失去了联系，郭明的身体并没有崩溃，相反变得更加凝实了一些。

　　“怎么可能？这是什么神通？”这完全打破了她的认知。

　　“这定然是上古大能的神通，而且是绝对的上等法决，梦瑶，你的心上人不简单啊，待会你要注意，我看他对你起了杀心。”水梦瑶的心底悄然涌过了一道神念。

　　水梦瑶轻轻点了点头，道：“如果他可以化乙方攻击为已用的话，那么还怎么打？”

　　“任何法决都有弱点，再强的神通也不例外。梦瑶，告诉你，我们玄阴女得天地至阴之力，当然有着自己强大的传承。我能够感觉你的血脉比我还纯正，只要以后你觉醒了，一定会获得更加强大的神通。梦瑶，我们玄阴女一定会成为天地间最强大的存在。正所谓两代玄女两两不相见，你们见面本就违背了天地法则，如今就让我为我们玄阴女做最后一次贡献吧。”说到这里的时候，林枫儿燃烧了自己的精魂，无尽的灵魂之力化为了一股股精纯的源泉，全都向水梦瑶的灵魂安息之所涌去。

　　郭明皱起了眉头，那个玄阴女竟然燃烧了自己的精魂，她要成全水梦瑶。她真的这般伟大？

　　要是别人，郭明绝对会毫不犹豫地灭杀，毕竟水梦瑶处于晋级之中，只要自己出手攻击就能够让她毁于一旦。但郭明会吗？显然不会。

　　就算要杀了她，郭明也要光明正大的灭杀，也许是心中的那份牵挂，也许是心中的那份不忍。

　　金妃来到郭明的身边，担忧道：“我知道你不会出手，但是你要知道，待会她很有可能达到皇级，到时就会有皇者之气的压制，你有把握吗？”

　　“无妨，我有逆天越阶的能力，即使她达到了皇级也无所谓。”郭明平静道。

　　“可是你却忘记了一件事，你对自己的修为很自信，可是玄阴女的强悍也不是你完全了解的。要知道玄阴女传承于上古，她们一代代传承实力岂是儿戏？如果你觉得不忍心的话，我代你出手，这个恶人交给我来做。”金妃玉手一旋，一柄能量刀在她的手中不断旋转起来。


第371章 化地为界

　　郭明摇了摇头，轻声拒绝道：“金妃，不管怎么说，梦瑶都对我有情，这般趁人之危的事我做不出来。金妃，你——”

　　说到这里，郭明迟疑了一下，还是咬牙说道：“金妃，你离开吧，我要跟梦瑶解决一下我们之间的事了。”

　　金妃脸上的笑容一窒，一股巨大的失落感涌来，难以置信地望着郭明，玉唇轻颤，颤抖道：“你知不知道你在说什么？”

　　“我知道。”郭明没有望向金妃，目光凝望着那个白衣赛雪，气势逐渐攀升的少女，眼中流露出淡淡的忧伤，那似乎是九天之上的星辰，明目而光亮，只是可惜它并不属于金妃。

　　金妃突的笑了一声，望着郭明，呵呵笑道：“我终于明白了，无论我怎么努力都是比不上水梦瑶，在你的心里，我永远及不上她的万一。我累了，郭明，一切你好自为之。”

　　其实爱情真的很脆弱，也许一句话，一件事就可能葬送了呵护了许久的爱情。正所谓爱的越深，恨的就越沉。

　　金妃完全没有想到自己一直都是一厢情愿。郭明对于水梦瑶的感情比自己深她知道，但是她却从来没有想过会相差这般的大，这就如同一条天地鸿沟一般，自己永远也跨越不过去。

　　痛苦，绝望的思绪蔓延进了金妃的心田，她没有水梦瑶这般霸道，她只是觉得自己有些不值。当不爱的时候，她会选择离开。

　　再次深深看了郭明一眼，她期待郭明会挽留，可惜郭明始终没有说一句话，金妃最终化为惊鸿离开了。

　　在这期间，郭明一直没有开口。直到金妃消失在他的目光之中的时候，郭明才轻声叹道：“金妃，你说我对你的爱比不上梦瑶，你可知如果不是梦瑶想要杀你，我又如何下得定决心和梦瑶彻底划清界限呢？傻丫头，我只是不希望你看到接下来的场面罢了。或许你我分开便是最好的结局，总之有缘自会相见的吧？”

　　“真是可笑，作为修士你竟然还相信命运，难道你不知道修炼就要逆天而行吗？”一名清秀的声音传了过来，只是这清秀之下却隐藏着淡淡的寒意。

　　郭明转过身望向绝美的水梦瑶，平淡道：“恭喜啊，玄阴女一脉终于重登皇者之位了。”

　　“郭明，我给你个机会，只要你保证以后只爱我一个，我不会对你出手。”水梦瑶的眼底流露出一抹异样的光彩，寒声道。此时的水梦瑶虽然说是水梦瑶做主导，可是林枫儿也有一些意志力融入到了水梦瑶的体内。虽然不多，可是也在潜移默化下影响到她的心神。

　　“水梦瑶你觉得我是那样的人吗？”郭明冷笑道，我纵容你升级只是给你一个机会，一个和我公平一战的机会。待会，生死有命。

　　郭明的指尖冒出一道剑光，对着二人跟前的地面划去，只听撕拉一声，二人的跟前出现了一道划痕。

　　郭明收剑而起，平静道：“自从你杀了赵小倩之后，你我就注定是陌路之人。只是我无论如何也想不到你对金妃也怀着强烈的杀意。为了金妃，今天我不能放你离开。”

　　“不放我离开，先不说你是不是我的对手。就算是，难道你还准备杀了我不成？”水梦瑶好整以暇道。

　　如今她的修为已经达到了皇级，自然不必要担心郭明了。而且这次打通血脉，她更是得到了一些传承，其中有几项神通都是她从来没有听说过的。此时她最想做的事情就是回去，好好修炼一番。

　　“你说对了，你我之间已经没有了任何的缘分，你认为我还会手下留情吗？”郭明冷笑道。右手抬起了一道惊雷，对着有些发愣的水梦瑶的身边扔了过去。

　　一记掌心雷在水梦瑶的眼前爆炸，一股气浪掀起，水梦瑶张口喷了一口鲜血，有些难以置信道：“你真的要对我出手？”

　　郭明退到一旁，看着水梦瑶吐血的样子，眼神中没有任何波动，讥笑道：“水梦瑶，你以为刚才我在和你说笑不成？丢掉幻想吧，今天不是你死就是我亡。”

　　“你，你——”水梦瑶明显惊呆了，看着对面的郭明，那还是自己熟悉，对自己细心呵护的初恋男友吗？在这一刻，她的心中涌过了一阵怪异的感觉，也许自己的刚愎自用错了，使自己陷入了巨大的危机之中。

　　郭明的双手叠加出了一个法印，大喝一声，“背负山河，山河大印。”

　　郭明施展天眼的时候，曾经见过紫帝至施展过。他可令天地崩碎，令万物臣服的可怕法印被郭明成功地拓印了过来，当然这短短的时间之内，郭明不可能完全得到其中的神韵，可是那种最为直接的天地本源郭明也会了将近一成。所谓管中窥豹，郭明只掌握其中的一丝道韵，可是施展起来也绝对是风云变色，鬼哭神嚎。

　　水梦瑶脸色终于变了，她融合了林枫儿全部的修为以及神通，可是她突然发现自己掌握的竟然没有一种神通和郭明相抗衡的。这让她的心里感到十分地憋屈。如果是以前，水梦瑶或许不会躲闪，可是如今的水梦瑶已经在无形之中融合了林枫儿灵魂印记。林枫儿不能直接影响到她，可是却可以间接潜移默化的影响到水梦瑶。

　　如今水梦瑶的疯狂后退就是她的潜意识在作怪。

　　山河大印气吞山岳，那是何等威势？可以说算得上顶级神通了。水梦瑶如今刚刚晋升到了皇级，根基不稳，面对这等神通，哪里还能退的走？

　　山岳在虚空中无限地放大，而且重点遥遥锁定了水梦瑶。任她如何地改变身形，不管是遁入虚空还是快速移动，否无法摆脱锁定。

　　她的脸色阴沉道：“上天入地，九阴之气。”念动咒语间，从水梦瑶的身上迸发出了九道白色光柱，对着虚空直摇而上。本来水梦瑶是不打算用这招的，因为这招损耗的真元太大了，相反郭明运用的那个神通并没有消耗多少，这让她心里多有不甘。而且自己已经达到了皇级，完全可以凭借境界压制郭明。可是郭明好像知道自己会用境界压制，直接打出了自己的旷世神通。

　　“该死，他从哪里修炼的这般强悍的神通？”水梦瑶的脸色有些凝重。

　　按理说自己的修为比郭明高一个等级，这不是一般的等级，而是一个层次的差异，加上自己的神通本就不弱，否则的话自己的祖先不会在上古赫赫有名了。可偏偏郭明就是个另类。神通竟然强大的离谱。

　　自己的九根撑天之柱竟然发生了垮塌，其中最严重的是已经发生了倾斜，败退只是迟早的事情。

　　郭明手中法决再变，高声道：“气冲星河。”

　　又是一道法印在郭明的手中生成，一只巨大的青色的狮子在虚空中漫步，威武而庄严，从它的身上透发出了可怕的威势。它神情傲然，睥睨八方。正用一种不屑的神色看着芸芸众生。

　　突然之间，它的腹部一吸，接着方圆千里的真气化为了一股气流涌进了它的体内，要是旁人早就自曝身亡了，可是它却根本没有什么事情一般，巨大的双眸扫视一切，当那双眸子看到水梦瑶的时候，眼中闪过了一道凌厉的神色。

　　水梦瑶没来由的吃了一惊，一个法印已经够让她吃惊的了，可是她没有想到郭明竟然还会第二个。

　　她哪里知道这个是郭明从青帝那里学会的气冲星河，可与紫帝的山岳之印争锋的法印，威力可想而知。

　　当那一声咆哮之声传来的时候，水梦瑶的心神都为之震撼。她的双手舞动，像一只灵动的精灵一个闪烁间遁入了另外一个空间。可紧接着她便发现那片空间被无形的能量粉碎，她不得不狼狈逃出。

　　无尽的气浪，无尽的烟尘淹没了虚空中的一切。

　　气冲星河炼到极致，真的可以吹走宇宙中的星辰。此时它自然不具备这样的优势，但是它的威力毋庸置疑。

　　郭明的心神紧紧锁定那一片星空，要说玄阴女这般轻易死亡，郭明自然不会相信的。如果是一般的皇级强者也就罢了。可是她偏偏是玄阴女。玄阴女的强大很多老辈人都证实了，郭明也曾经跟林枫儿交过手，深知对方的彪悍。

　　她死了么？郭明的眉头渐渐皱了起来，他的神识铺天盖地般地扫视了一遍又一遍，可是依然没有任何的结果。这种情况不仅没使郭明放松，脸色反而愈加凝重起来。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。”

　　“骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

　　一声似幽似怨的吟唱在这片天地响起，郭明的心里不禁咯嘣一声，就知道玄阴女彪悍，可是他却惊奇地发现对方最多只是受了轻伤，否则断然不会这般语气淡然。

　　这不是纳兰词吗？玄阴女怎么想起来唱词了？


第372章 人生若只如初见

　　人生若只如初见，那是何等的怀念？那瞬间的惊艳，那瞬间的倾倒，那瞬间的甜蜜，那瞬间的幸福，还会回来吗？

　　水梦瑶泪雨朦胧，她轻轻吟起纳兰词的华丽辞藻。也许只有真正品味过酸甜苦辣之后才能真正明白纳兰性德言语中的伤悲。少年风流倜傥，夫妻美满。只是这世间不如意者十之九八。妻子的离去让他陷入了巨大的伤痛之中。“悼亡之吟不少，知己之恨尤深”就是他的真实写照。

　　那梦，从此难圆；那心，从此凋零；那人，已经逝去。

　　“你我约定三生三世，难道你果真忘了吗？”水梦瑶大声质问。

　　狂风平地而起，吹起了她脸上的秀发，露出了脸颊上的一道刺目的伤痕，缕缕鲜血正不断渗着而出。

　　但这一切都不如她的那一双绝望到极点的双眸。他要杀我，他要杀我，这四个字在她的脑海之中不断响起，水梦瑶的心神快要崩溃了。

　　“人生若只如初见……。”郭明轻轻吟着，脸上挂满了苦涩的悲笑。

　　如果可能，他真的希望能够和水梦瑶安静的生活下去，只是可能吗？过去的终究不会再回来了。

　　“我本不愿，但是我非做不可。”郭明长叹道，自从你杀了赵小倩之后我们句没有在一起的可能了。

　　“哈哈，郭明，我真的看错你了，没有想到你所谓的三生三世不过是一个可怜的笑话罢了。既然你想要杀我，那么我也不必留手了。水梦瑶状若疯狂，从她的喉咙里发出了一道道悲呼，她飞到了半空，一字一顿阴声道：“九阴蔽日，我主阴阳。”

　　从她柔弱的身躯之上散发出了九道乌黑的光柱，向四周辐射而去。

　　紧接着整个天际完全被阴邪之气所覆盖，再也没有了一丝光亮。此地只有两双明亮的眸子闪闪发光。

　　“皇者气势，无上威压。”水梦瑶冷声道。

　　身上的气势再也没有了一丝保留，水梦瑶的皇者之气犹如惊涛拍岸一般，卷起了漫天烟尘。郭明像一只处于风暴之中的孤帆，随时可能倾覆。

　　很快水梦瑶就发现了隐藏在郭明眼底的不屑，因为自己的气势如潮，按理说天级巅峰的修士绝对早就受不了了。可郭明看似弱不禁风，但却坚韧至极。任凭自己如何催动，都是无济于事。

　　她哪里知道气势压制，其实压制的便是对方的心神修为，而郭明的心神修为比她更早达到了皇级。

　　所以说用气势来压制，绝对是没有任何用处的。

　　郭明长声道：“梦瑶，你就这点本事不成？”

　　水梦瑶俏脸立刻罩上了一层冰霜，手中法印叠加，四周的阴邪之气也加入了这处空间，形成了比之刚才还要强横三倍的压制。水梦瑶的九阴蔽日，引导了四方阴邪之气，在这个空间里可以说是她的领域。

　　郭明的脚步凌乱了一下，闷哼一声，脸色有些苍白地望着那个疯狂的少女，眼底隐藏着淡淡的悲伤。

　　面对曾经山盟海誓的女孩，郭明怎么可能狠下心来杀戮，只是郭明能不这样做吗？他是知道水梦瑶的个性的，一旦决定的事情定然不会放弃。当年的水梦瑶为了一个名次都可以整夜不睡，更不要说现在了。

　　如果放任水梦瑶离开，自己不会有事，可是金妃，左蝉儿定然逃脱不了死亡的命运，这点他完全可以确定。他已经错了一次，导致赵小倩的离开，难道他还能错第二次吗？

　　玄阴女的强大他比谁都知道，金妃的天赋不弱，可是未来也不一定可以跟水梦瑶争锋。为了金妃的安全，郭明只能选择灭杀金妃。当然最好的结果是封印，可是想要封印一个皇级强者，可能吗？那必须修为要远超对方才行。

　　郭明的精神境界早已经到了皇级境界，他缺少的只是一个契机。郭明如今要做的就是想要充分感受皇级强者的气势对其进行压制。压制的越深，郭明的潜力就会被激发的越多。

　　郭明就像一座沉寂的火山，沉闷无声，却在暗暗积蓄能量。当积蓄到顶点的时候，郭明就会爆发。

　　渐渐地水梦瑶发现了郭明的异样，果断地收回了全身的气势，手间黑光一闪，出现了一把奇形兵刃，对着郭明斩去。一道横跨天际的剑柱撕裂的阴霾的天空，狂燥的气流使得空气都发出了刺耳的爆鸣声。

　　当那道光柱快要到达郭明头顶的时候，两道冰冷的目光从郭明眼底射出，一股恢宏巨大的气势从郭明单薄的身体透发而出，一声龙吟之声响起，声摄四海，震荡了九天。

　　那道剑柱被郭明的眸光定住，随之而来郭明身上的气势当即粉碎了它。

　　郭明踏空而来，凝望着水梦瑶，淡笑道：“梦瑶，听闻玄阴女一脉的剑诀超绝，今日我就来领教一下。”

　　看着郭明眸若星辰，举手投足之间皆有了一丝帝君的无上气质，精神一阵恍惚。曾几何时，二人曾经海誓山盟，相望三生三世，这样的男子不正是自己梦中完美的男子，完美的对象吗？

　　可是他手中的刀兵又是怎么回事？她突然想起郭明在自己二人的跟前划下了一道剑痕。那难道不是表明了郭明的立场吗？从此二人之间出现了一道裂痕，一道永远也不能复合的痕迹了。

　　我们完了，水梦瑶心中涌过了浓浓的后悔。郭明此时的话语并不太重，相反有些云淡风轻。可正是这种感觉才让她更加难受。因为郭明的心里已经没有了她，才会有这种漠然的语气。

　　哈哈，没有爱了我还追求什么？水梦瑶长啸一声，手中的黑剑对着郭明掷了过去。

　　嘶鸣一声，那把黑剑在虚空中幻化成了九道血红的触手，每一道都有数百丈长，尤其是开头的部位更是张开了一张血盆大口，似乎想要吞噬一切。

　　郭明从空间里拿出一柄灵剑，面色有些冷寂，剑尖指地，对面冷冽的杀气吹起了他面前的秀发，露出了郭明亮若星辰的眸子。郭明的左手运转起了剑诀。当第一道触手快来到郭明身边的时候。

　　“杀。”郭明大吼一声。

　　他手中的长剑对着前方一指，亿万道剑气轰然从他的灵剑爆发而出。那片刻的璀璨当即把郭明眼前的虚空给湮灭了。

　　远处的水梦瑶失声道：“这是什么剑诀？怎么具有这般霸道的剑气？”

　　当发出了亿万道剑气之后，郭明手中的灵剑哀鸣一声，寸寸尽断，最后化为了流沙一般从空吹落。

　　连灵剑都支撑不了他的剑诀，由此可以看出他的剑诀有多么强横。

　　上古剑修的剑法，本就是天地之间最强的剑诀。当初创造出这个法决的帝级上层强者，发动了自己的至强一击，最终灭杀了蓝眼族的巅峰强者，尽管最终他也因为不堪忍受剑诀的霸道而自曝，可是由此也可以看出上古剑修的强悍之处。

　　越阶杀人的神通本就稀少，何况跨越了整整一大阶。

　　可惜郭明永远达不到那个境界，因为他不是剑修。上古剑修，必须心无旁骛，一生之中精研剑诀才行。

　　可郭明不需要全会，只要学到其中的十之三四抗衡玄阴女的剑诀也就够了。

　　看着手中的灵剑破碎，郭明眼中露出了一丝失望，如果是破邪剑的话，那么绝对不会出现这种情况，看来自己有空需要打造一柄神兵了。

　　上古剑修，乃是一往无前。但有阻者，遇神杀神，遇佛斩佛。

　　一条，两条……很快水梦瑶的九条触手全被郭明的剑气破灭。

　　可是玄阴女的剑诀也不是盖的，当斩灭最后一条触手的时候，郭明的剑气也所剩无几了。那对玄阴女无法形成有效的攻击了。

　　水梦瑶冲了上来，手中的黑剑舞动，在她的四周形成了绝对的防御，叮咛一声响起，一道道剑气湮灭了。

　　郭明不得不从空间袋里又拿出了一把灵剑迎了上去。

　　从刚才的攻击来看，二人的剑诀应该是郭明略强一些，但是由于郭明手中没有好的兵器，所以不能形成更强的攻击。而水梦瑶手中的这把剑却大有来头，乃是一代代玄阴女传下来的，具体属于什么等级，即使是现在的水梦瑶也是不知道。但是她可以确定一点，就是这把黑剑上有着禁制，也就说自己根本就发挥不出这把灵剑的威力。

　　郭明身经百战，战斗经验何其丰富？水梦瑶的战斗经验虽然不多，可是她融合了上一代玄女全部的作战经验，慢慢地也就适应了过来。

　　二剑相交，水梦瑶脸上突的露出了一抹诡异的笑容，她手中的黑剑突然爆发出了绚丽的光彩，可却带着极寒的气息。郭明的双眸一阵刺痛，下意识地就要收回手中的灵剑。

　　可是那把黑剑的灵性太高了，从剑尖部位开始剑身自动扭曲，化为了一条长蛇卷住了郭明手中的长剑。

　　一股阴寒之力迎面而来，紧接着一只晶莹如玉的手掌对着郭明的胸口部位拍来。

　　郭明眼不能视，可不代表他判断不出攻击的部位。

　　郭明的掌心运转七星逆转之力直接迎了上去。

　　当两掌快要接触的时候，郭明突然涌过了一阵不好的预感，那只手掌在自己的眼前自动分开，化为了两只手掌，另外一只印在了自己的胸口。

　　宿命轮回出现了。


第373章 双双重创

　　当水梦瑶的一只玉掌拍向郭明胸口的时候，无尽的阴寒之力涌进了郭明的体内，进行了疯狂的破坏。

　　一道道经脉破碎爆裂，郭明张口喷出了一口鲜血，无力地向后跌落。

　　水梦瑶哈哈大笑道：“郭明你不知道我会千手变化吧？”要知道修士的手臂也不可能随意增长，用能量幻化而出的终究比不上本体，也不会有太大的威慑力。当年的哪吒能够叱诧风云，凭借的就是三头六臂。

　　水梦瑶的左手分出的另外一只手臂自动归一，郭明悲伤地看着这一切。宿命轮回真的出现了，只是郭明却感到了深深的遗憾。因为当时的自己没有鼓起勇气继续看下去，他想知道接下来的结局是什么。

　　没有结局，我就自己缔造。郭明后退的冲势被强行定住，接着他的双手在虚空中舞动，打出了一个个的印记。最后七颗北斗星一闪，印在了郭明的体内。

　　“北斗续命神通。”郭明正是用它来恢复自己的伤势。虽然不能立刻痊愈，可也好了七七八八。

　　郭明捏动法决，一缕淡黄色的水流在他的指尖出现，那缕水流在他的指尖越转越大，最后化为了一条淡黄色的蛟龙对着水梦瑶狂奔而去。

　　水梦瑶敏锐地察觉到了这条水龙的强大，念道：“领域之力，给我定。”虚空中无尽的阴气当即对着郭明控制的水龙压去，最后几乎化为了实质。

　　何为领域，就是自己的地盘。在自己的领域之中，水梦瑶可以调动一切对自己有利的东西来攻击对手。比如现在，此地的空间之力就由她控制。只是可惜她还是低估了郭明的弱水三千。

　　领域之力并没有把郭明的水龙给压爆，相反郭明的水龙直接冲破了重重封锁，一往无前地冲了过去。

　　水梦瑶脸上露出了骇然之色，疯狂地后退，双手捏动法印，从孤岛上拈来了几座高山。

　　轰鸣一声，水龙震碎了山岳。

　　无尽的海水从海里汹涌而来，接着无尽的寒气使得它迅速凝固，化为了数千米厚的冰墙。

　　水梦瑶眼中一片冰冷，郭明的这个神通让她头皮发麻。自己两代记忆的融合还是抵抗不了对方，这让她感到了深深的挫败感。难道玄阴女真的比不上他吗？

　　一个神通悄然涌上了她的心头。水梦瑶望着不断颤抖的冰墙，轻声念道：“玄阴，玄阴，我为阴之极，让一切阴邪的气息随着我舞动吧。”

　　神秘的大道从水梦瑶的口中念出，这片天地响起了神秘的梵音。郭明脸色凝重，凝神戒备。这个突然出现的大道之力他感到了强烈的危机。

　　不管如何，郭明都不准备坐以待毙。手中再次打出了山河大印，一座巍峨的高山从空而降，直接把这片虚空压爆。

　　郭明拾级而上，高声道：“给我镇压。”

　　山河大印威震山河，那恐怖的压力直接把整个小岛给压沉了，方圆十里之内发生了可怕的震荡。

　　水梦瑶脸色一白，一缕缕鲜血顺着她的嘴角留下。

　　她的眼中露出了焦急之色，可手中的动作却不变，快速而繁杂地勾动了一个个玄妙的印记。

　　山河大印并没有她受伤而有所减慢，巨大的压力犹如世界末日一般，恐怖的气息纵横。

　　水梦瑶七窍之中相继流出了鲜血，水梦瑶感觉自己快要昏迷了，如果不是一股强横的信念支持，估计她早就放弃了。

　　当最后一个印记打出的时候，一股深深的眩晕感袭来。

　　面对压来的高山，水梦瑶无力地抬头，望向了不远处的那个青年。

　　他剑眉星目，手中捏动无上法印。

　　一缕声音从水梦瑶的嘴里传了过去，“郭明，就让你我一起沉沦吧。”

　　说完这句话之后，半空中的山河大印对着水梦瑶压了下来。水梦瑶惨叫一声，重伤跌进了海里。

　　郭明正想追去，突然之间他感受到自己的四周出现了一股神秘的大道。还没有等到他有所反应，郭明脸色煞白，五脏六腑翻江倒海般难受，体内的阴阳之气开始了分化。要知道阴阳本一体，男人天生阳气旺盛一些，可是要只有阳气的话，男人也不能成活。这便是孤阴不生，独阳不长的道理。

　　修道尤其注重阴阳之气的平衡，所谓阴阳两气，两气必须平衡才行。

　　但是郭明突然间发觉体内阴气强行分离，想要从自己的体内溢出。这还得了，要真的是这样的话，那么自己也不能成活了。

　　郭明急忙用强横的法力压制，可是很快郭明却悲哀地发现自己用来压制的法力也开始分离了。

　　短短几个呼吸间，郭明的体内已经可以用满目苍夷来形容。

　　郭明盘膝在虚空，额头上涌出了大滴大滴的汗水，身体不断地颤抖。

　　而在不远处的虚空，一个白衣少女和一名老者正在御空而来。一朵七彩色的云彩托着二人。

　　赫然就是心儿和那名占卜老头。

　　心儿如今出落的更加漂亮了，身上散发着神圣至极的气息，脸上光滑如玉，不染尘埃。额头上出现了一个紫色的菱形印记，远观而去，像仙宫的仙子一般。

　　老道也穿上了一件正式的八卦道袍，几缕洁白的胡子把他衬托的宛如得道高人。

　　“爷爷，你怎么不借机突破皇级呢？”一旁的心儿嘟着嘴，俏脸上写满了不情愿。

　　“心儿，爷爷要那么高的法力干什么，只要能够激发你的血脉，以后的你定然会走到帝级之路，爷爷不能耽误你。”老道说到这里，看到了心儿恼怒的表情，宠溺地拍了拍她的小脑袋，呵呵笑道：“你放心，爷爷如今虽然还不是皇级，但不出一年定然可以跨入。”

　　心儿这才脸色好转，突的想起了什么，轻声道：“爷爷，我们什么时候去找明哥哥呢？”

　　“呵呵，想不到你还记着那个小子。可是依爷爷来看，他现在可是远远地比不上你了，毕竟心儿你现在已经是皇级中期的实力了。”老道哈哈笑道。

　　“那可不一定哦，爷爷，当年的明哥哥的实力就很强横，已经过去了这么长时间，他未必就比我差哦。”心儿眯起了双眸，想起了那个对自己呵护的青年。


第374章 佛门轮回之法

　　当年的那名青年，说不上太过英俊，不过他细心的呵护却让心儿终生难忘。

　　“爷爷，要不你占卜一下测测他的方位？”心儿呵呵笑道，我真的好想见到他。

　　“好好好。”老道无奈地摇了摇头，正欲掐算，突然间他和心儿脸色齐齐一变，眼底露出了一丝震惊。

　　“这是两名皇者的气息，他们似乎都受到了重创。”老者轻声喃喃道。

　　“爷爷，你不是说这世上皇者太过稀少了吗？真正的高手离开地球了吗？”心儿眼中露出了兴奋之色。以她如今的实力，自然能够感应到在场的两名皇者气息不稳，应该都是刚刚突破不久。修为越到后期，中间的差距就越大。心儿如今的修为乃是皇级中期，自然不会惧怕。即使是同级的两名高手，心儿也敢一战。

　　心儿乃是神女之体，得天地之造化，在上古时期除了一些有数的人杰之外，谁都无法与其争锋？

　　“爷爷，我们快去看看吧？”心儿眼中跃跃欲试，急忙说道。

　　老道苦笑着摇了摇头道：“好，不过你要小心点。”如果他要是察觉到危险，自然不会让心儿冒险，可是两个初期的皇者重创，自然不会有太大的危险。老者乃是符咒一脉的强者，如今的修为可以说是准皇级，对付其中一人应该可以，另外一个交给心儿足够了。

　　虚空之中，盘坐着一名浑身沾满鲜血的青年，他的四周阴阳二气分化，不断地从他体内溢出，几乎搅乱了阴阳，那一片时空快要陷入混沌之中。

　　不过他的四周有一股强横的大道运转，阻止阴阳二气的流逝，这就形成了那一片时空完全被打乱。

　　“爷爷，他是怎么回事？”心儿震惊道，为何他体内的阴阳二气分离开来？

　　老者仔细看了一下，片刻之后才道：“阴阳二气强行分离，这是什么可怕的神通？”现在他突然发现自己有些低估在场的两人了。能够引动对方体内的阴阳二气，这般恐怖的神通即使是高一个等级的修士估计也抗不住的。

　　“嗯，而且他四周的那股大道也是颇为玄妙，竟然能够压制阴阳二气的分离。”心儿俏脸上满是凝重，她的战斗经验不多，可是神女的传承可是颇为久远。

　　正在压制阴阳二气的郭明察觉到了一股强大的气息，猛然间抬起了头，从他的双眸之中透发出了可怕的寒光，七彩色的光辉化为两柄七色彩剑，对着心儿和老道二人射去。

　　郭明这完全是下意识的举动，也可以理解成战斗本能。

　　心儿惊呼一声，下意识地就要后退。老道上前一步，掌心处托起两块符咒，“去。”

　　两块符咒化为两条屏障挡在了二人的身前。

　　可是天眼之眸化为的利剑岂是儿戏？郭明即使身体虚弱到了极点，可也不是他这个准皇级的修士可以阻挡的。

　　嘭的一声脆响，两个屏障同时破碎。

　　老道看着七彩色的双眸，惊呼道：“天眼？”

　　心儿经过了最初的惊慌之后，迅速反应过来。右手伸出，从她的掌心处射出了两道彩光抵消了郭明的天眼之眸。

　　可是战斗的余波依然使得二人后退了数百米之远。

　　二人脸色凝重地看着气息更加低迷的青年，他们如何也想象不到一个已经重创到这般的青年还有这样的攻击力。

　　郭明的双眸流淌的鲜血更加多了，他站了起来，面无表情道：“请二位离开。”

　　心儿这才看清了他的菱角分明的脸，先是一愣，随即惊喜道：“郭明哥哥。”

　　郭明愣住了，这声音好生熟悉，摸了一下眼中的鲜血，远处的那个白衣少女已经欢快地扑了过来。

　　“是心儿。”郭明认出了曾经那个小道女，从心底感到了莫名的暖意。没有想到时隔多年，她达到了皇级中层的境界，而且她对自己还是那般依恋。

　　心儿刚一靠近，郭明脸色大变，噗噗噗三声，他的身上被洞穿了，鲜血洒落虚空。

　　“啊，郭明哥哥，你怎么了？”心儿小脸上写满了担忧，急忙喊道。

　　“不要靠近我。”郭明嘶吼一声，他的双眸充满了鲜血，整个人看上去有些狰狞。

　　心儿吓了一跳，老道看了一下，急忙喝道：“心儿，快退回去。”

　　尽管心儿不明白原因，可还是飞快地退了回去。

　　“爷爷，到底发生了什么事情？”心儿焦急道。

　　“也许是你的神体影响到了他的阴阳之气的平衡。”老道沉吟道。

　　“那现在怎么办？”

　　“我也不清楚，只能看他自己的造化了。”老道摇了摇头。

　　郭明半跪虚空，鲜血顺着他的七窍不断流出，他的精神几乎陷入了弥留状态，只是他明白自己绝对不能倒下，否则的话也许正如水梦瑶所说，真的要沉沦了。

　　水梦瑶重创不一定会死，可是自己却没有了阻挡的办法。郭明明白自己还是有些大意了，如果自己早早地全方位的抵挡，并不是抵挡不了。可如今说这些都晚了。当务之急是如何摆脱眼前的危机。

　　几乎所有的方法郭明都想过了，可是始终是不得其法。

　　时间一秒秒地过去了，而郭明的情况也越来越糟了。

　　心儿不断地催促着爷爷让他想办法，可是办法不是想出就出的。老道突的灵光一闪，对着郭明喊道：“郭明，你可会佛家的轮回之法，自我斩灭，破灭轮回。”

　　只是说出这句话之后，老道也觉得有些虚幻。毕竟佛门遗留下来的东西太过稀少了。尤其是佛门神通。

　　郭明的身体一顿，接下来却没有任何回应了。

　　“爷爷，佛门的轮回是怎么一回事？”心儿急忙问道。

　　“唉，其实我家里有一件祖传之物，那应该是佛门大能的蒲团，只是当时我的修为浅薄没能从上面悟出什么。”老道叹息道。

　　“那快把它拿过来啊。”

　　“丫头，哪有你说的这么简单，先不说时间上来不急，上面有没有佛门功法也只是我的推测，更何况想要在短短的时间内悟通，你认为可能吗？”

　　心儿脸上露出了黯然之色，一双明眸之中波光点点，望着郭明的方向，嘴里喃喃地不知说着什么。

　　轮回，轮回，郭明的心底不断念着。其实郭明还有一个办法，那就是强行压制，依靠那莫名的大道。只是郭明不到万不得已是不想用那个大道的。修士想要达到更高的境界，就必须在生死之间不断领悟，不断蜕变。

　　那神秘的大道终究不是自己的大道。老道的一句话提醒了郭明，道家，魔门的神通走不通，可是佛门的神通自己却没有尝试。

　　佛陀曾经说过，度过万劫，修炼万世，可达正果，修成无上金身。这里的渡劫讲究的就是转世重生。

　　在观音柳下郭明得到了佛门的诸多神通，其中就包括轮回。

　　郭明的心底渐渐出现了两个大字——轮回。

　　一道刺目的金光从郭明的体内散发而出，从内而外，金光普照大地，光耀九州。

　　郭明盘膝坐了起来，双手掐动佛门印记，膝下一座精美绝伦的金色彩莲虚托着。

　　佛门独有的经文响起，郭明宛如佛教大能复生一般，手捏无上法印，眉心处一颗菩提珠亮起，郭明口中诵读，很快他身上的金光越来越炽。

　　“这个小变态。”老道失声叫了一声。大爷的，我还真说对了，他真的会轮回？

　　“我就说郭明哥哥福源深厚，不会有事的。”郭明此时的样子心儿哪里还看不出来定然没事了。闻言嘻嘻笑了起来。

　　“心儿，你可得努力了，神女号称同阶无敌，那也只是相对来说。要知道上古年间还是会有一些天纵其才，可以与你比肩的。眼前的小子我看就是一个。现在的你未必都是他的对手。”老道沉声道。在他的心里，心儿自然是最重要的。

　　“呵呵，爷爷，你放心，心儿乃是神女之体，我会的神通未必就比明哥哥差，我的目标是那巅峰之境。”说到修为的方面，心儿可是不愿服输的。

　　“唉，你个傻丫头，巅峰之境岂是那般容易进的？从上古之初至今，才出现了几名巅峰强者。可以说每一个时代能出现一个巅峰之境就不错了。毕竟每一个巅峰强者无不需要经历血腥的杀戮才行。郭明也许以后会是你的生死仇敌。你明白我的意思吗？”老道脸色沉了下来，郑重说道。

　　“爷爷，哪有你说的那般恐怖？”心儿脸色有些不自然起来。

　　老道点到为止，他和心儿在一起生活了一二十年，岂能看不出她心中的变化。他知道心儿已经相信了。

　　只是他猜是猜到了，却还是没有猜到心儿心中真正所想。

　　“当年明哥哥对我有恩，如果真的只能出现一名巅峰强者的话，那么心儿自动退出，也绝对不能伤了明哥哥。”心儿望着那个金光闪闪的青年，心中悄然发下了誓言。

　　轮回神通运转，郭明的身体渐渐融化，最后化为虚无。

　　写到这里，大家也应该猜出老道是何人了吧？


第375章 郭明的爷爷

　　当郭明消失的刹那间，天地间梵音大响，万物同悲。郭明所在的那片时空完全崩溃，一股巨浪逆转着盘旋而上。

　　郭明的气息在这一刻全部消失，再也没有了一丝一毫。

　　千丈海底，一名浑身是血的少女眼中的神光一黯，喃喃道：“你还是先我而去了吗？你放心，你路上不会寂寞，我来陪你。我说过了，你永远是我的。”

　　这少女自然就是重伤的水梦瑶了，说完这句话之后，水梦瑶的嘴里缓缓流出了一缕殷红的鲜血，眼中的神光彻底消失。

　　水梦瑶自绝心脉而死。

　　她的尸体随着水流而动，慢慢地飘向远处。

　　一名青年远远地走来，那是张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深还得难以捉摸，配合他那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，确有不可一世顶尖高手的醉人风范。只是他的双眸却是罕见的宝石蓝色。

　　这人不是别人，正是蓝眼族此次行动的组长黑擎，也是当年郭明杀死的黑旋风最为嫉妒的天才。

　　他的身体四周涌出一股柔和的蓝光，两边的水自动分开，几千米的深水对他来说没有任何的压力。突然间他的神色一动，伸手招了招，水梦瑶的躯体破开了四周的海水，来到了他的身边。

　　黑擎的眼中露出了一丝讶然，轻声道：“竟然是玄阴女，只是她为何要自断心脉？不过可惜，你遇到了我，死了岂不是有些浪费。”

　　手中法决一动，水梦瑶的尸体自动进了他的空间。随即他凝神望着远方，轻声道：“何必要耗费心力，让他们彼此内耗才是正理。听说玛雅人有些实力，说不得要去走一遭了。”

　　大约几分钟之后，虚空之中出现了一点金光，接着金光无限放大，在其中隐隐约约形成了一座金莲。

　　很快金莲盛开，其中坐着一名粉雕玉琢的小娃娃。他漆黑的眼珠茫然地看着四周的一切，调皮地叫了起来。

　　“哇。”心儿飞到了金莲之上，直接抱起了那个浑身散发着金色的小娃娃，嘻嘻道，好可爱。

　　老道苦笑道：“心儿，心儿，回避，回避。”

　　心儿抱着他，不解道：“爷爷，为什么要回避啊？”

　　“这小子可不是转世重生，而是佛门的轮回，他的记忆很快就会恢复的。你想想，你看到他赤身裸体，他以后怎么接受得了？老道急忙说道。心中却说，你也不看看那小子，口水都快流到你胸口部位了，典型的色狼一个。咱注意点影响好不好？

　　要不是顾忌心儿在场，老道早就一巴掌打过去了。

　　“哈哈，没事，爷爷你放心，你看，他很粘我的。”心儿呵呵笑道，快叫姐姐啊！

　　郭明额头上金光一闪，尘封的记忆大开，很快郭明便恢复了前生的记忆。望着脸边的柔软，脸一下子红了，用一种非常弱弱的声音说道：“能不能把我放下来，心儿。”

　　“可是你这么小，我放下你，你会跑吗？”心儿歪着脑袋娇声笑道。

　　郭明无语，不过貌似还真的是这个情况。好在老道及时从心儿的怀里抱了过来，郭明这才摆脱了尴尬的局面。

　　“心儿，我们走吧！”老道望着心儿眼中亮亮的眼神，苦笑道。

　　“嗯嗯，那个，爷爷你让我再抱一会好不好？”心儿可怜兮兮道。

　　“不好。”两个声音同时传来。

　　心儿脖子缩了缩，嘟着嘴道：“不抱就不抱，不过爷爷我们现在去哪呢？”

　　“去我家。”老道轻声叹息道，几十年不回家了，也不知道家里怎么样了？

　　当妻子离去之后，老道留下了自己的三个儿子毅然踏上了寻找龙脉的道路。一找就是几十年，索性天可怜见让他寻到了龙脉。如今修为大成，老道再也没有了什么遗憾，是时候回家了。

　　几十分钟后，郭明吃惊地看着老道站在了自家的废墟之上，脸上露出了愕然之色。

　　“话说，老头，你站在我家干什么？”郭明轻声道。

　　“什么，这是你家？”老道吃了一惊，仔细端详了郭明一眼，越看越觉得像自己的儿子，急忙问道，你爸爸可是叫郭正则？”

　　“是啊，你该不会是我那个无良爷爷吧？”郭明有些无语道。

　　“我靠啊。”饶是以老道的心性也是爆了一句粗口，他如何能够想到当年见到的金丹小子竟然是自己的孙子。这也太搞笑了一些吧？

　　郭明翻了翻白眼，郁闷道：“注意点素质。”

　　“哦哦。”老道急忙点头道。可是随即想起了什么，啪的一声打在了郭明的屁股上，大怒道，我是你爷爷，你教训我？

　　郭明倒吸一口冷气，道：“你大，大——你别让我妈看见，否则她得跟你拼命。”大爷的那句口头禅他终究是没有说出来。

　　“爷爷，你怎么打他啊？”心儿心疼地从爷爷怀里夺过郭明，玉手轻轻揉了揉郭明的屁股，柔声道，还疼吗？

　　饶是郭明脸皮够厚，也是变得绯红起来，尴尬道：“那个，心儿，男女有别。”

　　“可是现在你还很小啊。”心儿毫不顾忌地咯咯笑道。

　　“我受不了了。”经历了这几十分钟，郭明也积蓄了一些能量，直接化为了一道金光从心儿的怀里消失了。

　　“爷爷，郭明呢？”心儿吃了一惊。

　　“你放心，他还能被狼吃了不成？”老道心情大好。从这上面遗留的气息他推测出了当年发生的事情。自己的儿子和儿媳都平安无事。如今更是知道了眼前的修真天才是自己的孙子，他老郭这辈子最高兴的莫过于今天了。

　　老郭看着心儿焦急的脸色，心中一动，摸着自己的胡须喃喃道：“如果我撮合他们俩的话，对我郭家岂不是赚大了。嗯嗯，完全有这个必要。”

　　“爷爷，你怎么笑的这么猥琐啊？”心儿低声问道。


第376章 镇魂古符

　　“咳咳，心儿怎么说话呢，爷爷这是发自内心的快乐。”老道脸色一正，急忙说道。得知郭明是自己的孙子，老道心中的小算盘不由自主地盘算了起来。以前是心儿亲近，可是郭明可是自己的正孙，血脉的相连自然是郭明更加亲近一些了。

　　当年的巅峰强者有十位，其中有两名是女子，其中一人正是神女，由此可以想象神女传承的强大。

　　老道几近皇级，尤其擅长推算之术，他隐隐约约推算出不出千年可能就要发生最后一战了。这将要是一场史无前例的大战。双方所有的势力将会出场，老道能够感应出，到时一个个的人杰都会出世，拥有神女之体的心儿定然可以大放异彩，甚至可以达到其祖师的境界，这么好的孙媳妇他可不想放过。

　　郭明化为一个金光闪闪的娃娃，直接飞到了半空之中。

　　看着自己的身体，郭明几乎有一种喷血的冲动，这，这，这也太逗了吧？

　　自己二十多岁转眼之间成了一个一岁不到的娃娃，这种转变任谁都接受不了。

　　飞行了没有多久，郭明急忙停下了自己的身子。

　　抬起了自己的头，郭明望着前方，那里出现了一座巨大的古符。那是由玄玉做成的古符，一股神奇的大道在上面流转，丝丝祥瑞，缕缕芳华。

　　郭明没有说话，如果自己全盛的话，自然无所畏惧，可关键是现在的实力根本就发挥不出来。

　　空有一身法力，可偏偏用不上。

　　“你很好。”那古符发出了一股飘渺的声音。

　　郭明凝神戒备道：“你是谁？”

　　“我是谁？”那古符愣了一下，随即呵呵笑道，我本天地一散人，只是最后发生了意外，就把自己炼成了这个样子。

　　“可是你拦着我是怎么回事？”郭明冷笑道，该不会找我聊天吧？

　　“我虽然有些无聊，可也不会这般无聊？既然你把事情挑明了，我也就打开天窗说亮话了，出现在你眼前的是什么吗？”说到这里，古符的声音有些庄重起来。

　　郭明哪里还看得出来，摇了摇头。

　　“告诉你，这是天地间神秘的几件神物之一。这个乃是镇魂古符，是天地孕育而生。理论上可以镇压一切灵魂。”

　　郭明的脸色一下子变了，失声道：“你说什么，可以镇压一切灵魂，你该不会开玩笑吧？”

　　“我绝对没有开玩笑，镇魂古符，只要不是仙人都可以镇压。当然要看你的实力了，如果你的实力低弱，自然不可能发挥出它的威力了。”

　　郭明沉吟不语。古符在虚空中磨动了一下自己的身体，继续说道：“我在融化大道，而我在你的身上就察觉到了几股不同的大道。所以我拦住你的原因就是想要融化你。”

　　“融化我，你可有那个本事？”郭明冷笑道。虽然现在的自己法力低的可怜，可是郭明也有皇者的傲气，那就是绝对不能让对方看不起。

　　“有没有本事我说了不算，你说了也不算，我喜欢用拳头说话，你说呢？虽然我不知道你为何成了这副样子，但是我可不会跟你讲究什么君子协定，所以不要怪我了。”说到最后一个字的时候，古符已经消失在了虚空，下一刻神圣的光辉直接笼罩在了郭明的身上。

　　“大爷的。”郭明真的有些无语了，自己已经成了这副状态，那个古符竟然还耍心计？用得着吗？

　　“嘿嘿，你小子跑不掉了吧？”古符嘿嘿笑道。

　　郭明撇了撇嘴道：“我说过要跑吗？”

　　古符根本就没有什么不好意思的意思，哈哈笑道：“告诉你，小子，在这个世上脸面是最无所谓的，只要得到自己想要的东西，其他的都可以放弃。现在你不是成为我的俘虏了吗？”

　　郭明叹息道：“你有这种心态永远也难以登临大道。要想成为一代帝君，必须要有极高的精神境界。你恐怕永远都达不到。”

　　“小子，道法千万，你怎么就知道我的走不到那巅峰之路？废话少说，融合吧。”古符说完这句话之后，从它的身体之上散发出了玄青色的气息对着郭明全身笼罩了过去。

　　郭明感觉一股股大道对自己的肉体进行强烈的冲击。

　　体内的大道不用郭明催动，自己运转起来了。

　　那古符老神在在地看看着这一切，按照他的理解，再彪悍的大道也得被自己炼化吧？

　　可是过了三个月后，他就感觉有些不安了。这是他妈的怎么回事，这小子浑然没有一点问题啊。自己的修为是皇级巅峰，炼化一个皇级初期的修士貌似没有什么吧？可是事实却决然相反。

　　“小子，你的肉体不会这么强悍吧？我的大道竟然炼化不了你。”古符不解问道。

　　“你说什么？”郭明微弱的声音传来，整个人听上去虚弱到了极点。

　　古符嘎的叫了一声，心道，这小子果真坚持不住了，胜利就在眼前，啥也不多说了，继续炼吧？

　　时间如同指间沙一般，缓缓流逝。一晃就是三年过去了。

　　古符从入定中醒来，当他看到依然完好无损的郭明的时候，当即有一种骂娘的冲动。这是怎么一个情况，谁能告诉我？

　　“小子，你骗我？”古符大怒道。

　　“骗你，我什么时候骗你了？”郭明的身体已经长大了不少，仔细看去，像是四岁左右的孩童了。听到了古符的话，小嘴当即发出了刺耳的声音。

　　“你没骗我，为什么你没有被炼化？当年欺骗我说你快被炼化了，你个小王八蛋。”古符气急败坏道。

　　“我说什么你就信啊，你的脑门有没有被门夹过，话说，你真以为我是你爹啊，说什么你都信。”郭明稚嫩的声音呵呵笑道。

　　“小子，找死。”那古符当即大怒道。他是觊觎郭明手中的大道，可是郭明侮辱使得他立刻暴怒起来。

　　从古符上散发出了漆黑如墨的黑光，那道黑光尚未临体，郭明眉心处的神识就嗖的一下回到了识海之内，郭明的灵魂似乎受到了极大的威吓，郭明的脸色一下子惨白了起来。

　　以郭明如今的修为是无法阻挡对方的攻击的，那道黑光顺利地进入到了郭明的识海之中，当它准备镇压郭明灵魂的时候，郭明心底隐藏已久的大道终于被成功地触发，那似乎是沉睡已久的绝世帝君睁开了自己的凌厉双眸，那似乎是沉寂千年的神剑发出饮血的怒吼。

　　大道刚一运转，那道黑光像老鼠见了猫一般直接退了回去。可是越是神秘的大道越是有着其无上尊严，只是一个轮回，那道黑光悲鸣一声，在虚空中化为灰烬。

　　“你，你小子，你的体内隐藏着什么大道？”古符震惊了，他已经吞噬了上百条玄奥的大道，可是加起来也远远不能跟郭明体内出现的那个相比。但是他的心底已经没有了任何觊觎之心，他想要的便是逃，只是他却不敢，他怕人家杀人灭口。

　　“也不是什么厉害的大道，不过是一道巅峰强者的大道罢了。”郭明露出了洁白的牙齿，对着古符咧嘴一笑，唇红齿白，整个人看上去要多纯洁有多纯洁，可是在古符的眼中，郭明完全就是个小恶魔。

　　巅峰强者，古符的身体狠狠颤抖了一下，如果，如果自己吞噬了这条大道的话，那么自己的修为会剧增到何等地步？一张满是褶皱的脸出现在了古符之上，他舔了舔舌头，眼中露出了强烈的欲望。

　　郭明冷笑道：“你想要的话，我可以给你，就看你有没有那个能力拿走了？”经过三年的时间，可对于郭明却不是三年，进入了皇级郭明的时间比例进化到了一百比一。也就是说他已经在里面修炼了三百年。三百年的时间郭明的修为神通已经尽皆恢复，他之所以保持孩童的样子，为的便是迷惑对方。

　　当郭明手中大道抛过去的时候，古符下意识地就想要去接，他明白只要自己接住了，那么自己的修为绝对可以暴增到帝级的境界。可关键是自己接不住啊！

　　他的眼珠子几乎都快瞪出来了。以他的神识自然看到这一片时空都被这股大道压碎了，所有的大道趋避，根本就不敢靠近他。这就是巅峰强者的霸道。有我的地方，其它大道自动远离。

　　镇魂古符最终还是咬了咬牙，疯狂地驾驶着自己的本体疯狂地后退了。

　　“小子，咱们山不转水转，我相信咱们还会见面的。”古符不敢多做逗留，直接离开了。

　　郭明摇了摇头，收回了体内的大道。对于他来说，这才是自己的终极武器，不到万不得已的情况下绝对不会用的。

　　正想变回自己原来的样子，突然一声甜美的声音传来。

　　“吴刚，你看看好可爱的娃娃啊。”书中自有颜如玉，颜如玉，完美的代名词，这世上本不该出现她的，可是她偏偏出现了，成为了绝对的完美。

　　此时的她正一脸惊喜地看着郭明，俏脸上满是欣喜。


第377章 上品顶级血脉

　　一名绝色丽人俏脸上挂满了欣喜，脚踏祥云飘来。在她的身边站着一名有些颓废的青年，不同的是他带着一张面具。

　　这二人自然就是吴刚和颜如玉了。

　　颜如玉一看到金光闪闪的孩童，就要上前看去。

　　吴刚急忙拦住了颜如玉，正色道：“如玉，你觉得那名孩童是一般的人吗？”

　　颜如玉也立刻惊醒过来，俏脸上露出凝重之色，轻声道：“你是谁家的娃娃，怎么到处乱跑啊？”

　　郭明上下打量了颜如玉一眼，眼中露出惊讶之色。十几年前颜如玉是化神中期的修为，可是这才多久，颜如玉的修为已经飙升到了天级中期了，这等恐怖的提升让郭明都感到有些惊讶。

　　要知道修真一步比一步艰难，颜如玉千年的时间都没有提升多少，可是在这十几年里却提升这般多，其中定然有着郭明不知道的奇遇。相反吴刚就大大的逊色了，当年的他是化神初期，如今也不过把这个境界稳定下来。

　　“几年不见，如玉别来无恙啊！”郭明叹息一声，自动恢复了原来的样子。

　　吴刚瞳孔一缩，当年在昆仑之巅的时候他就被郭明身上的气势所摄，如今再次相见，他当然无法平静下来。

　　颜如玉先是一愣，随即惊喜道：“郭明，你的眼睛好了。”

　　看着她发自肺腑的关怀，郭明脸色露出了一丝笑容，轻轻点了点头。

　　颜如玉毫不避讳地上前，仔细看了郭明一眼，呵呵笑道：“看来你真的没事了，对了，刚才你为何变成一个娃娃？”

　　郭明看了远处的吴刚一眼，随即收回了目光，苦笑道：“我也不想啊！被人逼迫差点没有玩完，只能转世重生了。”

　　颜如玉吃了一惊，道：“当今于世还有谁能压制得了你转世重生？”

　　郭明脑海之中立即出现了那个镇魂古符的身影，摇头道：“如玉，这个世界很大很大，千万不要小看了这个世间。三年前我就见到了一个皇级巅峰的强者，他镇压了我三年，要不是因为特殊情况，我几乎被他炼死。”

　　“皇级巅峰？”颜如玉吃了一惊，这世上还有法力这么高强的人吗？

　　郭明心道要是跟你说这世上还有巅峰强者，不知她又是何种表情了。

　　“你们这是前往哪里？”郭明好奇问道。

　　“我们也是刚刚出关没多久正准备四处游历呢？”颜如玉还未开口，吴刚脸色一变，急忙插嘴道。

　　颜如玉刚出口的话噎在嘴里，布满地瞪了吴刚一眼，不过自己的师兄已经这样说了，颜如玉也没有必要戳破他了。师兄的心思她自然明白，生怕郭明眼红，只是郭明真的是那样的人吗？虽然二人相处的时间不长，可是颜如玉还是相信郭明不是那样的人。

　　“吴刚，我记得我们之间还有些事没有解决吧？”郭明冷笑道。

　　“郭明你想干什么？”吴刚脸色大变，声音中充满了惶恐。

　　“我会有什么事。还记得当年你追我如同丧家之犬一般，更是声称要将我挫骨扬灰，难道你都忘了吗？”郭明声音陡然高昂起来，说这话的时候，从郭明的身上散发着浓厚的皇者之气，以他为中心向四周辐射而出。

　　皇者，凛然霸气。

　　颜如玉，吴刚二人脸色狂变。

　　吴刚被郭明身上的气势狠狠弹飞，直到飞到了数千米之外才止住后退的身形。吴刚抬头望向那个身材单薄的青年，第一次明白了一句话，莫欺少年穷，自己看来真的是老了。

　　一股日薄西山之感深深地涌到了他的心底。他望着那名青年，躬身一拜道：“对不起。”

　　当年的自己是何等的意气风发，化神境界的他以为天下在我手，那等豪迈的心怀是任何人也难以理解的。可是如今的，当初的一个自己可以随手捏死的青年已经成长到自己需要仰视的地步了，一时之间心中百位陈杂。

　　郭明看出吴刚已经心无斗志也就不准备羞辱他了，当年的事情郭明已经不那么计较了，如今这样做也不过了节自己一个心愿罢了。

　　颜如玉经过短暂的震惊过来，急忙拉住郭明的手，哀求道：“求求你，放过他。”

　　看着颜如玉眼中的期望，郭明轻轻点了点头道：“当年的因，今日的果。如今一笔勾销。我现在要去找紫雨了结当年的事了。你知道她在哪吗？”

　　颜如玉这才松了一口气，轻声道：“紫雨如今修为大成，已经达到了皇者之境，你要小心。”

　　“她也达到了皇者之境？”郭明略微有些惊讶。紫雨当年的修为只是天级中层，怎么也提升这么快，联想到颜如玉的提升这般迅速，郭明想到了什么，惊奇道：“如玉，你的血脉是何等级？”

　　说到这里，颜如玉四处看了一眼，低声道：“紫雨说我的血脉是上品顶峰，只差一点便能突破这个层次了。”

　　“上品顶峰？”郭明颇为吃惊道。对于血脉他也懂了不少，自然明白上品顶峰代表着什么概念，那是除了巅峰强者之外，最强的血脉了。

　　看来颜如玉身上定然有着很多秘密，只是也许她自己都不曾知道罢了。

　　郭明摸了摸下巴，沉思起来。紫雨说过她要是想要快速提高自己的实力，就要吞噬别人的血脉来提高自己的实力。颜如玉的血脉这般强横，不出意外的话应该可以支撑紫雨到皇级巅峰。至于接下来的帝级，郭明可不认为她有那个实力进入了。自己的师傅都说过了，这上天已经锁天入帝了，也就是说根本就不可能有人正常渠道进入帝级。

　　这需要大机缘，大毅力才能进入。

　　紫雨明显不属于这类人之中。

　　颜如玉跟郭明说了紫雨的位置，郭明就要告辞离去。颜如玉想起了什么，急忙说道：“你要小心紫雨，我听她说过对你的血脉很感兴趣。”

　　“对我的血脉感兴趣？”郭明宛如听到了世界上最兴奋的笑话一般，哈哈笑了起来。脚下一朵五色彩云自动升起，载着他向远处飞去。

　　“只要她不怕自曝而亡的话，那么我不介意让她吞噬看看。”郭明的声音传了过来。

　　吴刚这才敢飞过来，看着颜如玉一脸震撼的模样，不解道，如玉，你怎么了？

　　“难道你不懂郭明刚才那句话的意思？”颜如玉回头说道。

　　“哪句话？啊——”吴刚难以置信地看着远方消失的身影，狠狠咽了一口水。现在他才知道自己到底得罪了一个什么人。

　　紫雨已经吞噬了颜如玉的上品顶峰血脉，那么她想要继续提高，定然不需要比之更次的血脉了。也就是说她必须要吞噬上品顶峰甚至超越了这个境界的血脉。

　　而郭明却说自己即使把血脉奉上，对方都不敢吞噬。这说明了什么意思，说明了郭明的血脉已经超越了上品这个层次，那是个什么层次，紫雨说过，那是巅峰强者后人的血脉。

　　郭明竟然是巅峰强者的后人，一想起自己曾经威胁他，吴刚的全身就禁不住被冷汗打湿。

　　“如玉，我们还是快寻找问心洞吧？别让别人捷足先登了。”吴刚把这些事情撇开，急忙说道。

　　颜如玉看着郭明消失的方向有些失神，他想起了自己第一次亲吻就那样被郭明夺去了。曾经的那个男子，如今已经成长为自己仰视的地步了。

　　“如玉，如玉。”吴刚急忙喊道。

　　颜如玉这才从失神状态中醒了过来，讶然地看着吴刚，茫然道，发生了什么事啊？

　　郭明一路上北，一直来到了天山，这座中国少有的冰天雪地。

　　庞大的神识铺天盖地般地向这个天山扩散，最终郭明察觉到了一个地方隔绝了自己的神识。

　　郭明微微一笑道：“正是那里。”

　　下一刻，身体一闪，郭明已经来到了那个地方。

　　看着前方盖满了积雪，郭明的神识再次探了过去。一股强大的禁制阻挡了郭明的神识。

　　这种手法很像紫雨的，郭明喃喃道。正准备动手之时，郭明的脸色悄然一变，身体化为柔和的清风，直接消失在了原地。

　　五个身穿黑衣的欧美人出现在郭明的视线里，他们脸上刻着奇怪的线条，手中拿着一颗人头法杖，踏步间，一圈圈幽绿色的光滑不断闪现。

　　“桑巴，你们的情报可准备，这里是不是真的隐藏了一个强大的修真者？”其中一名黑衣老者沉声道。

　　“我说老托斯，我的情报能力你应该相信，没有把握的事情我会做吗？告诉你，这里不仅住着一名女修士，而且她身上的血脉之力异常的强大，只要我们得到了，一定可以功德圆满，成功地召回十三圣祖。到时我们玛雅一族就可以君临天下了。”被唤作桑巴的老者呵呵笑道。

　　“我说咱们能不能低调一些，我就不懂了，为何我们不隐身前来，非要大摇大摆地前来，就不怕她跑了吗？”另外一名老者有些不满桑巴的嚣张，当即冷声道。


第378章 邀请帮手

　　“我说你们能不能低调点，我就不明白了，为何我们要大摇大摆地前来，就不怕她跑了吗？”另外一名老者有些不满桑巴的嚣张，当即冷声道。

　　桑巴哼了一声，讥笑道：“欧罗，你认为我们五大皇者还需要低调吗？这里不过是一名皇者罢了，难道说我们五个还怕她一个不成？”

　　欧罗大怒道：“你真当炎黄的修真者是吃醋的不成？炎黄卧虎藏龙，如果真的遇到了老妖怪，我们一个都走不了。”

　　“行了，欧罗，上次就是你不让前来，结果呢，昆仑巅峰一战中出现的最强者不过天级罢了。那些老妖怪有没有都是个未知数呢？不要长他人志气，灭自己威风了。靠边的老者不屑出声。

　　欧罗还想反驳，可是看到四人眼中那浓浓的不屑，最终只能化为深深的叹息。

　　郭明隐藏在暗处，心中也是一凛，五大皇者。

　　如今郭明成长为皇者，可也仅仅是把皇者初期这个境界稳定下来罢了。可眼前的五人有两名皇级中期，三名皇级初期。郭明再怎么自负，也不认为自己可以抵挡了这五人的同时出手。

　　郭明的心念一动，召唤守护在金妃身边的法衣和神熊。那家伙可是上古的皇级高手，绝对可以越级而战一名皇级中期的高手。神熊也达到了天级巅峰，他应该能够勉强对付一名皇级初期的高手。

　　妖族圣地内。

　　盘膝坐在古树下面的法衣在古树下一坐就是十年。在这十年内，他无喜无悲，就是这样静静地坐着。

　　要说有什么变化，那便是他身上的气势越发的强横了，有时阵阵大道之声响起，他的精气神也在一天天提升。

　　妖族圣地之内，没有一人敢于靠近他，更不要得罪他了。他们都知道这是郭明的小弟，来此守护金妃和左蝉儿。

　　可三年之前，妖族却发生了一件大事。他们的公主金妃负气归来，守着法衣的面说自己和郭明解除关系，让他可以走了。面对金妃的通牒，法衣睁开了眼，微微一笑道：“主人未曾让我离开，我便不能走。而且我守护的并不仅仅是你，这点你要明白。”特别是仅仅二字，法衣咬的特别重。

　　这下金妃没话说了，直接再次进了密室，继续锤炼无上妙法。

　　为了这件事，金通等长老亲自来劝，可是修士岂会因为一句话就轻易改变自己的初衷。金妃选择了避而不见。

　　金通也想过去找郭明，可是别说是他了，即使法衣也联系不上郭明了。但他可以肯定郭明无事，只是发生了某种未知的变化，否则的话他早就魂飞魄散了。

　　一名青衣少女踱步来到了法衣的跟前，也不言语，来到他身边三丈远静静地坐了下来。

　　这少女不是别人，正是左蝉儿。

　　十年的淬炼对她改变的也很大，如今的她已经是化神巅峰境界的修士，只差一个时机随时可以进入到天级。

　　左蝉儿能够提升这么快，她的师傅功不可没。只是奈何人人的机遇是不一样的。无论她怎么努力，始终还是赶不上金妃。这便和境界有关了，她的师傅在上古的时候也仅仅是天级罢了，如何能把她引领到更高的境界。

　　金妃却不一样了，她身边的资源无穷无尽。如果不是锁天入地，估计即使顺利进入帝级都是很正常的。

　　很快法衣便睁开了双眸，眼中的神光一闪，对着左蝉儿轻轻点了点头道：“主母。”

　　“我今天的思绪有些不宁，却是为何？”左蝉儿在早适应了主母的角色，蹙眉问道。

　　“越是强大的修士他的灵觉越是准确，以主母的能力世俗的力量定然不可能影响到你了。你心中牵挂只有一人便是主人。如果我没猜错的话，主人今天会发生一场大战。”法衣对此却没有担心，因为绝代强者全部是经历一场场血腥的厮杀才成长起来的。

　　“那你快联系他啊。”左蝉儿急道。

　　法衣摇了摇头道：“本来我是可以联系的，可是三年前不知出现了什么状况，我和主人的联系断了。现在只能主人单方面联系我了。不过主母不要太过担心，主人实力强大，依我看，帝级不出，根本就难以诛杀主人。”

　　话虽是这般说，可是左蝉儿哪门放心？

　　正在这时，法衣脸色一变，长身而起道：“主母，主人让我去一趟天山。”

　　左蝉儿脸色大喜，三年了，终于联系上郭明了。急忙问道：“到底发生了何事？”

　　“有五名皇级修士想要对付魔道修士紫雨，主人让我喊着神熊前去营救。”法衣没有任何隐瞒。

　　“五名皇者？”左蝉儿吃了一惊，她没有说什么自己要跟去的话，因为她明白自己现在还没有那个实力，跟着前去除了帮倒忙之外不会有任何的效果。

　　“你速速带着小熊前去。”左蝉儿立刻说道。

　　法衣点了点头，轻唤了一声。

　　大厅之内，酒杯交错，神熊大杯痛饮，他的面前已经摆满了几十个空盘子了，可看他的样子貌似才刚刚开胃。

　　金通也不在意，这不过是世俗界的东西罢了，他们要多少有多少。能够笼络住一个天级巅峰强者，这点损失算什么，就算他在这里吃上一万年，金通也绝对不会感到不耐。

　　“老金，这个猪蹄不错。”神熊从嘴里直接吐出了几块骨头，又灌了几口酒，醉眼朦胧道。

　　“我靠啊！这，这是谁的事？”神熊突然暴怒起来，这让周围的人面面相觑。

　　“谁他妈的给我上的熊掌，难道不知道我是头熊吗？大爷的，敢残害我的子孙，我今天一定要捏爆他的蛋蛋。”神熊一巴掌把桌子拍碎，从他的身上散发出了彪悍的气息。

　　金通几人这可吓坏了，金通示意了一眼，一名妖族修士急忙去找法衣，左蝉儿了。为今之际，也只有他们二人才能压制得了神熊了。同时，金通也是把那个厨子给骂坏了，让你整些特殊的佳肴，可你整的也太特殊了点吧？你直接给他整熊掌。

　　当然他也明白这事怪不得那几个厨子，实在是自己也没有告诉他们神熊的本体。

　　神熊还想撒泼，突然间脸色一变，嘀咕道：“主人出现了。我靠，什么，让我对抗皇者，这不是要我的命吗？”神熊声音先是低弱，随即高昂起来。

　　金通等几人更是大吃一惊，对抗皇者。这是谁在给他传音。神熊好像没有突破到那个境界吧？怎么去对抗？

　　“什么，主人说有赏，嗷嗷，你不早说，我先走了。”神熊说完这句话，仰天嗷嗷叫了几声，直接化为金光消失在天际了。

　　几名老者敏锐地察觉到了事情的严重。郭明如今的实力是多少，他们推测应该也达到了皇级。郭明调动了神熊这个天级巅峰去对付皇者，那就说明法衣也已经被调走。看来郭明要对付的绝对不是一两名皇级了。毕竟神熊都相当于凑数的了。

　　一名老者望向金通，沉声道：“族长，这可是一次缓和公主和郭明关系的重要机会啊。”

　　“伯牙，你胡说什么？公主如今正在接受历代前辈的传承。虽然现在她很有可能达到皇级了，可是郭明对付的人定然不是庸手。万一公主有所损伤，你能付得起吗？”另外一名长老当即反驳道。

　　“当年郭明力挽狂澜，如果不是他的出现，我们狐族很有可能就被灭了。如今他有难，我们如何能够坐视不管。如果不是因为自己的实力不济，我早就去了。况且公主和郭明本是夫妻，丈夫有难，妻子责无旁贷。”

　　“但公主是很有可能成为帝级强者的希望，我不能让他冒险。”

　　“笑话，你当帝级这般容易进吗？不经历血的磨练就想要进入帝级，想都不要想。”

　　金通看着二人争执的快要打起来了，急忙摆手道：“这件事我们还是去看金妃的意思吧。”

　　几名长老急忙点了点头，当他们来到密室门口的时候，发现大门打开，左蝉儿正在和金妃交谈。

　　“金妃姐，郭明很有可能进行生死大战，如今你已经贵为皇级，你为何还不出手？”左蝉儿快没了耐心，自己好话说尽，可金妃就是油米不进，一句话也不肯说。

　　金通走了过来，正色道：“金妃，不管你怎么闹脾气我都不管，可是这次机会你要是再不抓住，真的有可能再也复合不了了。”

　　金妃眼中的神色波动了一下，可是紧接着再也没有了动静。

　　左蝉儿站了起来，深深地看了金妃一眼，叹气道：“金妃姐，这是我最后一次叫你，因为你没有做到一个妻子应尽的义务，我左蝉儿羞于和你做姐妹。”说完这句话之后，头也不回地离去了。

　　金通上前一步还欲再说，金妃挥了挥手，淡淡道：“你们可以离开了。”

　　金通脚步一顿，苦涩地笑了笑。金妃再也不是以前的金妃了，她已经有资格决定自己的事了。

　　长叹一声，金通和几位老者一起离去。

　　当密室的大门关上的时候，金妃的眼中露出了一抹柔情。


第379章 大战在即

　　当密室的大门关上的时候，金妃的眼中露出了一抹柔情。她的身体像泡沫一般破碎，直接化为虚无。

　　镜像，这是金妃留下来的镜像。当左蝉儿刚说明来意的时候，金妃的本体就离开了，留在原地的只是一个镜像罢了。或许她也是不好意思，自己找一个台阶罢了。但郭明有难，她这个做妻子的不能不去，这是她的责任。

　　飞在半空中，金妃心中颇为恼怒，她不是气郭明当年对她做的事。一日夫妻百日恩，不管郭明怎么对她，她都不可能真的不过问。她恼怒的是郭明遇到了危机最先想到的竟然不是她。

　　五人虽然嚣张，可还是在此地刻下了繁杂的大阵。

　　然后其中一人上前，手中的法杖对着紫雨布下的禁制罩去。一团绿色的光辉洒下，呜咽的声音响起，紫雨的禁制啪啪地剥落了三层。那人还欲继续破除，一道冰冷的声音从禁制里传了出来。

　　“是谁？找死不成？”不管怎么说，紫雨都是千年前的魔女，如今被人欺上家门，哪里还能忍受得了？

　　当紫雨飞出来的刹那，脸色就不由一变，因为五道可怕的杀念化为了五柄惊天神念对着她狂斩而来。

　　紫雨如今的修为是皇级中期，面对一人紫雨无惧，可以压制，可是两人却是不行了。更不要说对方有五人了。

　　紫雨的神念疯狂涌出，在她的身前布下了一层紫色的屏幕。可是五人联合组成的杀念太过强大了，强大的有些离谱了。

　　噗的一声，那是屏幕被撕裂的声音。

　　紫雨张口喷了一口鲜血，倒退百十米远。

　　“你——你们是玛雅强者？”紫雨脸色难看道，我们不是有过约定，不准前来炎黄的吗？

　　“那是以前，可是现在你们炎黄还有这个实力吗？我们前来也没有什么事，就是想要你身上的血脉。只要你交给来什么事都没有了。”最中间的老者云淡风轻道。

　　紫雨脸色铁青，血脉是一个修士修炼最重要的东西，尤其是自己。如果把血脉交出去自己也离死不远了。

　　“你没得选择。”桑巴冷笑道。

　　紫雨当然不会坐以待毙。身体化为一道紫光向天际飞去。可是很快紫雨就折返回来，看着越来越近的五人，紫雨停下了身体，怒声道：“你们把这片天地禁锢了。”

　　“当然，修真者的速度可是冠绝天下的。我们虽然自负，可也不是傻子。”另外一名老者讥笑道。

　　“别啰嗦了，迟则生变，速速把她灭了。”中间的老者心中有一丝不好的预感，总觉得将有什么大事发生。

　　其余四人不敢多言，各自占领了一个方位，把紫雨团团包围在了中间。

　　最中间的老者是这五人中法力最高的一位，皇级中期，已经有了一丝突破的征兆。

　　突然之间他感觉十米之外的虚空有异，急忙探视了过去。

　　可紧接着一双七彩色的双眸望了过来，这让他全身一震，体内的真元一窒，就在这一瞬间，郭明化形而出，一眼冰封神通全力运转，眼前的虚空被截断。那名老者直接被冰封到了里面。


第380章 战斗

　　郭明果断地出手，在对方全力对紫雨出手的刹那，郭明爆发出了自己的恐怖一击。

　　天眼定乾坤，在对方心神摇曳的刹那，一眼冰封神通全力运转，郭明望向那名老者的虚空被截断。那名老者根本就来不及反抗，就化为了一具冰雕。

　　“上善若水。”郭明的身体化为了离弦之箭，从他的掌心处出现了一条水龙直接融入到了冰雕之中。

　　其余的四人反应不可谓不慢，当郭明打出自己的攻击的时候，他们就一起对郭明挥出了自己的神通。

　　四道雄浑的能量纵横激荡，对着最中间的郭明合围。

　　郭明根本无法躲闪，紫雨也看到了突然出现的郭明，眼中先是一喜，接着瞳孔一缩，大声喊道：“郭明，快躲。”

　　如果能躲开郭明自然要躲，他的实力根本不足以应付四名强者。郭明双手掐着法决，在自己的四周的虚空一划，一道浅色的银河出现，那道银河波光粼粼，灿若星河。

　　郭明在其中静静不动，虽然他站在众人面前，可是众人却觉得他虚无缥缈，好像他身处另外一个时空。

　　四人的攻击快到郭明的身体的时候定住了，任凭他们如何催动始终难以前进一步。

　　桑巴惊声道：“大道截断虚空，扭转阴阳？这小子到底是什么人？”

　　郭明并没有表面的潇洒。自家人知道自家事，这根本不是所谓的扭转阴阳，自己还远远达不到那个地步，想要达到那个境界，至少也要有皇级巅峰的实力。这是时间神通“咫尺天涯”。运转时间神通并不是说郭明可以高枕无忧。任何东西都有个极限，时间神通也是如此。郭明的实力毕竟只有皇级初期，不管神通多么强悍，可是根基在这摆着呢。

　　四名皇级强者的联合出手让郭明禁不住心神摇曳，嘭的一声，郭明支撑的时空像玻璃一般破碎，郭明挥手再次进入到了另外一个时空，几个闪烁，出现在了紫雨的身边。

　　郭明解除了时间神通，看了紫雨一眼，道：“你能对付几个？”

　　“一个中期，一个初期。”紫雨直接开口道，你怎么来了？

　　“顺巧，那两个交给我，就看看我们谁先结束战斗。”郭明脸上划过一丝淡淡的笑容，紧接着长啸一声，郭明大手捏印，爆喝一声，山河大印。

　　紫帝的神通郭明信手拈来，一座凝实到极点的山峰从天而降，虚空都被压得粉碎。

　　四人全都脸色大变，他们都是识货的人，自然知道郭明这个神通的恐怖。

　　郭明有心镇压，岂能让他们四散而去？巨大的山岳再次放大，整个苍穹都发出了一声声哀鸣之声。

　　势压五岳，力断苍穹。

　　其中两人成功地逃脱了郭明的镇压范围，另外两人相识一眼，都从各自的眼中看出了凝重。

　　这不是法力凝成的山岳，而是道与法的交织而成，从某种意义上他们对抗的是郭明的大道。

　　他们由不得不谨慎。皇级中期的老者暗念咒语，在他的四周涌出了一圈幽绿色的光辉向天际飞去。

　　同时他的身体不断颤抖，嘴中更是念着不知名的咒语。

　　而随着他咒语的不断念出，一股神秘的大道从他的身边出现。

　　郭明眉头一皱，对方的大道郭明竟然有一种熟悉的感觉，这怎么像众生之力。当年在圣女的身上郭明就感受到了这种力量，信仰之力是最玄妙的大道之一。

　　当众生之力达到极点的时候，就会形成强大的天道，这也就是天道的来源。

　　郭明心中疑惑之色也只是一闪而过，管你什么大道，我都一律镇压。

　　靡靡大道之音响起，一股巨大的托力升腾而起，托住了巨大的山岳。

　　“哼，你的大道厉害又能怎样，还不是被我控制住了。”话音一落，他闷哼一声，脸色一白。

　　手中的法杖一抖，那名老者急忙洒出了一个个的蝌蚪状的符文，对着虚空高声道：“化身成魔。”那一个个的蝌蚪符文化为了一个个的魔头，顿时整个虚空漫布了魔气。

　　郭明心神大震，成千上万的魔头逆冲而上，对他的山岳之力形成了莫大的干扰。

　　那边紫雨以一敌二也是打得不亦乐乎。紫雨召唤了天魔前来敌住皇级初期的修士，她则全力与那名中期的老者大战。

　　玛雅人能和修真者抗衡，这是有原因的。追踪溯源，他们也是修真者的一支，而且属于巫族中的一支。他们的祖先是十二祖巫。这可是巫族的祖先，他们十二人联合在一起足以对抗巅峰强者。

　　据说他们的祖先因为得罪了一名巅峰强者，最终被几名天地间的巅峰人物联合灭杀。巫族也至此没落下来。

　　而从那之后，他们也渐渐淡出了人类的视线。不过不得不说他们的实力依然强横，这次竟然能够派出五名皇级强者足以说明他们的强大。

　　紫雨紫发飘舞，一袭紫杉相得益彰，整个人身上散发出凌厉的气势。

　　十指舞动，可怕的能量激射纵横，紫雨像一个上古战神一般，面对对方的咒语浑然不惧，毅然迎了上去。

　　但那明皇级中期的修士也不是个一般的主，手中的骷髅法杖对着紫雨挥去，一道黑色的骨头形成，宝石般的双眸透发出可怕的寒光，强大的龙息迎面而来。

　　紫雨手中的灵剑脱手而出，对着骨龙斩去。

　　只听一声金铁相击之声传来，紫雨脸色一白，那骨龙的躯干太过坚固了，自己竟然破之不开。

　　骨龙似乎觉得威严受到了挑衅，庞大的身体对着紫雨压来。

　　紫雨不敢怠慢，直接把女战神召唤而出。

　　虚空裂开，一名身穿白玉战甲的少女踏空而来，远远地双手舞动手中的巨剑，对着骨龙狂斩而去。

　　骨龙感受到了一股强大的气机，身体猛地踩地，大地龟裂，山峦崩塌。骨龙的身体冲天而上，眼看着就要碰到那道横跨天际的剑气，骨龙的身体突的化为了幽绿色的火花，那无坚不摧的剑气像斩在了棉花之上，只是破灭了其中的一部分火花。

　　紧接着那些幽绿色的火花重新组合成骨龙，露出了巨大的獠牙，对着女战神咬去。

　　女战神明显吃了一惊，手中的巨剑斩在了对方的头上。

　　骨龙根本就不曾在意，俯冲而下，任由巨剑在他的躯体之上留下了一片片的火花，他一口咬在了女战神的脖子上。

　　远处的紫雨勃然色变，手捏法决，大喝道：“爆。”

　　眼中神光有些黯淡的女战神眼中的神光猛然间亮了起来，嘶吼道，一起死去吧！

　　骨龙也察觉到了强烈的危险，松开了战神的脖子就欲离去。可是女战神的自曝岂是儿戏？一声轰鸣之声响起，整个天际被狂躁的力量无情地撕裂，露出了一个个漆黑如墨的黑洞。

　　待尘埃落尽之际，紫雨的身体摇摇欲晃，张口喷出了一口鲜血。

　　那名皇级中期的强者更是大口大口地喷着鲜血，整个人瘫倒在地，萎靡不堪。他无论如何也不知道紫雨会这般刚烈，宁为玉碎，不为瓦全。

　　他的法杖和他心血相连，如今法杖震碎，他自然受到了严重的伤痛。

　　一声嘶鸣响起，自己召唤而来的天魔被桑巴打碎，顶着无穷的魔血，桑巴望着紫雨，冷声道：“今天势必让你魂归九幽。”

　　“就看你有没有这个本事了？”紫雨不屑道。皇级中期的都让她重创，她可不信一个初期的修士能够对他造成什么伤害。

　　他们之间交战极短，而在这一刹那，被郭明封印的居中的老者大喝一声，无尽的寒冰被震碎，他整个人从其中脱离出来。根根头发竖立，眸子中充满了鲜血，状若疯狮，他望着郭明，低低地吼了一声，从他的脚步开始融化，并且以一种恐怖的速度递增，片刻之后，一代皇级中期的强者就这样离开了人世。

　　这一幕狠狠震撼了在场的所有人，一般达到天级之后就很难杀死同级别的高手了。尤其是越到后期越是艰难。可是如今郭明逆天而战，虽然偷袭在先，可是不可否认他的神通绝对霸道的可以，否则又如何灭杀？

　　郭明淡淡地扫了虚空一眼，盘旋而上，手中的法印接连打出。山河大印愈发地璀璨了，以一种万钧之势向下压去。

　　那成千上万的骷髅头哀鸣一声，纷纷化为研粉。

　　郭明当然不会放过这等机会，一脚踏在了山河大印之上，沟通了自己体内的玄妙的大道。源源不断地输入到了其中。

　　山河大印代表着五岳之精华，江河之气魄。真正发挥出他的威力绝对可以气压山岳，捻断苍穹。

　　那两名皇级强者惨叫一声，直接化为了一摊血水。

　　郭明大手一招，山河大印化为了流转的大道，把那两人的血水全都包裹起来，放在掌心处，轻轻晃了晃。

　　那两摊血迹没有了任何的反应，似乎已经失去了任何的生命迹象。当郭明再次抛起的时候，两道血光冲天而起，向着遥远的天际飞去。

　　随即郭明冷笑一声道：“你们当真以为我看不出你们没死吗？”


第381章 蓝眼族出现

　　两道血光冲天，眼看着就要消失在郭明的眼中。

　　郭明冷笑出声道：“你们当真以为我看不出你们未死吗？”

　　正在飞行中的两道血光在虚空中突的惨叫两声，爆炸开来，当即淹没了方圆千米的时空。

　　这次是真的了然无痕了，几分钟之后那里都没有任何波动了，那两人的气息也一点也不残留了。

　　郭明在上下抛飞的时候，就把灭之印记打进了二人的体内。毁灭之力，灭绝一切生机，摧毁生之力量。

　　在二人远去的刹那，郭明引爆了他们体内的印记。

　　拍了拍手，郭明像做了一件小事一般，双眸望向了剩余的两名皇级强者，平静道：“紫雨，你输了。”

　　紫雨难掩心中的震撼，自己的修为比郭明高一个等级，可是自己手段尽出，才勉强压制住两人。

　　桑巴虽然是皇级初期，可是他手中却掌控一个厉害的法宝。

　　桑巴傲立虚空，百丈大小的躯体魔气纵横，他召唤而来远古祖师残余在天地之间的一点精魂，修为暴增数倍，把紫雨召唤而来的天魔撕碎，紫雨的分身和皇级中期的老者作战，本体身化百丈，和桑巴比拼起了肉体的力量。

　　紫雨不负悍妞的称呼，只是诧异了一下，借着对方的失神，手中的一柄战剑对着对方的胸口刺去。

　　桑巴反应慢了一拍，一柄巨大的砍刀横在胸口。

　　叮咛钢铁相击之声传来，桑巴感到虎口一震，胸口一痛，接着无边的巨力涌来，不由闷哼一声，向后倒飞而去。

　　紫雨岂能放弃这样的机会，脚踏大道，手中的战剑化为了一道五色彩光对着前方狠狠劈去。

　　又是一声撞击传来，桑巴张口喷出了一口鲜血，身体微米不堪。

　　重伤的皇者老者眼中悲伤地看着四周的一切，前来五人，如今三人已经被灭，还有一个被压制的毫无还手之力。而在背后的黑手还是没有出现，自己当真没甩了吗？

　　那个面色清秀的青年背负双手，没有任何想要出手的打算，他出手云淡风轻，欧罗能够感受到他根本没有用全力，他倒像积蓄法力，等待着什么。

　　啊。

　　紫雨的魔眼刺伤了他的双眸，他不甘地大吼一声，“以我之魂，爆。”他的躯体在原地燃烧起来，接着化为了一团惨白色的火焰对着紫雨的分身疾飞而去。

　　紫雨打出了万道剑气交织出一道密封的剑网，那道惨白色的火焰根本就没有受到任何的阻碍直接穿了过去。

　　紫雨的分身急忙躲闪，再次斩出了一道剑气，依然没有任何的效果。

　　“那是灵魂力量，一般的物理攻击无效。”郭明的身体一动，出现在紫雨分身的旁边，拉着她一动，身体一颤，进入到了另外一片时空。

　　那团浩瀚的灵魂力量也紧跟着进入，或许他察觉到了郭明的彪悍，所以在刚以进入的刹那间被引爆了。

　　郭明极力禁锢那片时空，可最后依然造成了可怕的余波，一个皇级中期的皇者的自曝绝对不是儿戏，郭明逆转时空，还是差点没有被震出来。

　　正当郭明松一口气的时候，郭明突然感觉头顶处出现了可怕的波动，六股毁灭性的力量对着二人压来。

　　紫雨的分身脸色当即变了，又出现了六名皇级强者。自己如今没有了多少战力，这还怎么打？

　　郭明把紫雨的分身送到了另外一个时空，自己盘旋而上，在虚空中踏步，双手挥动，一股让天地都感到恐惧的威压传来。

　　一只玄青色的神兽出现在郭明的头顶，威严霸气，不可一世。

　　这只神兽和狮子差不多，不同的是它的嘴有些大，而且额头上有一只独角。它的身上散发着冰冷的气息，抬头，两道青芒电射而出，直接撕裂了天空，露出了其中六人的身影。

　　那是六名中年人，全都是一脸漠然，眼神残酷而冰冷，蓝色的光芒几近三丈，那是修为极高的标志。

　　“蓝眼族，果真是你们在背后推动这一切。”郭明脸色凝重道。

　　“你死或者降。”居中的中年冷漠开口。

　　天空中六道可怕的神通隐而不发，郭明知道自己只要说出一个不字，那六道神通将会临体。

　　法衣和神熊凭空出现。

　　“主人。”二人同声叫道。

　　紧接着一抹香风传来，金妃也赶了过来，望着那一片被可怕的大道锁定的一片时空，脸色一下子变得煞白起来。

　　六名皇者联合出手，在场的任何一人也挡不下来。

　　紫雨也停下身来，收回了自己的分身，眼中露出了复杂之色。

　　片刻之后，郭明古井无波的脸上露出了淡淡的笑容道：“降？在我的字典里从来就没有这个字，其实我觉得这个字我应该送给你们。”

　　“找死，杀。”六人齐声喝道。

　　六道可怕的神通当即没有任何悬念地斩了下来。

　　神通尚未临体，郭明脚下的大地就发生了塌陷，虚空被截断，呜咽之声响起。

　　郭明感觉体内一窒，体内流转的大道受到了莫名的压制。

　　郭明冷哼一声，道：“想要压制我，你们也得有这个本事。给我气冲星河，破灭一切阴霾，还天地以清明。”

　　郭明手中的法印一变，站在郭明头顶的神兽抬头望天，一声长啸发出，天地出现了短暂的失音。

　　一股玄妙的大道以音波的形式攻击而出，形成了一团青色的光幕对着即将落下来的神通飞了过去。

　　郭明左手运转气冲星河，右手则再次运转起了山河大印。

　　一座青山压来，无穷的压力笼罩在了六人的头顶。

　　六人一同出手，六道法力汇集一处轰飞了郭明的青山。

　　郭明脚尖一点，时间神通运转，出现在了另外的地方。

　　“我靠啊！主人，你太牛叉了，那可是六个皇级中期啊，你竟然能够顺利逃脱，刚才的两个法印什么时候教教我啊？”神熊大声叫喊道。

　　郭明笑了笑，随即望向了一脸担忧的金妃，轻声道：“对不起。”

　　就在刚才的一瞬间金妃以为郭明真的会死，那股撕心裂肺的感觉让她差点窒息。她明白自己绝对不可能失去郭明，否则她一个人根本就活不下去。什么委屈都不重要了，她要的是他好好活着，其他的根本就不重要。

　　金妃上前扑到郭明的怀中，泣声道：“我，我好想你。”

　　抚摸着她发丝的清香，郭明轻声道：“待会好好照顾自己，战斗才刚刚开始。”

　　金妃一愣，低语道：“什么意思？”

　　“主角还未出场。”郭明说完这句话之后，松开了金妃，面对六名皇者中期高手，淡淡地指了一下四周，“这里作为你们的埋骨之地，你觉得如何？”

　　经过了刚才的短暂攻击，六人已经知道郭明并不好对付了。

　　“多说无异，手底下见真章吧？”其中一名中年人冷漠开口。他当先一步跨出，手中拿着一柄血红色的战剑，对着虚空一划，郭明的眼底出现了一片血色的海洋。

　　法衣指尖金光一闪，出现了一柄巨大的毛笔，迅速在虚空中写下了一道符咒，笔尖一挥，“去。”

　　那道金色的符咒在虚空中幻化成一道青色的罡风，那无边的血海当即止住了蔓延的势头。

　　“破。”法衣白衣飘飘，笔尖处的狼毫大开，旋转出了一个破字。

　　一个印记直接印在了无边的血海之上，轰鸣一声，那血海沸腾起来，很快就归于平静，再也不剩下一丝一毫。

　　“符咒传人？”那名中年人眼中露出了一丝惊讶之色，我要和你一战。

　　“好。”法衣没有任何的犹豫，二人冲天而起，直接去了一个未知的时空大战去了。

　　金妃并肩跟上，眼中露出了浓浓的战意道：“谁和我一战？”

　　“我。”唯一的一名女性中年走了出来。

　　“小心点，不求有功，但求无过。”郭明传音道。

　　金妃轻轻点了点头，二人冲天离去。

　　神熊咽了咽口水，想要出来分担一个，可是看了看自己的法力，最后苦着一张脸道：“主人啊，我就搞不明白了，为何你提高到皇级，我没有相应地提高呢？要是初期的也就罢了，可是这些都是他妈的中期啊，我上去塞牙缝的都不够啊。”

　　“你去帮金妃，这剩下的人交给我。”郭明轻声笑道。

　　神熊如蒙大赦，化为一道金光离去。

　　紫雨张口喷出一滴精血，化为了一柄血剑，直接把桑巴给劈成了碎片。她浑身是血地来到郭明身边，脸上难掩疲惫之色，语气坚定道：“谁和我一战？”

　　“你休息一会吧？我想考验一下我的神通到底有多强横。”郭明握住她柔若无骨的玉手，轻声笑道。

　　紫雨先是一震，接着脸上露出了一阵绯红之色，自己从修炼至今，又有谁这般关怀过自己。当年的追梦也不过比自己强一线罢了，可是如今的郭明却具有了这个实力。

　　紫雨是强，可是她也需要一个依靠。为她遮风，为她挡雨。在她最无助的时候给她一双坚有力的臂膀。


第382章 灭苏格

　　紫雨思绪偏偏，很快从郭明的掌心处传来了一股浩大的能量，迅速涌入到她的丹田之中，这让她脸色一变，郭明待会要跟四名皇级强者大战，现在还浪费自己的真元作甚，他找死吗？

　　正准备松手的时候，郭明却已经松开，郭明在松开的时候，把她的掌心握起，嘴角挂起一抹弯弯的弧度，传音道：“快速恢复法力，虚空中还隐藏着一名恐怖的青年，小心他暗算。”

　　紫雨脸色悄然一变，若有若无地点了点头，感受着掌心处传来的柔和法力，轻声道：“你小心点。”

　　说完这句话之后，紫雨不由为之一呆，自己这语气怎么跟妻子嘱咐即将跨上征途的丈夫似得。幸亏郭明并没有注意。

　　龙鳞，郭明给她的正是龙鳞，这是最快恢复法力的至宝。当年郭明在昆仑山巅对抗天谴，施展北斗逆转神通吸收了无尽的天雷，如今其中蕴含的力量几乎无穷无尽。

　　面对四名皇级高手，郭明脸上浑然不惧，傲立虚空，双手捏印，冷声道：“你们是一起上还是一个个的来。”

　　“哼，杀你如探囊取物，我来。”最中间的中年大步走出。

　　虽然刚才的两手法印厉害无比，可是他们既然前来侦查地球的情报，自然不可能是庸手。居中的人正是这次行动的第二负责人苏格。他属于黑家的旁系首领，只要这次立了大功，也许就可以进入到核心高层。

　　这世上总有一些人自以为是，很明显眼前的苏格正是如此。

　　不过对方敢于当先走出，定然有几把刷子。

　　郭明大步走去，道：“一招定生死，如何？”

　　苏拉脸色一变，一般来说很少有人会一招定生死。因为这是倾力一击，毫无保留的攻击完全是拿命赌着玩了。

　　修士之间谁也无法预料谁有什么底牌，所以修士上来大都是试探性的攻击。

　　“你不敢？”郭明讥笑出声。

　　“好，我便依你。”苏格如何能够忍受郭明的讥笑，立刻答应道。

　　另外三名皇级强者脸色悄然一变，暗地里蓄满了法力。

　　郭明轻轻点了点头，平静地望着对面的苏格，眼中的神光越来越盛，到最后堪比日月。

　　苏拉毫不示弱，深蓝色的双眸散发出蔚蓝色的光辉，如同最纯净的蓝宝石一般，纯粹的让人感觉心惊。

　　当两道目光相撞，绽放出无尽的光辉之际，郭明和苏格同时消失在了天际。

　　另外三人脸色大变，他们只是察觉到郭明二人破进了另外一个时空里。他们想要插手，可是想到这是决战，贸然插手很有可能引起苏拉的反感。

　　郭明和苏格刚来到另外一片时空的时候，郭明的天眼就打开。七彩色的眸光定住了那片虚空，左手山河大印压下，右手挥出气冲星河。

　　两股无上法印交相辉映，整个虚空都被打碎了。

　　轰隆一声巨响，一股宏大的天音响起，苏格手执一株青莲，大步走出，眸子中露出了惊天的杀意。

　　那株青莲散发出柔和的光辉，方圆十丈之内布满青光，虽柔和却不减霸气。

　　“这是何物？”郭明冷声问道。

　　“一叶青莲，我族中的一位老祖宗炼化而成，今天我就让它取你性命。”苏格速度不减，身上的气势一步步飙升，最后化为了一条巨大的天龙，对着虚空不断咆哮。

　　“佛祖有言，滴水见太阳，心中有世界。”郭明双手合十，宝象威严，从他的嘴里吐出了一个个的金色佛门印记，最后化为了一个金色的小太阳，悬浮在了郭明的头顶。

　　那个太阳并不太大，可是其中蕴含的力量却让人心悸，一股股强横的力量把周围的时空都给扭转了。

　　一叶青莲柔和的光芒洒落到了郭明的四周，郭明面色不变，很快苏格吃惊地发现自己的青莲散发的青光被郭明吞噬了。

　　那个太阳宛若黑洞，可以吞噬其中的一切。

　　郭明的双眸已经变成了金色，猛地抬头，其中蕴含了两条金色的小龙。

　　“大慈大悲咒，放下屠刀立地成佛，施主，你觉悟吧？”一股浩大的佛音在天际浩浩荡荡地响起，无尽的符咒淹没了这一片天空。

　　“我有青莲，可上九天，给我破。”面对郭明的音波攻击，苏格爆喝出声，全身的法力涌进到了青莲之中。青莲散发出的青光猛然间暴涨三层，郭明的金色太阳在虚空中呜咽出声，最后嘭的一声破碎。

　　“你有青莲，我有无上魔躯，给我破。”郭明放声大喝，身上的佛门真元一收，漆黑如墨的魔道真元迅速地运满全身，郭明一掌对着虚空压去。

　　五指化为了一座山峦，对着苏格直接压了过去。

　　苏格浑然不惧，左脚蹬地，右脚对着虚空猛地踢出了七十二脚，化为了一道巨大的剑柱，迎了上去。

　　当两种攻击相撞之后，眼前的虚空粉碎，二人彼此失去了各自的界限。

　　郭明星眸闪烁，一道厉光从眼中发出，身体瞬间消失。

　　苏格心底一沉，再次激发青莲，从青莲之中挥出了一道绿光击碎了郭明的眸光。

　　可接着一股几乎想要毁灭苍穹之力的拳头击下。一连四十九拳，郭明全都打在了同一个地方。

　　那道青光最终嘭的一声破碎了，苏格完全暴露在了郭明的眼中。

　　他的眼底终于涌过了骇然之色，他没有想到郭明竟然打破了老祖赐下的法宝。面对郭明的攻击，他下意识地就想是想要攻击，可是突然之间他的脑海之中涌过了一阵祥和的声音。

　　“世间万物，皆源于恶。恶源于心，心不通则不明，不明则恶事做尽，永坠九幽，不入轮回……。”繁奥的经文涌进了苏格的脑海之中，这让他原本想要挪动的身体顿了一顿。

　　可就是这一顿，对于修真高手来说已经足够。修真者的速度太快了，郭明的掌心处印着一个灭字拍进了他的天灵盖之中，同时郭明还不放心，双手运指为剑，迅速地在封住了他全身的经脉。

　　“郭明，你——？”苏格很快就反应过来，庞大的神念赶走了浩瀚的佛音，但是为时已晚。

　　“你还有什么遗言要交待的吗？”郭明的大手悬在他的头顶，淡淡道。

　　苏格一愣，随即脸上露出了浓浓的悲伤和后悔，自己终究是太过自大了。他如何能够想到眼前的青年竟然是佛魔道三门同修，因此对于郭明神出鬼没的神通他根本就无法应付，最终付出的代价却是他的生命。

　　看着躺在地上的青莲，他终于明白了当年师尊说过的一句话，外物终究是外物，只有自己的修为提升才是根本，可惜自己明白的太晚了。

　　离别妻子牵挂的眼神，女儿担忧的神情，苏格很想大声求郭明放过自己，但是他明白这是不可能的。双方是世仇，没有任何可能解开这段仇恨，如果是自己死无所谓，可关键是自己的妻子和女儿以后的生活呢。

　　族中别有用心的人会不会侮辱自己的妻子和女儿呢？不知为何，他突然张口道：“我死不足惜，可以帮我照顾我的女儿苏清儿吗？”

　　郭明愣住了，这孩子莫不是神经错乱了，竟然提出这般操蛋的要求。自己问问也就是随口一说罢了，你还当真啊！

　　不过人家都快死了，善意的谎言也是无所谓的。

　　郭明轻轻点了点头，苏格脸上顿时露出了欣喜的笑容，可紧接着他的瞳孔一缩，眼神的神采骤然消失，一歪脖子，倒地气绝。

　　“我真的不想杀你，只是我们的立场不同。”郭明摇了摇头，在苏格生命的最后尽头，他眼中对生命的浓浓期盼瞒不过郭明，他相信如果自己放走他，他或许有百分之九十九的可能离开。可只要有百分之一的可能，郭明就绝对不会冒这个险。再说了都是世仇了，还讲究这些干啥。

　　郭明看着已经倒地气绝的苏格，托着下巴，沉吟了起来。待会怎么出去这是个很严肃的问题。很明显那三人应该守着洞口了，只要自己出现，立刻会受到狂风暴雨般的打击。虽然并不会造成致命的伤害，但消耗的真元却是巨大的。

　　郭明真正的对手是黑擎，那个当年就带给他恐怖几乎不可匹敌的青年。郭明相信他一定在默默地关注着这一切，至于为何他不出手，却不是郭明能够知道的了。

　　这苏格不能白死，怎么也得利用一下？郭明突的嘿嘿笑了起来，脸上露出了招牌似的猥琐的笑容。

　　“那片时空怎么不打了，难道说战斗结束了？结果到底怎样，该不会苏格大哥败了吧？”一名中年皱眉道。

　　“苏格掌有老祖宗赐下的青莲，防御接近无敌，怎么可能战败？”旁边一名中年冷笑道。

　　“是啊，有了此宝，绝对可以一击必杀，我可不认为那两手法印可以灭杀苏格？”最后一人摇头笑道。

　　“我也没有别的意思，只是有些好奇，为何过去了这么长时间，苏格还有没有出来，我们要不要进去看看？”最先开口的那人皱眉道。


第383章 巧计灭敌

　　“进去看看？我觉得没有这个必要。这片时空已经被我三人禁锢。如果是苏格战胜什么都不必说。可是如果是郭明战胜，我们进去很有可能受到他的袭击，而我们守在这里，他就只有这一条出路。”开口的青年乃是嫡系弟子，看着苏格压他一头，他始终就有些不甘。

　　在他的心里不希望苏格死，却希望落他一个面子。

　　“黑龙，你怎么说话呢？我看你倒希望苏格战败啊！”左边的中年冷哼一声，他和苏格走的很近，闻言当即不悦了起来。

　　“我只是就事论事。”黑龙皱起了眉头，声音低沉道，现在胜负未分，谁知道是什么结果。

　　“我看未必吧？你心里的小算盘别当我不知道。”王峰轻声呵斥道。

　　“行了，怎么窝里反起来了。”另外一人当即劝解起来。

　　说到这里，虚空微微动颤了一下，虽然很轻很弱，几乎发觉不了。可三人是什么人，当即戒备起来，一个个的蓄满了法力。

　　远处的紫雨已经恢复了七八分，察言观色之下脸色悄然一变。郭明的离去同样牵动着她的心，她不敢过分靠近，眼前的三人每一个人都带给了她极度危险的感觉。她虽然进入到皇级中期，可却是刚刚进了没有多长时间，根本就不稳定。

　　这三人她最多只能牵制一人，可要说战胜却是很难。

　　一道青光一闪，一道身影快如闪电般地飞出。

　　三人的神识把那片虚空都布满了，立刻察觉到了那道身影之上异样的气息。三人毫不犹豫地出手。

　　三股大道印记打出，对着出现的身影狠狠压下。

　　可是紧接着他们就看清人出现的是何人，那竟然是苏拉。

　　“快收手。”王峰大吼道。

　　“他竟然战胜了郭明，而且看样子受了重创，如果我再加一把劲呢？”黑龙正欲收手，心中猛然间冒出了这个想法，手中的大道印记缓了一缓，可还是狠狠拍飞了苏格。

　　另外两股大道收的及时，改变了攻击的方向，并没有碰到苏格。

　　“你干什么？”王峰怒声道。

　　“怎么是苏格啊？”黑龙装作十分吃惊的样子，急忙飞身来到了苏格的跟前，一把抱住了他，感觉到他身上的气息如潮水般地退去，眼底露出了淡淡的笑意，只是脸上却是无比的伤感。

　　“苏格，苏格，你怎么了？”黑龙大声喊道。嘿嘿，最好你死了，你放心，你的老婆和女儿交给我了，我会好好照顾的。

　　王峰见他真情流露，尤其是焦急的样子不像装的，也顾忌不了那么多了，急忙说道：“先把他放下，我喂他九转金丹。”

　　“啊，好，好。”黑龙急忙点头道。

　　“难道你们就不疑惑为何苏格身上有郭明的气息吗？”最后一人靠近二人，摇头询问道。

　　黑龙二人互视了一眼，立刻把目光投向了地上的苏格，地上的苏格平静如常，身上已经没有了任何的气息。

　　突然一股莫大的危机袭进了三人的心间，三人想也没想，使出了生平最快的速度逃离。

　　但一股庞大的吸力从苏格的身体涌来，苏格的身体化为了一轮炽热的骄阳，悬挂在天空之中。

　　“一花一世界，滴水见太阳。给我收。”佛家的神通，须臾世界。

　　王峰离的最近，也是受到最大吸引力的。

　　恐怖的吸力如同鲸吞一般，王峰的身体一步步地后退。

　　面对未知恐怖的事情，人下意识地举动就是逃避。三人也不例外，如果三人齐心合力，又怎么会惧怕郭明的伎俩。

　　可惜他们在第一时间都选择了逃离。

　　一个有心，一个无意。

　　恐怖的吸力最终还是把王峰吸进了炽热的骄阳之中。

　　一袭青衫，郭明从空中飘落，单手擎着骄阳，眼中露出逼人的寒光，平静道：“一入世界，你终生就在里面呆着吧！”

　　在掌心处托起，一念法决，手中的骄阳化为了一粒尘埃，郭明随后弹进了遥远未知的地方。

　　佛门的须臾芥子神通，那片骄阳相当于一个世界。只要进入，就会在里面疯狂地寻找出路，直至永远地困在那里。

　　也许有一天，一个少年会踏在那粒尘埃之中，只是他永远也不会知道里面封印了一个皇级高手。

　　郭明和那粒尘埃心神相连，只要对方破封而出，郭明立刻会感应到。只是他能吗？郭明淡笑不语。

　　黑龙和那名中年脸上阴云密布，这才几分钟就已经陨落了两名强者。

　　没有多余的言语，二人手持战剑杀了过来。

　　一切都需要用鲜血证明。郭明哪里会跟他们近身作战。手中一个个神通打出，直至打破了这一片苍穹。

　　另外一边法衣和一名中年在另外一片时空大战。

　　双方之间打成了白热化。

　　八条金龙围着法衣旋转，法衣白衣飘飘，手中一只金笔在虚空不断划动，一个个的印记被他潇洒地划出。

　　法衣在上古本就彪悍，如今再次重生，哪里还会惧怕一个后辈？

　　手中的金笔在虚空中一点，静气凝神，眼中绽放出了光彩，一笔一划都带着莫名的道法。

　　几笔勾勒成一个杀字。

　　杀字一出，对面的中年当即脸色大变，一股秋风萧瑟之意完全袭进了他的心底，无尽的杀意自四面八方压来。

　　法衣傲立虚空，他的形象在那人的眼中变得越来越高大起来。

　　法衣如同一名上古战神，威慑天下，挥手间百万雄师可以斩灭一切；犹如狂霸的魔神一般，睥睨天下，敢与世间为敌。

　　而自己宛如一个蝼蚁一般，在法衣的面前是那么的渺小，根本就没有任何能力，任何资格反抗。

　　他手中的笔向自己点来，他想动，可惜那无处不在的杀意已经彻底震撼了他的心神，让他难以挪动自己的身体。

　　近了，更近了，最终那根金色的笔穿过了他的头颅。

　　嘭的一声，鲜血残肢飞溅，那名中年人的肉体被法衣一笔点破，什么也不曾留下。

　　他的灵魂想要逃离，但哪里还有他的容身之所？又是一笔点出，他的灵魂化为了盈盈点点，消散在了空气之中。

　　法衣的脸色有些苍白，施展灭字决对他消耗很大，可是这是快速灭敌的手段。想到了外边还有四名皇级强者，法衣顾不得休整了，直接飞到了外边。

　　再说金妃和那名女性的战斗。

　　“如果你现在投降，我可以放你一条性命。”那名蓝眼女青年云淡风轻道。

　　“这话也是我准备送给你的。”金妃淡笑出声，手中紫光一闪，出现了一条鞭子，在鞭尾的尽头有一尺寸芒不断闪烁。

　　“既然你不听劝，那么我只有打得你听劝了。今天我就让你明白，武器再好也没有用，重要的要看在谁的手中。”那名少女似是十分失望。

　　金妃却不想多说了，那少女并不是真的为自己好，而是想要瓦解自己的士气，让自己凝聚的气势出现颓势。不得不说那名少女真的很谨慎，明明实力比金妃高一大截，可还是想通过别的方式打击自己。

　　紫色的鞭子在虚空中一抽，啪的一声，空气被打爆，一道鞭痕化为了流光向那名女青年打去。

　　少女不慌不忙地打出了一道剑气迎了上去。

　　嘶。

　　二者相撞，当即爆发出了璀璨的火花，可是鞭痕却强大的有些过火，直接磨灭了剑气，对着少女继续抽去。

　　“好霸道的鞭子，这鞭子应该是道器了吧？”那名少女惊讶道。曲指弹出了一道剑气，这次才真正把那道剑气抵消了。

　　“此鞭名为灭神鞭，乃是我族中一名先辈所炼，曾经用它灭杀过蓝眼族帝级强者。今天我就拿它来祭奠死去先祖的英魂。”金妃语气冰冷道。鞭子在虚空中发出了呜咽之声，似乎十分高兴。

　　法宝有器灵，很明显金妃的一句话唤醒了隐藏在它心中的杀意。

　　那名女修士的脸色一下子沉了下来，冷声道：“我今天就告诉你，道器并不是无敌的。”说完这句话之后，那名少女的身体在虚空中一下子消失了。

　　金妃立刻在四周布下了九层真元，神识一遍遍的扫去。很快金妃就发现那少女果真消失了，一点点的气息也不曾留下。

　　“这少女好高明的隐身之术，竟然搜察不到？”金妃微皱眉头，那少女可以拖，可是他却不可以拖。因为她非常担心外界的郭明。好在这件事她并不需要太过担心，因为那少女非常想得到她手中的道器，比她还心急呢？

　　头顶一股压力压来，面对毁天灭地的恐怖能量金妃手中的鞭子上扬，狠狠舞动了一下，啪的一声脆响，一道巨大的鞭痕成形，快若奔雷地涌了过去。

　　紧接着金妃的身前十米处出现了一朵娇艳欲滴的花朵。

　　雅儿不俗，浓而不艳，这是金妃第一眼做出的评价，根本就没有想过看第二眼，金妃脚尖一点，破开虚空，就欲离去。

　　那朵鲜血像经历了轮回一般，自动散开，一团团金色的火焰席卷了周围的一切。

　　金妃刚打开的虚空立刻卷曲恢复了原状。

　　“这是——？金妃瞳孔一缩。


第384章 金妃的彪悍

　　那朵鲜血像经历了轮回一般，自动散开，一团团金色的火焰席卷了周围的一切。

　　金妃刚打开的虚空立刻卷曲恢复了原状。

　　“这是——？金妃瞳孔一缩。一个可怕的名词在她的脑海之中响起——紫金天火。

　　紫金天火乃是混沌之中的天火，非帝级强者不可收取。紫金天火可焚尽万物，端是恐怖无比，但它同时也是炼制道器的必备火焰。这朵鲜花之中的紫金天火并不太多，根本不足以炼制道器，但它的温度是毋庸置疑的。

　　空间被炽热的火焰锁定，金妃根本就无法离开。

　　眨眼之间自己布下的九层真元就破了五层，金妃急忙再次布下了五层。

　　长鞭舞动，金妃的四周形成了一圈紫色的真元罩，短暂地隔绝了炽热的火焰，但这也只是权宜之计。

　　从鲜花之中源源不断地流出火焰，金妃明白要是再想不出办法，自己真的要交待在这里了。

　　神熊远远地看着，心中万分地焦急，那种火焰只要它靠近，估计就得玩完。可是他不能眼睁睁地看着金妃死啊！急的在原地不断走动，突然之间他一派脑门，大吼道：“主母，用符咒之术。”

　　金妃先是一愣，随即脸色大喜。当年法衣教了她不少的术法，只是几年前她和郭明陷入冷战之后便再也没有探讨过了。食指在嘴间狠狠一咬，一缕鲜血从指头上流出。

　　金妃以天地为纸，以血为朱砂，抱元守一，几笔便勾勒出了一个定字。

　　当最后一笔成形的刹那，一股奇异的生命波动袭进了金妃的心底，那像自己创造了一个全新的生命一般。

　　“定。”金妃轻喝。

　　不断逼近的紫金天火顿时停止了攻击，在虚空中定形。就连周围一股股的热浪也戛然而止，一切如同时间静止一般。

　　金妃右手一抖，一道巨大的鞭影抽碎了那朵不断喷涂火焰的花朵，整个人化为一道神光消失在了原地。

　　某处的虚空闷哼一声，金妃听声辨位，手中的鞭子脱手而出，双手捏住法决。

　　“收。”长鞭有灵，在虚空中盘旋了几圈，最后对着某处紧紧缠绕了起来。很快鞭子之中就出现了一名少女的身体。

　　“符咒之术？你怎么可能也会？”那名少女难以置信道。根据前几次的打探，蓝眼族确信符咒一脉已经消失，可是如今又冒出了两个，这如何能不让他们吃惊，看来自己的先祖们带去的情报并不真实。

　　上古年间，地球上的修真未必比他们差，要说差的也只是仙级强者了。苍穹一人力压一切。如果再给几万年的时间，青冥定然可以打破天地禁锢，晋级仙道。到时败的很有可能是他们了。

　　“哼，我为什么不能会？现在你已经败了。”金妃不屑道。

　　“败？你以为这能够困住我吗？”那少女看着缠绕在自己身上的紫鞭，嘴角露出了一抹嘲讽。从她的识海之中爆发出了一道金色的光辉，一个身体虚幻的‘少女’站在金妃的面前，那赫然就是她的元神。

　　“元神出窍？”金妃吃了一惊，自己的长鞭明明有束缚元神的能力啊，她怎么还能出来？

　　那妇女没有跟她解释的打算，直接发动了自己的攻击，恐怖的神念从她的识海中爆发而出，直接撕裂了苍穹，化为了一道惊天闪电对着金妃击去。

　　金妃只感到了浩瀚的灵魂威压，当即脸色大变，自己的灵魂力量不弱，可是和面前的少女相比还是有些距离的。按照她的估计，那少女至少也得有皇级上层的神识。

　　金妃还是见识太少，这女人如今出现的正是第二元神。世人皆知，修士只能修炼一个元神，可是偏偏有一些天纵之姿的修士另辟蹊径，寻找一些天地灵物替代。眼前的少女正是福源深厚，得到了一块天树上的一小片躯体，凝练了第二元神。

　　天树乃是天地诞生之初便出现的一株神树，虽然它不是人类，可却从来没有任何一个帝级强者敢于小觑。一个最重要的原因便是它的年龄，天地诞生之初，除了几个远古大神之外，就是它等几个有名的神物了。

　　远古大神陨落，留下的便是天树了。面对这等恐怖的老妖怪，没有一人敢于小觑。

　　无数岁月的积累，使得它的神识恐怖到了极点。这名女修士得到的就是它脱落的一截躯干，上面附带的效果便是神识的恐怖，这也就是他第二元神强大的原因。

　　在众多交战之中，神识交战是最为凶险的一种，因为神识乃是属于灵魂，一旦灵魂受到损害，很难恢复的。

　　可这却是最直接有效的，金妃哪里敢和她硬抗，急忙后退。单不说自己根本抗衡不了对方的神识，而且自己大部分的心神全都在那少女本体上呢？控制紫鞭消耗的心神之力可不是个小数。

　　“狐族神通月之柔和。”金妃急退，双手捏印，一轮金色的圆月升起，柔和的月光倾泻而下。

　　金妃停止了后退之势，当月光洒满她全身的时候，金妃踏前一步，天地动荡，金铁相鸣之声响起，如同惊涛拍岸，庞大的气势宣泄了过去。

　　那中年妇女也不惧怕，神念一如既往地斩去。

　　当两者相遇，可怕的撞击如星陨大地，天崩地裂，举世皆暗。

　　金妃的身影在灰蒙蒙的空间之中如彗星般明亮圣洁，头顶金黄色的圆月，挥手破开阴霾，向脸色阴沉的圣女行去。

　　脚步行云流水，不急不缓，可是距离在她的脚下却闪电般地消逝。斗转星移，咫尺天涯。

　　金妃的步法正是得自狐族一名前辈创下的天涯步，极速身法。

　　那名中年妇女瞳孔一缩，身体再次化为虚幻，想要再次融入到虚空之中。

　　“还想隐身？”金妃的眼中爆发出了两道血红色的光芒，超越了光速直接洒在了对方的身体之上。

　　那名中年妇女身体一僵，虚幻的身体凝实，看着近在咫尺的金妃，第一次涌过了惊恐之色，无可奈何之下只能集合全部的灵魂力量对着金妃护住了自己的身体。

　　感受着如潮水般的灵魂，金妃也是脸色凝重，驾驶着月华冲了过去。轰的一声，两股强大的气浪掀飞了一切，撕碎了十里的云彩。

　　金妃倒退而去，一股逆血上冲，差点就要吐出来。

　　而由于自己的心神受到重创，远处的那名少女的本体一阵动颤，紫色的长鞭发出了一声声呜咽之声。

　　金妃顾不得疗伤，急忙加上了控制，这才使得那名少女不甘地平静下来。

　　那名少女不甘地咆哮了几声，示意自己的第二元神加紧进攻。

　　第二元神也受到了轻创，不过和金妃比起来自己受的并不是太厉害。正想进攻，看到了金妃头顶悬挂的圆月，眼中露出了犹豫的神色，很明显这个圆月倾向于防护，如果自己再次进攻，结果还是和自己一样。

　　金妃手中法决一变，她运转起了当年一个先祖创出的一个法决。

　　“千狐来拜。”金妃一字一字吐出。

　　呜呜……。

　　狐狸的叫声响起，一只巨大的天狐端坐虚空，仰空长啸一声。随即便停止了长啸，四处望去，它的一双眸子充满了冰冷和杀意。

　　随着它的啸声响起，一只只的狐狸出现在虚空，全部围绕着那只巨大的天狐叫起。

　　虚空中很快密密麻麻地出现了成千上万只天狐，它们的目光全都望向了那只孤傲的天狐，同时张开了嘴，呜呜地叫了起来。随着它们的长啸，一道道金黄色的气息从它们的嘴里发出，全都向那只最高处的天狐汇聚而去。

　　恐怖如渊，气势恢弘。

　　最中央的天狐眼中身上的气势只在一瞬间就攀上了无上巅峰之境，它眸中的杀意越来越盛，当达到顶点的时候，长啸一声，一道巨大的金黄色的气息吐出。

　　天地震响，万物臣服。

　　那恐怖的气息化为了可怕的杀念。第二元神呆呆地看着自己的灵魂力量被对方轻易撕裂，到最后呆呆地看着金黄色的光辉融化了自己的身体，直至她彻底消失的时候她都在想一个问题，这到底是什么神通？

　　汇聚千狐之精魂，展现巅峰一击，别说是这名中年妇女了，即使是再强的黑擎和金妃比拼神识，也得落个重伤的下场。

　　有些时候苦修并不一定能够达到很高的成就，这中年妇女也算福源深厚了，可惜金妃的福源比她更加深厚，无数狐族先辈的心血，可以说它们把所有的希望都放在了金妃的身上，金妃的身上凝聚的是整个狐族的智慧，这等福源不说逆天，也绝对不是一般人可以比拟的了。

　　第二元神被灭，那名中年妇女脸色一白，张口喷出一口鲜血，瘫倒在地，此时的她是再也没有任何资本和金妃对抗了。

　　金妃封住了她的几处大穴，就把她放进了自己的空间袋之中。

　　轻轻舒了一口气，虽然才过去了几分钟，可是这绝对是经历了一场生死之战。金妃觉得要是好好整理一下今天的作战场景，那么对自己的未来交战会有很大的好处。

　　当然这场作战只是前奏，真正的作战才刚刚开始。


第385章 三玄化道图

　　金妃真的很难想象郭明同时应付四名皇级中期强者遇到的压力。

　　这名中年妇女是六人之中最弱的一位，可是自己应付起来颇为费劲，如果再来一位的话，自己除了陨落绝对没有任何的下场。

　　可郭明竟然能够同时应付四位，不得不说他远远超过了自己。想到这里，金妃再也不敢耽搁，急忙破开虚空飞了出去。

　　力压苍穹，气吞五岳，郭明手持两座山峦直接镇压了两名皇级强者，手中灭字金光隔空打出，直接磨灭了二人的灵魂。

　　郭明突然感到了一阵虚弱，连番的大战对他的心神消耗达到了极点。

　　而正在这时，一股强大的气息锁定了郭明。那似乎是死神睁开了凌厉的双眸，眼中透出死亡的召唤；又像是复苏的上古战神，持续攀升的气势惊扰了天地。

　　郭明的脸色瞬间变化了，因为面对这等惊天威势，他的身体不能动了，只能被动地接受这无边的威势。

　　一个碧绿色的光点出现在天际，强大的气机撕裂了无尽的云彩，天空一贫如洗，宛如银瓶倒扣。

　　一名黑衣青年出现在虚空之中，手中拿着一张碧绿色的长弓，一根翠玉做成的弓箭拉在手中，长弓被拉成了满月，只要他松开，手中的那根弓箭就可以呼啸而出，箭出夺命。

　　“自己抉择吧？”出现的青年自然就是黑擎，他面无表情地看着郭明，淡淡道。

　　郭明的脸色变得阴沉下来，他万万没有想到黑擎这人具有这般深沉，在自己心神最低谷的时候祭出神箭。

　　自己的气势被压，根本无法重新凝聚起来。

　　面对那夺命的一箭，郭明第一次感到了有些无助和茫然。

　　血红色的剪头，追魂夺命，散发着妖异的气息。

　　金妃，紫雨，法衣，神熊全都目瞪口呆，黑擎出现的太突然了，几人根本就来不及采取任何的措施，只能眼睁睁地看着这一切。

　　法衣手指微动，一个小小的符咒悄然成型。

　　“如果你不想我松手的话，你大可出手试试。”黑擎瞟了一眼，淡淡道。

　　法衣脸色微微一变，刚刚成形的法咒悄然消散，他可不敢拿着郭明的生命做赌注。

　　黑擎的话是在警告法衣，可是听在郭明耳中却不是那么回事了。他在威胁自己？对于心高气傲的郭明哪里忍受得了，当即冷声道：“大爷的，人死鸟朝上，不死万万年。有种你就射下来，没种的话就给我死一边去。”

　　话音一落，所有的人都脸色大变。

　　郭明这话说的绝对是太彪悍了，只是在这个时间段说明显是在找死。

　　“我念你是个人才，想给你一条活路。既然你不珍惜，那就别怪我出手无情了。”黑擎冷声说道。

　　左手一松，一阵爆鸣之声响起，整个虚空都被无情地撕裂，一条绿色的龙形生物出现，力斩太虚。

　　郭明的瞳孔一缩，右手捏过山河大印挡在了虚空。可惜那条龙形像穿插豆腐一般，轻易地破开，呼啸着向郭明的胸口插入。

　　“此弓为灭魂弓，箭出灭魂。这上面还有你们炎黄几名帝级强者的鲜血。”黑擎的声音在天地中响起，似乎宣判了郭明的命运，这倒像是死前的解释，也许他不想让郭明死的不明不白，也许他想要郭明死的更加憋屈一点，但这一切对于郭明来说都不重要了。

　　他要的是如何对抗。

　　“三玄合一，无上大道。”郭明体内三股真元同时运转，在他的身旁出现了玄青色的柔和气息，远而望之，会体会到安静祥和，有一种世外桃源，不履尘世之感。

　　可紧接着郭明就运转起来魔道法决。魔道代表了诡异和狠辣，郭明的长发飞舞，宛如上古魔王，身上又充满了嗜血的气息。

　　魔道气息刚运转到了极致，浓密的金光便从郭明的身上透体而出，佛门的普渡众生，佛门的护体金光。

　　三种气息只在眨眼之间便完成了交融，一股神秘的大道印记在郭明的身上流转，最后汇聚成了一股全新的大道。

　　面对只有百米之内的龙形，郭明掌心托着，迅速向下一压。

　　那一片时空顿时静止了，神秘的无上大道化成了一张神秘的道图，在天际运转。

　　黑擎脸色微变道：“这是什么大道，连我都感到了心悸的感觉？”

　　道图的力量难以揣摩，要知道天道图就是一方画卷，天道图蕴含的世界伟力足以湮灭一切。当然郭明还远远达不到这个境界，可是孕育成形先天道图已经够恐怖的了。

　　莫测的力量扭转了苍穹，先天道图缓缓运转，黑擎突然感觉自己和弓箭之间的联系变得微弱起来，最后几乎快联系不上了。

　　黑擎可吓了一跳，原本他根本就没有重视过郭明，在他的眼中只有寥寥几人可以与其争锋，可是郭明偏偏打破了这一常规。他是格有眼力的人，能够凝成道图的是何等神通，他不是不清楚，至少他知道的人中只有几个天之骄子办到了。

　　“此人一定要死。”这是黑擎的第一想法，看情形，如果任由他成长下去的话，以后绝对会成为威胁自己的存在。

　　庞大的神识毫不保留地倾泻而出，全都涌进了箭头之中，神箭欣喜地叫了一声，重新焕发出了夺目的光彩。

　　气势如虹，破釜沉舟。

　　巨大的撕扯力高声鸣叫，空气因为被点燃发出了浓密的大火。

　　两股神通尚未碰到，单单是双方的气势挤压都使得在场的几人气血上浮，脸色发白。

　　金妃苍白着俏脸，牙关紧咬，低声不知喃喃着什么。

　　紫雨目光便从来没有离开过郭明，对于这个青年，她一直认为他会不断地创造奇迹，而这次也是如此，她相信郭明一定不会输。

　　神熊喃喃道：“主人，你可不能挂啊。你要是挂了，小熊我就只能陪你去了。虽然陪你是应该的，可谁叫人家还没传宗接代呢？死了之后丢熊吗？我可不想当处熊不是？”


第386章 打开时空之门

　　法衣在自己的四周凝练了九九八十一道符咒，身体一闪，出现在了郭明的后方，符咒隐而不发。

　　金妃三人瞬间惊醒，急忙来到了郭明的身后，运转法力，只要时机不对，他们会毫不犹豫地帮助郭明。

　　一个是灭魂之箭，这把曾经灭杀过炎黄帝级强者的神箭，威力可想而知；一个是郭明体内三道法门同修形成的道图，其中有天一传授的道家之法——水系至强法决，观音柳下得到的佛门印记，虽然比不上水系法决，可也相差不远了，再接着就是紫雨的天魔法决了。三个不同领域的法决，郭明顿悟之下强行揉合在一起，所谓量变引起质变，至少郭明没有听过有人同时糅合三门法决神通的。

　　灭魂之箭，呼啸着穿过一切，任何阻挡的东西都被其无情地斩灭。

　　先天道图，缓缓旋转，雄浑的大道力量破碎了所有，在它的四周形成了绝对的虚空。

　　两者正是针尖对麦芒，孰强孰弱，一碰便知。

　　郭明虽然身处绝境，可还是没能拿出自己全部的底牌。当年的自己在神弃之地可是把自己全部的神通全部融合，威力比之三种法门强悍了一倍不止。

　　两者最终相遇了，一个金色的光点从箭尖处发出，一股股神秘的波动传来，快若奔雷般地向四周奔去。

　　一座万年不曾变化的山峦轻轻动了一下，接着被那股力量撕裂，化为了无数粉尘，纷飞而下。

　　以他们万为中心，一座座的高山无情地被破灭。

　　一条正在觅食的孤狼，正扑倒一只兔子，准备大吃一顿的时候，猛然间危险的本能袭来，松开了嘴角的兔子，拔腿就跑，可是随着这座山峦的崩溃，它们也在那一刻定格，接着像破碎的镜子一般，破碎融解。

　　一对天鹅正在万米高空中飞翔。天鹅是世界上飞的最高的鸟类，它们可以飞过世界最高的珠穆朗玛峰。突然之间一股奇异的波动从遥远处传来。领头的天鹅急忙鸣叫一声，让后面的天鹅速退，可惜波动来的太快了。

　　十只天鹅在虚空中眨眼间化为了永恒。

　　郭明脸色大变，他万万没有想到二人的攻击竟然影响这般巨大。整个昆仑山脉都崩塌了，百万生物瞬间灰飞烟灭，这等恐怖的后果是郭明无论如何也不曾想过的。

　　整个世界震惊了，全都惊恐地望向了昆仑山脉，所有的异能者疯狂地向天山赶去。

　　正在圣地商谈的战神，徐青青，道衣三人心神一动，随即大惊道：“天山倒塌，到底是何人在那里争斗？”

　　三人急忙化身闪电前去。

　　修仙学院，一个个的青年男女也是敏感地察觉到了天山之上的波动。

　　天山的波动自然传到了守护学院的道明心中，上次他的肉体被水梦瑶斩碎，经过灵药的滋养，修为基本恢复了。他身体一闪，出现在学校的上空，大声喊道：“所有的人都给我呆在学院，不准任何一人前往探视。”

　　“副院长，到底是何人，在天山大战？”一名丰神如玉的青年沉声说道。

　　望向说话的人，道明脸色稍微好点，因为说话的人乃是学院中重点培养的对象——风扬。不到十年的时间已经达到了元婴巅峰之境，只要一个契机他就完全可以达到化神境界。战神曾言风扬资质要超过凌云三人，这个评价足够高的了。

　　“是何人我不清楚，但是我可以告诉你们一点，我的灵魂受到了莫大的威压，恐怕我连靠近的资格都没有。”道明苦笑道。

　　他的话音一落，所有的人脸色大变，道明是什么修为，化神巅峰之境，他说他连靠近的资格都没有，那岂不是说只有天级的人才有资格进入。

　　所有的人陷入了沉思，风扬望向了场中的那个鹤立鸡群的少女，风姿绰约，傲然出尘。

　　自从赵小倩离去之后，雅清便沉默了起来。一个月之后，雅清便开始疯狂修炼起来。三年前她的修为是金丹期，可三年后她便突破到了金丹，达到了元婴中期，这等恐怖的修炼速度让所有的人震惊。

　　徐青青仔细查看了一下雅清的资质，最后得出一个结果，她是属于明珠遮掩的天才。也就是说她需要外界的一个刺激，当她的资质转醒之际，就是她高鸣九天的刹那。

　　雅清望着天山的方向，轻声喃喃道：“小倩姐，你的仇我来报。”她心中最感激的只有两人，一个是郭明，如果不是郭明话她根本就进不了学院。可是要说感情最深的却是赵小倩了。是她给自己全部的关爱，从小缺少关爱的雅清把赵小倩当成了自己的亲姐姐，可是眼睁睁地看着自己的姐姐惨死，她却无能为力，那等撕心裂肺的疼痛可想而知。

　　郭明的爱情她知道的一清二楚，设身处地之下她不认为郭明能够狠下心去杀她。所以悲伤了一个月之后她便开始疯狂修炼。可是很快她便发现对别人来说的屏障对自己来说根本没有造成多大的阻碍。

　　三道身影在虚空中一闪，随即向着天山的方向疾奔而去。

　　一名修士大声喊道：“那是凌云，唐依依，狂刀。”

　　道明并没有阻止，他明白别人或许不会前去，但是三人却是一定会去的。几年的修炼，几人也达到了化神中期的境界，这次的大战它们是一定要去看的，或许能够成为它们突破的契机。

　　“爷爷，你说明哥哥跑哪去了，我在他身上留下的追踪印记也找不到了？”一个极美的少女身上光彩流转，望着身边穿着八卦袍的老道，不满道。

　　“我还想找呢，那可是我的孙子啊。”老道苦笑道，关键是那个小兔崽子法力不弱于我啊，我根本就查不到，而且冥冥之中我觉得很难窥测他身上的天机，好像有大人物为他遮蔽了天机。

　　心儿比之三年前出落的更加漂亮了，身上的神圣气息也越来越浓密了，就连发丝之上也挂满了七彩色的气息。

　　“大人物？难道明哥哥背后有人，是谁啊？”心儿好奇道。

　　“我哪晓得？那些大人物神龙见首不见尾。”老头摇了摇头。

　　突然之间，二人脸色一变，心儿双眸散发出了神圣的气息，直接望到了万里之外的大战场景。那雄浑的气息让他禁不住一阵心神摇曳。这都不重要，重要的是他看到了那个白衣的青年，正是她朝思梦想的郭明哥哥。

　　“心儿，你怎么了？”老道担忧道。

　　“爷爷，明哥哥再和一名绝顶强者交战，那人的法力好强悍，明哥哥正和他僵持。”心儿恢复了一下，急忙说道。

　　“什么，那快去看看。”一听自己的孙子有难，老道哪里还多问什么，拉着心儿使用天遁之符化身流光奔去。

　　……

　　郭明看到余波还有继续扩散的可能，急忙大吼道：“法衣，定住余波。”

　　法衣点了点头道：“你们三人助我。”

　　他一人哪里能够抗衡二人交战的余波，虽然对自己的符咒之术有信心，可是那也得有个限度。

　　紫雨，金妃，神熊三人闻言急忙把体内的真元输入到了法衣的体内。

　　法衣指尖一闪，一截金笔出现，迅速在虚空中写下了几个符咒，当身上的威势达到了极点之后，法衣有些激动道：“画地为牢，给我定。”

　　一个巨大的定字出现了这一方时空，穿越时空的伟力浩荡而来，那是属于符咒一派的荣耀，在这一刻彻底升华。

　　画地为牢，禁锢一方时空，为我所用。

　　肆虐的能量再也无法向前一步，就像一座天堑一般斩断了滔滔洪水的去路，任它洪荒猛兽还是魑魅魍魉，通通阻挡，不能越雷池一步。

　　法衣闷哼一声，嘴角缓缓流下了一缕鲜血，如果不是有金妃三人的法力支持，他的身体绝对会崩溃的。

　　以已之身挡住两名绝世天才的战斗余波，受到的冲击可想而知。

　　郭明微微松了一口气，望着对面脸色阴沉的青年，撕开了自己的空间袋，从其中拿出了一片龙鳞，双手挥动法决，高声道：“神龙之力，穿梭阴阳，助我上青天。”郭明全面激发龙鳞上面的时空力量，直至把黑擎包围住。

　　扫视了几人一眼，郭明的目光最后定位在了金妃的身上，眼底露出了一抹柔情。随即一捏法决，轰的一声巨响，天地震碎，如星陨大地，月落乌啼，惨烈的气息充满了九天十地。

　　一个巨大的时空通道出现在天际，从其中透发出可怕的吸力，笼罩住了郭明和黑擎。

　　黑擎脸色大变，他可不知道郭明打开的时空是什么东东，万一是一条没有尽头的道路，自己的一生就要迷失在里面了。

　　可是神龙穿梭阴阳之力岂是儿戏？任他百般反抗，最终还是被强行吸了进去。

　　郭明本是主导，受到的引力自然很弱。当黑擎进去的时候，郭明大喝一声，道：“黑擎，继续我们之间未完的战斗吧。”

　　话音一落，郭明毫不犹豫地冲进了时空之洞。


第387章 天地变，豪杰出

　　郭明的那一眼满含深情，那是对心上人的愧意和担忧。没有多余的话语，只是一眼，就足以让金妃忘掉所有的不快。

　　他的心中有我，这就已足够。此时不需要说珍重，更不要说离别，金妃要做的就是等待。

　　嗖嗖嗖。

　　最先出现的便是神女心儿和老道，二人目瞪口呆地看着已然闭合的时空，心中怅然若失。

　　心儿眸中露出了担忧的神色，喃喃道：“明哥哥，你就这样离去了吗？”

　　“心儿，你放心，郭明不会有事的。”老道只能这样安慰起来。

　　“不，我要亲眼看着明哥哥平安，我要去找他。”心儿握紧了拳头，坚定道。对于她的一生来说，从小就跟着老道学习法术，一些同龄人的孩子根本就不跟她玩，甚至鄙视她是妖女，不学无术。可以说郭明是走到她内心深处的第一人。

　　在她不太大的时候只是觉得有些依恋，可是随着岁月的流逝这份依恋已经沉淀成爱了。直到和郭明再次相见的时候，她才真正确定了自己的感情。可惜自己来不及表白他已然飞去。

　　今天再次相见，可是他和仇敌进入了未知的时空通道，生死未卜。

　　“心儿，你开什么玩笑，你知道郭明进的什么地方的时空？”老道脸色大变道。对于自己的这个徒弟，他比谁都知道她的性格，一旦决定了绝对不会更改。

　　“我能，他们应该进入到宇宙之中了，爷爷，你放心，我有办法找到他们。”心儿轻声安慰道。

　　看着心儿眼中的决绝，老道只能点了点头道：“好，那你小心点。”

　　心儿莞尔一笑，脚尖一点，飞到半空之中，七彩色的祥瑞之气从她娇弱的身体散发而出，神圣至极的气息震慑了这一方诛天。

　　战神几人脸色大变，失声道：“她，她是神女，神女真的出世了？”

　　心儿玉手轻舞，挥手打出了一道道法印，最后在虚空中凝成了一个符咒，娇斥道：“溯本还原。”

　　轰的一声，虚空截断，莫测的力量沿着破碎的时空运转，一道天堑之路出现，而在遥远的时空清晰可见两个黑点在宇宙之中大战。心儿脸色一喜，化为飞鸿进入了天堑之中。

　　道衣望着发生的一切，苦笑着摇了摇头道：“想到十年前的昆仑一战，我就感到十分无奈啊。”

　　“谁说不是呢？”满头华发的战神深有感触地点了点头。

　　遥想当年的一战，整个修真界和西方神界拼斗，双方死伤无数。炎黄最后要不是郭明力挽狂澜，恐怕会全军覆没。可是十年之后呢，在此处大战的竟然有几名皇级强者，更不要说变态的郭明了，这人绝对可以逆行伐仙，越阶对他来说就是家常便饭。而且还出现了神女这等天地罕见的资质。

　　要知道当年最强的光明神也不过是天级上层的修为，和皇级差了不止是一个等级。在场的随便一个皇级强者都可以把西方神教干掉，还不会漏跑一个。

　　难以想象，他们还是老了。

　　许青青看着赶来的圣地三大传人，心中不免有了太多的感慨。凌云三人比之他们资质强了太多，今生达到皇级并不是什么难事，可是这需要岁月的累积，但郭明在这么年轻的时候达到了，很明显皇级不是他的终点，他会达到更高层次的境界。

　　十年之后，他们之间的差距不仅没有缩小，反而更大了。

　　“我有一种感觉，天地之间的奇才会越来越多，在宇宙中的人族也快回归了。”道衣缓声道。

　　“什么意思？”徐青青不解道。

　　“神女，玄阴女，郭明，这三人明显都不是一般的人，在以前一个时代都很少出现，可是在小小的地球，这般不适合修行的地方竟然出现了这三人，这根本就不符合常理。反常即为妖，按照我的理解在宇宙中居住的修真者，他们之间出现的天地奇才应该更多。”

　　“你的意思是大战快要来临了，天地之间开始反常了。”战神意识到了什么。

　　“不错，在大危机之中，总有一些天纵其才会出来挽救危机，而且这次的危机是最大的危机，因为这很有可能涉及到种族的存亡问题。当年青冥在世的时候，修真是何等的发达，也只有在那样的环境下青冥才能脱颖而出。郭明三人就是其中的一个个旗子，就看他能不能走到最后了。”道衣对这方面研究的最多，正因为了解的多，所以他才更加感慨万分。

　　“师傅，按照你这样说，岂不是我人族之中的豪杰要互相残杀了？”凌云皱眉道。他的性格不喜争斗，尤其是在这等大环境下内斗了。

　　“唉，这也是没有办法的事情，天地之间的意志不是以我们为转移的。当年的巅峰强者的名额一个时代只有一个，哪一次不是争的血雨腥风，血流成河。死去的那些人杰哪一个不是准巅峰强者的资质。但现实就这么残酷，我们无法左右。”道衣摇了摇头，徒弟的性格他清楚，也不多加强求。

　　“如果这样说的话，那么郭明和神女，玄阴女之间最后都得走上杀戮的道路？”唐依依轻声问道。

　　“具体怎么样，我也不是很清楚，总之天变了，到底变了什么，就不是我能知道的了，也许只有帝级强者才能知道吧？”道衣望着唐依依，沉声道，你们三人资质还算不错，可是跟那一代代的人杰相比还是差了许多，我可以这样对你们说，你们的潜力还没有被压榨出来，如果你们想成为天地间的强者，那么从现在开始就疯狂地修炼吧。郭明的实力相信你们也看见了。十年前，你们相差不多，可是十年后，他已经达到了皇级，成为有数的强者，可你们连天级还没有迈入。这应该成为一种警戒，一种自我鞭策的警戒。

　　顿了一下，道衣继续道：“你们三人以后如果不努力，注定会成为他人前进的踏脚石，这是不可避免的。是踏着别人前进，还是被别人践踏自己的尊严，你们想好。


第388章 星空大战

　　空荡荡的太空，静寂的可怕，在这片没有生命的时空，似乎除了冷漠便是冷漠了。

　　七彩色的光芒一闪，心儿出现在空旷的虚空之中，秀眉蹙起，自己追到这里之后竟然失去了郭明二人的踪迹，而且此地更是没有二人的任何气息，自己追本溯源都无法用上。

　　“明哥哥，你在哪里？”心儿低声喃喃道。

　　一望无垠的太空实在是太大了，大的没有边际，正因为如此，在这里寻找人无异于大海捞针。

　　心儿茫然四股，最终只能化为一声重重的长叹。

　　在一个无人问津的小行星之上正爆发着一场惊世骇俗的大战。

　　一座巨大的山岳从空而降，向着一名黑衣青年镇压而去。

　　那名黑衣青年手持碧绿色的战弓直接震碎了山岳，冷笑道：“郭明，你把我带在这里，不会就是为了小打小闹吗？”

　　郭明凝望着黑擎手中的战弓，这把战弓的等级至少也有道器巅峰，接近仙器的等级了。

　　这把战弓绝对杀过帝级强者，从上面郭明感受到了不甘的怒吼和愤怒。

　　郭明从来都是以自己的神通作为修行的标准，可是现在他才发现原来有一件法宝也是不错的。

　　自己身上哪里有什么法宝，猛然郭明脑海中划过了一道闪电。

　　昆仑山巅，那无妄之灾的天谴，太乙神铁。

　　郭明从空间袋里拿出了一截铁链，漆黑如墨的铁链朴实无华，散发着淡淡的荧光。

　　太乙神铁刚一入手，刺骨的严寒渗入灵魂，郭明不由打了个寒颤。急忙输入大量的真元，真元流转间，郭明才把这种不适消除。郭明试了试手，感觉还蛮顺手的，就是感觉有些不伦不类的，自己拿着一根铁链算怎么回事？

　　太乙神铁可是炼制仙器的材料，非巅峰强者不可炼制。

　　“这是什么东西？”黑擎的神识探去，却被无情地吞噬，惊声问道。

　　“要你命的东西。”郭明冷冷一笑，手中的铁链化为了一条匹练，疾奔而去。

　　黑擎急忙后退，在退后的刹那，手中的战弓拉起，一支弓箭在手，他眯着双眼，嗖的一声，弓箭螺旋着呼啸而去。

　　“给我破。”神铁在手，郭明信心大增，铁链一盘，在虚空中禁锢了身前的虚空。

　　嘭的一声巨响，弓箭破碎，化为了粉灰。

　　这一结果让黑擎脸色大变，震惊道：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能，告诉你，法宝终究是外物。”郭明收回了铁链，右手捏印。山河大印再次压下。

　　射出了那一箭之后，黑擎的体内出现了短暂的空荡期，面对山岳之力，他铁拳一挥，想要把山峦击碎，可惜这次没能如愿。郭明的神念千锤百炼，全部输入到了山岳之中。

　　一声闷哼传来，黑擎被郭明压在了山岳之下。

　　郭明飞到了山岳之上，砰砰砰接连八十一拳全部击在了山岳，轰隆巨响传来，那座行星的地壳都被打穿。

　　碎石向无尽的苍穹散去，其中还夹杂着一名黑衣青年。

　　郭明正想乘胜追击，可是突然感受到了一种心悸的感觉，手中的铁链在虚空中狠狠一抽，虚空顿时被搅碎，淹没了黑擎所在的虚空。

　　“郭明，你欺人太甚。”黑擎怒气冲天，一步跨出，一股惊天之势从他的身体发出，庞大的神念化为了一柄利剑对着郭明攻来。

　　对于神念层次的攻击郭明从来就不怕，自己的神念可是经过千锤百炼的。神念凝固的可怕。

　　你要比拼神念，那便比。郭明从识海之中调出了七分神念疯狂地攻了过去。

　　两股神念相撞的刹那，如星陨大地，惊涛拍岸，狂躁的气息摧毁了周围的一切。

　　强烈的反弹之力让郭明闷哼一声，嘴角缓缓流出了一缕鲜血。

　　这人好强的心神修为。

　　殊不知郭明震惊于对方神念的强横，黑擎的心中更是如此，他使出了自己的九分神识，可是依然和郭明拼成了平手，要知道他的修为可是皇级中期，只有一步便可直达上层之境。

　　退后几十步，黑擎脸上的神色阴沉不定，右脚往外一迈，右手在虚空中一点，一道红色的光点出现，接着他缓缓下滑，一条黑色丝线出现，他的右手也是如此，在虚空中舞动起来。

　　一张带着奇异轨迹的大网织成，黑擎望之，脸上带着淡淡的悲伤，轻声道：“此网为千丝结。”

　　说完这句话之后，望着对面的郭明，眼神中充满了怜悯，“去吧！千般柔情，魂牵梦绕。”

　　他手中的大网直接消失在了虚空，郭明脸色大变，一股奇妙的大道在自己的四周出现，自己的护体真元根本就无法阻挡。

　　又是心神之间的大道，郭明吸取了水梦瑶的教训，身体化为天地之风，直接消散在了空气之中。

　　黑擎的大道作用的是有形之物，可如今郭明化为自然之风，无形无质，他的大道根本就找不到郭明的身体。

　　黑擎的神识仔细搜寻空气中的一切，可是很快他便意识到郭明的确消失在这一片时空之中。

　　“你不出来我便逼你出来。”黑擎冷声道，从空间袋里拿出一只翠绿色的葫芦，打开了瓶嘴，从其中喷出了大片大片的火焰。这是他采集了九十八种兽火炼制而成，虽然比不上神火，可是威力也绝对不热。

　　很快这一方诸天就布满了大火，炽热的火光，烤焦了这一片天地。

　　黑擎手中拿着碧绿色的葫芦，傲然道：“郭明，我就看你能够支撑多少时间？”他有自己的自信，对于火焰的威力他还是有自信的，即使自己也不能在里面安然呆上十分钟不动用自身的法力。

　　郭明既然隐身，可是他只要动用一丝法力，自己的千丝结就会立刻启动，进入到郭明的体内。

　　千丝结，千般柔情，魂牵梦绕，这本是心神攻击之法，和水梦瑶的有异曲同工之妙。

　　十分钟过去了，半个小时过去了，当一个小时过去的时候，黑擎再也淡定不了了，对着虚空咆哮道：“郭明，如果你再不出现，我会让你后悔的。”面对郭明隐身的奇妙，黑擎绝对动用自己的底牌。他相信只要他动用的话，郭明绝对得露出破绽，而那时就是自己的神通全面启动之时。


第389章 难忘过去

　　时间一秒秒地流逝，黑擎最终沉不住气了，对着虚空咆哮起来，“郭明，你再不出现，我会让你后悔的。”

　　咆哮声在一望无垠的宇宙中响起，传出去了好远好远，但却没有造成任何效果。虚空依然沉寂，大地依然沉沦。

　　“郭明，这是你逼我的。”黑擎的语气突然平静下来，像是在叙说一件不相干的事情一般。

　　黑擎挥手撕开了自己的空间，从其中飞出了一名白衣少女。

　　绝世的容颜，傲人的芬芳。脸上晶莹如玉，三千青丝随意飘落，少女的双眸无神地望着远方，眼中没有任何焦距。

　　处在隐身状态的郭明，脸色大变，她是——？

　　不自觉地郭明化形而出，脸色难看道：“这到底是怎么回事？”

　　当日，在孤岛大战。水梦瑶被郭明镇压重伤掉落海底，而她也在最后一刻施展逆天神通逼得郭明涅槃重生。

　　可是如今她出现在了黑擎的手中，这让郭明有些接受不了。她的眼中没有任何焦距，分明是成了一具傀儡。

　　他可以镇压梦瑶，甚至出手杀了她。可是他却不允许其它的任何人伤害她，哪怕是一丁点伤害。

　　郭明的话音刚落，猛然间心神大变，黑擎的神通直接附着到了他的身体。

　　郭明闷哼一声，张口喷出了一口鲜血，千万道血光从他的躯体透发而出，郭明犹如一只刺猬一般，被人全身刺透，一道道的血线飙射而出。

　　这是怎么回事，郭明感觉自己的心脏不断地抽搐，一股股的鲜血不可抑止地被强行挤压而出。

　　看着郭明用法力强行镇压，黑擎的眼中露出了怜悯的神色，淡淡道：“千丝结，千般柔情，字字滴血，只要你有情，那么你就逃不脱千丝结的纠缠。除非你能达到真正的无情无性，否则你就等着陨落吧。”

　　看着郭明的样子，原本已经处于麻木状态的水梦瑶眼底露出了挣扎之色，为何对面的男人我感觉好熟悉，为何他痛苦我也感到了撕心裂肺的痛苦，为何我好想帮助他。

　　水梦瑶冰封的心里悄然露出了一丝缝隙，可是她的身体还是受对方的控制，根本做不出有效的做法。

　　他，到底是谁？

　　水梦瑶扪心自问，最终眼角悄然露出了一滴泪水，从她精美的脸颊滑落。

　　对面的男子是谁，她并不知道，从本能上她不希望郭明痛苦。

　　水梦瑶的状态自然没能瞒过黑擎，他的脸色微微一变，打开了空间袋，就要把水梦瑶收回去。因为他用的乃是族长传下来的大傀儡术，除非是帝级强者出手，否则根本就无法破解。但是如今水梦瑶面对郭明竟然动容，这就说明水梦瑶对郭明爱的深切，那绝对可以用惊天地来形容，否则她的情感根本就不足以撼动大傀儡之术。

　　郭明的眼底涌过了森严之色，嘶声道：“六玄合一，改天换地。”

　　时间神通全力运转，在郭明的身前出现了一条青色的星河，郭明身处其中，犹如处于时间长河之中漫游。

　　水之道运转，天地之间的水之灵气汇聚成一条奔流不息的大河，划破了天地横跨而来。

　　天魔之道施展，滔天的魔气染遍了尘埃，森严到了极点。

　　佛门大道印记，金身佛陀端坐天地，手捏菩提法印，诵读无上禅音。

　　灭之道运转，一股让天地恐怖的末日危机感惊扰了天地。

　　北斗神通施展，七颗星辰倒挂星空，散发出了迷茫的光彩。

　　六种浩瀚的神通狠狠震慑了这一片天地，六种道法印记汇聚成了一股全新的大道。

　　一个巨大的道图出现直接震碎了这颗星球，恐怖的气息淹没了所有。

　　面对这等改天换地的大道印记，黑擎的脸上终于涌过了骇然之色，郭明这等强悍的神通第一次让他体会到了绝望之色。身体一闪，他抓住了水梦瑶疯狂地后退，或许这是成活的最后一次筹码。

　　郭明哪能让他如愿，先天道图之上散发出了玄青色的光彩洒下，原本触手可及的梦瑶却在他的眼中无限放大。

　　这是——？他的瞳孔一缩，时间神通，他怎么掌控这等恐怖的神通。

　　道图缓缓旋转，黑擎来不及惨叫一声，就直接化为了灰烬。

　　郭明仰天一声悲啸，坚若磐石的躯体在虚空中爆裂，鲜血四散，碎肉飘飞。

　　紫光一闪，郭明重新凝聚了一具躯体，半跪在虚空，身上的气息低到了极点。躯体破碎，虽然可以重新凝聚，可是黑擎的神通对他的神魂伤害的太大了，现在他的实力连一成都没有了。

　　随着郭明的自曝，先天道图自然也消失了。

　　水梦瑶茫然地看着跪倒在地的郭明，不知说些什么。

　　“梦瑶，你还记得我吗？”再次和水梦瑶相见，郭明真的不知道说些什么了。以前对水梦瑶或许还有杀心，可是现在让他再次出手，他是无论如何也下不了手了。水梦瑶都成为对方的傀儡了，也不知道她受了多少苦，这一切都是自己造成的。

　　“梦瑶？你叫我梦瑶？”水梦瑶迷茫道。

　　“嗯，你是梦瑶，是，是我的妻子。”郭明咬牙说道。

　　“那你是谁？”水梦瑶迟疑问了一声。

　　“我，我叫郭明。”

　　“郭明，郭明。”水梦瑶嘴里仔细品味着这两个字。很快一个场景出现在了她的脑海之中。

　　“梦瑶，你杀小倩，又想灭杀金妃，不要怪我心狠手辣。”一名青年面无表情地看着自己，接着一座巨大的山峦对着自己柔弱的躯体镇压而来。自己的双眸一直盯着对方，希望对方眼中会有一丝不忍，最终她绝望了。

　　“罢了，既然你对我有杀心，那么就让我们一同陨落吧？”水梦瑶心中如是想道，毅然打出了自己的禁忌神通。

　　冰冷，刺骨的冰冷，自己坠入到了万丈海底。

　　她的脑海之中只出现了这些场景，其他的场景却是再也无法拼接上去了。

　　“你是我丈夫，为何要杀我？”水梦瑶精神有些错乱，大声问道。

　　郭明见她意识有些不正常，急忙喊了一句，“梦瑶。”

　　“不要叫我梦瑶，不要叫我梦瑶，我的头好痛，我的头好痛……。”水梦瑶捂着自己的臻首，大声叫喊道。

　　噗的一声，猩红的鲜血从她的樱唇中流了出来。

　　“为什么会这样，为何我明明很爱他却不敢接近他，谁能告诉我，告诉我啊？”水梦瑶的脸上露出了难受至极的神色，她的心在撕裂，悲伤的气息从她柔弱的身体发出，她无力地瘫坐在地上，不住地自语。

　　郭明站起身来，刚走了一步，噗，大口大口的鲜血喷出，郭明感到了一阵眩晕之感。

　　梦瑶，郭明最后望了她一眼之后，便倒在了虚空之中。

　　六玄合一消耗的太大了，郭明从创造出来就从来没有动用过。而且这次动用更是他在重伤的情况下使用，他的精气神在那一击之中几乎消耗殆尽了，刚才他能保持清醒完全是依靠绝强的意志在支持。

　　但人有力穷时，郭明终究是倒下了。

　　水梦瑶心痛地看着郭明的方向，眼中露出了浓浓的悲伤，那似乎是九曲黄河也抹不去的伤痛。

　　她没有想起来二人究竟发生了什么，但是她知道自己和郭明一定发生过什么重要的事。

　　她站了起来，向郭明的方向走去。可没走几步，脚步便停下，心中一直有格声音在提醒她，不能靠近他，他会杀了自己。

　　水梦瑶的眼中满是挣扎，最终她深深地看了郭明一眼，望着无边无际的星空，几个闪烁消失在这无际的星空。

　　离别最是伤感，可是有聚就有散。

　　花开花落，本是自然的规律。水梦瑶的本能对郭明产生了排斥，她最终选择了离开。

　　也许这一别就是永远，就是天涯。

　　无边的宇宙，重伤的郭明很有可能就此陨落在这里。要知道看似平静的宇宙其中并不安全，这里有很多离散的种族。

　　不仅有人族，还有无数的妖族。

　　还有一些闻之色变的邪物。

　　一个青衣少女静静地听着爷爷讲述着这一切，俏脸上充满了淡然和宁静。

　　“青鸾，你的修为在年轻一代算是可以的，可是离一些天纵其才还是欠缺一些啊！”一个须发皆白的老者轻声道。

　　“爷爷，我知道，可是我不想与他们争什么，这些所谓的噱头谁爱要谁要？”青衣少女浅笑道。修长的十指如葱白一般，光滑如玉，她指着远方道，爷爷，你说这次我们去哪呢？

　　“你个臭丫头，又给我转移视线。老者苦笑道，随即叹息道，青鸾，现在年轻一代竞争的越来越激烈了，这次我们回到天马星你要小心一下，不要被一些人激怒，他们会找你挑战的。”

　　“爷爷，说真的我真的不想和人族争斗，这些天来我们在虚空中猎杀妖兽还有和蓝眼族争斗，这一切我都感到很有意义，只是内部争斗我感到很没意思。”青鸾轻轻摇了摇头。

　　“青鸾，你这样想就错了，而且是很严重的错误。”老者脸色一正，低声呵斥道。


第390章 获救

　　面对爷爷少有的呵斥，青鸾俏脸微变，低声道：“只是我真的不想和人族争斗。”

　　“青鸾，你本有神兽血脉，若是全面激发未尝不能和他们一较高下。而想要全面激发必须要受到外界的刺激和大道的熏陶，其中和年轻一代强者交战就是最好的方式。天马星有十大高手，你的到来定然会引起他们的警觉，爷爷要求你全力以赴。”老者沉声道。

　　青鸾愕然地张开嘴，想要说什么，最终化为了一声轻轻的叹息，轻轻点了点头。

　　有人的地方便是争斗，身处这个时代的大漩涡，想要逃离也是不可能。

　　无边的茫茫宇宙，一具几乎没有任何气息的躯体躺在星河之中，他身上的气息已经虚弱到了极点。宇宙中最大的消耗并不仅仅是孤寂，关键的是没有任何的灵气可言。因此即使是一名帝级强者，也能在亿万年间消耗殆尽。

　　青鸾眼尖，指着遥远处的一具躯体，震惊道：“爷爷，那里有人。”

　　老者庞大的神念当即扫了过去，潮水般的神识涌过了郭明的全身，身体一闪，出现在了那具躯体的身边。

　　青鸾也急忙跟来，望着伤痕累累的郭明，连忙道：“爷爷快救他啊。”

　　“你这丫头，你怎么知道他是不是好人？”老者皱起了眉头，这人伤的太重了，而且已经过去很多时间了，根本就无法判断他的修为和当年经历的大战惨烈程度。

　　在混乱的宇宙之中，遇到一个重伤垂死的人，绝大部分的人是不会过问的。虽然这有些冷漠，但毕竟无尽的苍穹之中隐藏的神秘太多了。曾经就有一族人救过一个重伤垂死的青年，结果那个青年伤好之后，兽性大发几乎把那一支族人屠戮个干干净净。

　　还有人更是遇到过不干净的邪物，落了个举族全灭的下场。

　　“爷爷，可是我们遇到了，总不能见死不救吧？”青鸾焦急道，如果你不救，我可是动用本命精元救他了。

　　“你这丫头，你分明是威胁我啊？”老者苦笑道，好好好，爷爷救他就是了。

　　青鸾所说的本命精元绝对是疗伤的圣药，只是对她的损伤也是极大。青鸾回归天马星，一定会受到各方的挑战，这是无法避免的，也是老者期待已久的，此时的青鸾绝对不能有任何的损伤。

　　一指点出，青色的真元源源不断地进入到了那人的体内。

　　在虚空中的躯体自然就是郭明了，他在此已经飘荡了一年之久，没有任何真元补充的他陷入了深深地昏迷之中，如果不出意外，也许他将永远沉迷，直至耗尽体内的最后一丝真元，化为永恒的一具尸体。

　　老者的真元就像久旱逢甘霖，郭明体内干涸的经脉开始贪婪地吮吸起来。

　　片刻之后，老者收手，脸上露出了些许震惊之色，轻声道：“这小子不简单啊！虽然我猜不出他的修为，可是最少也应该是天级巅峰吧？”

　　郭明陷入沉睡的时候，体内潜藏的古经便遮掩了一切，因此即使皇级巅峰的老者也是辨别不出。

　　“天级巅峰？”青鸾也是微微动容，随即笑道，真的没有想到他这么小的年龄竟然达到了这等境界，他也是个小天才啊！青鸾对名利看的很淡，可是并不代表她可以完全忽视。听到郭明的实力没有达到皇级，她便轻轻舒了一口气。

　　天级和皇级是一道巨大的门槛，没有一定的机遇很难跨越。自己如今已经是皇级初期，正常情况下可以秒杀郭明。

　　老者从空间袋之中拿出了一块青色的玉石，放在手心之中，灵石之中浓密的灵气肉眼可见的速度消失全都涌向了老者。

　　郭明原本就需要一个契机，老者的补充对郭明来说无异于一场及时雨。

　　很快郭明便转醒过来，打量了四周一眼，最终目光停在了二人身上，面色平静道：“这是哪里，发生了什么事？”

　　“这里靠近天马星，我们发现你受了重伤，爷爷便出手救了你。”青鸾莞尔一笑解释道。

　　青鸾长的很漂亮，在她的身上有一种恬静的美，说出的话也让人如沐春风。

　　郭明的眼神波动了一下，随即便恢复了正常。如今在他的眼中，已经很难有女孩能够进他的法眼之中了。青鸾能够第一次就引起他眼神的波动，已经足以自傲了。

　　“你们救我的时候有没有见到其他人？”郭明试探问道。

　　“没有啊，这里方圆万里我们都搜察过了，除了你就再也没有任何人了。”青鸾轻声道，你是不是有什么朋友失散了？

　　闻听此言郭明眼中的神色一下子黯淡了下来，水梦瑶还是一个人离开了，只是失忆的她能走多远。在这空旷的时空中，她一个女子如何生活？想到这里，郭明咳了一声，感觉从胃里涌过来一股东西，急忙用手接住。摊开手，是触目惊心的鲜血，其中还夹杂着一些碎肉。

　　郭明受的伤实在是太重了，加上刚才因为担忧，心神更是受到了损伤。

　　“你怎么了？”青鸾上前一步，关切问候道。

　　郭明轻轻摇了摇头，望着身边不发一言的老者，躬身一拜道：“晚辈郭明，多谢前辈搭救，在下感激不尽。”

　　老者一直不说话，其实在暗地里观察郭明。如今见他彬彬有礼，不骄不躁，轻轻点了点头。

　　“我身上的伤势没个几年看样子是好不了了，所以我希望能够跟着你们，希望你们能收留。”郭明轻声道。

　　“郭明，你是哪个星球的？”老者不答反问道。

　　“爷爷，你看看郭明的样子你还考验什么，而且就算考验也不要问这么简单的问题啊。这方圆亿万里只有天马星一个星球有修士居住，郭明不是那里的还能是哪的？”青鸾呵呵笑道。

　　郭明原本已经准备坦白了，如今有了一个更好的借口，郭明也就不准备解释了。可是他心中却活络开了。看来他们应该是在宇宙之中的修真者，而所谓的天马星已经是一个修士聚集的地方。

　　老者这次出来猎杀妖兽已经十年，跟着他前来的更有十人，可是如今却还有五人，其余的人都在各种争斗中陨落了。

　　长着翅膀的少女，狂霸的妖兽，霸道的蓝眼族，一名皮肤黝黑的青年跟身边的郭明讲解着一路之上发生的事情。

　　半个月的时间，赵明对这里也有个大概的理解。在茫茫宇宙之中，没有任何灵气，灵石则应运而生，灵石也分为四个等级，极品，上品，中品，下品四个等级。因为在灵石之中储存着大量纯净的天然灵气，等级越高的里面的灵气越多，也更加纯净。

　　对于一般的修士来说下品，中品的就已经足够，可是对于皇级强者来说，中品就有些不够看了，他们手中的大多是上品灵石了。极品灵石已经很久没有出现过了，据说那是帝级强者的专属。

　　这名皮肤黝黑的青年叫二牛，身体壮的一塌糊涂，只是有些实诚，经常被另外两人欺负。

　　二牛也知道自己是别人经常取消的对象，所以他也就不找其他人说话，只是偶尔和青鸾说上几句。

　　当郭明到来的时候，他万万没有想到郭明主动让自己讲一下自己的见闻，长期处于封闭状态的二牛像打了兴奋剂一般，大说特说了起来。

　　郭明做了一个很好的听众，只是静静地听着，偶尔才提出自己的见解。

　　“你不知道上次我们在一颗废弃的行星上发现了什么，我发现了一具少女的尸体。只是我还未曾靠近，就被其蕴含的无上威势差点震碎了我的神魂，要不是我见机的早，恐怕早就陨落在那里了。”二牛说到这里，脸色煞白，还一阵心有余悸的样子。

　　“得了，二牛你就不要吹了，你要知道你的修为，你可是天级上期，虽然比我弱了一些，可也不至于那般不济吧！什么人具有那样的威势，都死了亿万年还能远远地便差点震碎你的神魂，你骗鬼啊？”一名瘦削的青年走了过来，看着二牛，脸上露出了嘲弄的神色。

　　“是啊，我看他就是在撒谎，可爷爷还偏偏就信了，真是悲哀啊！二牛，醒来吧，别沉浸在自己的精神世界之中了。”一名黄衣少女讥笑道。

　　这女孩长的倒也漂亮，只是她的嘴唇上长着一颗痣，郭明一看就知道这少女是格刻薄的女人。

　　“我没有骗你们，我说的是真的。”二牛握紧了自己的拳头，低吼道。

　　“哎呀，怎么你还跟我们急上了。二牛，看样子你的皮又痒了，是不是又想挑战我们两个啊？”那名青年冷笑出声，丝毫不把二牛看在眼中。

　　“挑战就挑战，谁怕谁？”二牛有点耿直，受不了激，直接站了起来，大声咆哮道。

　　“好，给你个选择，也省的你说我们欺负你。你是选一个人单挑我们二人，还是选我们二人群殴你呢？”那名黄衣少女眼中露出了促狭的笑容。


第391章 郭明插手

　　二牛一愣，本来以为对方好心给自己选择，可是听到选择的内容的时候，眼中顿时露出了屈辱的神色，低吼道：“你在耍我？”耿直的人轻易不动怒，可是一旦动怒却是十分可怕的。

　　看到二牛出手，二人脸色一变，急忙散开。

　　郭明眯着眼睛，平静地看着这一切。他也想知道他们的修行方法以及境界到底如何。

　　今天老者和青鸾有事离开，留下了三人在原地蹲守。

　　在茫茫宇宙之中孤寂是一种可怕的杀手，这黄衣少女叫黄玲儿，她身边的男子是自己的追求者彭雷。二人闲着无事的时候便捉弄一下二牛，不过却是在青鸾二人离开之后。

　　要说他们怎么坏也说不上，只是无聊到极点的一种发泄。

　　“蛮牛冲天。”二牛铜铃大的双眼冰冷地望着二人，直接打出了自己的神通。

　　嗷嗷。

　　一声怒吼之声传来，在二牛的头顶出现了一只巨大的金牛。金牛在虚空中充满了暴虐的气息，从它的鼻孔之中不断喷吐着两行气息，前蹄在虚空中不断摩擦，随时要做出攻击的姿势。

　　“玲儿，不要留手。”彭雷大声道。脚尖在虚空中一踏，嘭的一声爆响虚空中出现了两个巨大的气浪。

　　彭雷手中出现了一柄紫色的长剑，剑指南方，手中掐着法决，高声道：“五行之雷，给我劈。”

　　无尽的苍穹一贫如洗，随着彭雷的话音一落，一股五彩色的星云出现，恐怖的气息云集，一股沉闷的可怕威压出现。

　　虚空中的蛮牛抬头望向了五色彩云，瞳孔中露出了浓浓的戒备，庞大的身体化为闪电对着彭雷冲了过去。

　　他头顶的两个大角氤氲之气流转，散发着大道的气息。

　　“玲儿，帮我拦住它。”彭雷吃了一惊，自己准备这个法决可是需要消耗一些时间的，如果任由蛮牛冲来，自己绝对抗不住。

　　哪里还用他交待，黄玲儿袖子里飞出了一方玉印，在空中迅速放大，最后对着蛮牛镇压而去。

　　蛮牛根本不理不顾，直到大印临体的刹那，才猛地冲了上去。头顶上两个大角直接冲碎了那方玉印，接着速度不减，继续朝着彭雷撞去。

　　彭雷脸色微变，急退而去。

　　黄玲儿脸色一白，大怒道：“二牛，你竟然打碎了我的玉印，你找死啊。”

　　再也不留手，一面朴实的盾牌从天而降，直接挡在了蛮牛的前方，大道之力流转，一股洪荒的气息缓缓发出。

　　蛮牛速度不减，只听一声巨响，天地失音，可怕的音波席卷了一切，远远的一颗流星被直接击碎，化为了研粉。

　　蛮牛的两只巨大的角插进了盾牌之中，大量的鲜血顺着头颅狂喷而出。

　　蛮牛受阻，再也难以前进分毫。

　　受此影响，二牛脸色一白，张口喷出了一口鲜血。那只法相和他心神相连。如今法相受到了影响，他自然不好受。

　　三人都是天级上层，距离巅峰之境都有些差距。只是他们二人比二牛更进一步罢了。正常情况二牛可以硬拼一个，可要是二人联手绝对是受虐的对象了。

　　而恰在此时，彭雷酝酿的五行之雷终于爆发。

　　一道粗如儿臂的天雷扭曲着从天而降，直接劈到了二牛的头顶。

　　二牛急忙布出了九层防御，一个是仓促，一个是临时，结果可想而知。

　　二牛闷哼一声，一缕鲜血从他的嘴中流出。

　　刚要有所动作，一道火红颜色的天雷再次降落。

　　二牛想要凭借自己的肉身硬撼，一声轻叹声传来。

　　郭明的身体瞬间出现在了他的身边，举起右手。那道足以让天级修士重创的天雷竟然温顺下来直接进入到了郭明的体内。

　　这一幕让所有人震惊，包括郭明身边的二牛。

　　他一直以为郭明的修为和自己差不多，可是如今他可是受着重伤呢，竟然可以单手擎雷，这是何等的实力？

　　要是郭明挡一下还是好的，可关键是他连挡都没挡啊！

　　“天雷已成，就让我帮你散了吧。”郭明一步踏出，下一刻已经出现了五彩色的星云之中。额头上菱形印记出现，无尽的天雷之力像万神归宗一般全都涌进了郭明的体内。

　　郭明感觉额头上的印记有一种滚烫的感觉，轻轻笑了笑，收起印记，便从空而降。

　　当年在昆仑山巅，郭明由于手持太乙神铁这等禁忌之物，遭受了莫名的天谴。

　　当时天降天雷，整个大地都差点沉沦。无尽的天雷几乎把整个虚空都填满。郭明施展禁忌神通北斗逆转神通吸收了大量的天雷，然后在额头上便形成了菱形雷电印记。

　　三人望向郭明，眼中都带着浓浓的忌惮之色。直到现在他们才真正明白这个重创的男子是真正的高手，绝对不是自己可以比拟的。

　　“彭雷，你在干什么，你又欺负二牛了。”从遥远的地方传来了一声怒喝之声。

　　听到的时候还在很远，可是下一刻一身青衣的青鸾已经出现在了众人面前。她也是归来的时候，感受到了此地的天雷之力，哪里还不明白是怎么回事？

　　“咦，天雷之力怎么消失的这么快？发生了什么事？”青鸾还想质问什么，猛然间察觉到天雷之力消失不见，当即问道。

　　郭明面色有些苍白，咳了几声，刚才动用法力使得伤势发作，从袖子中抽出一方云锦，堵在嘴边。

　　打开上面赫然便是一大摊鲜血。

　　“啊，郭明，你没事吧？”青鸾吃了一惊，郭明一直在恢复之中，怎么会出现咳血的情况，定然是刚才出手相阻。

　　“没事，我休息一会就好了。”郭明强自笑道。只是郭明的脸上却带着浓浓的忧愁，自己这次伤的实在是太厉害了，道基差点没有毁掉。看来想要完全恢复，没有个几十年是不可能好的了。

　　道基是一个人修炼的根本，这本是天生，根本无法重复。郭明在重伤的情况下妄动逆天神通最终灭杀了黑擎，可是同样他的道基也受到了难以磨灭的痕迹。

　　说完这句话之后，赵明便走到一旁，盘膝坐在虚空，手捏道决，陷入了修炼之中。

　　二牛张开嘴想要说什么，可是郭明却已经离去。

　　“你们三人跟我来。”青鸾看到郭明咳血的云锦，脸色当即阴沉了下来。

　　青鸾待人和善，可那也要分清是什么事。

　　黄玲儿和彭雷对视一眼，心中涌过了一阵不好的预感。本来青鸾是不会这么快来的，可是这次怎么提前这么多，打了他们一个措手不及。

　　避开了郭明，青鸾望着三人，淡淡道：“说吧，把事情原原本本地说一遍。”

　　二牛见二人低下头不说，便开口道：“事情是这样的，我和郭明讲着当年发生的事情。可是黄玲儿他俩出言讽刺不说，更是侮辱我。”

　　“谁侮辱你了？”二人矢口反驳。

　　“这里没有你们说话的份，二牛，你继续说。”青鸾先是瞪了二人一眼，然后望着二牛，轻声询问道。

　　二牛受此鼓励继续道：“我受不了激，就出手了。可惜他们竟然两个打一个。面对彭雷的天雷我正想用肉身扛下，郭明出现了，我也不知他用的什么办法，最后他把所有的天雷全都吸收了。”

　　“吸收天雷？”青鸾脸色微变，这是什么神通，自己怎么没有听过？难道说他是天生的天雷之体，可以操控天地之雷。还是说他本身的实力已经强悍到可以丝毫不惧天雷了。当然也有一种可能，他的身上可以吸收天雷。

　　摇了摇头，青鸾当即把第二种可能否定了。郭明这般年轻和自己差不多，怎么可能远远超过自己，即使是一些天纵其才自己也差不了多少。这是对自己神通的自信。

　　至于第一种可能，要是拥有那种体质的自己应该可以感应出来，所以也可以排除，那么就只剩下第三种了。

　　想通了这些，青鸾心中才慢慢平静下来。不知为何，她的心中总有一种感觉，眼前重伤的郭明很有可能比自己强，只是连自己的爷爷都坦言自己的错觉是不对的，绝对不可能达到皇级之境。

　　不入皇级，根本就无法进入王者之战当中。这是一种层次，一种身份的认同。

　　郭明的事情她知道的并不多，因为郭明并不多谈，只是说自己是天马星隐居的散修，其他的却是闭口不谈。

　　“我们只是无聊才这样的，青鸾姐，你就原谅我们这一次好吗？”黄玲儿急忙说道。

　　青鸾扫了她一眼，轻声叹道：“宇宙之中忍受孤寂也是一种心境的体验，你们这般找人发泄，不仅造成了对方的痛苦，对你们的心境也是一种负担，只是现在你们还不曾发现罢了。算了，今天的事情到此为止，爷爷马上就回来了，不出意外的话，我们很快就能回家了。”

　　“回家？到天马吗？”二牛脸色大喜。

　　彭雷二人也是如此，前往宇宙中行走了数十年，是该时候回家了。

　　天马星，真的要到了吗？


第392章 到达天马星

　　茫茫宇宙之中，行星不可胜数。入目望去，一个个的星辰倒挂在星河之中，让人生出一种如梦如幻的感觉。

　　在天河之中漫游，在虚空中行走。一步走去，咫尺天涯。

　　青鸾的爷爷姓王，名字叫什么，郭明却是不知了。

　　当老者归来之后，便高兴地宣布还要走三天就可以到达天马星了。

　　听到这个消息，几人全都兴奋地大呼起来，就连一向稳重的青鸾也是如此。唯独郭明指尖动了一下，随即继续陷入修炼之中。

　　天马星对于他来说完全就是个陌生的地方。不过他的心中还是颇为期待的。因为在茫茫宇宙之中根本就没有任何的灵气所言，郭明想要恢复只能依靠灵石。好在王老头并不吝啬，给了郭明数百颗上品灵石修炼。

　　但是对于掌握时间神通的郭明来说，这些灵石根本就不够用。两天之后，郭明长身而起，手中的两块上品灵石化为两堆烟粉从他的指尖流出。

　　轻声叹了一口气，数百颗上品灵石对人别人来说可是一笔不小的财富了，可对郭明来说还是有些不够用的。他需要的是大堆的上品灵石，至于数量恐怕得用海量来形容。修复道基绝不像郭明想象的那么简单。

　　一阵香风传来，一袭青衣，绝美的青鸾飘然而来，俏脸上挂着淡淡的笑容，轻声道：“怎么了，我听到你在叹气？”

　　“我的道基受到了严重的损坏，如果想要修复恐怕需要海量的上品灵石。”郭明对青鸾并没有太多的隐瞒。通过和她短时间的相处，郭明已经被青鸾的善良所感动。那个女孩一有时间就来关心自己。郭明自然不会认为青鸾看上自己了，那只是她的天性使然，换成别人，她也会这样关心的。

　　青鸾点了点头，指尖一点，一千多块上品灵石出现，浓郁的灵气几乎冲上云霄。

　　“这些你先拿去恢复，等到了天马星我再帮你想办法。”青鸾微微一笑。

　　那冲天的灵气自然吸引住了不远处的几人。

　　老者皱了皱眉头，轻轻摇了摇头，心中暗道：“青鸾的性子是改不了了，这可是她收藏了十年的灵石啊，就这样转手送人，也太随意了一点吧！”

　　二牛并没有多少反应，只是眼中露出欣喜的表情。郭明曾经帮助过他，对郭明他心中只有感激。

　　黄玲儿和彭雷眼中露出了炽热的神色，他们身上可是没有多少上品灵石，能超过十块就不错了。可是青鸾转手就全部给郭明了，这让他们心里如何平衡？

　　不过他们也是不敢开口，连爷爷都不开口，他们有什么资格反对？

　　郭明察言观色，摇头婉拒道：“这不好吧！这应该是你多年的收藏。等到了天马星我就可以吸收天地之间的灵气了，用这个有些浪费了。”

　　青鸾既然送出，就断没有收回的道理。轻声笑道：“我们是朋友么？”

　　望着她那张精致的脸和嘴角的一抹动人的笑意，郭明不再说什么，右手在虚空中一抹，千多块灵石直接消失不见。

　　“谢谢。”郭明轻声道。

　　“灵石本是天地灵气的聚合体，即使你到了天马大陆，吸收空气之中的天地灵气恢复的速度也是比不上灵石，你且安心用，这不马上就到天马大陆了，到时我帮你想办法。”青鸾淡淡一笑，指着遥远处的一颗行星，“看见了吗，天马星马上就到了。”

　　浩瀚的宇宙，一颗巨大的天马在虚空中奔腾。虽然它静止不动，可还是给郭明带来了震撼的感觉。

　　雄浑，壮观，瑰丽。金黄色的天马抖索着毛发，蓄势待发，脚下踩着无边的虚空。

　　策马扬鞭，只要一个号令，天马将会踏破虚空，绝尘而去。

　　这就是天马星么？

　　郭明心中有着深深的震撼。在这片古老的大陆，谁将主导一切，成为其中的巅峰强者。

　　当年在蓝眼族到来的时候，几名巅峰强者明白这次势不可挡。所以提前送走了一大批精英弟子和大批的普通百姓。这样的星球一共有三个。天马星就是其中之一。另外零星的还有几十个，只是规模并不太大了。

　　可以说修真发展到今天，反而圣地炎黄的实力最弱了，甚至修真势力已经降到了一个最低点。圣地炎黄大陆的名字已经被很多人遗忘了。

　　听着老者讲起这片往事，郭明沉默不语。他没有想到自己全面激发神龙之力，破开时空，意外来到了这么远的地方。

　　青鸾轻声道：“爷爷按照你所说，圣地地球已经失去了意义，那为何还是有很多人向往那个地方呢？”

　　“饮水思源，那里是我们修士的根源。那里的修真者势力虽然不强，可是至今却没有任何一个地方敢于轻视那里。因为有超过一半以上的强者陨落在那片大地之上。其中包括六名巅峰强者，还有准仙青冥。最后一战一定会在那里展开，那里才是最终的宿命之战。”

　　“爷爷，蓝眼族真的有那么强悍吗？”青鸾想起自己遇到的那些蓝眼族，不由有些疑惑。

　　“那是自然，你可以想想从古至今一直是他们压着我们，我们何曾扬眉吐气过？一个时代也就罢了，可是如今已经多少个一代了。人族的宿命最终能否扭转，就在于能否出现仙级强者了。”老者沉声道，语气说不出的沉重。

　　仙级？郭明喃喃道，不成仙就成空吗？只是成仙谈何容易？

　　亿万年来，多少代人杰仅仅有十几人达到巅峰之境，要突破那个境界，那真的可以算是登天之路了。

　　老者瞥了青鸾一眼，耐心道：“而想达到那个境界，扭转乾坤，就必须人为地逼出一个仙级，哪怕血流成河，尸横遍野。哪怕这个时代所有的人杰全都陨落，只要能够逼出一个，就值得了。”

　　老者说到此时的时候，从他的身上不由自主地散发出了一阵血腥的气息。

　　郭明不由自主地打了个寒颤，自己以后也要走出这样的道路了吗？为了仙级，为了那个至高无上的目标，亲手屠戮一个个的人杰，登临仙之宝座。这是自己想要的吗？

　　青鸾俏脸一白，冰雪聪明的她如何不明白这是爷爷在敲打自己，让自己做好心理准备，否则自己就会成为他人的踏脚石，成为屠戮的景象。此时她的心中真正出现了一丝紧迫感。

　　随着天马星在众人的眼中越来越大，最终随着老者的一声到了。

　　五人出现在了天马星上。

　　浓郁的天地灵石顿时扑鼻而来，厚重的大地土壤的气息从脚底发出，久违的自然气息洗涤了人的灵魂。

　　郭明狠狠喘了几口气，顿时感觉心中的压抑祛除了不少。

　　这才是家，在茫茫宇宙之中根本就没有所谓的归属感，唯有脚踏实地才是正理。

　　这是一处巨大的传送阵，五人的出现当即引起了守在此地的修士的注意。

　　几名中年人迅速飞了过来，当看到老者的时候，脸色一变，急忙躬身拜道：“见过王老。”

　　老者淡淡点了点头道：“最近都发生了什么事？”

　　说着的时候他已经当先走了过去，其中一人连忙跟着，轻声说道：“最近发生了两件大事。一个是三人皇级巅峰的强者共同闯关，想要一举突破帝级，可最终却是落了个爆体而亡的下场，最终修真界得出了一个结论，如今的天变了，想要突破帝级变得实在太难了，甚至说根本就不可能了。第二个便是年轻一代争斗的越来越激烈了。所有的人都在疯狂争抢十大王者。”

　　老者点了点头，挥手示意他可以离开了。

　　他们的话郭明听得一清二楚。天的确变了，想要进入帝级根本就是痴心妄想。在这个世界除非大破灭之前的帝级强者，那么大破灭之后应该再无一人能够达到这个境界了，也就是说这个世界是皇级巅峰为尊。

　　想到这里，郭明微微放下心，至少自己全力拼斗，可以无惧皇级巅峰。这是源于对自己的自信。

　　恐怖到极点的六玄合一，还有隐藏在自己心底的数百字的古经。虽然郭明不知道这到底是谁的传承，可是郭明明白一旦真正爆发出古经的力量，绝对会让整个世界为之震撼的。

　　只是这是自己绝对的底牌，不到生死存亡之际，郭明是不会用的。他也不打算用。

　　几人飞到了一处浩大的分岔路口，“郭明，你是先回家还是跟着我们走？”老者望着身后的郭明，笑着问道。

　　对方已经提出来了，郭明也没有继续跟着的打算，笑道：“我很久不曾回家，也该回去看看了。”

　　“嗯，那我们就此别过吧，以后你可以来飞龙城来找我们。”老者爽朗笑道。

　　郭明顿时狐疑起来，敢情这老头不是赶自己，是想要征求一下自己的意见。我靠啊，你怎么不早说？

　　说出的话如同泼出去的水，郭明讪讪笑道：“那么我便告辞了，青鸾，二牛，以后再见。”

　　“嗯。”青鸾微微点了点头，脸上挂着淡淡的笑容。

　　二牛倒有些依依不舍起来，郭明是唯一不嘲笑他的，并且还偶尔指点他一些修行之中的法门，对于这个才相处没有一个月的青年，二牛有一种知己的感觉。

　　“以后你要来找我啊，我还没找你喝酒呢。”二牛大声说道。

　　郭明微笑点头，正想踏步离开，猛然间脸色一变，遥远的天际两道巨大的风柱横跨天际，以一种肆无忌惮之势狂卷而来。

　　“莫笑，莫非你真的要跟我抢不成？今天青鸾我是战定了。”一声恼羞成怒的声音在这片天地响起。


第393章 挑战青鸾

　　“莫问，莫非你真的要跟我抢不成？今天青鸾我战定了。”一声恼羞成怒的声音传来。

　　“哼，大家各凭本事，陈世风，你未免也太霸道一些了吧，要知道消息是我最先得到的。”另外一名青年的声音传了过来。

　　两道巨大的风柱搅动了天地，山河破碎，恐怕的气息迎面扑来。

　　郭明心中有些些许吃惊，前来的两名青年好强大的气息。

　　既然青鸾有事，郭明自然不可能离开了。对于那两人，郭明不认识，可不代表他们几个不认识。

　　莫问，陈世风二人早在十几年就已经锋芒毕露，打遍年轻一代几乎没有几人可以抗衡，是年轻一代的绝顶人物。

　　如今二人联袂而来，对于青鸾来说并不是一件好事。

　　青鸾在宇宙中潜修，可是对于二人这十几年发生了什么事知道的并不太多，要是贸然对敌，很有可能会吃大亏的。

　　一声冷哼传来，老者直接出手，弹指打出两道印记，直接震碎了二人脚下的风柱。

　　映入到众人眼帘中的是两名温文尔雅的青年，一白衫，一灰衫。

　　从他们的身上散发着惊天的气势，恐怕的战意没有任何的遮掩，铺天盖地般地压来。

　　十几年前老者还可以绝对压制他们，可是如今的他们也算修为小成，跨入了皇级之后，愈发地目中无人起来。两人联手未必不能和皇级巅峰的强者抗衡，最为重要的是他们还有成长的潜力，而王老头却是远远比不上了。

　　面对他们的气势，二牛三人不断后退，直到退了数百米远才一脸骇然地望向那二人。他们终于明白了自己和他们的差距，那是天壤之别。郭明不想锋芒毕露，也随着三人退后。

　　“青鸾，十几年不见，近来可好？”陈世风呵呵笑道。

　　“本来挺好的，可是你们一来我却不好了。”青鸾脸色有些难看，自己刚一回来，就有人泄露自己的行踪，看来以后自己想要平静的修炼却是不可能的了。

　　“呵呵，如今大家都在竞争年轻一代最强的皇者，这本是不可避免的，青鸾，你不可大意啊。”青鸾本是天马大陆最美的三名女子之一，爱美之心，人皆有之，因此他便开口提醒道。

　　“陈世风，你磨叽什么，不打你就让开，我来挑战。”莫问不苟言笑，见陈世风有和青鸾拉家常的打算，立刻打断道。在他的心中只有实力才是唯一，而所谓的爱在他的心中认定是魔障，是阻碍修行的心魔，所以不管你是红粉佳人，还是苍老的丑妇，都没有什么分别。

　　“不懂情调的家伙。”陈世风鄙视地骂了一句。

　　“莫问，陈世风，你们要挑战可以，可是我们今天刚回来，你们就上门挑战，不觉得有些过分了吗？”老者见他们二人直接忽视了自己，心中颇为恼怒，大声训斥道。

　　“王前辈，虽然我现在不是你的对手，但是我还是要说，属于你们的时代已经过去了。再说互相挑战这本是所有老辈人定下的规则，你无权干涉。”陈世风委婉地表达了自己的意见。

　　莫问可比他直接，直接冷哼道：“总之一句话，这是我们年轻一代的事情，你无权插手。”

　　“呵呵，好霸道，真当我过气了不成？”老者怒极反笑道。右手缓缓抬起，顿时四周的空气为之凝结，无边的凝固感传来。

　　“你真的要违背规矩出手？”莫问脸色一变，自己虽然彪悍，可是他还是不认为自己可以和皇级巅峰的修士抗衡。

　　陈世风也是脸色大变，老者分明是要彻底地禁锢二人。

　　正当虚空快要完全凝结的时候，一道巨大的剑柱从空而降，以力劈华山之势直接破开了老者的禁锢。

　　两名苍老的老者从空而降，其中一名老者手中旋转着一柄紫色的法剑，呵呵笑道：“王华，几年不见，怎么还是这般臭脾气？”

　　王华见二人出现，就明白自己不能再出手了。其实刚才他也知道自己无法阻止，只是想要故意禁锢莫问二人，想要二人多消耗一下体内的真元，待会和青鸾比试的时候就能多一分胜算。

　　“哼，他们对我不敬，我出手惩戒一番有什么错吗？”王华哪里会给她们好脸色。

　　“唉，也许你不知道，钟南山，沧海二人在上个月灭杀皇级巅峰强者，轰动了整个大陆，属于我们的时代的确过去了。”另外一名老者叹气道。

　　王华脸色大变，一直以来他以为年轻一代强横，可是他万万不曾想到他们已经强横到了这等地步。灭杀皇级巅峰强者，那几名青年当真已经成长到这等地步了吗？

　　郭明也是脸色悄然一变，看来钟南山，沧海二人定然会成为自己的大敌。

　　“年轻一代的事情就让他们折腾去吧，我们还是不要多参合了。待会你们大战的时候切记生死相向，点到为止。”第一名老者警戒道。

　　“既然大战就要拿出全部的实力，不生死相向如何在生死之间体悟无上大道？”莫问直接反驳道。

　　他的这番话让那名老者皱起了眉头，几个老者的关系都不错，你要是直接把人家的孙女灭杀了，谁还跟你讲规矩啊！那是生死大仇了。

　　“你别看我，他的性子你又不是不知道，虽然我是他的监护人，可是我可管不了他。你也知道哪次出手他不是搞的天怒人怨？”第二名老者摇头苦笑道。

　　他们二人一个是陈世风的守护者，一个是莫问的守护者。

　　第一名老者也只能深深叹了口气。他这一叹气，王华可急了，这二人可都是年轻一代的强者，青鸾未必能够应付得了。陈世风也就罢了，就算那小子赢了青鸾也不会出现什么大的问题，但遇到莫问就难说了，那个六亲不认的，出手绝对辣手摧花。

　　王华当即反对道：“我孙女青鸾就一人，你让她一人战他们二人，这可过分了啊。”

　　“说的也是，陈世风，今天我先战，如果她不死的话，下次机会给你。”莫问面无表情，淡淡道。


第394章 你要战便战

　　“凭什么让你先？”陈世风不乐意了，天马大陆三朵花之一啊，你大爷的竟然要辣手摧花，这样的事估计也就他能做得出来。

　　“不服的话我们就先打一场。”莫问不想多讲道理，他信奉是拳头，我不跟你讲道理，我跟你打架。你打赢了那你就是对的，否则的话就别跟我磨叽。

　　“得了，咱俩知根知底，谁也奈何不了谁，咱俩打也没意思，要打就找外人打。”陈世风撇了撇嘴，这个疯子已经和自己大战四十多次了，每次都是战平，这次听说青鸾回归，二话不说，恬不知耻地跟着自己来了。

　　“找别人打？”莫问似乎想起了什么，把目光望向了不远处的郭明，直觉上他觉得郭明有些怪异，这是属于先天灵决。似乎眼前的这个面色苍白的青年是一个劲敌。

　　“小子，你是何人？”莫问的眼中射出了两道电芒，直射郭明的心底。

　　郭明不着痕迹地避开，淡淡道：“你是在跟我讲话吗？”

　　“那你以为我是在跟谁讲话？”莫问不由气急，自己全身的气机都锁定他了，敢情他是个傻瓜啊，这么明显的暗示他都不懂？

　　黄玲儿，彭雷二人远远地和郭明分开，这家伙怎么得罪了那个煞星。对于郭明的事他们不想管，也没有那个实力管。没看到爷爷都被对方压制的不多说了，就二人的这点修为还不够塞牙缝的呢？

　　二牛倒是颇为义气，不仅没有后退，反而上前几步，和郭明站在了一起。

　　“二牛，你退后吧，这里的事情你插不上手。”郭明有些赞赏地看着二牛，俗话说患难见真情，二牛这人值得深交。

　　“虽然我的实力不咋滴，可还是能帮你挡两下的。”二牛憨厚地说道。脸上露出了真诚的笑容。

　　郭明轻轻地拍了一下他的肩膀，笑道：“你以为我这般不堪一击吗？他们还奈何不了我的。”

　　二牛狐疑地看了郭明一眼，见他露出了自信的笑容，才点了点头，远远地离开。

　　待二牛离开后，郭明望向了莫问的守护者，平静如常道：“想修道，先让他修一颗平常心吧。”

　　“好狂妄的小子，你也有资格跟我讲这句话？守护者冷笑出声。以他的心神修为一眼便看出郭明乃是天级巅峰，这样的修士在天马大陆大有人在，根本就不算什么。

　　“小子你找死不成？”莫问暴怒出声，从他的双眸之中化为了两柄长剑，划破了虚空，对着郭明狂斩而下。

　　青鸾脸色一沉，玉手扬起，一道玄青色的彩带从袖子中飞出，在空中几个盘旋，卷住了莫问的长剑，一个闪烁间出现在了郭明的身边，大怒道：“你没看到他受了重伤了吗？你也好意思出手？”

　　莫问这才察觉到郭明气息不稳，脸上不由一阵燥红，他比试是很野蛮，可也是在实力对等的情况下。如今郭明受了重创，自己还对他出手，却是有些下三滥了。

　　“那个，我不知道他受了伤。”莫问还是解释了一句。

　　青鸾冷哼一声，望着郭明，担忧道：“你没事吧？”

　　郭明淡淡地笑了笑，道：“青鸾，我还没有那般娇嫩吧？这两个混蛋看样子非得找你挑战了，咱俩并肩战斗一次如何？”

　　“并肩战斗？”青鸾俏脸一红，低声道，你瞎说什么呢？

　　郭明愣了，自己说错什么了吗？看着对方面若桃花，马上反应过来了。自己和青鸾并没有什么关系，说并肩战斗有些过了，他们的礼法还有些类似于中国的古代。

　　“我的意思是咱俩一人打一个。”郭明额头冒汗，只能这样解释起来。

　　对面的莫问，陈世风顿感无语，他们俩还没说什么呢，他们却已经把对手分配好了，直接把二人忽视了。

　　“你行么？”青鸾眼中露出怀疑的神色，急忙补充道，那个，只是现在，你的伤还没好，还是不要出手了。

　　她也想看看郭明真正的实力，可是如今郭明却受了严重的伤，如何还能出手攻击，这不是开玩笑吗？再说，郭明的表现的实力只是天级巅峰啊。一个境界的差异足以压制一切了。

　　郭明微微一笑，踏前一步，原本云淡风轻的他身上的气势狂涌而出，一步一个脚印，每一步踏出，郭明身上的气势都越加的强横。

　　当郭明踏了八步的时候，他身上的气息已经飙升到了皇级初期的境地。

　　这让在场的所有人为之震惊。皇级初期，郭明竟然也达到了这个境界。

　　郭明全身的气息锁定了莫问，手捏法决，眼神如刀，划破了苍穹。

　　莫问却不想占这个便宜，闻言皱起了眉头道：“你很强悍，我能够感受得到，只是现在你受了重伤，我不想占你这个便宜。”

　　“哈哈。”郭明狂笑出声，指着莫问，声音猛的一冷，你真的把你放在和我对等的地位了，告诉你，虽然我受了重伤，可也不是你能对付的。来吧，就让我看看你的绝学是如何的惊才绝艳，配得上封王二字？

　　郭明这话说的可绝对是嚣张霸道到了极点。任谁敢当众开口挑战王者候选人，而且是在自己受了重伤的情况下挑战，这等魄力恐怕只有真正的王者才有。

　　三名老者互视一眼，都从对方眼中看出了震撼。是的，平静如山岳，不露锋芒；爆发如千丈巨浪，翻卷九天。这样的人才是真正的王者。

　　至少眼前的几人没有郭明这等魄力，老虎虽老，尚有余威。郭明未老，只是受了重伤，但隐藏在他心中的桀骜却是任何人也难以比拟的。

　　青鸾心中涌起了不小的惊骇，化为一道惊鸿来到了陈世风的跟前，淡淡道：“青鸾接受你的挑战。”

　　陈世风没有闲心管莫问的烂摊子，伸手示意道：“好，就让我看看你这十几年都学了些什么？”

　　莫问看了战成一团的二人，不悦道：“你要知道和我战斗的后果，就是付出生命的代价。我出手从不留情，你要想清楚。”

　　“想清楚，我看你还是想清楚吧，一句话，战还是不战？”郭明爆喝出声，声若九天神雷，从天而降。


第395章 击败莫问

　　郭明话音一落，如九天神雷，滚滚而下，方圆十里之地的云彩被无情的撕裂，苍穹一贫如洗。一股惊天般的战意从他那单薄的身体透发而出。

　　莫问心中一惊，望向郭明的双眸，当即蹬蹬蹬后退几步，脸上露出骇然之色。因为就在他望上郭明眼中的刹那，郭明的眼中露出了玄妙的大道印记，宛如太古洪荒猛兽盯上了他，让他禁不住一股寒意从心底油然而生。

　　郭明冷哼一声，身化清风，在虚空中一晃就消失在了众人的面前。

　　莫问好歹也是经历连场大战的人物，虽未封王，可也有问鼎王者的资格。庞大的神识全方位地散发而出，布满了九天十地，更是在身体周围布满了九层真元。

　　他的眼中射出了两道冷芒，仔细搜索每一寸虚空。

　　突然之间他的心中传来一阵预警，想也未想，反手一掌击出。与此同时郭明的身体显现而出，掌心处旋转着一个灭字印记印上了对方的手掌。

　　噗的一声，莫问吐血倒退，一股毁灭性的能量涌进了他的体内，不停地肆虐着。

　　周围的几人全都大惊失色，莫问是什么人，可是几乎打遍了整个天马大陆的绝顶人物，就这般被对方一招击伤，实在是难以置信。就连远处大战的青鸾二人也是目瞪口呆。

　　陈世风干咽了一口唾沫，震惊道：“你的那个朋友可真彪悍。”

　　青鸾木然地点了点头，她一直就有一种感觉，郭明应该是个强者，现在他终于相信了，这是一名青年王者。

　　郭明的脸色在原地变换了几下，一阵剧烈的咳嗽传来，用忙用手捂住，可还是从指缝之中渗出了一缕缕的鲜血，看上去是那样的刺目和血腥。

　　胸腔处传来干涩难忍的疼痛，郭明的五官都有些扭曲，大滴大滴的汗水滑落。

　　莫问脸色难看地看着郭明，沉声道：“你的实力很强，但是刚才我是大意了。我看今天的比试就算了吧，等以后你的伤好了再说。”他这话说的不错，刚才先是对郭明大意，而郭明却突然表现出了强势至极的实力，让他一下子根本就不曾适应过来。再加上郭明的隐身之法奇妙绝伦，让他失了先机。

　　对于皇级强者，除非有致命的伤害，否则他们都会很快恢复过来。所以刚才一招看似莫问受了伤害，其实并没有多少大碍。

　　郭明听到了这句话，猛地抬起了头，牙关紧咬，以至于从嘴角都缓缓流出了鲜血。

　　“我要是连你还打不过，将来如何君临天下？莫问，你小觑了我。”郭明冷声狂傲出声，左手捂住胸口，右手在虚空中一划，虚空震荡，恐怖的气息从天而降。

　　一座巨大的山岳闪烁着五色彩光带着绝世之力压下，当即破碎了虚空，斩断了苍穹。

　　二牛几人脸色大变，再次疯狂后退。

　　山河大印，凝聚山川之势，江海之渊博，世界之宽广，覆盖了整个天空。

　　身处这个大印之下，莫问有一种无力的感觉。

　　但也仅仅是一瞬间。莫问就动了，他的身体在虚空中拉长，以至于虚空中出现了一个个的残影。仔细望去，就看出他在虚空中不断成形，脚下踩着某种玄妙的步法。

　　渐渐地无数个他遍布了百丈空间，每一个人手中都在做着相同的印记。

　　成千上万个莫问双手结印，当印记成形的那一刹那，恐怖如渊的气息从大地升腾而起。

　　“莫问要动用惊天一击了吗？”一名老者脸上露出了莫名的惊骇。

　　“没有想到今天能够看到莫问的绝学。化身万千，再锤炼每一具化身，千万攻击聚于一体，衍化巅峰一击，按照我的估计这应该超越本体的十倍之上。”王华也是颇为感慨，如今的青年的确把他们压下去了。

　　十倍攻击之力，这已经可以称得上绝顶神通了。

　　一道恐怖的光柱撕裂了天际，与山河大印狠狠撞击在了一起。

　　古语有云，大声希音，意思就是说当声音强到一定极点的时候，人类的听觉就再也听不到了。

　　二牛等人只是感觉耳膜一痛，接着便有一种眩晕之感，呆呆地看着那道巨大的蘑菇云。

　　“速退，速退。”王华大声喊道。

　　哪里还用他提醒，几人慌忙再次后退。

　　山河大印受到了剧烈的抨击，郭明心神一阵震颤，顾不得轰鸣之声，郭明双手捏印，再次打出了气冲星河。

　　一声长啸出声，声摄四海。

　　高傲的神兽长啸一声，惊扰了大地，方圆万里的生灵瑟瑟发抖，全都望向了战斗的中心。空中的灵兽也是停下了脚步，调转方向逃离而去。

　　两大法印同时出手，莫问的化身还未归一，就被无情地毁灭了大半。

　　一声凄厉的惨叫声传来。

　　莫问浑身鲜血地被压在了大地之上，破碎的山河大印重新凝聚化为一座较小的山峦压在了他的身上。

　　莫问想要反抗，勉强聚起残余的真元对着上空打去。可是此时的他犹如蚍蜉撼大树一般，他的攻击在山岳的伟力面前是多么的苍白无力。

　　山岳终是无情地碾压下去，郭明飞临山岳之巅，眼中星光闪烁，面无表情地看着远处住手的陈世风，沉声道：“你可要跟我一战？”

　　“你——”陈世风刚想出口，可是看到被无情镇压的莫问，还是忍住没有开口。

　　“郭明，既然你已经胜了，何必还要行此侮辱之事呢？”莫问的守护者面色不悦道。他已经从王华的嘴中得出郭明的过往，自然知道他的名字。

　　郭明胜了倒没有什么，可是郭明飞临山岳之巅，脚下蹋下的可是莫问，这相当于变相的侮辱了。

　　郭明冷冷一笑，缓声道：“这是嚣张的代价，既然是生死之战，我不曾取他的性命已经是最大的恩赐了。”

　　那名老者神情为之一呆，愕然地张了张嘴，最终长叹一声，不知说些什么了。是啊，在大战之前，莫问已经嚣张地说过了，生死不论，自己又有什么资格违背呢？

　　肚子里又是一阵翻江倒海般地难受，郭明眉头紧皱，大脑一阵眩晕，脚下一个踉跄。

　　一阵香风袭来，青鸾出现在了郭明的身边，扶住了他的身体，柔声道：“快修炼一下吧！”

　　郭明点了点头，从虚空中飞下，运转时间神通，转眼出现在了另外一个时空，手中出现两块极品灵石，疯狂地吸食其中蕴含的灵气。

　　少了郭明的镇压，山河之印很快就消失了。

　　浑身是血的莫问站起，脸色复杂地看着受了严重内伤的郭明，久久不语。

　　没人知道他此时在想什么。从南到北，莫问鲜有败绩，这也养成了他自大的毛病，以为自己真的有封王的实力。可是今天郭明给他上了一课，那就是这个世界太大了，天才也绝对不止自己一个。

　　而且真正的王者并非是排名榜之上的，郭明就是其中的隐王。在今天之前谁知道郭明的大名，可是人家偏偏早就有了王者的实力。

　　大约半个时辰之后，他望着郭明的神色不由再次一变，因为他看到了两股晶莹的细沙从郭明的手中流出，接着五彩光芒一闪，他的手中又出现了两颗上品灵石。

　　这才多少时间，半个时辰啊！就这样吸完了。要是让自己吸收怎么也得十天半个月才有可能。他的初级心法到底有多么强大，难道是传说中的逆天法决不成？

　　注意到这一幕的并不仅仅是他，还有在场的三个老者。

　　他们互视一眼，其中一人道：“隐王出世，他必将搅动天马风云。”

　　“他的实力可以封王，只是，可惜他的道基受了严重的伤害。如果没有特殊情况很难恢复，他无法和真正的王者争锋。要知道沧海几个人可是恐怖如深渊，生命精元强横的一探糊涂，他们只要和郭明耗，就完全可以耗死他。”王华并没有那般乐观，说出了自己的担忧。

　　“我真是好奇了，他的实力按理说很强了，到底是发生了什么事差点让他陨落？难道说是老辈人出手劫杀？”另外一名守护者望着郭明，摇头不解道。

　　“这不重要，重要的是此子该如何处理？”莫问的守护者淡淡道。语气中带着一丝杀意。

　　“你想干什么？”王华脸色微变，身体侧了侧身，如果对方出手，他能够在第一时间拦住对方。

　　“王华，你也知道一个新生的王者是多么可怕，对莫问他们是一个多么大的打击，此时只有除去郭明，才能真正抹去他心中的高不可攀，让他恢复自信。”莫问的守护者没有觉得有什么不妥，对于他来说，一切都要为莫问考虑，别人的生死与他何干？

　　“莫非你忘记了老辈人的规矩不成？”王华大怒，他万万没有想到自己的好友是这副嘴脸，一旦牵扯到了自己的利益，绝对是冷血无情。

　　“谁说我们要杀他了？他的道基面临崩溃，根本就无法修复完成，我看不如我们帮他结束痛苦吧？”一直沉默的第二名守护者缓缓开口道。说这话的同时，他整个人化为离弦之箭，从他的眉心处射出了一柄法剑，呼啸而去。


第396章 木秀于林

　　这一幕让在场的几人感到十分的震惊，谁也没有想到陈世风的守护者竟然在众目睽睽之下灭杀郭明。

　　要知道郭明正在疗伤，此时哪有时间躲过对方的灭杀。

　　青鸾离的最近，也是最先反应过来的。从她的眉心处飞出了一放玉印，在虚空中迅速地放大。可惜她终究是反应慢了一拍，修士的速度是何等之快，说是千里一瞬也不为过。

　　法剑无情地来到郭明的身边，携带着惊天之势狠狠斩去。

　　正在这时，潜修中的郭明睁开了双眸，瞳孔泛起了七彩之色，眼睁睁地看着法剑对着自己的心口部位斩来，没有众人想象中的惊恐，暴怒，绝望，相反他的脸上露出了一抹讥笑的神色。

　　陈家洛心中一惊，直觉上认定自己一定忽视了什么事情。可具体是什么，却无论如何也想不出来，只要一秒，不，十分之一秒也不用，就可以破开他的衣衫，搅碎他的内脏，进而完全毁掉他的道基。

　　一秒钟很快过去了，直到过了十秒钟，自己的法剑依然不曾刺穿他的衣服，陈家洛的脸色刷的一下白了。

　　“你……你……这……是什么神通？”如果现在还看不出虚实的话，陈家洛也就不要活了，双方之间的距离不再改变，法剑自然不会中途跟自己玩个急刹车。可就算是急刹车也得漂移一阵不是？那就说明这一切是郭明的问题了。

　　郭明面色苍白地站起，双脚在虚空中走了几步，融入到了另外的时空之中。

　　“你们这是什么意思，我希望你们能给我一个交待。”郭明面色平静道，只是阴寒的脸色表明了他心中的怨气。任谁不生气啊，好好地疗伤可是你直接来了个突然袭击，要不是自己事先安排好，融入到另外一个时空，敢情就让你直接玩残了。

　　“你在干什么？”陈世风大怒道，谁让你出手了？

　　陈家门风很严谨的，门风以光明正大著称，可是如今自己的守护者干的这叫什么事啊？这不是让自己的家族蒙尘吗？

　　陈家洛淡淡地看着一眼陈世风，冷笑道：“你少跟我大呼小叫，我这么做还不是为了你。”

　　“为了我？”陈世风一愣，脸色微变道，你把话讲明白！陈家的门风你应该是知道的，堂堂正正做人，顶天立地做事，我希望你能给我一个合理的解释。

　　“所有的人都知道最后一战即将来临，陈世风，你当真以为自己能够成为王者吗？”陈家洛目光阴冷，讥笑地看着陈世风。

　　“这件事和我成为王者有什么关系，你别跟我转移话题。”陈世风有些气急败坏，如果错开今天，他大可自信满满地说自己能够达到，可是见到了隐王的实力之后，他再也不敢口出狂言了。

　　“好，我就告诉你，只有把这些王者抹平，你们才有可能晋级王者，否则有他们压你们一头，你们永远都无法达到那个境界。”陈家洛冷冷一笑，眼底露出了一抹淡淡的蓝色。

　　“放屁，你说的完全就是在放屁。”一直沉默的莫问大口骂了出来。

　　“有竞争才有发展，你们把一个个的王者都抹平了，我们和谁竞争，没有了竞争，我们如何发展，如何提升自己的潜力。”

　　“莫问，我们这是为了你们好。”莫问的守护者淡淡开口，这也是家主的意思。

　　“哈哈，家主的意思？你少拿这个理由搪塞我们。今天你要说不出个所以然，哼，我定然在家主的面前参你一状。”莫问怒极反笑，家主就是他的父亲，对于他的为人他比谁都清楚。

　　莫问的守护者叫莫书，闻言脸色也渐渐冷了下来，和陈家洛对视一眼，牙关一咬道：“要不要杀了他们几个？”

　　“你想干什么？这完全是不可能的事，我们还是先离开，以后再说吧！”陈家洛吓了一跳，你大爷的，对主人也太忠心耿耿了点吧！在场的王华足以抗衡一人，另外莫问，陈世风二人虽不足以抗衡一人，但加上青鸾就有些难说了，更不要说还有一个深不可测的郭明了。

　　对于隐王的实力他们根本就无法揣测，谁也不知道他们到底有什么底牌？

　　莫书见陈家洛不愿出手，点了点头，二人化为闪电离去。

　　王华没有拦截，因为他一人也拦不住二人。

　　几个闪烁间来到郭明面前，关切道：“郭明，你怎么样？”

　　郭明挥手破开时空，从其中走出，残白色的脸上几乎没有一丝血色，摇了摇头道：“情况不是很妙，我需要一个地方闭关，道痕又扩大了。”

　　王华脸色微变，急忙道：“那就跟着我们先走吧，去我家修炼。”今天的事情完全就不关郭明的事，可以说是郭明为了帮助青鸾才使伤痕加重的。王华并不是不知道感激的人，就算郭明此时提出离开他也不会让他走的。

　　郭明点了点头，对于这个地方，他人生地不熟，身体更是伤痛到了极点，再不找一个安静的地方修炼很有可能会崩溃的。

　　香风扑面，青鸾莲步轻踩，来到郭明的跟前，眼中眸光点点，脸上光彩照人，在郭明惊讶的目光之中握住了郭明的右手。素手如玉，一股暖暖的热流从她的手中传到了郭明的体内。

　　“这是——？”郭明惊讶地发现自己体内的伤势竟然以一种肉眼可见的速度好了起来。当然指的是刚才崩碎的道痕，想要彻底地恢复，却是很难很难的。

　　王华看着这一幕，刚要开口阻止，可看到青鸾脸上露出的淡淡笑容，也只能苦笑着摇了摇头。

　　本命精元，这是神兽的特有的精元。虽然比不上修士的精血，可也是珍贵无比，算得上是疗伤圣药了。

　　只是对主人的伤害太大了，青鸾的俏脸很快便惨白起来。

　　郭明敏锐地发现了这一体，立刻切断了和青鸾的联系，他的右手化为流水挣脱了青鸾的暖玉素手。

　　看到青鸾责怪的神色，郭明淡然一笑道：“我自己的伤势自己清楚，很难痊愈，即使耗尽你全身的精血真元也是治愈不了的。”

　　听着郭明的解释，青鸾点了点头，也就不再坚持。

　　陈世风大步走来，眼神复杂地看着郭明，对于这个青年他感到了深深的压力。可是同样他又感到了伤感和悲哀。任你天纵其才又能怎样，道基一旦摧毁，还不是成为废人一个。在成为巅峰之境的道路之上，成为踏脚石的到底有多少，谁又知道呢，人们关注的永远是走到最后的那个强者，至于中途陨落的那些人，又有谁能够体会到他的心酸和无奈呢？

　　陈世风是个高傲的人，但却不是个自大的人。他此生的目标也就是帝级上层，至于巅峰之境，他从来没有想过。也就是说终有一日他也会成为他人的踏脚石。

　　看到了郭明，他想起了自己的命运。郭明以后会不会成为自己的翻版。

　　英雄迟暮，自古将军如美女，不许见白头，是一种何等的悲哀？

　　手中青光一闪，出现了一株形似人形的灵药，氤氲之气流转，方圆千米之内所有的花草当即抖擞起了精神，似乎它是生命之源。

　　青鸾惊讶道：“神药人芝。”

　　郭明不解神药的含义，他只是在上面感受到了大量的生之气息，那也正是如今最为需要的。

　　“不错，这正是神药人芝，这乃是我家族唯一的珍藏，如今赠与郭兄，希望对你有帮助。”陈世风看着郭明，眼中露出真诚的神色。

　　唯一珍藏？一个大家族只有一株，足以说明它的珍贵。

　　郭明眼中露出了炽热的神色，但他却摇了摇头道：“这个我不能要，太贵重了。”

　　“我留着也没有什么用。”陈世风急了，自己拿出这株神药的时候可是经历了很长时间的思想斗争，可是他万万没有想到即使是大家族也要抢破头的神药，郭明竟然婉拒。

　　彭雷，黄玲儿等人呆了一呆，这可是神药啊，人家白送的，你为啥不要？即使你不用，拿着它也可以去换数十万上品灵石了，真是莫名其妙。对于他们来说，自然无法理解郭明的想法。

　　因果，修士重因果，今天郭明接受了他的灵药，以后势必要了解这个因果。

　　郭明不想随便欠人情，更何况一个陌生人。

　　不远处的莫问也是有些惊讶，随即眼中露出钦佩的神色，高声道：“郭兄，你配得上王者二字，我会回家潜修，它日待郭兄恢复，我会再来挑战的。”说完也不待郭明回话，直接化为闪电离去。

　　郭明的眸子中渗出淡淡的七彩之色，凝望着远方，拳头悄然握起，以一种坚定的语气轻语道：“我会以自己的力量恢复的，这次只是一个小小的打击罢了，如果连这个打击我都抗衡不了，那么我也不必修道了。”

　　“花开花落有定数，但我却要扭转乾坤，因为我还有很多事情要做。”郭明心中暗道。


第397章 大家族的势利

　　郭明的话已经说到这个份上了，陈世风也只能收回神药了。

　　“世风，陈家洛和莫书的事情很反常，我嗅到了一阵阴谋的味道。你要立刻回家把这件事通报给你父亲。”王华见陈世风有些尴尬，当即转移了话题。

　　“我知道，陈家洛以前从未如此，我怀疑他被人操纵了，我和莫问应该不会是个特例，他们到底要干什么，抹杀一个个的新生豪杰吗？”陈世风点了点头，提到这事，他的心中就十分窝火，自己的家族竟然出现了叛徒，而且刚才还想对自己出手。

　　不敢多做耽搁，陈世风一抱拳道：“各位告辞，以后有机会咱们在把酒言欢。”

　　等陈世风走了之后，王华脚下升起了一朵巨大的云彩，载着几人向飞龙城飞去。

　　飞龙城算是一流城市了，城中势力复杂，修士的总数将近有数十万，其余的便是凡人了。郭明听到这里，不由有些咂舌，数十万修士，天马星的修真文明已经发展到这个地步了。

　　而这样的城市在天马大陆总共有九个，而在这之上还有三个圣城，据说圣城之中有帝级强者坐镇，那可都是上古大破灭活下来的强者，一个个的可都是古董级别的。

　　郭明估算了一下，整个天马大陆修士的数量恐怕得有千万之数，也许他们可以重现上古的繁荣。

　　郭明并没有感到压力，相反体内的热血顿时沸腾起来，也只有这样的世界才是自己想要的。与一个个的人杰争锋，在大战中磨练，在生死之间顿悟，打破道与法的交织，走出一条属于自己的道路。

　　陈世风也通报了一下城中的势力，一流势力大约有九家，其中就包括他们王家，但是他们王家却是排在末尾。

　　二流势力有八十一家，其余的就不足为虑了。至少他们族中还不会出现让王家重视的人物。

　　郭明点了点头，王华这是跟自己介绍，生怕自己惹到了大的势力。

　　不过有些事是无法避免的，青鸾几人刚来到城门口就被人堵住了。

　　“王华，好久不见啊，我还以为你死了呢？”一名驼背的老头哈哈大笑道。在他的身后站着七名中年人，每一个人的身上都散发着如渊的气息。

　　“呵呵，你都没死，我怎么可能会死？”王华先是脸色一变，随即爽朗大笑道。

　　“少跟我牙尖嘴利，今天我来只是通告你一下，识相的就让出你们的地方，否则我们不介意让你们王家彻底消失。”那个老驼子见王华还敢与他嚣张，当即大怒道。

　　“老驼子，你也别跟我嚣张，就凭你这二流家族也想妄图染指我一族地位，你吃屎长大的吧？”王华也不是个吃亏的主，闻言反击道。

　　“你找死。”老驼子哪里想到王华敢当众破口大骂侮辱自己。他身后的九名中年齐齐上前一步，九股杀意化为了一道雷霆对着王华劈去。

　　王华脸色不变，正常情况下他是绝对无法应对九名皇级巅峰强者的联合的杀意的。

　　但是他却有自己的底牌，当雷霆快要落下之际，王华的身后出现了十五名修士，他们面无表情地看着对面九人，直接散发出了全部的神识印记。

　　十五道法印轻易摧毁了九人的杀念，并且毫不停留地对着九人压去。

　　噗噗噗九声传来，九名中年人全都倒退吐血。

　　赶来的一名中年人冷笑道：“老驼子，别以为你家族中出现了一个天才就可以这般肆无忌惮，我家族的底蕴还不是你们这二等家族能够染指的。今天的事情就给你一个教训，下次再敢再犯，就不是这般简单了事了。”

　　老驼子眼中露出了深深的震撼，他的家族一共就只有十二名皇级巅峰强者，这次带来了九人，本以为可以羞辱一下王家，哪里想到对方轻易地就派来了十五名皇级巅峰强者。一等家族的底蕴真的有这般深厚吗？

　　连场面话也顾不得说了，他带着九人连忙离去。因为他怕对方真的留下自己，到时就连哭的地方都没有了。

　　“家主。”王华上前躬身一拜。

　　“呵呵，你我兄弟无须这般客气。”那名中年人龙行虎步，不怒自威，身上有一种长期处于上位者的威严。

　　这人正是如今王家的家主王天，也就是青鸾的父亲。

　　“爹。”青鸾看着略微有些苍老的父亲，眼中蓄满了一层热泪，柔声喊道。

　　“鸾儿。”王天上下打量一眼，随即露出了满意的神色，道，鸾儿进步不错，看来去宇宙之中修炼是对的。嗯，也出落的越来越漂亮了，真是不知道最终会便宜哪个小子？

　　“爹，你说什么呢？这有外人。”青鸾当即羞红了脸颊，不好意思道。

　　“有外人？”王天一愣，随即望向二牛等人，这才发现当年王华带去历练的人只剩下三人了。

　　郭明见对方望向自己，也不好再沉默了，上前几步轻笑道：“你好，晚辈郭明，是青鸾的朋友。”

　　王天上下打量了郭明一眼，随即皱起了眉头，再回头看了一眼青鸾，道：“你是青鸾的朋友？”

　　那是一种不确定的语气，可表达的意思再明显不过了。郭明脸上笑容不减，平静回道：“是的。”

　　“嗯，我们还有事，这里有一百颗上品灵石，你先拿着找间——”

　　王天说到这里，几人全都脸色大变，这话代表什么意思，恐怕是个傻瓜都听出来了。

　　王花原本没有太在意，可是听到这里，急忙传音道：“家主，闭嘴。”由于着急，王华只能用这样的不敬的语气了。

　　王天愣住了，王华一直守礼有度，从来不曾逾越，今天怎么这样对自己说话？

　　“爹，你干什么？郭明是我的朋友，我已经邀请他去我家了。”青鸾急道。

　　二牛脸上也是憋得通红，家主也未免太过势力了，即使是憨厚的他也看出来了。郭明如今是重伤在身，生命之火微弱的可怜，似乎随时可能熄灭。再加上表现出来的乃是天级巅峰修为，也难怪家主会看清。

　　这只是第一点，最为重要的一点是青鸾乃是天之娇女，追他的人不可胜数，据说沧海曾经对她都有好感，如今郭明这个陌生人跟着，很有可能毁灭青鸾的声誉的，所以他才会急着赶郭明离开的。

　　“青鸾，不用了，我前来飞龙城就是要找我一个朋友的，我们很多年不曾见面了，今天正好去看看。各位，告辞。”郭明温和地笑了笑，语气依旧是那样的云淡风轻，似乎浑然没有生气一般。

　　青鸾狠狠瞪了父亲一眼，怒道：“你会为今天的行为而感到后悔的。”说完这句话之后，青鸾向自己的家飞去。

　　“王华，这到底是怎么回事？”王天苦笑道，我怎么得罪这个小祖宗了？

　　“家主，你可知道莫问？”王华不答反问道。

　　“自然知道，虽然他不是王者，可也是王者的有力竞争者之一，应该和如今的鸾儿差不多，怎么了，你怎么提到他了？”王天哪里会不知道莫问。

　　“今天我们回来的时候，莫问，陈世风向青鸾挑战，你也知道莫问的风格，出手必无情，可是他却被重伤的郭明轻易镇压。”老者说到这里，眼底还是闪过震惊之色，对于郭明的两手大道印记，他也是颇为向往。

　　翻手为云覆手为雨，那是何等的潇洒？

　　“什么？”前来的十几名修士全都脸色一变，脸上露出了骇然之色，要知道即使是他们也不敢说两招能够镇压莫问。莫问的至强一击的霸道天下皆知，恐怕是他们也得暂避锋芒，郭明却硬碰硬的两招镇压，这需要什么实力？

　　王者的实力。

　　王天的脸上露出了后悔至极的神色，对于一个重创的王者，如果自己投资的话，那么他定然可以庇护家族万万年。

　　如今的王者才有几人，也不过公开的七人罢了。距离十人之数还有三名。

　　要知道这可是从数千万修士中选拔而出的，这是什么比例。其中的七人还有五人是圣城中的弟子。

　　一个天大的际遇就因为自己的一句话轻易地甩走了。

　　“王华，现在怎么办？”王天也焦急了起来，现在他能想到的就是尽量的补救。

　　“现在只有等了，王者都是傲气的。索性我们对他有救命之恩，就冲这一点，他也不会和我们王家交恶，只是要防止他成为别的家族的座上宾。这才是重中之重。”王华说出了自己的见解。

　　“王华说的很对，现在我们去补救的话，只能让他更加的轻视，也许小姐是个突破口。”一名中年开口说道。

　　“嗯，说的有道理，从刚才小姐的样子看出，郭明在她的心中占有重要的地位。”另外一人点头道。

　　“唉，这也只是你们的猜测，鸾儿从小就善良，对每个对她好的人都是这副神态。想必你们也知道，当年我因为失手打死了一个乞丐，她竟然抚养起人家的孩子了。这在当时引起了多大的轰动。”王天苦笑道，算了，走一步算一步吧。


第398章 中年文士

　　被人当众奚落，当成了一个乞食者，如果换成别人，郭明早就发飙了。

　　但救命之恩实在是太大了，郭明不可能对青鸾的父亲翻脸，或许郭明的离开就是个最好的结局也不一定。

　　王天的语音一顿，郭明就明白王华传音告知他关于自己的一切。如果自己回头，他们依然会把自己当作贵客，可这是郭明想要的吗？这更像是一笔交易，这不是郭明想要的。

　　在大街上漫无目的的行走，郭明四处看看，两边吆喝声不断，有卖糖人的，有卖热包子的，还有摆地摊的。

　　飞龙城修士有数十万，可还是以凡人为主，凡人大约有六七百万，因此郭明看到的绝大部分还是普通百姓。

　　“这位公子，慢走。”一位身穿八卦道袍的中年人从后追来。

　　郭明停下了脚步，望着身后的中年，疑惑道：“你喊我。”

　　“不错，这位公子我一看就知道你是大富大贵之人，不若我给你算一卦如何？”那名中年文士呵呵笑道。

　　“不用，我命由我不由天，路在脚下，我走的就是我前进的方向，也就是我的未来。”郭明摇了摇头，不以为意，在这名中年的身上他只是察觉到了一些淡淡的气息，修为弱的可怜，就算他真的能掐会算，可也未必能够算得出自己的未来。

　　“呵呵，公子说这话可就有些不对了，须知冥冥之中一些事情你是无法改变的。在大致的方向上谁也无法逆天，就连古之圣贤也是逆天施为，最终也是落了个重伤陨落的下场。”中年文士依然笑脸迎人，很平静地说道。

　　“好，那你说说我叫什么名字，来自哪里？”郭明见他侃的带劲，便随口问了一个问题。

　　“我算卦有个规矩，那就是我算准了，你必须要给我酬劳。”那名中年文士笑脸一收，端正了自己的态度。

　　“行，只要你算出了，我给你酬劳。”郭明不以为意，他可不认为对方能够猜测出什么。

　　那名中年文士仔细打量起郭明，上下看了一眼，渐渐地他的双眸越来越模糊，从其中露出了雾状。

　　郭明突然感到一阵眩晕，踉跄了一下，一咬舌尖，转醒了过来。

　　“你快点，我还有急事呢？”郭明抬脚就要离开。

　　“别别别，马上就算出了，你看看我的眼睛。”那人的声音带着一丝奇异的魔咒，郭明不由自主地望向了那人的双眸。

　　郭明看到了一只斑驳猛虎从对方的眼中怒吼而出，直接对着自己扑来。

　　“你找死。”郭明大怒，自己竟然着了对方的道了。现在他哪里还不知道这人分明是扮猪吃老虎，隐藏自己的修为，在自己最虚弱的时候给予自己至强一击。

　　从郭明的识海之中飞出一把利剑迎了上去。可是那只猛虎乃是虚势而为，丝毫不顾利剑的威力，双爪直接拍飞了郭明的利剑，可是趁着这个瞬间猛虎的势头也阻了一阻。

　　当猛虎即将进入郭明的识海的瞬间，郭明低声念道：“三玄合一，改天换地。”

　　佛道魔三种心法同时运转，衍生出一种全新的大道，而大道衍生为庞大的灵魂威压，从郭明的识海之中喷薄而出。

　　轰的一声巨响，那只猛虎被无情的撕裂，方圆百米之内的所有人全都感受到了一阵强悍到了极点的灵魂威压，直接吐血昏倒。浩荡的威压速度不减，对着中年文士斩杀而去。

　　“好强悍的精神力。”那名中年文士颇为惊讶。

　　嘶。

　　那名中年文士被郭明庞大的灵魂威压直接碾碎，郭明的脸上并没有任何的惊喜，快步上前，拾起了对方的一件上衣，脸色难看道：“上古奇术金蝉脱壳，这人到底是谁？”

　　既然那人离开了，郭明便收起了灵魂威压，几个闪烁间离开了那里。

　　等郭明离开后不久，从一个角落里走出了那名中年文士，摸着自己的胡须，脸上挂着淡淡的笑容，“真是想不到这小子竟然这般强悍，看来沧海，钟南山又多了一个对手，只是这小子似乎受了严重的内伤，这是怎么搞的？罢了，这一切和自己无关。我还是安心过自己的小日子吧，多打劫几个吧。”

　　“喂喂喂，这位公子，你慢走。”那名中年文士几步上前，来到了一名胖乎乎的修士跟前。

　　“我今天的心情不好，你少惹我。”方文的心情真的很坏，自己和几位狐朋狗友前去赌博，结果最后输的就剩下裤头了，身上一个子都没有了。这也就罢了，可关键是那里还有自己的一千上品灵石债务呢。这让自己去还？

　　“怎么了，莫不过是赌博输了？”那名中年文士嘿嘿一笑道。

　　“话说，你是不是讨打啊，别哪壶不开你提哪壶。”方文当即大怒道，胖乎乎的大手一下子提起了对方的衣领。

　　“莫动气，莫动气。”中年文士急忙笑脸相迎，解释道，我是个算卦的，并不是有意要触你的霉头。

　　“算卦的？”方文上下看了一眼，眼中露出了疑惑的神色。那名中年文士手摸胡子，做出一副高深的样子，让人觉得他是前被高人。

　　“算你妹啊，你当我傻怎地，我刚刚从赌坊出来，就算是个傻逼都知道我去赌博了。你还掐指一算，滚一边去，骗你大爷我，你什么眼神？”方文抬腿就是一脚，向中年文士的腰部踹去。

　　那名中年文士用手接住，脸上露出淡淡的笑容，呵呵笑道：“这位公子，咱们都是有文化的人，话不说不明，不要动不动就用拳头解决道理，那是粗鲁人的行为，你说是吗？”

　　“是你大爷的。”方文一愣，直接用力，一脚重重地踹在了那人的胸口，把那人给踹飞了几十米，拍了拍手，不屑道：“你以为你是谁，还教训我？我呸。”

　　说完这句话，方家这位少爷摆动着肥硕的大屁股，哼着小曲离开了。

　　身化清风的郭明脸上露出了好奇的神色，这个中年文士到底是怎样一个人？奶奶的，凭啥啊，凭啥对自己这般凶，对胖子这么友善？没天理不是？


第399章 双倍酬劳

　　那名中年文士重重地摔倒在地上，也不恼怒，拍了拍身上的泥土，自古离开了。

　　郭明刚一跟上，那名中年文士猛地转身，眼中射出了两道厉芒，化为清风的郭明差点没有被逼出原形来，急忙倒退而去，心中涌过了骇然之色。

　　千变万化是神弃之地的老者传给自己的，按照他所说，这个法决他也是偶然得到的。时至今日，早就达到了帝级的他，仍然未曾修炼到第三阶段。

　　由此可以看出这个法决的恐怖，郭明与人作战还未曾被人差点逼出身形。

　　这人到底深为几何？他到底是什么人？郭明无法得知，但是他却知道现在的自己还不能招惹他。

　　郭明几个闪烁离开了这条街道，然后化出身形走在大街之上。

　　方文刚刚发泄了一番，心中颇为爽快。可是很快他就不爽快了，为何，因为他发现了自己的未婚妻带着几个手下在半路堵他。这可把他吓了一跳，他天不怕，地不怕，只怕两个人，一个是他的老爹，另外一个就是他的未婚妻了。

　　她的未婚妻可是相当彪悍的，不仅法力比他高强，对他看的更是严的很。风花雪月的场所从来不敢去，只敢偶尔地小赌一把，可每次让她看见还是少不了一顿大骂。

　　他看到了他的未婚妻周佳佳，周佳佳自然也望见了他。

　　周佳佳称不上倾国倾城，可也算小家碧玉，光彩照人。方文见她带着几人走来，哪里还敢和他汇合，二话不说掉头就跑。

　　“方文，你想死啊，还不给我站住？”周佳佳勃然大怒道。

　　她不说这句话还好，一说这话他跑的更快了。

　　无巧不巧地郭明刚刚出现，迎面就看到了一个巨大的肉球对着自己冲了过来。

　　挥了挥手，一股柔和的气流推在了方文的身上，胖子拥到了郭明的怀里，急忙道歉道：“抱歉，抱歉。”

　　“呵呵，没事。”郭明并没有受到什么伤害，闻言笑了笑。

　　刷刷刷几道身影堵住了二人的去路。一身紫衣的周佳佳看着方文，冷笑道：“你倒是跟我跑啊。”

　　“我哪是跑啊，这不是今天我的朋友来了吗，我想带着他前来见你的。”胖子急忙说道。

　　“你带着他来见我？他见我干什么？”周佳佳觉得这事有些不好理解了，这到底是怎么回事？

　　胖子被她一问也是一愣，不过他的临时反应绝对不慢。指着郭明大言不惭道：“这是我认的大哥，今天刚来到腾龙城，我以前就跟他提过我未婚妻温柔贤惠，可是他偏偏有些不信，怎么，大哥，今天你相信了吧？”

　　见胖子对自己挤了挤眼睛，郭明也是感觉颇为好玩，点了点头道：“嗯，不错，弟妹肤如凝脂，貌美如花。虽不算倾国倾城，可也算闭月羞花了。”

　　“大哥见笑了。”周佳佳原本以为郭明是冒充的，可是如今一观郭明的气度不像常人，哪里还敢发飙，轻声拜谢道。

　　“呵呵，大哥，初次见面你是不是要意思一下啊！”方文心中大喜，看来周佳佳这个傻妞还真相信了。于是顺口说了出来。

　　我靠啊，这胖子还真投入。这样的话都说得出口。我客串一下无所谓，可是你不能让我赊本不是？

　　周佳佳妙目瞟了方文一眼，眼中眸光闪烁，欣喜地扬了扬下巴。

　　心中暗道：“这小子还算有点良心，知道给自己老婆捞好处。”

　　郭明一看这架势就知道完了，这女孩怎么也不矜持一些？你好歹拒绝一下嘛！

　　“臭胖子，你这给我整的是什么事。”郭明传音道。

　　“这个，这个，要不你先随便给一个东西，待会我双倍赔你。”方文随口说道。

　　“好，这是你说的。”郭明脸上露出了狡黠的笑容，手中青光一闪，出现了一块符印，上面一只凤凰在其中不断地飞翔。火热的气息迎面扑来。

　　“弟妹，这是给你的。”郭明轻声笑道，这是我偶然得到的一个符印，可以爆发出皇级初期的一击，就送给弟妹你吧。

　　“什么？皇级初期？”周佳佳脸色一变，急忙接过，输入了一丝真元，立刻感受到了其中浩瀚的能量，一股无上皇者的威压重重地敲击在了她的心间。

　　“这哪是皇者初期，以我看来至少也得中期的层次。”周佳佳苦笑道，把符印递了回来，大哥，你这东西太珍贵，我不能要。

　　这符印就是郭明和莫问大战的时候顺下他身上的乾坤袋中的一件法宝。

　　对于郭明来说，哪一项神通都能够越阶而战，因此这东西并不太迫切。

　　方文急了，道：“这是大哥的心意，你退回去干什么，这不是打大哥的脸吗？”说着，不由分说地把周佳佳的手拉了回来，然后给她打了一个眼色。

　　周佳佳露出了为难的神色，最终还是一咬牙道：“好吧，那我就谢谢大哥了。”

　　“嗯，我找你家方文还有些要事要谈，你看——？”郭明为难道。

　　“啊，那你们谈，你们谈，我还有事，先走了。”周佳佳得到了郭明的见面礼，巴结还来不及呢，自然不会有异议。

　　看着周佳佳几人离去，方文尴尬笑道：“那个，那个，我还有事，也先走了。”

　　“走？去哪？”郭明呵呵笑道，一把提起了他二百多斤的身体，我们之间还有一些事情没有算吧？

　　“咱哥俩有什么事？”方文想起了自己刚才夸下的海口，脸色有些不自然起来。

　　自己能赔得起吗？自己可就剩下这二百多斤了，全身上下一个子都没有啊！

　　“刚才你说过东西我先给，接下来的你按双倍赔我这话你还记得吧？”郭明淡淡道，松开了他的衣领。

　　方文干笑道：“刚才我也就是随口说说，没想到你还当真了。”

　　“你的意思是把我当猴子耍了。”郭明神情一冷，五指一抓，五道封印之力当即封印了他的全身。

　　方文刚想反抗，可是他天级初期的修为面对对方根本就不够看的，自己的防御犹如遇到了洪荒猛兽，一下子就被冲垮。

　　他试着动了一下，一股锥心般的疼痛当即从五脏六腑之间涌了过来。

　　大滴的汗水从他的额头上滴落，惊恐地看着郭明，“你对我做了什么？”

　　“这是我的独门手法，普天之下能够解开的没有几人。至少帝级之下没有那个能力。如果你不相信的话，可以强行解除，只是付出的却是你的生命。”郭明好整以暇地笑道。

　　说完之后，郭明也不多说，转身便离去。

　　方文在原地停顿了一下，眼神复杂地看着郭明，最终还是不敢冒这个险，急忙追了上去。

　　郭明不说话，他知道对方在后面跟着，他就是要磨练一下对方的自信心。想占我的便宜，门都没有。

　　如意炼器堂是飞龙城大型的法宝交易市场。每天都有大量的修士前来交换，换取自己需要的东西。

　　郭明抬头看了一眼，抬脚便要进入。

　　“这位道友请慢一步。”门口的两名少女轻声道。

　　“有什么事？”郭明不解道。

　　“这倒不是，而是进入如玉炼器堂有一个规矩，就是需要缴纳十块灵石。”左边的一名略施粉黛的少女皱眉解释道。

　　“十块中品灵石？”郭明皱起了眉头，对于灵石他并不是没有概念。灵石分为极品，上品，中品，下品四个等级，一般的修士都没有资格拥有灵石，有几块下品灵石也就不错了。而中品灵石则是化神期以上修士的使用工具，而到了皇级才开始规模地使用上品。极品灵石据说帝级强者才拥有。

　　每个等级的换算比例是一百比一。所以十块中品灵石已经很贵了，而这仅仅是入门的费用。

　　那少女见郭明穿的就不怎么样，心里本就起了轻视，素手轻指远处的一处地方，道：“那里有一处小型交易市场，那里是一些比较穷的散修才去的地方。”俗话说一人得道，鸡犬升天。别看她们傲慢，可还真的没有几人敢得罪她们。毕竟她们相当于如意堂的门面，打了她们得罪的就大了去了。

　　“你们看不起我？”郭明冷笑道。

　　“没有，贵客临门我们怎敢有所怠慢，只是规矩不能更改，你要是想进入，还是先拿十块中品灵石吧？”右边的一名少女脸上挂着淡淡的笑容，只是眼底闪过了不屑和傲慢。

　　“归根到底你们还是拿钱看人，如果我出得起足够的钱，不知道你们会不会扫榻以待啊？”虽然郭明现在不如从前，可也绝对不会忍气吞声。他不主动找别人的事就罢了，有谁敢这般彪悍地去找他的麻烦。

　　“你说什么？”左边的一名少女勃然大怒道，说着的同时，就欲动手。

　　“住手。”一声威严的声音传来，一名中年人从大厅中走来，薄怒道，春儿，你在干什么，为何对客人出手？

　　春儿吓了一跳，待看到是谁的时候，急忙收手，指着郭明，眼中立刻蓄满了屈辱的泪水，“邹管家，你一定要为我做主啊。”


第400章 态度大变

　　“邹管家，你可一定要为我做主啊！”被唤作春儿的女子潸然欲泣，神情楚楚可怜，宛然受了多大的委屈一般。

　　“到底发生了何事？”邹管家龙行虎步走来，身上散发着淡淡的皇者之气，凝而不发，双眸中蕴含大道印记，整个人走来，像是一片天地压迫而来。

　　这是对道的体悟，他这是以境界压人。

　　这就是大家族的霸道，即使是仆人婢女，也不是谁调戏就能调戏的。不管原因，先给你个下马威再说。

　　方文正准备过来解围，可是一碰到对方的威压，当即脸色惨白，蹬蹬蹬后退几步。

　　要是比拼法力，现在的郭明或许不行，可是要比拼境界，郭明还没有怕过谁？

　　不退反进，郭明的双眸散发出七彩之色，整个人如同在泥泞之中行走。一连走了五步，莫大的威压狂卷倒飞而出，神秘的天音在这一片时空响起，恢宏好大的气势撕裂了寸寸空间，一股末日般的恐怖从每一个人的心底生出。

　　邹管家脸色剧变，身体像破败的风筝一般无力地向后跌落，轰的一声撞到了门闩之上。

　　张口喷出一口鲜血，身体像筛糠一般抖个不停，望着郭明，眼中再也没有一丝轻视之色，取而代之的是浓浓的忌惮。

　　如此年轻的青年，对道法印记理解的恐怖如斯，莫非他是天生的王者不成？当年这只是他的猜测，但是他也明白王者本就那几人，他也都知道她们的相貌，郭明最多就是王者候选人，如同青鸾一样。

　　这样的青年得罪了自己，自己还真的没话说。

　　从某种方面，整个家族都会以他马首是瞻，如果自己凭借老资历压人，后果是难以想象的。

　　那两名侍女可吓坏了，望着郭明的眼中充满了恐惧之色，连邹管家这名皇级初期的强者都能打伤的青年，还会是一般的人吗？她们有一种感觉，自己这次绝对是玩完了。

　　郭明的战斗有意把范围控制在了这一片时空，因此里面和外界并不是知道这里已经发生了一场大战。

　　邹管家擦拭了一下嘴角的鲜血，来到夏儿的面前，面无表情道：“把刚才的事情说一遍，要真实的。”

　　“那个，那个，他要进来，我说需要十块中品灵石，可是听他的意思好像嫌贵。我就对她说那里有集散交易市场，不要入门费，可他却说要是有足够的钱，是不是可以扫榻以待。我，邹管家。”春儿哪里还敢撒谎，颤抖地把刚才发生的事情说了出来。

　　“扫榻以待？”邹管家低声念了一遍，随即啪的一巴掌打在了她的脸上，顿时一个清晰的五指印露出，一缕鲜血顺着嘴角流出，很快半边脸就肿了起来。

　　“你认为你有扫榻以待的资格吗？邹管家冷笑出声，我早就跟你们说过，在如意堂做事，不管任何人都不得轻视侮辱，看来你是把我的话当作耳旁风了。现在你俩可以滚蛋了。

　　那两名少女脸色一变，急忙跪倒在地，大声哀求。

　　在大家族做事，造成了她们的心高气傲，盛气凌人。她们自然也得罪了一些不该得罪的人。她们在邹家做事，没人敢动她。可是要是让他们知道二人被扫地出门，那这事就大了，她们绝对会让对方吃的连骨头都不剩。

　　郭明在一旁默默地看着，他明白对方是在做给自己看，对于这样的一些事郭明见的多了，挥了挥手，淡淡道：“行了，邹管家是吧？大家都是明白人，意思一下就行了，何必较真呢？”

　　邹管家脸色一红，这小子未免太直接了些吧。不过对方既然提出，他也正好借坡下驴。“公子果然豪爽，你们两个，还不快谢谢这位公子。”

　　春儿二女急忙拜谢。

　　郭明也不想和她们多做计较，直接向大门进去。

　　“这位公子不知贵姓，是第一次来我如意堂吧？”邹管家急忙跟上，在一旁轻声问道。

　　方文干咽了一口唾沫，看着郭明的背影，露出了一抹沉思。

　　“王者候选人吗？没想到自己随便在大街上认个大哥也能遇到这样的强者，真是狗血啊！如果他愿意辅助自己，那么家主之位谁敢和自己竞争？”想到这里，方文急忙大步进入。

　　郭明看似四处看看，实则一丝神识早就锁住了外界的方文。这家伙还欠自己钱呢，郭明可不能让他跑了。当然现在是借他十个胆子，他也不敢跑的。

　　见他毫无阻碍地进来，郭明当即大气，扭身向门口走去。

　　邹管家吓了一跳，难道自己问错话了？正想道歉呢，郭明指着春儿那名女子，怒道：“为什么你让他直接进来，非得收我的钱？”

　　春儿原本见郭明走来，还以为他要算刚才的旧账呢。一听是这事，急忙解释道：“因为这位公子身上有我们如意堂的贵宾玉牌，是可以免费进入的。”

　　郭明这才注意到胖子腰间的身份玉牌，原来是自己闹了个大乌龙，阴沉地看着方文，怒道：“好你个小子，诚心让我出丑，行，这事我记下了。”

　　“哥，这不关我的事啊。”方文觉得自己太冤了，一来谁叫你走的那么快，二来自己刚才是想解围着呢，可是谁叫你和人家打起来了。

　　“谁是你哥，大爷的，我还没你你大呢？”郭明心情极度的不爽，信步离开。

　　方文明白自己解释是没用了，只能耷拉着头跟上。

　　邹管家这次是不再问对方的名字了，耐心介绍道：“这里的交易市场分为两个级别，一个是内场，一个是外场。公子你现在看到的就是外场，就是你只需要十块中品灵石就可以在此地摆上一个地摊。内场就相对高级一些了，里面要求摆摊的要求是一块上品灵石。当然并非说只有内场的东西才是最好的，也有一些奇珍在外场发现。”

　　“那你们这里应该有拍卖市场或者估价机构吧？”郭明来的本意就是估价，否则怎么跟那个胖子要钱？

　　“有的，外场和内场都有估价机构，价格给的绝对公道。至于拍卖会，每个月会举行一次。”

　　“你们不收东西吗？”

　　“当然收了，如果公子有什么用不着的东西可以交给我们，价钱方面比外面公道。”邹管家是知无不言言无不尽。

　　“我有一块符印，全力激发相当于皇级中期的全力一击，邹管家给我估估价，大约需要多少钱？”郭明瞟了胖子一眼，呵呵笑道。

　　“皇级中期的全力一击？”邹管家面色大喜，这等好东西他可都是没有呢。暗自算了一下，正色道，至少应该三千块上品灵石。如果公子交给我们拍卖的话，价格很有可能会翻一番。

　　“这么贵？”郭明这可有些惊讶了，因为青鸾十几年的收藏也就一千多块上品灵石，可是这一件法宝却价值五六千块，如何能不让他吃惊？

　　“公子有所不知，如果是在上古，它的价值绝对不会这么高。可是如今的炼器大师十分地稀少。一般的法宝还好说，可一旦涉及到皇级的法宝，身份就会倍增，所以我给出的这个价格绝对不算太高。”邹管家呵呵笑道。

　　“胖子，听到了吗？我也不跟你多要。三千块上品灵石翻一番算五千，按照你给的双倍价格，你给我一万块上品灵石。”郭明王者胖子，淡淡说道。

　　胖子顿时面如死色，今天自己借了几个好友的钱总共凑够了三百块上品灵石前去赌博，可是没想到不仅没赢，反而搭上了一千，白纸黑字的债务还在那摆着呢。这一千块他都不知道去哪弄了。现在又稀里糊涂地赔上了一万，这还让他怎么活？卖肉也赔不起啊。

　　“胖子，别给我做出这一副愁眉苦脸的样子。告诉你，一天之内，如果你不把钱送来，你的道基就会被我摧毁，从此以后你就一辈子躺在床上吧。”郭明拍了拍他的肩膀，随即向前方走去。

　　“一天？”胖子打了个激灵，这一会自己都耽误多长时间了，一万块，自己的家里有这么多吗？不敢多做耽搁，胖子急忙撒腿就跑，他已经绝对回去跟父亲坦白，否则一万块连零头他都凑不起。

　　郭明撇了撇嘴，在来的时候，王华就告诉过自己，城中的二流势力有四十九家，其中就有方家和周家。如果二流势力连一万块都拿不出来的话，郭明只好干认倒霉了。

　　“公子，前方是我们的交易厅，很多人就在那里出售自己的东西给我们。”邹管家指着前方不远，耐心介绍道。

　　交易厅。

　　“爷爷，我们真的要这样做吗？”一名十六七岁的少女看着白发苍苍的爷爷，泣声道。

　　这女孩穿着淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。看她身上穿着极好，容貌也是清纯至极，美貌动人。

　　“素儿，除了当掉这件祖传之物，我们李家还有什么？”老者长叹一声，声音中带着无尽的落寞和萧瑟。


第401章 意外之事

　　曾经的李家是何等的辉煌，纵然达不到一流世家标准，可也是二流世家中的王者。可惜岁月无情，时间的力量可以磨灭一切，比如一个家族的辉煌。

　　一个家族的辉煌是靠一代代的强者支撑的，没有了新鲜的血液，这个家族终将走向衰败。

　　眼前的李家正是如此。如今的家族连三流家族都算不上了。可惜如今的家主却是个不思进取的家伙，终日沉浸在曾经的辉煌之中。纵然家族衰败，人人依然锦衣玉食，在排场上不能比任何家族低上一点。

　　但是他不明白排场只是点缀，如果背后没有实力支撑，引来的只能是祸患。

　　这般炫富的下场就是被人觊觎，一个月黑风高的夜晚，大批黑衣人扑杀而来，烧杀抢掠，如今只剩下了一个孤零零的大宅。而他们李家现在还剩下几十人了。

　　老祖宗留下的东西几乎被挥霍一空，家主的病又拖不得，只能变卖祖宗的东西。

　　这只能用两个字来形容——耻辱。

　　素儿沉默了，看着爷爷手中的玉佩，眼中露出了不舍，最终还是没有开口。事到如今，一切都是虚妄，守着死人的物件还不如换取有用的金钱。

　　“老板，你看看，这块玉佩值多少钱？”老头小心翼翼地把一块龙行玉佩递到了桌子上。

　　验货的是一位中年修士，他不屑地看了老头一眼，哼了一声，你们家族值钱的东西全都让你给抢了，你们还能剩下什么好东西。随手抓了过来，上下看了一眼，然后输入了一丝神念观察它的纹理。

　　片刻之后，他失望地摇了摇头道：“老头，你这块玉佩只是一块好玉罢了，质地算是上乘，如果做储物法宝应该是绝佳的材料。这样，看在你可怜的份上，我给你十块上品灵石。”平心而论，他给的这个价格算是不低的了。

　　“什么？”老头一瞪眼，大怒道，你知不知道这是我第一代先祖随身携带的玉佩，你就给我十块灵石，你耍我吧？

　　“哼，老头我好心跟你提价，你还这般不信任我。得得得，你去别家去问问，要是有人给我这个价格，你再来找我，我给你翻上一番。”中年人也是颇为生气。自己难得发上一次善心，这下可好，人家偏偏还不领情。

　　“我先祖可是皇级巅峰的修士，他佩戴的怎么可能是凡物？你欺我不懂咋的？”老头也来气了，你给我十块上品灵石，你可知道我进门就花了二十块中评灵石，这也太廉价一些了吧，这不是欺负人吗？

　　“那已经是过去了。”中年人淡淡地说了一句，这本是买卖，你想卖就卖，不卖就算。给你。

　　嗖的一声，中年人随手抛了过去，老头急忙接住，恼怒地看了中年人一眼。

　　“这里发生什么事了？”邹管家见此地发生争吵，急忙问道。

　　“邹管家，这老头拿一块玉佩变卖，我可怜他给了他十块上品灵石，可他还不乐意，认为我骗了他。”中年人不敢怠慢，急忙把事情的原委说了出来。

　　“哼，这是我先祖遗留之物，怎么可能是凡品？一定是你没有眼力。”老头对别的事可以不在乎，可是先祖的荣光他是片刻也不敢忘怀，他也是属于怀旧的类型，只是没有他儿子那般执着罢了。

　　“拿来我看看。”邹管家眉头一皱，他可不想在郭明的面前留下任何不好的印象。

　　仔细打量了一下手中的玉佩，直到十分钟后，邹管家正色道：“这位老丈，他没有骗你，这块玉佩实在没有任何特殊之处，如果让我估价，我最多给你报八块，九块上品灵石算是极限。他能给你报十块，已经算是格外照顾你了。如果你不信，你可以去城中的任何一家去拍卖，我可以肯定地告诉你，绝对没有任何一家会给你高于十块的价格，我以我们如意堂的信誉保证。”

　　看着邹管家都拿如意堂的信誉做保证了，老头脸上露出了颓废的神色，对于这样的结果他早就有心理准备了。因为历代家主都曾仔细研究过这块玉佩，最后得出的结论这块玉佩根本没有什么特殊的效用。他们推测可能这块玉佩对家主有什么特殊意义罢了，并不是什么奇宝？

　　“可，可是十块也太低了。”老头的眼中露出灰暗的神色，当他说出这句话的时候就已经算是变相的妥协了。

　　看着绝望之中的老头，郭明涌过了一阵恻隐之心，“拿来我看看。”

　　邹管家递给了郭明。

　　郭明放在手心，仔细感应，片刻后露出了失望的神色，他也是察觉不到其中有任何的特殊之处，也许这真的只是一块普通的玉牌罢了。

　　“老丈，这块玉佩卖给我吧，我给你二十块上品灵石如何？”郭明把玉佩放在手中，轻轻摩挲着。

　　“啊，好好好。”老头觉得上苍对他还是不错的，这不立马碰到一个好小伙子，直接把价格提了一倍。他不是不知好歹的人，自然明白郭明是想要帮助自己，才会多出十块灵石买下这块玉佩。

　　郭明点了点头，心神一动，从空间袋里调出了二十块上品灵石。

　　老头急忙收了起来，警惕地看了一眼四周。见没人注意，这才轻轻松了一口气。

　　素儿好奇地看着郭明，轻声道：“这位公子，这块玉佩传说具有护身的功能，你还是戴在脖子上吧。”

　　郭明望着那个客人的少女，轻笑着点了点头。

　　“来，我帮你。”素儿上前从袖口中拿出一道金丝，从郭明的手中拿过玉佩。当玉指接触郭明手心的时候，一抹绯红从她的脖子升起，并迅速蔓延。这让郭明大为惊讶，这少女也太害羞一些了吧？

　　见郭明望着自己，少女害羞道：“穿好了，公子。”

　　郭明忙收回了眼神，把玉佩挂在脖子上，顿时一股清凉的气息从玉佩传来。

　　很快体温就把玉佩暖热了。

　　郭明正想离开，猛的脸色一变，因为从玉佩之中传过来冰凉的气息沿着自己经脉运行最后到了自己受损的道基处，冰凉的气息竟然开始修复起来。

　　见到郭明脸色变化，老头脸色一变，暗道：“莫非这小子想要反悔？”

　　片刻之后，郭明眼中震惊之色一闪而过。现在他终于明白自己这次是捡到宝了。这玉佩对受损的道基有疗伤奇效。

　　也许这只是其中的一个功能，后世的李家子孙并没有那个实力识别其中蕴含的能力。郭明转念一想就推翻了这个想法，因为李家的先祖不可能不说出来的。或许说当年李家的那位先祖也不一定知道这块玉佩的不同，他也只是觉得这玉佩有些不同，但特殊到哪里就不是他知道的了。

　　修士有恩必报，何况是对方给了他一份这么大的大礼。郭明望着素儿，呵呵笑道：“这位老丈，这是你的孙女吗？”

　　老丈脸色一变，以为郭明要打自己孙女的主意，急忙拉过孙女，沉声道：“是又怎样？”

　　“呵呵，老丈莫怕，我没有恶意。只是觉得她很可爱，想认她为义妹罢了。”郭明苦笑道，自己就真的像恶徒吗？怎么跟防贼似得。

　　“义妹？”老头还是疑惑道。不过眼中还是抱着怀疑的态度。

　　邹管家暗自传音道：“我说邹老头，公子人中之龙，他认你的孙女为义妹算是你们家族几辈子修来的福气。告诉你，他的修为至少是皇级。”

　　老者呆了一呆，面色震惊地看着郭明。他的修为不怎样，可是对于一些修真界的常识还是知道的。

　　郭明这般年轻要真的是皇级的话，那么他绝对有争锋王者的实力。这样的青年整个腾龙城有几个？

　　哪里还会有异议，急忙说道：“素儿，还不块见过你义兄？”现在别说认义妹了，就算是当小妾也无所谓了。他觉得只要抓住郭明这颗大树，也许可以重现家族的辉煌也不一定。

　　素儿不知爷爷为何会转变这板快，可还是依爷爷之言，对着郭明盈盈一拜，轻声道：“素儿见过义兄。”

　　“呵呵，好好。我还没有妹妹呢，从此以后有了。”郭明对素儿的第一印象就十分地好，毫不避讳地拉过她的手，指着四周陈列的东西，豪爽道：“素儿，看上哪件了，哥哥给你买。”

　　素儿微微挣扎了一下，郭明这才察觉到失态，这可是相当于中国的古代，对礼法十分地严，赧然道，抱歉，我一时激动了。

　　素儿见郭明主动跟自己道歉，眼中露出惊奇的神色，对郭明刚才的做法才释然。微微摇了摇头道：“素儿不想要。”

　　“呵呵，那可不行，做大哥的哪能不给你一件见面礼？”郭明四处打量了一下，指着远处的一个玉镯，道，邹管家，那个玉镯我要了。

　　邹管家上前去取，递给郭明，笑道：“公子好眼力，这个玉镯雕刻了十八个防御阵法和九个攻击阵法。可以防备天级巅峰期强者的全力一击，如果全力激发的话，可以秒杀天级初期的强者。价格也不贵，只要二百块上品灵石。”

　　“二百么，还行。”郭明打了个响指，二百块中品灵石化为了一道彩光进入到了对方的储物戒指之中。


第402章 风起云涌

　　拿着手镯，轻声道：“素儿，戴上看看可合适？”

　　素儿这下有些受宠若惊了，二百块上品灵石这是什么概念，反正她从来没有见过这么多的灵石。

　　木讷地看向爷爷，老头急忙给她使眼色，让她接下来。

　　素儿深深吸了一口气，却是摇了摇头道：“哥，这太贵重了，我不能收。”

　　郭明见素儿不收，脸上露出了欣慰的神色。刚才老头给她使眼色他不是没看到，只是装作没看到罢了。他也是有意考验一下素儿的品质。如今他已经知道了。

　　“如果你真心认我这个哥哥的话你就收下，否则我扭身就走。”郭明的声音中不由自主地加上了一层溺爱。

　　素儿敏锐地察觉到了，望着郭明真诚的神色，轻轻点了点头，道：“那我就收下了。”

　　戴在了手上，感觉有些大了，正想开口诉说，突然发现玉镯青光一闪，自动紧了一圈。

　　“走吧。”郭明见此事已了，开口说道。

　　“那个，公子，我家家主对公子这样的强者最为仰慕，不若留下你的联系方式，以后也好邀请公子。”邹管家斟酌了一下语言，轻声说道。

　　“这是我的传讯玉牌，有事你可以联系我。”郭明从空间袋里拿出了一块没有用过的玉牌，在上面输入了一丝神念递给邹管家。

　　这是修真界通用的手段，在玉简中留下自己的一丝神识，就可以互相联系。

　　邹管家急忙收好，把三人恭敬地送到外边。

　　“还未请教公子大名？”邹管家送到了门口，临别的时候开口。

　　“在下郭明。”

　　“郭公子，不知你前往何处，不如去我家如何？”老头言语中充满了敬畏。

　　“现在中午了，我们先去酒楼吃一顿再说。”郭明指着不远处一间比较大的酒楼，当先走去。

　　“素儿，郭公子乃是人中之龙，你不要得罪他，知道吗？”老者传音道。

　　素儿轻轻点了点头。

　　郭明来到二楼选了一个靠窗的桌子，点了几样小菜，随即便望向了大街之上。

　　街上来来往往的行人不停，一个个的都在忙碌奔波。

　　郭明突然想到自己心间一直有块大石，那就是蓝眼族的事情。可是街上奔波的他们可曾想过这个问题。

　　人生短短数十年，实在是弹指一瞬罢了。每天忙于生计，哪有实际去管这些不切实际的东西。

　　也许这就是人的宿命吧，境界不同，考虑事情的角度不同。

　　“各位，你们可知道最近发生了几件大事？”一名大胡子的修士高声道。

　　“海哥，你说说看。”一位汉子当即附和道。其余众人也是纷纷让他开口。

　　那名大汉喝了一碗酒水，一脚踩在桌子上，一挽袖子，大声道：“要说最出名的事情自然是沧海了，这个公认的王者，连败数十名老一辈的人物，神通愈发地恐怖。据说这次他前往水神宫向小宫主挑战去了。”

　　周围的人大吃一惊，水神宫是什么地方，那可是圣地中的顶级大派，宫主是公认的帝级强者，而她的女儿水儿也是公认的王者之一，年龄虽小，可是出手绝对狠辣无情。

　　很明显两个年轻的王者相遇定然会爆发出一场惊世大战。一些修士听到这个消息之后已经决定前往观看了。

　　“那钟南山呢？”一名青年问道。

　　历来王者只有十个名额，已经有七人成功上位。但其中的五人都是圣地中的杰出弟子。唯有钟南山，沧海二人才是从这些一流城市中走出的年轻一代的强者。

　　这些散修从心底关注二人比较多，尽管那五人一个个的也都不是省油的灯。

　　“钟南山不久后就应该来到咱飞龙城了，他要挑战城中的九大一流门派，据小道消息说他还药品当众摆擂，挑战飞龙城所有的人。”那名大汉脸色有些不好看，这分明是有些赤裸的侮辱了。

　　欺负飞龙城无人。

　　可是心中再怎么不忿，又能如何？年轻公认的一代王者，恐怖的战力，傲世的神通足以让任何天才在他们面前黯然失色。

　　“钟南山，这做的未免有些过了吧？”一名年老的修士愤然道。

　　“说的是啊，他虽然是王者，可也别欺负咱飞龙城无人。我可听说王家的小姐青鸾从星域中归来，修为大增，未必没有竞争的能力。”

　　“不错，而且九大一流势力个个不是省油的灯，端木家的小霸王端木枪手中一杆长枪至今尚无败绩。”

　　“你们别忘了二流家族孙家也出现了一个天才，傲气逼人，远走极致之地，也不知道能不能赶得回来。”

　　“呵呵，你们说的这些都是足以和王者争锋的，可却并不是真正的王者。但是我却听到了一个消息，那就是和青鸾小姐回来的一个朋友，虽然身受重伤，可在两招之内便镇压了莫家的天才莫问。”最先开口的那个大汉缓缓开口。

　　“什么。”一石激起千层浪，所有的人脸上都露出了震惊的神色。

　　莫问是什么人，在场的人差不多都知道。那可是王者的有力竞争者之一，他的至强一击恐怖至极。可是如今听到他被一个重伤的青年两招镇压，所有的人脸上都露出了难以置信的神色。

　　要是正常情况下也就罢了，可人家还是重伤。

　　一个名词出现在了她们的心中——隐王。

　　修真界流传一个重要的法则，那便是一些人，一些势力喜欢低调，他们平时不显山不露水，可你要是惹到了不该惹的人，那就只能说明你的运气实在太好了吧？

　　而那人明显就具有了王者的实力，只是却不为人所知。

　　“那个，海哥，你可知道他怎么受的伤？按理说他有那么强的实力是不应该啊？”一名青年焦急问道。

　　“据说，是青鸾小姐她们在星域之中发现的，当时的他已经身受重伤了。后来的我就不知道了。”海哥无奈道，为了打听这件事，他可花费了很大的价钱。

　　“隐王啊，真的很期待隐王和钟南山大战的场景，那一战定然不会逊色于沧海和水儿宫主的大战。”

　　“得了，你别想了，人家既然选择低调，自然不会轻易出手。再说了，你不是听到了吗，他已经受了重伤，如何跟王者争锋？除非他的伤势能够痊愈，否则还是无法争锋的。”

　　“哥几个，我也听到了一个消息，如果哥几个认为自己有实力，不妨去看看。”一名比较猥琐的青年嘿嘿笑道。

　　“老鼠，你又打听到什么桃色故事了？”一名修士取笑道。

　　“嘿嘿，这件事还真的是桃色类型的。”那人干笑一声。周围的修士顿时露出了果真如此的表情，看来这家伙对那方面比较关注。

　　“飘渺阁的当代传人仙儿马上就要来我们飞龙城了。”那人一字一字地说道。看样子他是有意掉众人的胃口。

　　“飘渺阁？”听到了这个名字，一些修士顿时皱起了眉头，这个门派有些神秘，同样实力也有些可怕。

　　门派中全都是清一色的女子，个个美艳异常，清新脱俗。虽然人数不多，可是人家走的是精品路线。尤其是门派的圣女更是祸国殃民类型的。

　　每一次飘渺阁的传人出世都会造成极大的轰动。她们会寻找最后优秀的青年作为她们的伴侣。所以为了她争风吃醋的人不可胜数。也许很多人认为不可思议，修士的心性是何等坚强，怎么会为了一个女子做出这样的事情。可等他们见到了飘渺阁的传人之后，就会明白在她的面前，你的心会跳，最原始的冲动会不受控制。

　　可以说她，飘渺阁的传人都会毁掉一大批英杰。

　　曾经有老辈人的人嗯见自己的子嗣不思进取，出面暗杀圣女。最终的结果是满门被灭。飘渺阁的实力到底深为几何，没人知道。一些老一辈的人猜测她们门派之中应该有帝级强者压阵。

　　郭明听着他们说这些奇闻异事，始终不言不语，只是静静地听着，看来只有沧海等人才是自己的对手啊！郭明对自己的实力很有信心。她们猜测的很对，自己就是隐王。

　　不过飘渺阁的圣女郭明还真想见识一下，因为现在他的道心心坚如铁，很难受到外界的影响。

　　见识一下也可以磨练一下他的心智。

　　祸国殃民？郭明已经见到一个了，那就是颜如玉，只不过颜如玉是绝对的完美，在她的身上有一股圣洁的气息，自己很难想歪的。

　　蹬蹬蹬上楼的声音响起。

　　刚一开始众人还在开口说话，可是很快所有的人都闭上了嘴，因为他们察觉到了一股恐怖如渊的气息。

　　像是一头绝世凶兽正在缓缓浮出水面，虽未现身，可是他身上的暴虐气息已经展露无疑。不过那人显然在可以压制。

　　没人敢说话，他们生怕麻烦惹上身来。

　　终于那人出现在楼梯口，那是一名面色阴冷的青年，他的背后背着一柄血红色的长剑，从上面散发着嗜血般的气息。

　　几个老一辈的人神识刚一探去，当即喷了一口血，眼中的神色萎靡了下来。

　　“找死，滴血剑也是你们敢于探视的吗？”那名青年冷漠开口。

　　除了郭明之外，几乎所有的人脸上迅速被一抹惊骇之色充满，浑身颤抖个不停。


第403章 霸道

　　滴血剑杨明，一个绝代杀手的代名词。

　　杀手在修真界是个禁忌，一般说来修士很少采用暗杀的手段，毕竟一用神识什么都探查出来了，你怎么刺杀？

　　可是还偏偏有一些人另辟蹊径，创造出独特的隐身之法，可以瞒天过海，对修士进行雷霆一击。

　　杨明引以为傲的是他的绝世身法，从出手到现在他已经杀了不下百人，每一个人无不是成名的高手。据说每次杀人之后他背后的那把滴血剑都会把对手浑身的鲜血吸食干净。

　　还有人传言，他曾经刺杀过皇级巅峰的修士，只是杨明并没有公开承认。

　　那人的神识肆无忌惮地在四周一扫，最终把目标定位在一个大胡子的中年之上，冷笑道：“浪荡公子，隐姓埋名十年了，是不是想要一辈子隐藏下去。

　　所有的人立刻把目光望向了脸色如常的大胡子。对于这个中年人，在场的修士大多都认识。自从十年前来到这里之后，他的豪爽的性格很快就和众人打成一片。他的爱好莫过于打听一些奇闻轶事。

　　刚一开始周围的人还有些不信，可很快他们就发现了不同。因为面对杨明的指责，大胡子中年一反常态，没有大呼小叫，取而代之的是平静，脸上还有一丝如释重负。

　　“浪荡公子？他真的是浪荡公子？”一名青年看着身边的大胡子，忍不住震惊道。和自己在一起嬉笑怒骂的人竟然是当年的风流修士，这也太狗血一些了吧？

　　浪荡公子，一手丹书，一手铁剑走天下。

　　相貌英俊，貌如潘安之姿，端是天下无双。自然他也留下了无数的风流往事，最后传说他和一名女子相爱，最终隐迹山林，如今看来多半传言不实。

　　“林少侠，这是你的名字吧？当年你抢走了我最爱的师妹，今天我势必要拿你的人头来祭奠我逝去的爱情。”杨明森严说道。话音一落，无边的血煞之气从他身上散发而出，整个酒楼顿时坠入了阎罗地狱，鬼哭神嚎，几乎所有的人心底陡然出声一种绝望之感。

　　正当众人绝望之际，一道炽热的白光撕开了阴霾，光明的力量汹涌进入，大胡子中年终于站了起来，身上青光一闪，左手出现了一卷丹书，神圣纯净的气息从其中缓缓头发而出。

　　他就像一名神圣的天使一般，手中拿着圣经，一步踏出，瞬间转换了天地。

　　“你我的事情何必牵连他人？”一声儒雅的声音传来，大胡子恢复了原本的相貌，身体修长，美丽的有些妖艳。对，正是这种气息，这人长的怎么像一个娘们，这是郭明心中的想法。原本他想出手，可既然有人出头了，郭明也就压下了出手的打算。

　　难怪古人常说潘安，宋玉之徒大都倾向于女子的容貌。

　　林少侠手持一卷丹书，眉宇之中隐藏着挥之不去的忧伤，淡淡道：“我已经不再争斗，你何必要纠缠不清。再说了，就算是你杀了我又能如何？逝去的终究不能回来了。”

　　“哼，你说的轻松，为了师妹，你知道我付出了多少艰辛吗？你倒好，三天，仅仅三天你就把我师妹给拐走了。凭什么？你给我凭什么？”杨明大声咆哮道。

　　叮咛一声脆响，所有的人心中陡然出现了一个恐怖的画面，那是尸横遍野，那是血流成河，那是人间之悲伤，世界之凋零。所有的生灵全都陨落了。

　　一柄血色的长剑划破阴霾，吸收了万千生灵的献血，饮尽了五湖四海的怨气。

　　没有动用真兵器，杨风动用的是血剑的本源气息攻击，而范伟却是全方位的。

　　当即有几名中年受到了血剑的侵袭，全身的精血被吸收一空。

　　“杨明，你快跟我住手。”林少侠暴怒道。可惜他的防御并不太强，无法护住在场的所有人。

　　丹书之上散发的圣光越来越薄弱，噗的一声，又有几人被吸食了全身的精血，倒地身亡。

　　所有的人拼命地向中心部位退去，都想依靠圣光躲过致命的攻击。

　　老头干咽口水，低声道：“郭公子，我们也躲一下吧。”

　　“是啊，哥哥，好吓人啊！”素儿拍了拍胸口，脸上露出了惨白之色。

　　“无妨，他不惹到咱们就无所谓，否则虽然我身受重伤，也要让他在此陨落。”郭明说的云淡风轻，却毫不避讳。

　　两道厉芒陡然射来，杨明的气势特意分出了一分压向了郭明的那一桌。

　　郭明随意地挥了挥手，破除了他的气势。

　　一缕声音送出，在这个酒楼响起，却让所有的人目光都聚集在了郭明那里。

　　“如果不想死的话，就别招惹我。”

　　郭明的话并没有让杨明警惕，相反他认为自己的尊严受到了巨大的挑战。背后的血剑飞出，无边的血煞之气化为了一只恐怖的魔头，嘶吼着向郭明飞去。

　　郭明手指蘸了蘸杯中的美酒，屈指一弹，一滴美酒在虚空中直直地射出，接着化为了一层透明的水幕，横在了郭明的面前。

　　那只魔头根本就不知道什么叫闪避，见郭明凝成了一层水幕，不屑地撇了撇嘴，直接冲了过去。

　　素儿大叫一声，俏脸上露出了惊恐至极的神色，连忙躲到了郭明的身边。

　　郭明淡笑不语，神态自然，平静地扭过了头，看着身旁担忧的素儿，宠溺地拍了拍她的脑袋，轻声道：“不要怕，有什么事我担着。”

　　那只巨大的血色骷髅很轻松的穿过了水幕，只是令人震惊的是它从这头穿了过去，但却没有从那头穿过来，而是诡异的消失了，没有了一丝一毫。

　　所有人的修士倒吸一口冷气。

　　高手，面对血剑杨明，对方明显根本就不重视。

　　“你，你是谁？”杨明就算再傻逼也知道对方是自己不能惹的了，否则两个打一个，他非得陨落不可。

　　“你认为你有资格问吗？”郭明站了起来，眉头轻皱道：“在你的眼中别人的性命就这般视之之蝼蚁吗？”

　　“哼，我承认你很强，但是我也不是你能教训的。希望这件事你不要管。”杨明当即翻脸道。

　　郭明向他逼来，身上没有任何威势，只是嘴角噙笑，眸中悄然涌过了一阵杀意。

　　“对于屡教不改的人我采取的方法都是直接杀了了事。”郭明淡淡道。

　　“你，你别逼我。”杨明扣住手中的血剑，眉心一跳，他的心中有一种不好的预感，如果出手，自己很有可能会自取其辱。

　　“我就逼你怎么了？”郭明冷笑出声道，你引以为傲的不正是身法吗？就让我看看你的身法到底有如何的奇妙？

　　被人这般侮辱，杨明再也无法忍受，望着郭明的眸中露出惊天般的杀意，“你成功地挑起了我的怒火，我发誓势必要用你的鲜血来祭奠我的血剑。”

　　杨明往前踏了一步，整个人瞬间融入到了虚空之中。

　　在场所有的人全都放出了自己的神识，仔细搜索每一寸空间。郭明同样如此，精神紧绷，在四周布下了九层真元。

　　时间一秒秒地过去了，所有的修士都放弃了，包括浪荡书生琳少侠。

　　他暗地里传音，让郭明小心一些。

　　郭明想动用自己的神通压迫对方现身，刚一调动，体内一股撕心裂肺的疼痛传来，郭明闷哼一声，张口喷出了一口鲜血。

　　这一幕不仅周围的人震惊了，就连隐藏在虚空之中的杨明也是如此。自己明明没有出手攻击啊，郭明怎么张口吐血了？难道此地还隐藏着绝世强者不成？他疑惑地向四周看去，很快他就放弃了。

　　自己的道基什么时候才能恢复啊。郭明苦笑摇头。他勉强聚起体内参与的真元，功聚双眸，七彩色的目光一闪而过。

　　杨明不知怎的突然生出一种被人窥视的感觉，这种感觉刚一出现，他就下意识地躲避，可还是被一股神秘的大道印记印在了半边身子之上。哇啦一声，喷了一大口鲜血，杨明惊恐地看着郭明，难以置信道：“你怎么能够发现我？”

　　郭明面色有些苍白，并没有回答他的话，淡淡道：“今天我不想杀人，不要打扰我。”这也是无奈，如果郭明能够肆无忌惮动用法力的，对于这样的嗜杀之人断然没有放弃的道理。可惜时不我待，他只能这样故作姿态了。

　　说完自顾回到了桌子上，郭明自饮起来。

　　杨明面色一阵青一阵白，最终还是一咬牙道：“林少侠，今天算是你好运气。还有那位道友，咱们山不转水转，以后有见面的机会。”

　　对于他的威胁，郭明根本就不放在心上。他现在有更重要的事情做，那就是平复体内翻腾的鲜血。

　　对于郭明的样子，周围的人嗯更是理解成这是高人风范，不屑计较。

　　杨明也是这样理解的了，心中直骂娘，一点面子也不给。但他也不敢多说一句，要是郭明真的下定决心留下自己的话，那就不太好了。反正自己话也放过了，意思一下也就行了。

　　血剑杨明离开了，酒店里的修士这才轻轻松了一口气。

　　林少侠拿着一潭酒来到郭明的面前，友好道：“借个座如何？”

　　“这有座，你想坐便坐。”郭明没好气地说道。换个时间也就罢了，可是自己偏偏在疗伤，哪有时间陪你磨叽？可是人家都来了，郭明又不好意思赶人家走。


第404章 方文的决断

　　林少侠尴尬地坐下，拍开封口，一股浓郁的酒香当即飘了出来。

　　郭明对酒没有特别的偏好。有也行，没有也无所谓。可是闻了对方的酒香，眼前不由一亮，呵呵笑道：“这酒不错。”

　　“嗯，这是我从一名炼酒大师那里花重金买来的，一直没有舍得喝。今天见和道友投缘，便拿出来和你分享。来来来，尝尝。”林少侠站了起来，给三人一人斟了一碗，再给自己斟了一碗，才坐下。

　　素儿闻着那浓郁的酒气，有心品尝一下，可一想到自己是女孩就有些迟疑了。偷偷地看了郭明一眼，想看看她的反应。

　　郭明端起了酒杯，轻轻嗅了一口，当即感觉神清气爽，品了一口，一股热流顺着喉管而下，接着涌向了全身。

　　郭明直感到四肢百骸为之舒坦，一股说不出的舒服感袭遍了全身。

　　郭明望着身边的素儿，呵呵笑道：“这酒不错，味道还好，也不冲，女孩喝正好。”

　　素儿这才点了点头，轻轻喝了一口，火辣的酒气当即让她咳嗽了起来，“你不是说没事吗？”素儿恼怒地看着郭明，挥了挥自己的小拳头。

　　郭明哈哈大笑。

　　素儿还待说什么，突然感觉自己的丹田转速加快了不少，自己很多天不曾突破的境界竟然动颤了一下。

　　“这酒？”素儿不是没有见识的人，当即疑惑道。

　　“不错，这酒乃是采用几种重要的灵药炼制而成，对你的修为有好处，当然对我们这个层次就没有什么用了，只能算是真正的酒了。”林少侠笑着解释道。

　　“所以你要多喝点。”郭明看着俏脸微红的素儿，柔声说道。

　　“嗯。”素儿轻轻点了点头。

　　老头一听这话，双目顿时放光，一口喝了个见底。

　　“林兄前来不会光来喝酒的吧？”郭明开门见山道。快点说话，说完我还得走呢。

　　“那个，还未请教道兄大名？”林少侠开口问道。

　　“相逢何必曾相识，名字只是一个代号罢了。”郭明避而不答，对于这个长的比较妖艳的男人，郭明打心底里不舒服，妈的，凭什么长的比我帅？

　　“呃，那算了，对了，钟南山将要挑战，你准备怎么办？我觉得他这是当众打我们飞龙城年轻一代的脸面。”林少侠换了一个话题。

　　“我和他不熟，这件事和我没关系。”郭明直接拒绝了他的提议。

　　林少侠顿感无语，本来还想邀请他加入自己的那个组织呢。从郭明的态度他明白这话还是别说了，因为他明显的不感兴趣。

　　“那不久后的仙儿小姐前往飞龙城举办万花大会，你可有兴趣参加？”

　　“那个——自然得去了，我也想去看看祸国殃民到底是什么类型的，能不能迷上我？如果迷上的话我入赘也无所谓的。”郭明呵呵笑道。

　　二人又聊了一些没有营养的话题，便离开了。

　　看着郭明的背影，林少侠眼中闪过莫名的神色。刚才自己旁敲侧击，可是总被郭明巧妙地避过，根本就无法得知他的身份。

　　方家。

　　方文颤悠悠地来到客房，轻轻敲了一下门。

　　“进来吧。”里面传来一声平静的声音。

　　方文贼溜溜地看着一眼正在修炼中的老爹，低声道：“爹。”

　　方青山一身儒装，不怒自威，瘦削的脸颊，淡淡地看了一眼方文，平静道：“说吧，这次又惹了什么事了？”

　　“爹，我需要一万五千块上品灵石。”方文咬了咬牙，开口道。这个数字是他想好的。一万块是赔给郭明的，另外一千块是赌债，还有四千是以后的活动费用。他已经决定了，以后就跟着郭明混了。自己彻底做小弟，当他的跟班。身上没点钱怎么行？

　　“一万五千块？你个小兔崽子，你还真敢要啊。”方青山再也淡定不了了，一下子冲了过来，提起了他的衣领，大声咆哮道。

　　“爹，你且听我说，别急。”方文吓了一跳，他当然知道老爹无法淡定，一万五千块上品灵石啊！他整个家族估计也就几十万块罢了。自己开口要这么多，谁不生气啊？

　　“好，今天你要是说不出个所以然来，你休想走出这个大门。”方青山松开了他的衣领，厉声说道。

　　“爹，我遇到了一名青年强者，我先是使诈骗了他五千块上品灵石，可是最终却被他骗了一万五千块灵石。”朱文低声道。他自然不敢说出自己赌博的事情。

　　“什么？被一个青年骗了一万块上品灵石，你还甘心给他？你傻逼啊？”方文山觉得这家伙平时怪机灵的，如今怎么这么犯傻了。

　　“爹，那人的修为很高，虽然不是王者，可也差不了多少。我有种感觉，他未来一定会成为王者。”方文脸上难得出现一次震惊之色。

　　方青山也是脸色一变，沉吟了起来，片刻之后，道：“你想要押注？”

　　“不错。”方文斩钉截铁道。

　　“可是你也要知道一旦你输了会有什么结果，未来的王者之战，他很有可能陨落，连带着你也有可能遭受无妄之灾。”方青山沉声道。

　　“我知道，我已经考虑清楚了。”方文正色道。脸上没有一丝的犹豫。

　　“好小子，我发觉以前我还是看轻你了，你比你的几个哥哥有魄力，就冲这一点，他们就比不上你。”方青山拍了拍他的肩膀，脸上终于露出了一丝笑容。

　　在成功的道路上，没有谁能够随随便便的成功，不付出一些，就想成功，根本就不可能。

　　可是他哪里知道自己的儿子此时心中也是叫苦不已。

　　“大爷的，这次玩大了，要不是因为我的赌债，还有他在我身上设下的禁制，我这般豪赌，你当我傻帽啊？”不管怎么说，今天的一个决定改变了他的一生。当某天他回首往事的时候，会突然发现，有时一个意外的决定就会把自己的人生轨迹改变。

　　“方文，还有一点我要告诉你。”方青山眼中充满了凝重。

　　“爹，你说。”方文神情一紧，急忙说道。

　　“我可以给你两万块灵石，但是以后如果你有了事，我们家族不会给你任何的帮助，你明白我的意思吗？”方青山正色道。

　　“这怎么跟分手费一样。”胖子呵呵笑了起来，算了，反正自己已经决定跟着郭明了，他也索性放开，开起了玩笑。

　　从帐房里拿了两万块上品灵石，胖子回头看了一眼大门，低声道：“以后我会回来的，会让你们所有人都震惊的。不过现在先干什么？要不先玩两把？”可一想到郭明在他身上设下的禁制，急忙放弃了这个打算。别了，还是先付账吧？那个小子还不知道跑到哪里去呢？要是今天找不到他，自己可就玩完了。

　　素儿见到郭明这般厉害，心情大好，压抑在心中的阴霾一扫而空，下了酒楼，就直接邀请道：“哥哥，你有住的地方么，要不去我家吧。”

　　郭明点了点头，道：“我刚来飞龙城，朋友没几个，正好去你家去看看。”

　　“那真是太好了，我先回家布置一番。郭公子你先和素儿慢慢逛。”老头急忙开口道。

　　老头走后，郭明呵呵笑道：“素儿，走，我们慢慢逛吧！”

　　“嗯。”素儿轻轻点了点头。

　　走了没几步，素儿看着一个卖糖人的，蹲下身去，目不转睛地看着那个雕糖人的。

　　郭明也蹲了下来，那是一个白发苍苍的老头，别看他年龄很大，可是雕刻的速度却不慢，很快一个牧牛童子出现在他的手中。

　　“爷爷，你雕的很好看啊！”素儿由衷地说道。

　　“呵呵，雕了几十年了，姑娘你要不要啊。”老头热情道。

　　“啊，我，我——”素儿有些犹豫，那可是小孩子玩的东西，自己都这般大了，再说了旁边还有郭明，她哪里好意思要？

　　“要，当然要了。”郭明不等素儿开口，直接插嘴道，爷爷，你再雕一个，我要两个。

　　“呵呵，好的，你稍等。对了，你想要什么形状的，我可以给你定做。”老头笑的合不拢嘴，生意上门，他自然开心，而且更重要的是素儿衣着不凡，一看就是大户人家的孩子，说不得会多赏自己一些钱的。

　　“嗯，给我雕一个牛郎织女吧。”郭明想了一下。

　　“牛郎织女？这是什么？我没有听说过。”老头懵了，都怪自己刚才夸下海口，这下可好，生意岂不是砸了？

　　“牛郎织女的传说你不知道？”郭明愣住了，随即马上意识过来，这里不是地球，不知道这个传说也是很正常的。于是笑着解释道，牛郎织女是一对恩爱的夫妻，你随便雕就行了。

　　“好好好，这容易。”老头不敢多问什么了，迅速地雕刻起来。

　　“你怎么也喜欢糖人？”素儿颇为好奇道。她的心中的确有太多的疑问。在如意堂交易大厅，郭明是何等的霸道，刚才也是如此，郭明出手必无情。可是和如今的情景比起来，会让人生出一种梦幻的感觉。

　　现在的他更像是邻家大男孩的感觉。


第405章 李家惊变

　　自己喜欢这东西只能说明童心未泯，可是郭明这么高的修为，应该心无二物才对。怎么可能对这东西也感兴趣，于是她便提出了自己的疑问。

　　郭明微微一笑道：“我也向往自己的童年啊！当年的我为了买糖人，可是跑遍了八条街才买到的。”

　　糖人，糖人。郭明想到这俩字，不由自主地想起了当年的往事。那时的自己实在是太天真了。

　　还记得是那个黄昏，自己失手打碎了水梦瑶的糖人。

　　时间回到了二十年前。

　　夕阳下，残影被拉的老长。

　　“郭明，你怎么搞的，你看现在把梦瑶弄哭了吧？”一声呵斥声传来。那是自己的二哥。

　　“我不是故意的，真的不是故意的。”郭明的脸上写满了焦急之色，可是这一切都改变不了地上破碎的糖人。

　　水梦瑶嘟着嘴，泪水蓄满了眼眶，眼看着就要流下来。这是她今天刚刚买的牛郎织女，原本想要收藏起来的，可是郭明没有注意，直接把糖人撞飞，更是一脚给踩了稀巴烂。

　　少年的时候思想都很单纯，那时的我们总是想要完美的东西。比如落地的飞雪，我们不忍心他人践踏，希望它能够保留下去，还天地一片真正的洁白。

　　可是第二天当我们起床的时候发现那片雪白之地还是印上了几个丑陋的大脚印，那时的我们心中会有一种灵魂的触动，一股淡淡的悲哀。但随着时光的流转，当我们长大之后，还有谁会注意这种小事呢？

　　当年的水梦瑶看到心爱的东西成了那副模样，别说是郭明了，就算是天王老子，她该哭的还是得哭，该闹的还是得闹。

　　郭明直接说了一句话，然后便离开了。

　　“等着我，我赔你一个更好的。”这句话更像是一句誓言一般，支撑了郭明的信念。整整跑了八条街道，郭明才在最后一条街道看到了正在准备收摊的捏糖老头。

　　唉，人生若只如初见，当年的自己是何等的幼稚？那时的想法真的太纯真了。

　　再也难复当初了。

　　“哥哥，你怎么了？”素儿一连喊了郭明三遍，见他都没有的反应，忙晃了晃郭明的手。

　　郭明这才从沉思中醒了过来，苦笑着摇了摇头。

　　“我没事。”

　　“这位公子，小姐，雕好了。”老头把雕刻好的牛郎织女递给郭明。

　　郭明接过看了一眼，虽然和儿时雕刻的不一样，可也栩栩如生了。

　　“真是太漂亮了，哥哥，给我好不好？”素儿哀求道。

　　“行，你想要就拿着吧！”郭明把糖人递给素儿，然后说道，那个牧牛童子呢，你还要不要？

　　“我，也要。”素儿嘿嘿笑道。俏脸之上露出了不好意思的笑容。

　　“多少钱？”郭明问道。

　　“嗯，不多，十钱银子。”

　　“银子？”郭明一愣，自己身上有人民币还有灵石，可偏偏没有银子。

　　郭明望向素儿，苦笑道：“我身上没有银子，你有吗？”

　　“凡人的银子我也没有啊，要不我给你一块下品灵石吧。”素儿从空间戒指里拿出一块闪烁着淡淡光辉的灵石递到了老汉的手中。

　　老汉这可吓了一跳，我滴娘来，灵石，那可是修真者才有的东西。他也就是见过灵石，可从来没有见过。他可是知道灵石和银子的兑换比例，那可是一千两比一啊！也就是说这块灵石可以兑换一千两。

　　自己可找不起啊！

　　看着老头面露尴尬之色，素儿不解道：“怎么不够？要不我再加一块。”

　　“够，够了。”老头急忙摆手道，这块灵石可是相当于一千两银子啊，我身上没有这些钱找给你啊。

　　“原来是这个原因啊，那算了，都给你了。”素儿难得大方一回，直接挥了挥手。

　　老汉一下子呆住了，直到二人走出老远，使劲拍了一下自己的脸，一阵火辣辣的疼痛传来，这才确定不是做梦，偷偷地摸了一下灵石，入手一片冰凉，老头摊子也不要了，直接跑路了。

　　有了这一块灵石，还做毛的生意啊！直接买两个丫鬟，回家享清福去了。

　　“素儿，你这一点和我很像。”郭明呵呵笑道。

　　“哪一点啊？”素儿迷惑不解地看着郭明，大眼睛扑哧扑哧地闪了起来。

　　“败家啊！”郭明哈哈笑道。

　　“啊，我，那不是，咱们不是要银子没用吗？”素儿闹了个大红脸。

　　“好了，逗你玩的，刚才我查看了一下你的空间袋，灵石不太多啊！哥哥给你几块。不够了再跟我要。”一道青光从郭明的身上发出直接进入到了素儿的储物腰带之中。

　　素儿查看了一下，急忙说道：“我要不了这么多。”

　　“我是你哥哥，你跟我客气什么。”郭明挥了挥手，看看我的样子，有你刚才的风范没？

　　素儿扑哧一笑，也就不再坚持什么了。

　　也许二人浑然不知道李家正经历着一场大变。

　　老头兴冲冲地回到李家，却不料两个充当门面的家丁倒地死亡，李府二字的牌匾更是从中间断成两截。

　　妈的，谁这么嚣张？老头一下子怒了。以前你们欺负一下也就罢了，可是现在你们还敢嚣张，那就是找死了。老头二话不说，直接冲进了前院。只是他却忘记了一件事，那便是郭明并没有跟来，还在他的后面。

　　所以说有句话怎么说的，就叫怒火冲昏了头脑。

　　李元半跪在地上，大声咆哮道：“姓郑的，你玩够没有？”

　　“没有，怎么可能玩够呢？”一名阴柔的青年从椅子上醒来，高傲地看着他，讥笑道，这就是曾经强横一时的李家吗？我真的很失望。

　　“不准你侮辱我李家。”李元大怒道。说着，猛地站起，右拳化为了一道炽热的光辉，对着那名青年击去。

　　那名青年不闪不避，在对方快击到自己胸口的时候，闪电般地伸出了右手，接住了对方的攻势。

　　炽热的气息像是遇到了万年寒冰一般，一下子熄灭了。李元感到了一阵灵魂般的刺痛，至寒的气息从对方的手中源源不断地传出。

　　他的身体直接被冻僵了，嘴唇不断地颤抖。

　　“哼，什么玩艺，就这破烂修为，还李家家主呢，真是丢人。”那青年右手一踹，直接把李元踢到了几十米远。

　　李元身上的寒冰一下子震碎了，哇啦一声喷出了一口鲜血，献血中还夹杂着一些内脏。

　　整个人的气息降低到了极点。

　　老头远远地便看到路上横七竖八地躺着自己家族家丁的尸体，而在数百米的中心，只有一人正是自己的侄子，也就是素儿的老爹。他看到的正是他重伤被击飞的一幕。

　　“你们这群兔崽子不想活了。”一声苍老的声音传来。

　　那名青年吓了一跳，莫不是什么人来管这狗屁闲事？待看见是谁的时候，脸上露出了难以置信的神色。这不是他家的管家吗？为何说话这般牛叉。竟然对自己这数百人说出这么彪悍的话。

　　一时之间，那数百人愣是让老头拨开人群进入了内圈之中。

　　老头扶起李元，关切道：“家主，你怎么样了？”

　　“你怎么来了，小姐呢？”李元有些无奈。今天这归一宗摆明是想灭门，你和小姐看到这等场景直接跑路就是了，怎么还傻乎乎地冲进来，这不是自投罗网吗？

　　“家主，你放心，这些人这次都玩完了，没有一人能回去了。”老头挥了挥手，不屑道。

　　郑小霸再次听到了这句话，终于忍不住了，指着老头道：“你老小子今天是不是吃错药了，我走不了？你倒是说说看，在这方圆十里，谁敢对我的话说半个不字。”

　　“哼，你归一宗不管怎么说，也就是个三流门派，门中最强的也不过是天级初期罢了。你以为你真的能够一手遮天吗？也不怕告诉我，我家小姐马上就来了，这次她认了一个哥哥，他哥哥可是皇级高手。”

　　老头要是说个天级巅峰或许郑小霸还会相信，可是他偏偏说了个皇级。素儿认个哥哥很正常，可是随随便便就认个皇级高手，这未免有些不正常了吧？你当皇级强者是大白菜啊！再说了，年轻的强者有几人达到了皇级，那一个个无不是大家族的子弟，谁会闲着没事认一个没落家族的少女。

　　“你这老头，耍我咋滴？”孙小霸大怒道，他是真的生气了，敢情刚才你是在吓我啊，还别说，刚才他还真的就有些相信了。上前几步，一把抓起老头，啪啪啪左右开弓，一连打了七八下，把他一嘴的牙齿全都打掉，两边的脸更是打成了猪头。

　　“大爷的，你敢打我？我告诉你，孙小霸，这次你完了，谁也救不了你了。”老头被打的昏头转向的，一看对方又扬起了手，当即破口大骂道。

　　“我靠，你还威胁我。”孙小霸一脚踹向了他的肚子上，直接把他踹到了李元的身边。

　　“家主，这小子他真的完了，相信我。”老头虽然被打，可还是坚持说道。

　　“行了，别闹了。唉，走到今天这一步，到底怪谁呢？我李家真的要在我手中毁了吗？”李元长叹出声，他不是不努力，但天资这东西并不是说努力就行的。悟性，机遇一样都不能少。


第406章 方文赶到

　　“接受灭亡的命运吧，曾经的李家压迫的我们归一宗抬不起头，如今我们玩够了，是你们毁灭的时候了。给我烧，把他李家全部烧掉。”孙小霸阴冷一笑，挥了挥手。

　　十几名修士领命，各自打出了自己的火系神通。

　　“你们不能这样做。”李元虽然接受了家族衰败，可是眼睁睁地看着自己的家业被毁，他还是接受不了。

　　嘭的一声，他刚抬起胸膛，就被一名修士踹倒在地，胸口处传来的挤压让他目髭欲裂。

　　他终于明白为何归一宗得势之后不立刻毁灭他们家族了，而是不断地羞辱他们了。

　　这分明是猫戏老鼠的游戏啊！耻辱，一种深深的耻辱感袭进了他的胸膛，他想要仰天长啸，悲愤出声，可惜他不能，因为胸口传来的重压让他连这个动作都做不出。

　　老头先是呆呆地看着这一切，可是很快他便哈哈大笑了起来。

　　孙小霸总觉得这个老头有些怪，恼怒道：“老头，你笑什么？”

　　“我在笑你在帮助自己走向死亡，原本小姐的义兄是不会这般回来的。可是你烧了我们的房子，大火升起，他哪里还不会赶来。你，你，你，所有的人都要陪葬。”老头眼中闪过了疯狂的杀意。

　　“老头，我看你想援助想疯了吧？这世上是不会有人救你们李家的，今天你们李家注定要亡，谁也无法更改。来人，把他俩给我杀了。”孙小霸声色俱厉吼道。

　　两名修士正欲结束他们二人的性命，猛然间听到了哗啦啦的声音，惊愕地抬起了头，他们当即看到了震惊的一幕。

　　护城河之中的水化为了一条水龙从天而降，当即浇灭了李家的大火。

　　与此同时，一股浩浩荡荡的威压席卷而来，狠狠震慑了在场所有人的心神。

　　“啊哈哈，孙小霸，我早就说你这次玩完了，亏你还不信？老头发出了嚣张的声音。

　　郭明原本和素儿并肩在护城河走着，突然间感觉远处的火元素急剧增多，下意识地望去，不由惊讶道：“那是哪个倒霉的孩子啊，家里怎么着火了？”

　　素儿顺着郭明的目光望去，这可吓了一跳，这烧的不是自己的家吗？

　　“哥，是我家，家里一定出事了，我们块去看看吧？”素儿脸色苍白地说道。

　　郭明对着护城河轻轻一按，收取了一部分水，带着素儿直接来到了上方。

　　一袭青衫，郭明带着素儿从空而降。

　　孙小霸被郭明的气势所摄，不停地后退，脸上闪过惊恐的神色，怎么可能？难道说天要绝我孙家不成？

　　至于那数百人更是不济了，面对郭明散发而出天级强者的气势，一个个地栽倒在地，萎靡不堪。

　　“爹。”素儿看到重伤的父亲，哭着来到父亲的身边。

　　“素儿，爹没事，咳咳，这位是——？”李元看着卓尔不群的郭明，忙说道。

　　“爹，这是我义兄郭明。”素儿急忙介绍道。

　　郭明蹲下身体，屈指一弹，一道青光进入了李元的身体里。对于如今的郭明来说，精元并不缺少，吸收了几百块灵石，已经足够庞大的了，他只是道基的问题。

　　那道强横的精元快速地修复了李元的身体，让他感觉压抑一扫而空。李元的修为才仅仅有化神中期，郭明如今的实力想要修复自然是十分简单。

　　李元站了起来，躬身一拜道：“多谢公子相救。”虽然郭明是素儿的义兄，可他是什么身份？自己还真的充当他叔叔不成？

　　郭明无所谓地笑笑，道：“些许小事，接下来怎么处理，你看着办？是杀是留，凭你决定？”

　　“不知公子如今的修为多高？”李元不答反问道。

　　“皇级以下无惧。”郭明报出了自己的一些底牌，他并不想报出的太多，因为他对李元这个人不了解，如果报出自己全部的实力，也许他会仗着自己惹出一些是非来。

　　“那好，全部杀了。”从李元的嘴中吐出惊天般的杀意，自己家族差点没有被对方毁灭，仇恨已经到了一个极点，要说共存根本就不可能。既然已经撕破了脸皮，那么也不必留着什么了。

　　郭明点了点头，从手中发出了一道道的水流，化为数百道细流一一飞到那些人的身上。

　　上善若水，若水可融化万物。那数百人哀号几声就化为了灰烬，孙小霸也不过多叫了几声，不甘地离去。

　　片刻之间，全院之中就只剩下了在场的几人。

　　“爹，现在怎么办？”素儿有些难过伤心。这些家丁可都是和自己相处几年的了，自然也有了一定的感情。

　　看着她们在一天之间全部离去，她的心中充满了浓浓的悲哀。

　　“要想避免这样的事情重复发生，就把你的家族重新绽放辉煌吧！我会帮着你们重建家族。”郭明平静地看着素儿，轻声道。

　　素儿心中充满了感动，泪眼朦胧道：“哥，我想知道你为什么这般不遗余力地帮助我们，以你的实力完全不必跟着我的。”素儿心地善良，可不代表她傻。郭明怪异的举动她早就知道了。可是郭明要帮她们重复家族的辉煌，这可不是一般的承诺了。

　　“既然你问起，我也就没有什么隐瞒的了。”郭明从怀里掏出了那枚玉佩，指着道，它并不是一块普通的玉牌，它对我的伤势有特殊的效用，我来乃是报恩。

　　“不，如果你是因为这的话，那么你可以走了。我们已经交易过了，我也拿到了二十块灵石，我们的协议从那时已经终止了，谁也不欠谁的了。”素儿摇了摇头，轻声说道。只是眼底却隐藏着浓浓的悲哀。

　　原来他只是为了报恩，亏得自己还以为——唉，他乃是人中之龙，如何能够喜欢自己呢？郭明哪里懂得小女孩的爱情。在她的眼中，是郭明在危难之际救了她们，这在她心中已经树立起了一个高达的形象。接着酒楼的那句，有什么事我给你担着，更让她想当然地认定是一句承诺。街边糖人的故事，岸堤牛郎织女的传说。

　　这一场场，一幕幕，原来都只是自己的一厢情愿罢了。

　　“素儿，你在说什么？”李元这下可吓坏了，我的小祖宗啊，我刚刚把人家归一宗的大批人马给干掉了，人家能不来报复吗？你倒好，你要是真的把郭明赶走，得了，也不要人家来了，咱三人直接抹脖子算了。

　　“爹，我说的是事实，如果他要报恩，这根本就无从谈起。”素儿眼神没有丝毫退让，我们李家没有到别人施舍的地步。

　　“素儿，你这说的是什么话。我要报恩固然是一方面，可是不是跟你投缘，我哪里会拖着重伤之体跟你前来。”郭明皱起了眉头，大感不解，刚才挺腼腆的一个孩子，怎么转眼之间变得这般强势了？

　　“啊，你说什么？”素儿听到郭明的下半句话，当即羞红了脸颊，他，这是对自己表白吗？心中顿时涌过了一股暖意，低声道，抱歉，哥哥，我错了。

　　“呵呵，没事，你是我妹妹，小事一桩。”郭明哈哈大笑道。只是眼底悄然闪过凝重之色。

　　这丫头竟然对自己动情了，这可不是好现象。郭明要是现在再看不出素儿的状态，那他也白活了。

　　其实何尝是他，李老头也是如此，微微皱起了眉头，少女的情怀最难揣摩，一旦认准了一件事不撞南墙是不会回头的。郭明是什么人，这样的天纵其才，一旦伤势恢复，必将搅动漫天风云，素儿这样的女子并不适合他。

　　他已经准备找个机会好好跟她说一下，尽管明白这样不会有任何的结果，但还是希望她能够听一下吧。

　　“哥，我的亲哥哥，我终于找到你了。哎呀，这怎么回事？这么多死尸？”一个胖子驾着云彩一下子落在地上，擦了擦额头上的汗水，抖动了一下肥硕的肥肉，快步向郭明走来。

　　“哥哥啊，你怎么跑到这格拉来了，你知道我找你多久吗？”方文看到了郭明，犹如看到了祖国母亲一般，眼中放出了贼溜溜的光芒。

　　“得了，胖子，别跟我整这没用的，我不信以你孙家的情报能力打听不到我在哪里？我的钱拿来没？”郭明撇嘴道。这胖子还真的以为自己是傻逼吗？跟自己玩起来悲情路线来了。

　　胖子神情一窒，尴尬道：“这个，嘿嘿，钱自然拿来了。”

　　手在戒指上一抹，一万块上品灵石整整齐齐地排在地上。

　　“你大爷的，你跟我炫富咋的？”郭明大怒道。一下子拍在了他的肩膀上，方文的脚差点跪在地上，痛苦道：“哥，亲哥，我错了，你就放过我一次行吗？”

　　郭明撇嘴道：“你这孩子怎么这般没有骨气，好歹你也是世家子弟，我怎么没有在你的身上看到一点优秀的品质呢？这真是奇了怪了。”

　　“哪能呢？要是别人也就罢了，该怎么滴怎么滴，可是你是谁啊？你可是咱的亲哥哥，你想打咱就忍着，你想骂咱就听着。这有什么啊。”方文一摆手，大义凛然道。


第407章 算计郭明

　　“哪能呢？要是别人也就罢了，该怎么滴怎么滴，可是你是谁啊？你可是咱的亲哥哥，你想打咱就忍着，你想骂咱就听着。这有什么啊。”方文一摆手，大义凛然道。

　　郭明看着方文，有一种看到卫生金的感觉，同样那么胖，同样的猥琐。说着这般不要脸的话，你好歹脸红一下也好让我知道一个尺度，可是还面带微笑的倒是头一遭见到。

　　这小子够猥琐，不过我喜欢。

　　“你叫什么？”郭明呵呵笑道。

　　“哥，我叫方文。”胖子急忙说道。

　　“哦哦，这李家如今恰逢大变，我准备帮她们重建，你看看该怎么办？”郭明无奈说道。

　　“这简单啊，哥你交给我好了，这都是小事。”方文直接揽了下来。

　　郭明点了点头，道：“我很看好你。”

　　“这是我的荣幸。”方文急忙说道，可是紧接着支吾道，那个，哥你设在我身上的禁制是不是？

　　“你说的那个啊！”郭明这才想起自己还在他的身上设有禁制，在他身上拍了两下，然后道，好了，现在没事了。

　　方文运转了一下真元，察觉到真元这次运转再也没有了一丝阻碍，当即脸色大喜，屁颠屁颠地离去了。

　　“李家主，给我找一间密室，我要闭关，有什么事就来找我。

　　李元哪里会有异议，急忙带着郭明来到了自己的密室，并且嘱咐素儿好好照顾郭明。

　　素儿轻轻点了点臻首，眼中露出了欣喜的神色。

　　李老头却没有离开，王者素儿，眼神示意了一下。素儿不解，还是跟着爷爷走了出去。

　　“爷爷你找我什么事啊？”素儿眼光向内瞟了一眼，轻声问道。

　　“素儿，你是不是喜欢上了郭公子？”李老头决定开门见山直接说出。

　　“爷爷，你说什么呢？”素儿立刻红遍了半边脸颊，害羞道。

　　“唉，看来你是真的喜欢上了。”看着她的状态，李老头哪里还看不出来。“我要提醒你一下，素儿，如果你的心里有这一段爱情，那么趁早放弃，否则你终究会后悔的。”

　　“为什么？”素儿正害羞着呢，听到这里，猛然间抬起了臻首，下意识地问道。

　　“因为他和你不一样，你们之间相差的太多了。”李老头脸色沉重道。

　　“可是，可是有爱不必在乎这些东西啊。”素儿尽管害羞，可是这事情关系到他的终生大事，她也豁出去了，直接问出。

　　“傻丫头啊，我便问你几个问题。第一，郭明是个什么样的人，你应该明白，像他这样的人在少年的时候就应该锋芒毕露，你以为他不会有红颜知己吗？你嫁过去人家女孩可能容你？第二，郭明的修为到底其深几何，我们根本就无法知晓。或许他应该算是王者候选人。王者候选人这是什么概念，你明白吗？这样的人风光无限是不错，可是谁能理解他们的悲哀。如果郭明不能成王，那么他就将要成为他人的踏脚石，甚至于被别人灭杀。所以他的女人必须要有与之并肩作战的能力，你和他在一起只能是拖累。第三，郭明对你只有关爱，这点我能看出，他看着你的神色没有欲念，只有宠爱，这是哥哥对妹妹的感情，如果你非得强行转换的话，那么最终的结果是什么也做不成。我的话就这些，你究竟想要怎么做，你自己好好考虑。”

　　李老头觉得猛药已经下的够多了，再多说的话，他怕她承受不住。

　　等李老头离开之后，素儿眼中的泪水再也忍受不住，流了下来。难道一段恋情没有开始就要这样结束了吗？

　　自己爱他有错了吗？哪个少女不怀春，哪个少男不动情？这本是人之常情。原本她以为只要二人之间有爱就可以打破一切，可是现在她突然发现自己想的太简单了。这个社会比自己想象的复杂多了。

　　放弃他吗？素儿雷雨朦胧，柔弱的身体像雷电天气中的玫瑰，不堪风雨。

　　方文此时正是对郭明大表衷心的时候，先是花钱买了一百个家丁和侍女，然后高薪聘请了一些工匠巧手，给他们每一个一笔灵石，让他们把这里建造的美轮美奂。

　　有了钱的驱使，李家的颓废之势顿时一扫而光。

　　归一宗总部。

　　孙虎高坐正位，淡淡地扫视了一眼底下的十名中老人，平静道：“现在怎么办？”他的面色虽然很平静，可是从他微微颤抖的手指可以看出他的心里绝对不平静，自己的儿子被人灭杀，中年丧子可是人生大悲之一，他孙虎万万没有想到自己竟然遇上。

　　“按理说他李家气数已尽，怎么可能还会有高手在世？”一名老者显得不信道。

　　“已经过去三个时辰了，可是他们还没回来，通讯玉牌也联系不上，你说她们能去哪里？”魏亮嗤笑道。

　　“我同意魏亮的话，三个时辰不回来足以说明一切了。现在我们要做的是接下来应该怎么做？”一名面黄肌瘦的中年皱眉道。

　　“我觉得我们应该派人前去打探一下。”魏亮轻声道。

　　“不错，我赞同。”

　　“我赞同。”

　　……

　　这些人一个个的老奸巨猾，如今孙小霸出事，那么就说明对方的实力绝对不简单。谁愿意去冒这个险？所以先行打探一下是最好的了。

　　“那派谁去呢？”孙虎淡淡道。妈的，如今不是你们的儿子出事，出了事却这么瞻前顾后。现在我就先和你们虚与委蛇，反正老子就一个目标，那就是不管是谁，哪怕拼的鱼死网破，我也得为儿子报仇。

　　“派猴子去吧，这小子办事挺机灵的。”一名老者推荐道。

　　“好，就让分堂主猴子去吧，注意，一定要小心。”孙虎点了点头。

　　李家进出大门的人来来往往个不停，大门被踢碎，如今正有八个人在整修大门，从外望内，里面干的热火滔天。

　　“这位大哥，这里发生什么事了？”一名长得牙尖嘴利的青年走了过来，对一位外表比较憨厚的中年问道。

　　“还能怎么滴，无非是寻仇了。也活该他们李家命大，在最为危急的时候，空中经过了一名法力强大的老头，据说他一挥手就把在场的那些人全部干掉了，连个渣滓都不剩。”中年人讲到这里，还贼溜溜地看了一眼，然后警觉道，这事你可别乱说啊，要是让她们知道是我说的，我也不要在这干了。

　　“你放心，我怎么可能这样做。话出你口，进我耳，绝对不会有第三个人了。”那名青年信誓旦旦地保证道。心中却在暗道，本来还以为打听情报多么艰难呢，现在看来简单的很呢？这个傻逼，你告诉别人也就罢了，可是你告诉我问题却大了去了。

　　“那个，现在那个强者呢？”青年低声问道。

　　“你说的这个啊，你想想啊，人家本是路过，顺手帮你解决一下，怎么可能留在这里？说句不好听的话，他李家还没有资格让人家留下。自然是直接走了。”那名中年人道。

　　这名青年暗暗点了点头，接着又旁敲侧击了几个问题，满意地离去了。

　　只是也许他并没有想到，一个普通的，刚刚来的家丁怎么可能知道的这般详细。其实有时候真相与假象只在一念之间，但很多人都不曾注意到罢了。

　　太过完美本身就是个致命的错误。

　　那名中年人待那名青年走过之后，施施然向大厅内走去。

　　门内，李元赫然就在那里等着。

　　“李兄。”那名中年人呵呵笑道，不负所望。

　　“多谢了，许兄，他日咱们再把酒言欢，你继续盯着门口，我怕她们再来一次回马枪。”李元点了点头。

　　“嗯，你先忙，我出去转转。”被唤作许兄的急忙走了出去。

　　待许兄走了之后，李老头才从暗厅里走了出来，有些担忧道：“我们这样算计，万一让郭明知道了影响不大好吧？”

　　“我们也是不得已而为之，你应该知道对我们李家觊觎的不仅仅是他归一宗。如今我们和她们已经彻底破裂，双方注定要发生一场大战。反正早发生也是发生，晚发生也是发生，为什么不现在呢？这样一来可以彻底解决归一宗的祸患，二来也可以威慑一批对我们有异心的势力。郭明是个低调的人，我们不能直接让他走向前台，那么只能让归一宗逼他了。”李元淡淡道。

　　郭明猜测的不错，李元从知道了郭明的修为开始，他就开始算计起来了。他如今要做的就是尽可能的让郭明帮他解决完所有的隐患。因为他明白郭明是不会永远呆在这里的，他的目标是无上帝级，而不是一个小小的李家。

　　报恩本就是凭借对方的好感来的，李元信奉的同样是自己的实力。可惜天资不高的他修为始终提高不上去。所以他对郭明还是有些不信任的感觉。毕竟郭明要是哪天没感觉了，想离开了，他们家族怎么办？这种事他必须要考虑在内。

　　所以他主张趁热打铁，今天就把归一宗给解决掉。

　　要让他们大举来攻，那么就得创造一个条件。一个可以让她们放心来攻的条件。门口的老许就是他的一个好友，这次前来就是客串一下角色，如今看来第一步已经成功了。


第408章 星域妖兽

　　猴子打探好情报之后，看着天色还早，心中顿时泛起了嘀咕。要是现在回去的话，岂不是显得自己得到情报逃容易了？不行，得晚一会才行。

　　那现在干什么呢？嘿嘿，不如赌两把吧？

　　猴子在赌坊里玩了几把，手气还真的不错。倒是赢了不少钱。看着天色已晚了，便急忙前往归一宗。

　　猴子自然不会说自己随便找了一个人问的，而是大肆渲染自己是如何地潜入，最后费尽心思打入敌人内部。最终得出了最为真实的消息。真实的消息和那人说的倒是相差不大。

　　众人一商议，既然那名强者已经走了，那么还担心个毛啊？整个宗门一千多人直接杀了过去。

　　在门口装修的工匠一看一千多号人浩浩荡荡地杀来，哪里敢继续施工，一个个的没命地跑了。

　　“杀进去，鸡犬不留。”郑虎冷声道。他的大手在虚空中化为了一只巨大的手掌，猛然下压，大门立刻被拍碎，成了一片废墟。

　　正在里面修葺的工匠顿时愣住了，还不待他们有任何反应的时候，那些如狼似虎的修士直接扑杀而来，见人就杀。这些手无缚鸡之力的凡人哪里是修士的对手，根本就没有任何的反抗，那些人就全部被灭杀了。

　　李老头早就准备好了，等到那些人远远地走来的时候，他就往郭明闭关的地方跑去。

　　突然之间他感到了一声巨响，巨大的烟尘升起。李家的大门被拍碎，李老头不惊反喜，他相信这么大的动静郭明一定察觉到了。

　　刚一转身，他的瞳孔不由一缩，因为他的对面正站着郭明，而在郭明的身后素儿正在奔来。

　　“发生了什么事”郭明皱起了眉头，自己正在闭关潜修，被人打断，他的心里自然十分暴怒。

　　“应该是归一宗前来找麻烦了？”李老头用一种不确定的语气说道。

　　“管他是谁？小小的归一宗能兴起什么大浪？待我出手抹杀。”郭明冷漠开口，正想动身，神识之中猛然出现了一个身影，收住了身体的攻势，“告诉方文，我闭关的时候一切事情他做主，还有，不到生死危机，不要来找我。”

　　说完这句话之后，郭明直接化为一缕清风消失在了天地之间。

　　“他，他怎么就走了，难道说他不问了？”李老头吓了一跳，可接着他便听到了一声气急败坏的声音。

　　“大爷的，这是谁做的？”紧接着一股强横的气势压来，大片的建筑倒塌。

　　方文是真的怒了，这是郭明交给他办的第一件事。可是等他回来的时候，却发现自己找的人全部被杀了。

　　妈的，这还了得，这不是故意拆自己的台吗？

　　方文也不多说，看见在场的一千多号人，骂完之后直接抹杀。

　　可怜郑虎，修为好歹也是天级中期的，可是在天级上层的方文面前，他没有任何的反抗能力。不管怎么说他都是二流家族的继承人，实力岂是他们能够阻挡的。

　　胖子冷目扫视了一眼周围，冷声道：“我知道在场的人众人还有想要对李家不利的，我今天就把事情撂在这了。这李家背后有人，就是我大哥。他想要李家太平。如果有不怕死的，就试试看。也用不到我大哥出手，我方家就先跟你说道说道。”

　　暗中的人当即倒吸一口冷气。方家是什么势力，那可是二流势力中的佼佼者啊！他出手要保下衰败的李家，在场谁还敢动手。而且对方更是暗示在他的背后还有一人在保李家，那人是谁，他们猜测不出来，但定然是比李家还要恐怖的人了。

　　一些势力悄然打起了退堂鼓，不敢生出报复的念头。

　　茫茫星宇之中，一名白衣少女漫无目地在虚空中游荡。她每天都在问自己一个问题。

　　“自己到底是谁？”

　　这人不是别人，正是失去记忆的水梦瑶。

　　前方银河吞吐，美不胜收。水梦瑶下意识地走了进去，那里的光辉好柔，静静地洒落她的身体之上。

　　在这片美丽的星河之中，水梦瑶有一种永远在这里居住的想法。

　　不由自主地闭上了是双眸，水梦瑶嘴角露出了一抹笑容。

　　“死。”一声霸道的声音响起，前方的四名蓝眼族的青年眼中顿时失去了光辉，直挺挺地躺在虚空之中。

　　一身青衫的无极冷哼一声，不屑道：“这就是所谓的强者吗？”

　　出手的正是无极，他的师傅回去之后便放开了他，让他自行闯荡。对他也不多加限制了。毕竟那样做不利于他的发展。

　　无极如蛟龙入海，虎入山林一般，在星域之中搅起了无边风浪。

　　霸天决，霸绝天下。无极疯狂屠戮，把方圆十万里的蓝眼族杀了个干干净净。

　　这四名青年正是所谓的四个有名的高手，可是他们万万没有想到直接被无极三招灭杀。

　　右脚迈出，下一刻已经出现在了百里之外。缩地成寸，这正是他的无上妙法，速度块到了极致。

　　突然之间他看到了震惊的一幕，在那一片美丽的星河之中，一名恬静的少女白衣赛雪，三千青丝滑落，肌肤上光辉流转，整个人宛如月中仙子，画中丽人。

　　他不由看得有些痴了，对于认为女色是累赘的他第一次感到了莫名的心动。

　　正想前往的时候，他的大脑猛然间感觉到了一股阴气，这让他顿时警觉。

　　刚才是怎么回事？心神怎么会预警？难道说这里有着什么未知的凶险不成？这是修士独特的灵觉，修为越高，灵觉越准。所以他不认为自己刚才感应错了。

　　神识铺天盖地般地探去，四周并没有什么异样。

　　无极心中冷笑一声，那人藏的够深的，自己竟然察觉不出来。可是单凭这就难住他却是痴心妄想。

　　“金莲入我眼，助我开天眼。”无极心中一念，他黑色的双眸很快就涌出了一阵金光，接着他便看到了震惊的一幕。

　　一个巨大的脑袋之上长着数百条触手，其中四根正紧紧缠绕着水梦瑶的身体，而水梦瑶的精气神正顺着它的触手向他的脑袋部位涌去。

　　“妖邪之物？”无极心中震惊道。在宇宙中有危险的不止是蓝眼族，还有着神秘莫测的阴邪之物。他们才是最危险的，因为谁也无法预料她们会有什么手段。他们的数目并不多，可是却有一种共同的特点，就是没有一个是弱者。

　　自己现在退走绝对不会有事，可是无极难得动情一次，自然不会离开。而且以他如今的修为，并且识破了对方的轨迹，哪里还会惧怕？

　　掌心处扣住金莲本体，无极宛如受到了神秘的蛊惑一步步地向妖兽走去。

　　那只妖兽顿时裂开了嘴，嘿嘿笑了起来。当然这些无极都清晰地看见了。

　　当他来到对方头部不远处的时候，无极望向了巨大的脑袋，冷笑道：“是不是觉得你很聪明啊。”

　　那只妖兽脸上迅速涌过了骇然之色，在自己无尽的岁月之中他还从来没有见过谁能够一眼看穿自己的本体。

　　想也不想，直接收回了缠在水梦瑶身上的触手，妖兽疯狂地后退。

　　“现在想退，晚了。”无极冷笑道，他手中的金莲升起，刺目的金光布满了九天十地，神圣的气息纵横激荡。

　　天地金莲，金莲乃祥瑞之物。这正是青帝得到之后给自己徒弟的。

　　神圣之物，阴邪的克星。

　　妖兽受到了巨大的伤害，数百条触手转眼之间燃烧了一半。他疯狂地舞动触手，对着无极抽来。

　　无极掌心处吐出一丝真元卷住了水梦瑶，猛的向外一拉。见水梦瑶安全，这才看到触手就要到眼前了。

　　无极手中的金莲金光暴涨，以他为中心散发出无尽的光辉，诸邪退避，万法不侵。

　　那些触手根本就阻挡不住金光的光辉，不甘地化为灰烬。

　　那名妖兽大怒道：“小子，你找死，看看我的惊天一击。”说完这句话，惊天般的气息从他的脑袋上涌来。

　　无极凝神戒备，可是紧接着他便愣住了，因为那只妖兽转身就跑，化为了一条离弦之箭疯狂地追去。

　　我靠啊！连无极这般古板的人都骂出这样的话，可以想象他是多么的郁闷？你说你要发动自己的惊天一击，好啊，我等着。可是你转身就跑什么意思？

　　到了他这等地步，无极对面子比什么都看的重要。在他看来对方好歹也是有身份的人，又怎么会做出这种临阵脱逃的事情来。

　　可偏偏人家做了，还做的这般彻底。

　　苦笑着摇了摇头，无极转身，几个闪烁来到了水梦瑶的身边，轻声道：“姑娘，你没事吧？”

　　“我没事，刚才谢谢你了。”水梦瑶只是失忆，并不是傻瓜，现在哪里还不明白自己被眼前的青年相救了。

　　“没事，你叫什么名字啊？”无极尽量把语气放柔一些，连他也觉得有些好笑，曾经的自己可是非常讨厌二女私情的，如今终于摊到自己身上了，他也明白了为何男的对女的总是那般呵护备至了。

　　也许无极也不知道，就在这一刻，他和郭明已经彻底走向了对立。

　　金莲之事还可以商榷，可是对于女人，却是任何男人也无法容忍的。


第409章 送上门来

　　“我是谁？”水梦瑶一愣，俏脸上露出了迷茫之色，接着便被无尽的痛苦涌过。十指插过秀发，水梦瑶痛苦地低下了头。“我是谁，我是谁？”

　　为何我明明心中知道，却不愿想起。为何我的心要冰封，是怕再一次的破碎吗？

　　“姑娘，你怎么了？”无极吃了一惊，关心问道。

　　“不要问我，我不知道，我不知道。”水梦瑶的脸上挂满了泪水，锥心般的疼痛让她块喘不过气来，撕心裂肺的感觉让她张口喷了一口鲜血，陷入了昏迷之中。

　　“姑娘，姑娘。”无极上前，见她已经昏迷，轻轻叹了一口气，打开了自己的领域，把她放了进去。

　　“也许师傅有办法吧。”无极喃喃道。对于杀戮他在行，可是对于治疗却不怎么样了。水梦瑶的修为他一眼就看出来了，皇级初期，和自己相差并不太大，他也不敢随意出手。

　　春去秋来，转眼之间一年过去了。

　　一年的时间说长不长，说短不短。修真界每天依然有大量的厮杀。不过让人最为震惊的是几个年轻王者的可怕。

　　一年中，钟南山，沧海这两名王者越发的强大，即使是一般的老辈人物也不敢招惹。

　　沧海前往挑战水神宫的小宫主，结果无人可知。不过修士们猜测，她们应该是平手的。

　　相比于沧海的大战，另外一则消息更加让所有人的震撼。钟南山在蛮荒之地中收服了一条真龙。

　　要知道龙是什么概念，那可是注定的帝级强者啊。他们强大的血脉之力足以支撑他们达到那个境界。可是自从上古大破灭，神龙一族彻底消失在了修士的视线之中。

　　所以取而代之的就是蛟龙一族，这是龙族的近亲，而这些近亲之中也会有一些修炼中的天才，他们依靠血脉之力，进化到了比之蛟龙更高的层次，就是真龙。虽然比不上神龙一族，不过也相差不远了。

　　真龙已经几百年不曾出世，如今刚一出世，就被钟南山收服。其他人感到可惜的同时，又对他的实力感到畏惧。

　　太强大了，同等级的修士很难斗过妖兽，更不要说以肉体防御强悍著称的蛟龙中的王者真龙了。

　　另外便是几十个王者候选人疯狂地大战，可惜并没有几人成为新的王者了。因为要成为王者的条件便是和王者大战一场百招而不败。

　　郭明坐在庭院之中，静静地听着这一切，脸上无悲无喜。一年了，郭明在此地修炼了已经一年。

　　对于别人来说或许一年的时间很短暂，可是对于拥有时间神通的郭明来说却已经过去了整整六十年年。但这些时间对于无尽的修士来说，依然是弹指一瞬罢了。

　　郭明体内的大道裂缝已经痊愈了一大半，如今施展神通也没有那般费力了。只是不能长久的作战罢了。

　　郭明原本坐在一座枯树之下，可是随着时间的流逝，枯木逢春，那只死去了不知多少年的枯树竟然爆发出了浓浓的生机。

　　枝条飘落，落花纷飞，郭明一身白衫，静坐大树之下。

　　他的身边素儿正在轻声讲述这些天发生的事情。素儿比一年前更加漂亮了，只是她的眼角带着一丝抹之不去的忧郁和无奈。

　　眼中眸光闪动，情意绵绵。

　　“就这些了吗？”郭明见素儿不再言语，便开口提示道。

　　“嗯，没有了。”素儿轻声道。其实她还隐藏了一件事，那就是飘渺阁的仙儿今日将要来到飞龙城。

　　作为天马大陆三大美女之一的仙儿，素儿从心里感到了不舒服。尽管明白自己和郭明不会有结果，可她还是不希望郭明和其她的女孩接触。

　　远处破空声传来，一个胖子飞来，还未落地，便大声叫喊了起来，“大哥，好消息，好消息啊。”

　　素儿心底一沉，一种不好的预感袭来。

　　来人正是郭明的小弟方文。果真她的担心成了现实。

　　“大哥，飘渺阁当代最强传人仙儿小姐来到咱飞龙城了，现在年轻一代的强者都去迎接了，大哥可去看看？”方文嘿嘿笑道。

　　“恐怕你心中最想说的是三大美女之一的仙儿吧？”郭明笑着长身而起，浑身的骨头磕啪作响，整个人身上道韵浑然天成，郭明不染尘埃，整个人飘逸出尘。

　　“既然她来了，那我们就去见识一番吧？我倒要看看她如何的祸国殃民？”郭明呵呵笑道。

　　“大哥一出手，仙儿保准得让你拿下，什么狗屁天才，在大哥的光辉照耀下全都暗淡无光。”方文兴奋地搓了搓手。

　　“胖子，你搓手干什么？那可是你嫂子懂不？”郭明斜了一眼，骂道。

　　方文嘴角一抽，有些惊异地看着自己的大哥。自己也就是奉承一下，随口说说，怎么他比自己还当真？

　　嗤的一声，一声娇笑声从空中传来。

　　“真有意思？我还是第一次听说有人这般有信心拿下仙儿的。”一名少女身着五色彩裙从空中飘落，她的身上散发出朦胧的气息，整个人看起来有些模糊，仔细看去却发现这少女如梦如幻，根本就看不清她是何人？只是能够看清整体的轮廓罢了。

　　“你是谁？”方文脸色大变，因为事先他没有感受到了一丝气息。

　　“我是谁并不重要。”那少女莞尔一笑道，四处看了一眼，当看到那课大树的时候，眼中终于波动了一下，望着郭明道，你是谁？依你的实力应该不会默默无闻才对。

　　“名字只是个代号，你何必执着于此呢？说吧，来这里有什么事，我想水神宫当代神女不会闲着没事来和我叙旧吧？”郭明呵呵笑道。

　　“你知道我是谁？”那少女倒是一愣。

　　郭明避而不答，心中却是暗暗震惊，当真能让自己忌惮的女孩有几人？除了王者的神女水儿之外他想不出还有谁了。

　　殊不知郭明的话让方文，素儿呆若木鸡。神女水儿是谁？七大王者之一，巾帼不让须眉。即使强横如沧海前去挑战，最终也不曾落败。如今她出现在二人的身边，如何能不让他们心惊胆寒。

　　“好吧，既然你认出了，我也就不和你兜圈子了。我和青鸾乃是好友，她求我动用神通助你恢复。”水儿平静道。

　　“青鸾？你怎么可能认识青鸾？”这个消息让他略微有些吃惊，他没有想到一年的时间内，看样子发生的事情并不少啊，自己真的需要出去走一走了。

　　“我需要付出什么？”郭明自然不会认为对方消耗那么多仅仅是为了青鸾一个人情？

　　“很简单，我要你当我的道侣。”水儿语不惊人死不休，用一种不容否定的语气说道。

　　“什么？还有这种好事？”方文当即瞪大了眼睛，难以置信。

　　水儿是谁，那可是天马大陆三大美女之一，水神宫的当代小宫主，实力自不用说，早在几年前就已经封王，可以说如果她要公开选夫，恐怕整个天马大陆都会为之震惊，蜂拥而来的人将会达到一个恐怖的数字。

　　如今她反而有些像倒贴一般，郭明到底是什么人，会值得她这么青睐？

　　郭明也是为之一呆，可接着便深深地皱起了眉头。他不是个莽夫，自然知道对方这样做一定有她的目的。

　　“能告诉我原因吗？”郭明平静如常，语气中仿佛没有丝毫波澜。

　　水儿的眸子悄然动了动，挥手打开了自己的领域圈住了郭明。

　　郭明没有阻挡，因为在水儿的身上他并没有察觉到任何的杀意。再说了，即使对方想要动手，也得有那个实力才行？

　　想要击败郭明或许有那个可能？但是说到击杀，那么她远远没有那个资本。这就是郭明对自己神通的自信。

　　郭明所学驳杂，但每一个都是天马大陆人人梦寐以求的顶级神通。就这一点，他就不输于一个个的王者。

　　“或许我应该称呼你为隐王？”水儿轻笑道。

　　郭明脸色微微一变，暗道：“自己的身份还是泄露出去了在。”

　　郭明很快便恢复了正常，点了点头道：“你可以这样称呼，水儿小姐，说出的真正目的吧？我不喜欢绕圈子。”

　　“这样对待一个美女可是很不礼貌的哦。”水儿轻笑一声，难道你不想看看我的样子吗？

　　“不想。”郭明直接拒绝道，我可不知道你这朵玫瑰有没有刺？再说了，你这么送上门来的太没有挑战性了。

　　“你说什么？”水儿微怒道。自己自小便是天才中的天才，谁敢对自己说一个不字。久而久之也就养成了她的霸道的性格。在她的理解之中，配上她的人嗯至少也得有王者的实力。可是天下王者就这么多，其余的几个王者他全见过了，对她有好感的也不是没有，只是她看不上眼罢了。

　　在一次偶然的机会中，青鸾和她相遇，二人所谈甚欢，便义结金兰。水儿说出了自己的烦恼，青鸾便提到了郭明。

　　一个身受重伤的王者。当水儿看到郭明恬静的气质的时候，不知怎的心弦波动了一下。可是她万万没有想到郭明几句话就把她快要气哭了。

　　自己成送上门的了。


第410章 大战水儿

　　郭明的嘴角挂起了一抹邪异的笑容，漫步向水儿走去。

　　水儿心生警戒，脸色微变，惊声道：“郭明，你想干什么？”

　　郭明哈哈大笑，停住了身影，脸上挂着笑容，“原来你也是个小女孩罢了，何必装的这么坚强呢？”

　　水儿大气，任谁见到一个陌生的男子走进自己，都会下意识地紧张的。这本是正常的行为，可是在郭明的嘴里自己就成为不成熟的小女孩了。

　　水儿冷哼一声，扭过头去，不再言语。

　　郭明四处打量，这是一片美丽的世外桃源。处处繁花似锦，绿草茵茵，远处汩汩泉水流淌，碧空千里。

　　青草，泥土的气息扑鼻而来，自然的芬芳让人不自觉地放下心中的忧愁和烦忧。

　　咳咳，郭明咳了一声，从嘴角溢出了一丝鲜血。

　　水儿眼中波动了一下，暗道：“他果然受了严重的内伤，看样子现在他还没有多少起色。”

　　郭明装作无意的样子擦拭了一下嘴角的鲜血，上前几步，呵呵笑道：“水儿小姐，你的领域块要自成一方世界了吧？”

　　水儿淡笑道：“虽然说距离世界成形只是一步之遥，但我有一种感觉，不到帝级恐怕我领悟世界之力的。”

　　郭明心中一震，水儿虽然委婉，可是她也无疑表明了自己的实力。那就是帝级一定会领悟世界之力。

　　紫帝曾经说过即使是一般的帝级强者也不一定能够领悟世界之力，那是以已身开辟一小世界，从本身来讲就属于逆天的行为，非人杰无法做到。

　　“你现在见识过我的领域了，该让我看看你的领域了吧？”水儿浅笑道。

　　妙目眸光点点，声若黄莺鸣叫，虽然看不清她的相貌，所谓窥一斑而知全豹，郭明完全可以想象水儿定然是一个倾国倾城的大美女。

　　郭明笑了笑，“实话告诉你，我没有领域。”

　　“你没有领域？难道你不准备凝聚世界了？”水儿好奇道。

　　“你以为我这副状态还有力气关注领域不成，说不定哪天就挂掉了？”郭明一副有气无力的样子。

　　水儿扑哧一笑，“你真会开玩笑，以你隐王的是实力想挂掉也真难啊。比如我就猜不透你的实力。”

　　“要不我试试你的实力如何？”水儿轻声道，话音刚一落，不待郭明答应，素手如穿针引线般地对着郭明的胸口击来。

　　郭明眼中奇光一闪，身体巧妙地躲过。

　　正欲后退，一股大力化为了一堵气墙凭空出现，郭明的后背化为可怕的利器，对着气墙撞去。

　　结果不仅没有撞碎，反而被弹了过来。

　　水儿的玉掌印在了郭明的心口，娇笑道：“难道你不知道这里的一切都由我掌控吗？那可不是气墙，而是大道的力量啊！”

　　可是说完这句话之后，她的瞳孔一缩，郭明的身体像玻璃一般破碎了，化为了一个个的碎片。

　　她的双眸紧盯那一片片碎片，手指梅花法印，轻轻一弹。

　　一道紫光化为了一个巨大的光幕，把那些碎片全部都笼罩住了。

　　郭明的身体悄然出现在了水儿的身后，炽热的拳头化为了可怕的利器，对着水儿狂轰而去。

　　“有的时候不要太关注眼前的东西。”郭明淡淡道。话虽这样说，可是郭明手中的速度却没有慢上一点，直接击到了水儿柔弱的身体。

　　郭明可是知道水儿能够成为王者，定然有着自己的底牌，自己想要三招两式胜过她，根本就不可能。

　　“我知道，这句话也是我对你说的。”面对郭明的拳头，水儿没有任何的惧意，右掌击出，一座巨大的山峦从未知的时空落下，水儿的身体则被无限制地拉远，仿佛瞬间进入到了未知遥远的时空。

　　轰隆一声巨响，那座山岳被郭明击飞，可紧接着郭明便感觉一股灵魂威压从天宇压来。

　　抬头一看，另外一个水儿正站在云端，双手施展可怕的灵魂法印。

　　整个虚空被无情的撕裂，肆虐的能量席卷了一切。

　　这才是她的真身，郭明脸色一沉。自己还是低估了水儿这名少女。面对对方蓄势已久的灵魂之力，郭明根本就没有时间反攻。即使强行反抗，自己的识海也会受到剧烈的动荡，这本不是他希望的。

　　郭明的身体在虚空中一抖，随即身化清风，彻底消失在了空气之中。

　　可尽管如此，铺天盖地般的灵魂威压还是让郭明忍不住气血上浮，无孔不入的神识搜遍了虚空中的点点滴滴，郭明心中有些骇然，这就是王者的实力吗？自己身化清风，还能被她揪出来。

　　嗤的一声，郭明的胸口受到了扫描，随即无数的法印疯狂地涌进了郭明的体内，进行疯狂地破坏。

　　郭明勃然大怒，自己又不是怕了她，只是不想和她进行无意义地拼斗。体内三种玄法悄然运转，郭明首先清除了水儿的力量，低声道：“三玄合一，改天换地。”

　　虚空中的某处突然爆发出了刺目的光辉，浩大神秘的天音响起。那似乎是死神的镰刀，无情地收割生命；又似乎是上古战神，睁开了凌厉的双眸。

　　靡靡之音响彻了整个虚空，强悍至极的精神力化为了一柄惊天神剑撕裂了苍穹，直接反冲而上。

　　半空中的水儿面色平常，从她的眉心处飞出了一汪金色的池塘，池中的水波光粼粼，不染尘埃。

　　它就那样静静地悬在半空，没有一丝威势，可就是这样，郭明才愈发的不安。

　　果真他的神识遇到了那汪池塘，像是遇到了天生的克星一般，神剑之上的凌厉气质收拢，像个不安的孩子一般，畏惧着不敢上前。

　　“我靠啊，这是怎么回事？”郭明感到无语，对方的神识莫非已经强到骇人的地步。

　　神识比拼不行，郭明立刻运转玄法，三玄妙法化为了一张道图，在虚空中缓缓运转。

　　道图刚一出现，这一方时空顿时凝结。可怕的时空伟力浩浩荡荡。无上禅音响起，像是有一位圣贤踏空而来，讲解那纷杂难明的道之初始。

　　阴阳比目鱼旋转，大道气息流转，毁灭性的气息纵横。

　　水儿脸色一变，收回了浮在半空中的那汪池塘，莲步在虚空中一踏，一张不逊色于郭明的道图一闪而过。

　　郭明眼底涌过了骇然之色，就在刚才那一瞬间，他分明感受到了一种威胁。对方怎么可能也会凝聚道图的。尽管一闪而逝，可是郭明还是敏锐地察觉到了。

　　“好了，郭明，收回来吧，你的身上有伤，不适合和我连番大战。”水儿轻声道。

　　郭明闻言收起了道图，淡淡道：“恐怕你试探我的实力才是第一吧？”

　　水儿点了点头道：“我的男人必须要顶天立地，目前看来你已经达到要求了。”

　　“是，也许我达到你的要求了，可是你却未必达到我的要求了。对于一个连面都看不全的人，我是不会轻易下承诺的。”郭明如今心如磐石，很难被外物所打动了。而且更为重要的是水儿这个女孩太强势了。

　　通过刚才和她的争锋，郭明虽然还有底牌，可是水儿定然也有。面对她，郭明没有必胜的把握，最多五五罢了。

　　这样的一个女孩要和自己结为道侣，听上去蛮好的，可是郭明却知道，自己付出的绝对也不会轻松。

　　赵小倩的陨落，水梦瑶的离去，这两个少女已经让郭明主动回避感情了。素儿对他的感情他不是不知，只是他装作不知道罢了。

　　有些人，有些事，就如那逝去的风，刮走的不仅仅是春天，还有那一颗完整的心。

　　“你真的想看我的样子？”水儿语气一转，娇笑道。

　　“水神宫小宫主可是天马大陆三大美女之一，爱美之心，人皆有之。我自然想看。”说到这里，郭明语音一转，“不过如果有什么禁忌的话，那就算了。”

　　水儿呵呵笑了起来，道：“也不算什么禁忌，只是我曾经立下誓言，我的美只为一人绽放，那就是我的道侣。如果你想看我的样子，那么就做好娶我的准备。当然你也可以赖账，不过赖账的后果嘛，嘿嘿……。”后果是什么，她没说。

　　不过水神宫可是有公开的帝级强者坐镇的，单单从这一点就没有任何人敢于忽视。

　　“那算了，我对你没兴趣。”郭明摆了摆手，撇嘴道。

　　“可是我现在对你有兴趣了。”水儿呵呵笑道。

　　“呃，那个，水儿小姐，有什么事你直说，道侣之事就别提了，我现在还没有那个打算。”郭明直接拒绝道。怎么滴，还没完没了吗？你对我有兴趣管个屁用啊，全天下对我感兴趣的人多了去了，难道我就要娶每一个人啊。开什么国家，不，星球玩笑。

　　站按照老家人的思想，你还是外星人呢。

　　“唉。”水儿轻轻叹了一口气，接下来我要说的事情是一件机密，我需要你能为我保密。

　　“这个你放心，我没有那么无聊去满天下地宣扬你的事的。”郭明皱眉道，这分明是怀疑自己的人品。不相信我，你还说什么。他已经决定对方再磨叽一句，自己直接离开。你又不是我的谁，我凭什么迁就你不是？


第411章 拒绝

　　“你别多心，我没有别的意思，只是这件事事关我是否能够达到帝级的关键，容不得我不小心。”水儿沉声道，俏脸上写满了凝重。随即莞尔一笑，如百花盛开，万物复苏。“说起来我也是感到不可思议，因为这件事就只有我师傅一人知道，对外人我是万万不会讲的，但对你我有一种特别的感觉，让我忍不住地去相信你。”

　　郭明只是静静地望着她，嘴角勾起了一抹讥笑的笑容。对于她所说的话根本就不信。笑话，自己和她只是一面之缘，她就甘心分享心中的隐秘。那就只有一种可能，她料定自己一定会帮助她。

　　“经过无数年我水神宫的探索，最终得出了一个结论，那就是天锁入帝。天地法则发生了变异，不允许帝级强者的出现。”水儿深深吸了一口气，平静说道。

　　本以为郭明脸上会露出骇然震惊之色，可是她失望了，郭明神色如常，眼神没有丝毫波动。怎么可能？虽然很多人都在猜测，却没有一人给出一个确切的说法。如今自己给出的这个确切的答案，郭明为何处之泰然，这本是不可能的事情。要知道当年师傅告诉自己的时候，自己可是神色大变的。

　　天地法则异变，谁有能力更改。除非你是巅峰强者，否则就永远跨不过这个坎。郭明可是有着王者的实力，对于帝级定然有着跨越的实力。可是自己告诉他法则异变，无疑是堵死了他的去路。

　　“能告诉我为什么吗？”水儿紧盯郭明的双眸。

　　“没什么，正所谓世上本无事，庸人自扰之。你把事情想的太远了。我是隐王不错，可是我的道基受损，也许终生都不可能修复了。你水神宫的修复神通虽然不错，可是我却不认为能够从根本上修复我的隐患。而我想要达到帝级，就必须把一切全都铺平，我和你们这几大王者根本就无法竞争。呵呵，你以为我对帝级还有什么向往的呢。”郭明苦笑道，脸上露出了浓浓的悲哀。

　　水儿神色一怔，仔细打量了一下郭明。她总觉得郭明的话中有些不实，可究竟是哪里不实，却不是她知道的了。

　　郭明这般淡然处之，让她接下来的话根本没法进行。按照她原本的打算，当自己说出无法达到帝级的原因之后，他一定会神色大变，进而追问自己如何另辟蹊径，进入帝级。

　　但如今人家没有进入到帝级的打算了，自己还说个什么劲。水儿浑然不知道自己已经在无形之中落了下风，那就是主动权掌控在了郭明的手中。

　　“说吧，你需要我帮你做什么。”郭明望着水儿，声音中带着一丝懒散和疲惫，那更像是一种敷衍和随口之言。

　　水儿感到了无边的憋屈，可如今是她来求郭明，也只能如实说道：“我知道一种方法可以进入到帝级，只是需要你的配合。”

　　“如何做？”郭明有些不耐烦起来，你就不能一次性说出来吗，我可没有那么多的耐心陪你磨叽？郭明嘴上说着，心中实则涌起了惊涛骇浪，关于锁天入帝的事情他是听师傅说的，对此他并没有什么感觉。只是对方能够突破天地屏障就让他有些危机感了。

　　要知道突破帝级的方法可是师傅教给他的，那就是本尊和分身同修，等突破的时候二者合一，爆发出惊世之伟力，打破天地屏障，成功地进入到帝级。

　　郭明越是表现出这种状态，水儿心中越是暗喜。这种事情她自然可以找其它王者一起，但是别人未必不会觊觎她的方法。而郭明却不会，因为他空有王者的实力，却不能突破帝级。

　　“修士最重要的是灵魂之力，也可以指心神之力。这种东西自古以来就没有系统的修炼方法，帝级和皇级巅峰是一个重要的坎，同是皇级巅峰，你可以比他的心神之力强很多，但同样只是无限接近于帝级，跨越难于登天。”

　　“而帝级最重要的标志便是心神之力，只要心神之力达到了帝级，那么就可以无形之中拉进了你的实力，使你的实力接近于帝级，这也就是准帝，再接着就要靠你的努力了。”水儿轻声解释道。

　　郭明听到这之后，眉头轻轻舒展开来。要想成为帝级强者，心神和法力两者缺一不可。虽然不知道她用的是什么方法，郭明可以确信一点那就是她还不是真正的帝级强者。

　　那么是否可以用另外一种方法也达到帝级呢？比如说要法力达到，而心神之力达不到呢？

　　想到这里，郭明心中豁然开朗，眼前一道门户大开，眼界为之一宽。

　　“灵魂之力飘渺，不知你用何种方法提高？难道说你有灵魂的法诀？”郭明沉吟片刻，缓声说道。

　　“我有一卷道书，讲述灵魂之起源。如果你和我携手收集魂之力量，助我入帝级，我可以和你结为道侣。”水儿说出了自己的根本目的。

　　“道侣之事就不要提了，关于你的建议我也没有任何的想法。如果你没有其他的事情的话，我还有事就先离开了。”郭明挥了挥手，直接发动神龙穿梭阴阳之力，无声地破开她的领域，出现在了外边。

　　之所以用神龙之力破开，也是一种无形的威慑。

　　水儿正准备劝说，猛然间瞳孔一缩，郭明的无声无息让她难以置信。要知道这可是她的领域之中，郭明要是离开，自己定然会有感应，可是事实是自己并没有任何的感应。

　　这是什么身法？

　　水儿沉思了一会，嘴角挂起了一抹动人的笑容。每一个王者都有自己保密的神通，自己又何尝不是呢？何必纠结于这个问题，那纯粹是闲着无聊？

　　来到了大树之下，水儿眼神复杂地看了郭明一眼，也不多言，正准备离去，突然看到了遥远的天空，那里正爆发着一场争斗。

　　飞龙城之上，两名青年正在进行惊世大战。

　　二人很明显是直接穿梭了时空来到了飞龙城之上。

　　几乎所有的修士都抬起了头，更有一些修为高深的修士直接飞到一旁观战。

　　郭明眼中七彩色一闪而过，天眼之力直接看穿了迷雾，看到了大战之中的人。

　　郭明眼中讶然之色一闪而过，大战的不是别人，正是曾经和郭明有过一面之缘的陈世风和一名陌生的青年。

　　那名青年黑发乱舞，眼中透发出彪悍之极的神光，眸若星辰，双手闪烁着强烈的金光，徒手应对陈世风的神兵利器。

　　陈世风完全被压制，面对对方恐怖的战力，他节节败退。

　　“陈世风，你还妄想成为王者？今天你就成为我成为王者的第一个牺牲品吧！”那名青年吐气开声，双手猛地抓住了陈世风手中的神剑，徒手打碎，更是一拳轰在了陈世风的身上。

　　陈世风避无可避，召唤出了一张古朴的盾牌。只听当的一声，声若惊雷，古朴的盾牌四分五裂，陈世风张口喷出了一口鲜血，无力地向后跌落。

　　“都给我闪开。”周围自然有很多围观的人，黑衣青年正想追击陈世风，看到了眼前的人阻挡，大喝一声，狂猛至极的掌力撕裂的虚空，几十名修士当即化为了一团血雾。

　　这下周围的修士可是吓坏了，这黑衣青年即使没有王者的实力，可是估计也相差不远了。

　　面对他，有一种面对洪荒猛兽的感觉，暴虐的气息足以震慑他们的灵魂。

　　陈世风无力地跌落，看着迎面冲来的黑衣青年，眼中充满了不甘。他勉强聚起所有的法力疯狂地后退。

　　郭明和水儿升到半空，静静地看着这一切。

　　巧合的是陈世风倒退的方向正是郭明二人的方向。

　　“给我滚开。”黑衣青年看着有人阻挡，想也未想，拳头化为了一道青色的光柱，直欲斩破苍穹。

　　郭明呵呵笑道：“他说让你滚开。”

　　“呵呵，是让我们滚开吧，这其中应该包括你吧？难道你准备忍气吞声不成？”水儿眸中判若星辰，呵呵笑道。

　　“我还受着伤呢，还是你出手比较合适。”郭明莞尔一笑，微退后一步。

　　陈世风的神识自然察觉到背后有两人，当他看到郭明的时候，脸色布满了惊喜，道：“道兄，救我。”

　　“救你？我和你很熟吗？”郭明撇了撇嘴，上次二人差点大战起来，这次有难了想起自己了。

　　“你看，人家认识你呢？要不你出手？”水儿退后一步，和郭明持平。

　　“哪能呢？我怎么能抢你的风头？”郭明哈哈大笑道，再说了，天下认识我的人多了去了，难道我每个人都要救不成？你这是什么逻辑？

　　陈世风见郭明没有出手的打算，眼中露出了失望之色。看着即将临身的青色光柱，眉头一皱，身体直直地向郭明的方向飞去。

　　他大爷的，这不是故意的吗？郭明破口大骂，他本来就不在乎自己的形象。如今在虚空中大骂，当即引起了很多人的注意。

　　其中就包括清静卓雅，傲然出尘的青鸾。


第412章 三招赌约

　　宁静淡然，遗世而独立，青鸾就像是那云中的仙子一般，不沾染红尘中的是是非非。和众人站在一起，可是修士们下意识地就会忽略其他人。有些人就是那样，不管身处哪里，身上都散发着夺目的光辉。

　　陈世风的做法让郭明破口大骂，这一幕让很多修士大为惊讶。到了他们这等境界，很少有人会如此。为何？因为他们的身份不允许他们像个街上的村妇骂娘。

　　眼看着陈世风冲撞而来，郭明强忍住出手的冲动，挥出了一股柔力打在了他的身上，让他速度迅速降了下来。

　　玄青色的光柱袭体，郭明眯着双眸，在即将临身的一刹那，口中轻斥一声“定。”

　　那无坚不摧的光柱陡然停下，接着无声地化为虚无。

　　“他是谁？这么彪悍？”远处的修士当即叫喊了起来。

　　“那黑衣青年恐怕是圣城的高手，他的实力应当接近王者了。”

　　“那又如何，对面的青年实力也不弱，未必不能和他争锋。”

　　……

　　青鸾眼中波动了一下，露出了惊喜的神色，正想上前，猛然间看到了郭明身边的那名少女，心头一震，“难道水儿真的去找郭明了，这下糟了，自己本是无意说漏嘴的，这怎么对得起郭明。”不管怎么说，郭明的事都是她捅出去的，她哪里还好意思上前去？

　　“臭小子，你是何人？识相的给我滚开。”黑衣青年眼中射出了两道雷霆，狂傲不羁道。

　　郭明脸色微微变了变，他没有想到眼前的这人这么张狂，闻言呵呵笑道：“你是说我吗？”

　　“不说你还能说谁？对了，还有你身边的那个女的，故作姿态，你的相貌谁稀罕看？遮掩有劲吗？”黑衣青年撇了撇嘴，对于水儿的这种行为看样子很不齿。

　　水儿原本正看着郭明的笑话呢，闻言神色冷了下来，低沉道：“你是在跟我说话吗？”

　　“妈的，你聋子不成？”黑衣青年有些不耐。

　　“呵呵，已经很久没有人这么说我了。你不是自诩你的实力强横吗？我十招定把你灭杀你。”水儿脸上挂满了笑容，只是笑容中却是冰冷的杀机。她本不是个善茬，刚才和郭明比试，如果郭明实力不济，早就被她灭杀了，哪里还会跟郭明谈判？

　　“你把他镇压了，我怎么办？我做人有个特点，那就是你敬我一尺，我还你一丈；反之我会让他付出代价。每人三招，你看如何？”郭明伸手拦住了水儿，云淡风轻道。

　　“好，就依你所言。”水儿点了点头。

　　二人的话一出口，包括黑衣人在内，几乎所有的人都目瞪口呆。要知道眼前的黑衣人可是接近于王者的实力啊，谁敢口出狂言三招败之？你以为你们是王者吗？话说即使是王者也未必有这般牛叉吧？

　　“你们俩在说笑吗？”黑衣青年冷笑出声，整个人上前一步，轰隆一声巨响，苍穹震颤，大地惊鸣，滔天的气息纵横激荡。

　　水儿也不多言，右脚轻轻在虚空中一点，天宇轻轻一颤，随即像是什么东西破碎一般。

　　那黑衣青年心中疑惑，可是紧接着他的脸上便布满了惊惧之色，因为他身处的虚空发生了可怕的大崩塌，恐怖的吸力差点要撕裂了他的躯体。

　　现在他哪里还不知道对方定然是个未知的强者了，大吼一声，右拳爆发出了恐怖的能量，对着坍塌的空间狠狠轰去。

　　轰隆一声巨响，如星陨大地，惊涛拍岸，恐怖的音波让天地齐齐失音。

　　黑衣青年打碎了空间，大步走出，猛然间察觉到了一股未知的凶险，想也未想，天生的战斗本能让他本能的一避。嘶的一声，一道青色的水箭还是洞穿了他的胸口，汩汩鲜血流淌而出。

　　正准备反攻的时候，天际出现了一张玄青色的阴阳八卦道图，缓缓旋转，浩瀚的能量毫不遮掩地倾泻而下。

　　“那是什么？先天道图吗？”一名修士大惊道。

　　“不像，先天道图哪有这般好凝聚？据说非得同时修炼三种以上的法门才有可能凝聚。她的应该是某一种神通修炼到了极致才凝聚而成的。”一名年老的修士沉吟道。

　　“说的是啊，魔道双修有几人敢于尝试？更不要说三门同修了。想要凝聚成道图的可能性太低了。”

　　“话虽这样说，可是我觉得即使不是真正的道图，威力也相差不远了。”

　　……

　　面对水儿的道图，一个个的修士脸色大变。

　　黑衣青年也是脸色剧变，逆转打出了九十九拳，金色的能量几乎淹没了一切，可是他还是被八卦合围，封印起来。

　　正当他准备奋力一击的时候，他四周的八卦消失了，天际恢复了平静，像是什么也不曾发生一般。

　　只有他凌乱的秀发，满脸的汗水和胸口汩汩流出的鲜血证明刚才他经历了一场艰难的大战。

　　所有的人脸上都写满了震撼，三招之内果真镇压了他。最后如果不是水儿收回了法印，那黑衣青年想要出来，看样子很难很难。

　　水儿额头上出现了一层细汗，脸色也略微有些苍白。当然这些不是郭明能够看出来的了。刚才虽然是三招，可是她却是几乎使出了自己的底牌，力图上来就狠狠压制对方。对方不是王者，可也相差不大了。这三招消耗了她不少的心神之力。

　　“敢问阁下可是水神宫的水儿小宫主？”黑衣青年恭敬道。他是狂傲，可是面对王者，他不得不收起来他的高傲。

　　水儿轻轻点了点头。

　　四周的数千名修士再次被震撼了。水儿，那可是公认的七大王者之一啊！和沧海的一战众修士没有见到，可是最终的结果应该是平局。这样的一个王者来到了飞龙城，她要干什么？

　　如今飞龙城正是多事之秋，一个月之后钟南山将在飞龙城摆擂，挑战飞龙城所有成名高手。如今的水儿再次出世，不知道搅出多少风雨。

　　那黑衣青年把目光投向了郭明，不敢再那么嚣张，敢和水儿站在一起的青年会是一般的人吗？

　　“请问你是？”黑衣青年庄重道。

　　“给你半个时辰恢复，待会我来战你。”郭明面无表情，淡漠出声。郭明这话可是完全的不给面子，那黑衣青年饶是涵养再好，也是忍不住心中有气。你真当你是王者吗？这般嚣张？

　　一般来说，大战之前双方都会告知彼此的姓名。如今更是守着数千的修士的面前，郭明这般做分明就是践踏他的尊严了。可是他完全忘记了刚才他大骂郭明的事情。

　　“何须半个时辰，现在我便来战你。”黑衣青年冷声道。

　　“随你，反正我也受着重伤，咱俩也算持平了。”郭明双手捏着无上法印，勾动了体内的极品血脉，浩瀚的血脉之力当即引动了九天雷霆，一股宏大的威压遍布了九天十地，所有的修士都感到体内的血脉一阵躁动，更有一些修士张口喷出一口鲜血，无力地跌落下去。

　　那黑衣青年体内的血脉也是如此，望着郭明的神色中充满了惊惧之色，失声道：“这是什么神通？”

　　“你无须知道，你只要知道战斗就行了。”郭明大笑出声，上前一步，眼中七彩色的光辉一闪，直接斩断了阴阳之力，扭转了苍穹。黑衣青年感到体内的真元运转一窒，心中充满了骇然之色。

　　下一刻一道血色的符印接天连地，从空而降，其中散发着让人心悸的气息。

　　“去。”郭明大手一挥，那灭世般的符印浑身萦绕着紫色的雷霆，每一道都让人心中忍不住惊颤。

　　“啊！”那名黑衣青年直欲发狂，本来以为水儿那名早已成名的王者已经够厉害的了，可是面对郭明的神通他更有一种面对洪荒猛兽的感觉，每一个神通他都不曾听说过，但是威力却是强悍无比。

　　“以己为天地，战天下。”黑衣青年不甘心被郭明镇压，打出了自己的绝世神通。肆虐的金色能量从他的身体之上透发而出，他的身体一丈，十丈，百丈，千丈，眨眼之间便化为了千丈般的巨人。

　　眼中神光几乎破灭了苍穹，双手更是化为了可怕的神兵。他看着那接天连地的符印，双掌化为了两座山岳，直接镇压而去。

　　“血脉之力不是肉体强悍就能抵挡的，你的这个神通对我无用。”一声轻叹之声在天际响起，郭明双手捏印，一身白衣，长发飞舞，黑色的双眸判若星辰，虽不太英俊，可是他身上云淡风轻的气质却让每一个人心惊。

　　“镇压。”两字出口。

　　一声惨叫出声，那伟岸的身影在虚空中颤抖个不停，最终在虚空中倒了下去。

　　那就像是一座山峦不甘地崩塌，败了，败了，黑衣青年心中充满了浓浓的悲哀，自己就这样轻易败在了对方的手中，毫无悬念。

　　在倒下的过程中，他的身体不断缩小，最终完全倒地的时候，他的身体已经恢复了正常的大小。

　　鲜血爬满了他的全身，黑衣青年大口大口地咳着鲜血，眼中充满了黯淡的神色，那是屈服，那是认命。

　　郭明从空落下，一步步向那名黑衣青年走去。

　　那名青年顿时警觉起来，脸色骇然道：“你想干什么？”

　　“你认为我想干什么？”郭明平静出声道。

　　“我，我输了。”那名青年最终认命地轻叹道。

　　“输并不可怕，可怕的是你输给了你自己的心。在修道的路上，你会碰到无数的魔障。魔障即是心魔，心魔可能是外物，比如我，可是最重要的便是你的内心，只要你有一颗不败的心，那么就没有人能够磨灭你。我，水儿都不是你的目标，你应该有一颗更为广大的心，什么时候你能悟通了，你也就会蜕变了。”

　　“广大的心，你指的是什么？”那名青年迷惑道。

　　“世界有多大，你的心就有多大。道本是一，可是它却能孕育万物，缔造世界，好好想想世界本源。”郭明看了那名青年一眼，淡淡道。

　　那名青年仔细品味郭明的话，总觉得有些明悟，可就是隔着一层无形之中的膜，让他根本捅不破。这种感觉让他很是焦急。不过索性郭明已经给他指明了方向。

　　“多谢道友，还请问道友尊姓大名？”黑衣青年站了起来，这次是发自内心的敬佩了。

　　“郭明。”

　　“郭兄后会有期，我还会前来挑战的。”再对着水儿点了点头，化为了离弦之箭消失在了虚空之中。

　　郭明干咳一声，从袖间拿出了一张云锦，堵住了嘴。片刻之后，悠然收回袖中。

　　一些眼尖的修士还是看到了上面带着几行鲜血。

　　他受了重伤。联想到他曾经说过自己受过伤至今未好的话，一些修士马上联想到了郭明的身份。

　　那个和青鸾从星域之中回归的修士隐王。

　　没想到他竟然和水儿同时出现，刚才见二人谈笑出声，难道说二人之间早就认识不成？

　　这可是个重磅消息。

　　青鸾察言观色，明白郭明的身份已经被人猜出，也不好隐藏不出。几个闪烁出现在了郭明的身边，眸中露出了担忧的神色，轻声道：“你怎么样了，好些了吗？”

　　对于青鸾郭明还是有好感的。毕竟她对自己有救命之恩，而且更是为了治疗自己拿出了全部的灵石。

　　“嗯，好了许多了。”郭明呵呵笑道。突然之间心中有所感应，郭明看着青鸾，脸色微微一变。

　　青鸾好奇道：“你怎么了？”

　　“没事，没事，刚才想到了一些事情。”郭明收起了心中的疑惑，皱起的眉头悄然展开。


第413章 本无意

　　“没事，没事，刚才突然想到了一些事情。”郭明收起了心中的疑惑，皱起的眉头悄然展开。

　　就在刚才一瞬间，望着青鸾，郭明有一种面对神明的感觉。强大，神圣，不容侵犯。可是等到他再次探查的时候却没有了任何的发现。那自然不可能是错觉，应该是她面对自己的时候心中有了波动，不小心泄露出来的。

　　一年的时间，的确会改变许多。当年的那个青涩的少女已然成长到可以与王者叫板的地步了。转念一想，郭明也就释然。俗语物以类聚，人以群分。能和水神宫小宫主成为好友的青鸾又怎么可能是常人。

　　“在想什么啊？”青鸾呵呵笑道。

　　“我在想天马大陆三大美女，其中的两位我已经见识过了，不知最后的仙儿又是如何的惊才绝艳，是否也是隐王呢？”郭明一语双关，紧盯对方的双眸。

　　果真对方的眸子波动了一下，青鸾见郭明注视自己，心中有些恼怒道：“郭明，你这是干什么，我原本就没准备瞒你，你这么对我小心翼翼，是什么意思？”

　　郭明为之愕然，是啊，对方有了王者的实力，以二人的关系，自然不可能成为生死仇敌。自己怎么这般紧张对方是不是王者呢？这到底是为何，自己什么时候也有了攀比之心。

　　郭明抛开了心中的烦躁，低声道：“抱歉，青鸾。”

　　青鸾原本就没太怪罪郭明，见他主动道歉，莞尔一笑道：“答应我一件事，我就原谅你。”

　　“你先说说看。”郭明不敢直接应承。

　　“做我未婚夫。”青鸾低声说道。

　　郭明愕然地张开了嘴，大爷的，今天这是怎么了？先后两个美女争相要嫁给自己，自己什么时候成了香饽饽了？

　　“你不会开玩笑的吧？”郭明有些无语，对于恬静淡然的青鸾，他是有好感的。但是说到结婚，这也太快了吧？看到对方面不红，心不跳的样子，郭明有些汗颜。曾经的自己的脸皮可是能够和城墙相比的，今天怎么有些不好意思了。

　　“你想到哪里去了，是这样的，家族为我安排了一门婚事，我不喜欢，希望你临时做一下我的未婚夫。”青鸾看着郭明的神色，哪里还不知道他想歪了。

　　“原来是拿我当挡箭牌。”郭明哭笑着摇了摇头，不过我的对手是谁？

　　对于这件事郭明自然明白会得罪人，但是他也无惧。无惧不等于盲目，能了解一些对方的信息还是有好处的。

　　“是白虎圣城的段天涯，一名强大的修士，修为应该和刚才的那位黑衣青年差不多。”

　　郭明点了点头道：“他什么时候来？”

　　“一个月后。”青鸾想了一下，说出一个比较确定的时间。

　　“好，到时通知我。”郭明应了一声，看着周围聚集的修士越来越多，青鸾，我先走了。

　　青鸾点了点头，郭明的身体一抖，身化清风，彻底地消失在虚空之中。

　　水儿对青鸾点了点头，化为一道飞鸿离开。

　　主角都离开了，其余的修士自然也不会在空中傻站着，一个个的离开了。

　　陈世风有心去找郭明拜谢，可郭明消失的无影无踪，他根本就找不到一丝痕迹。只得从空中落下，四处打听郭明的消息来。

　　隐王郭明出世的消息很快席卷了整个飞龙城，所有的人为之惊颤，强大霸道的神通三招镇压圣城的黑衣青年。

　　曾经有人对郭明的实力有些怀疑，可是那一战足以奠定他的王者地位。

　　不过他们谈论的同时，自然而然地把郭明归结为飞龙城的强者了。以前面对钟南山的挑战，他们没有信心，这下可是非常的期待了，两大王者的战斗定然精彩绝伦，会让他们受益不少。

　　外界如何谈论自己，郭明充耳不闻。盘膝坐在大树之下，默默地修炼起来。

　　五天之后，郭明长身而起，体内的伤势还是没有反应，这让他十分焦急。郭明估计如果靠岁月慢慢积累的话也有可能痊愈，但是他等不了了，王者的大战即将展开，他没有那个时间消耗了。

　　通过和水儿的大战，郭明明白如果自己没有痊愈，根本就无法与其争锋，自己和她争斗了几招，可是几招间他体内的法力几乎挥霍了一半，继续打下去战败的定然是自己。可以说如今彻底治愈身上的伤势已经成为了燃眉之急。

　　怎么办？郭明想到了神药。当初陈世风拿出来的那株人芝依然让他记忆至今。郭明的双眸中爆发出了一抹异色。对，当初的一支或许无法彻底治疗自己，可要是用大量神药填充呢？

　　想到这里，郭明身化清风消失在天地之间。身影一闪，出现在了大街之上。

　　郭明施展千变万化改变了相貌，前几天的一战震动了整个飞龙城。他的相貌早已经被众人所熟知，他不想成为众人关注的焦点。

　　“老头，谁让你在这里摆摊的？”一道阴阳怪气的声音传到了郭明的耳中。

　　郭明停下了脚步，向声音来源处望去。

　　原来是几个地痞在欺负一名摆地摊的老头。对于这种事郭明已经屡见不鲜了。无论在哪里，都有一些恃强凌弱的人存在。

　　“年轻人，你就不能看在我这么苍老的面子上，放过我吗？”那是一名十分苍老的老头，身上穿着补丁衣服，一边说，一边无奈地收拾着地摊上的东西。

　　“妈的，看在你面子上，谁又看我的面子了？告诉你，这一片地方是我收保护费，没钱就给我死远点。”一名青年十分不耐地说道。

　　“唉，世风日下，人心不古啊！年轻人，何苦这般难为我，也许我今日的结局就是他日你的恶果。花开花落昔年同啊！”老头叹息道。

　　“我靠啊，你还跟我文绉起来了。找死不成？”那名青年被老头说的有些烦躁，一脚踢飞了他地摊上的东西。

　　老头抬头看了他一眼，苦笑道：“何苦来哉，何苦来哉。”

　　“还跟我拽？”那名青年勃然大怒，上前一步，抓起了那名老者的衣领，把他提了起来。

　　那名老者的喉咙被卡住，脸上憋得通红，不断地咳嗽起来。

　　“放下他。”郭明冷声道。

　　“妈的，你让我放我就放，你以为你是谁？”那名青年望着郭明，不屑道。

　　郭明来到他的身边，右手在他的肩膀轻轻拍了一拍。那名青年脸色一变，只听磕啪一声，那名青年的半边膀子直接被郭明卸掉。

　　那名青年惨叫出声，他自然知道遇到狠人了。“小子，你知道我是谁吗？”

　　“我不需要知道你是谁？你只要知道你现在可以滚了。”郭明挥了挥手，对于这等小人物他懒得搭理。

　　“行，小子你横，别认为你多牛逼，告诉我，我是李家的家丁，你有种就在这等着，我去喊人来。”那名青年嚣张出声，脸上挂着冷笑。

　　事实上近年来李家如日中天已经成为了二流世家，恢复了往日的荣耀。先不说有方文的全力支持，背后还有一名未知的强者在支持。曾经有一家二流世家反对，誓言是全灭李家。可是第二天那家世家的高手一夜之间全灭，一日之间沦为三流势力，从那之后，人们才算真正承认了李家的地位。

　　俗话说一人得道鸡犬升天，这名青年正是李家的家丁，仗着自己的身份，在外边胡作非为。

　　“李家么，我在此等着，你去叫人，我倒要看看你能喊出什么重量级的人来。”郭明不屑出声。

　　本来以为对方会惊讶出声，继而对自己讨好。可是眼前的一切让他明白对方也许真的有些实力。可把这口气咽下去可能吗？自热不可能。“好，你有种，我现在就去叫人。”

　　那名青年已经决定动用一切力量也要把这人灭杀了，妈的，我不行，可是我不信管家还不行。

　　“这位小伙子，你块走吧！李家势大，如日中天，你惹不起的。”那名老头浑浊的眼中充满了悲哀，蹲在地上，捡起破碎的盆景。

　　“唉，多好的花啊，就这样糟蹋了。”老头把碎盆放在一边，小心地把一株不知名的盆景放在摊子上。

　　“不懂花之人啊，殊不知花草也是有灵的，万物皆有生命。”老头见旁边的一株花草根茎全断，无奈地摇了摇头，苍老如松皮的老手轻轻抚摸起来，可惜断了就是断了，不会因他的感慨而有所改变。

　　“小伙子，你我相见也算是有缘，这里的花花草草你随便选一个吧！我老头也没有什么好东西，只能送你这些东西了。”老头把摊子收好，望着郭明，轻声说道。

　　郭明温和地笑了笑，婉拒道：“老丈，谢谢了，这东西我不需要。”

　　“少年人，有些东西并不像你眼中的那么简单。比如这个断根，在你眼中也仅仅是断了。可是你往细处看的话，就会感受到一条条脉络，还有其中流淌的气息，这些东西都是眼中看不到的。老头我也许以后就离开这里了，这个就留给你吧。”

　　说着，把手中的断根递给了郭明，也不多言，摇头晃脑地离开了。

　　“唉，世风日下，人心不古啊！”老头的声音远远地传了过来。

　　郭明突然升起一种感觉，这老头好像那疯癫的道济，穿着一身破袈裟，流连市井间。


第414章 造化神奇

　　曾经的济公，又有几人理解？酒肉穿肠过，可是最终却修成正果。

　　一心向佛，外物终是虚妄。戒律清规不过是加诸在心中的一道枷锁罢了。太过执着不过是一种表象，只有内在才是唯一。

　　那名老者已经远去，郭明突然嗅到了一股浓郁的香气。低头一看，脸上立刻布满了震惊之色。

　　手中的那根断了根部的盆景不知何时化为了一株绝世神药，氤氲气息流转，大道气息弥漫，方圆千米之内所有的修士都感到体内的真元流转加快，以前停滞不前的境界竟然有所松动。

　　一名瘸腿的老者突然嗅到了一股很好闻的气息，不由狠狠吸了一口。这一口吸下去，体内暖洋洋的，说不出来的舒服。往前走了一步，立刻察觉到了一丝不同，低头看了一眼自己的右脚，他试着轻轻点了点，脸上布满了难以置信的神色。

　　自己的右腿不知不觉间恢复了。

　　一名正在临盆的孕妇，大声地哀号。

　　“小姐，你用些力啊！小孩快出来了。”一名接生婆手心手背都是汗水，脸上写满了焦急之色。已经整整一天了，如果再生不下来，小孩有可能保不住，母体也会死亡。

　　终于一声啼哭响起，一名孩童降临世间。那名接生婆把小孩递给了侍女，根本就没有时间去看是男是女，而是去看自己的干女儿。她是那名少女的奶妈，她知道自己的女儿此时是如何的虚弱。

　　那名少女的脸色以一种恐怖的速度苍白起来，接生婆意识到了什么，往少女的下体看了一眼，不由浑身颤抖起来，口中无意识地喊道：“完了。”少女成功产下了麟儿，可是却造成了大出血，根本就止不住。

　　正常情况下少女除了死亡不可能有第二种可能了。

　　一缕药香从屋外飘来，涌进了一丝少女的体内。那少女原本涣散的瞳孔渐渐收缩起来，一抹光彩重新出现，下体处汩汩流出的鲜血也迅速止住。

　　“这是怎么回事？”接生婆面色大喜，不过知道了女儿获救，当即跪在地上，向涌出药香的地方用力磕头拜谢。

　　这样的场景发生在方圆千米之内所有的地方。神药的威能被发挥到了极致。只是偶尔溢出的药香就可以医死人肉白骨，由此可以推算出它的莫大威能。

　　一个个的修士飞了过来，把郭明团团围住。

　　郭明浑然未觉，低头望着手中的神药。片刻之后，郭明脸上露出了懊恼之色。

　　大爷的，这次赊大了。郭明心中如是想到。现在他哪里还不知道那个老头定然是上古时期的大能者了。随便给的自己一株断根都能转眼化为神药，那是不是说那整地的盆景都是神药，而且是比自己手中的更加高级的神药？

　　刚才他还让自己挑选来着，这么一大桩机缘就这样眼睁睁地从自己眼中溜走了，郭明真的有哭的心了。

　　郭明此时只想用一个名词来形容自己，那就是——傻逼二代。

　　再懊恼也无用了，郭明这才反应过来自己身边已经站满了修士，愕然道：“你们要干什么？”

　　“小子，你手中的灵药多少灵石，我买下来了。”一名老者大步上前，天级的修为毫不掩饰地散发而出，这让一些有心抢夺的修士收起了心思。

　　“这是灵药？”郭明呵呵笑道，现在他也看出来了，这些人全都是觊觎自己手中的神药的。别说是他们了，就算是王者，也休想从他的手中夺走神药。

　　“老头，收起你的小心思吧，这是神药我不信你不知道。”郭明冷笑道。

　　那名老者脸色一变，大怒道：“你在侮辱我。”说完这句话之后，闪电般出手，身体直接对着郭明手中的神药扑去。

　　老者动身的刹那，还有一些老者和中年纷纷出手，他们只有一个目的，那就是不计一切后果夺走郭明手中的神药。

　　这些人可一个个的都是成名高手，要真是灵药也就罢了，可它却是神药啊！神药是什么概念。一流家族陈家也仅仅有一株罢了。这样的东西谁不想要？

　　郭明身体一动，恐怖如渊的气势从他单薄的身体散发而出，像是一头沉睡中的魔龙苏醒，浦一睁眼，天下惊颤。

　　那名老头冲来的速度很快，可是倒退的速度更快。

　　一道鲜血从他的嘴中飙射而出，直接撞碎了一间城墙，萎顿到地。

　　十几名修士的身体停在半空，眼神忌惮地看着郭明，不甘地一个个的后退而去。天级的修士在他的面前都不堪一击，他们可不会拿他们的小命开玩笑。

　　“你们要抢？”郭明扫了那十几人一眼，淡淡道。

　　“不，不，没有的事，我们是想阻止他。”那些修士急忙撇清。

　　郭明也不跟他们一般见识，抬脚就要离开。

　　“等等。”一名年老的修士上前。

　　“你有何事？”郭明有些不耐。

　　“道友的这株神药不知是否可以割爱，我愿意出大价钱买下它。”那名老修士说道。

　　“买下它？”郭明倒是有些好奇起来，你可知道神药的价值，你用什么来买？

　　“我自然知道，神药无比珍贵。可是既然是物品，定然有价值所在。曾经圣城就拍卖过神药，最后以百块极品灵石的价格拍卖成功。”那名老者平静说道。

　　“一百块极品灵石。”郭明有些震惊道。灵石虽然分为四个等级，上品和极品一字之差，可其中的差别绝对不是一点点。一般来说极品灵石大都掌控在帝级强者手中，由此可以看出它的珍贵。

　　神药的价值真的有这么大吗？郭明突然发现自己还是低估了神药的价值。

　　郭明陷入了沉思之中，片刻之后摇了摇头，此时也不是研究的好时机，上下打量了一下这名老者的修为，不由笑道：“你的意思是你准备拿出一百块极品灵石来交换？”

　　那名老者脸色一红，面临郭明的调笑有些尴尬，摇头道：“自然不是。”

　　“不是，你跟我磨叽什么，寸心消遣我不是？”郭明大怒道。丫的，耍我咋滴。

　　“你别急，稍安勿躁，有事好商量吗？神药也有优劣之分，那株神药价值一百块极品灵石，你的这株我却是不知道价值，所以需要先估算一下再说。”那名老者见郭明要走，急忙拦住他说道。

　　“废话，你会估算不成？”

　　“我不会，可有人会啊。”那名老者已经收到了信息，脸上也恢复了平静。

　　“谁会？”郭明察觉到了不远处涌来了一阵滔天的气息，不由皱起了眉头。

　　“我会。”一名中年人大步走来。

　　在他的身后跟着数十名强者，每一人的身上都散发出滔天的气息。其中最弱的也有皇级初期的修为。

　　一名老者祭出一道符印，把此地的虚空封印了。

　　这下，在场的修士脸色都绿了。他们一个个的都是人精，哪里还不知道对方是准备清场了。

　　“刚才你是在拖延时间？”郭明看着不远处的老者，眼中露出了一丝怒火。

　　“不错，小子，神药有缘者得之，你拿到也就罢了，可偏偏拿出来显摆，这就是你找死了。”老者冷笑道。身体化为了一抹惊鸿飞回了那些人的阵营之中。

　　“小子，我是端木家的家主。只要你交出神药，我保你无恙，并送你一世荣华。”那名中年人淡漠开口。

　　那些修士终于知道眼前是何人了？端木家主，飞龙城九大一流世家之一，排名前三的大势力。

　　底蕴深厚，而且更为重要的是他家的长子端木枪也是王者候选人，一杆长枪至今没有败绩。很多人认定他有成为王者的实力。对于一个世家来说，底蕴是必不可少的，可最重要的便是人才能否续接上。端木枪是端木家的最强者，而且他的几个兄弟也不赖，小小年纪也闯出了一番名声，修为仅次于端木枪。对于端木家这样的庞然家族，没有谁愿意招惹？

　　“送我一世荣华，不需要。”郭明直接拒绝。

　　“小子，有些人是你不能得罪的，你要明白？”端木家主脸色沉了下来。他没有想到自己表明了身份，对方还不就范？

　　“我知道，可是很明显你不在此列。”郭明也看出今天不能善罢甘休了，大不了大战一场也就是了。郭明不想惹事，可不代表他怕事。

　　“找死。”一名青年大步走出，手中拿着一柄长剑，逼视着郭明。

　　“先清场。”端木家主淡淡道。在他的眼中郭明已经是个死人了，郭明不能放过，在场的其他人自然也不可能放过。

　　如果自己得到神药的事情被别的势力得知，未必没有其他的家族顶风冒险前来抢夺。所以为了避免麻烦，把在场的一百多名修士杀了也就是了。

　　那些修士一个个的脸色大变，四散而逃。

　　可是这处时空早已被封印，他们根本就无法逃离。

　　那名青年快若奔雷，一剑一个，很快就把在场的修士屠戮个干干净净，包括那名重伤吐血昏迷的天级强者。

　　漠然地望着郭明，那名青年淡漠开口道：“在下端木剑，报出你的名字，我不杀无名之辈。”


第415章 端木家族

　　漠然地望着郭明，那名青年淡淡开口道：“在下端木剑，报出你的名字，我不杀无名之辈。”

　　“杀我？就怕你没有这个本事。”郭明摇了摇头，手中青光一闪，出现了一方玉盒，把神药放到其中，然后收起放到了空间袋之中。

　　盛放灵药一类的东西，都必须要用玉盒，否则就会溢出大量的灵气而损失其灵性。

　　“我给了你机会，这是你不珍惜。”那名青年手中长剑轻轻一抖，九朵剑花排品字对着郭明飞来。

　　郭明脚尖在地上一踏，狂躁的气息从他的身上散发而出，郭明如一只天鹏从天而降，面对九朵剑花没有任何的闪避，修炼了魔道法决之后，郭明的肉体可以无惧一般的攻击。

　　那九朵剑花对郭明没有造成任何的伤害，眼睁睁地看着郭明扑来，端木剑剑指天南，在虚空中一划，轰的一声，天地被他分成了两半，从其中溢出了无数的剑火。

　　剑之火焰，可焚万物。

　　郭明双手在虚空中一按，水之道全面运转，浊黄色的滔天大水凭空出现，直接压了下去。

　　上善若水，弱水可融化万物。

　　一边是剑之刚阳火焰，一边是水之极致，两者相碰，到底孰强孰弱？

　　“哼，想扑灭我的火焰，你简直是异想天开？”端木剑冷笑道。话音一落，他的脸上布满了难以置信的神色，“怎么，怎么可能？”阳刚的剑之火焰竟然像积雪遇到了骄阳，老鼠见了猫一般，迅速地熄灭。

　　郭明收起了漫天的若水，指尖一旋，一缕若水化为水箭飞快地朝端木剑的胸口。

　　端木剑右手持剑，左手捏着剑诀，凌厉的剑气几乎洞破了九重天宇，可怕的气息令周围的修士一退再退。

　　叮咛一声脆响，那堪比日月的剑气竟然被一道水箭所阻。这也就罢了，关键是那道水箭之上蕴含着毁灭性的气息，通过剑气直接影响到了端木剑的心神。

　　端木剑闷哼一声，嘴角缓缓流出了一缕鲜血。他飘飞退后，眼底充满了震惊。

　　“你到底是谁？”端木剑低沉道。

　　“你没有资格知道。”郭明云淡风轻，似闲庭信步，一步一步地走来。每一步都跨越了几十米远，几个闪烁间就来到了端木剑的身边。

　　端木剑的脸色顿时阴沉下来，自己的确不是郭明的对手，这般说已经有了求饶之意。可是他没想到郭明还是不给他丝毫的情面。作为年轻的强者，他有着自己的尊严。践踏尊严者，宁死一战。

　　“死去吧，人剑合一。”端木剑的全身都散发出了剑鸣之声，整个人犹如刚刚出窍的神剑一般，九天十地全部布满了可怕的杀机。

　　漫天的剑气化为了一柄紫色的法剑，穿云逐月，声声剑鸣响彻云霄。

　　接着端木剑整个人融化在了法剑之中，精气神合一，爆发出了巅峰一剑。

　　炽热的剑气撕裂了一切，郭明的肌体生疼，身体倒飞而出，看着可怖的一剑，郭明的眼中微微露出了一丝讶意，但也仅此而已。

　　“一花一世界。”郭明全身爆发出了炽热的金光，宝相威严，佛门的无上禅音在虚空中浩浩荡荡的响起。

　　右手捏着莲花法印，左手捏无上佛陀印，一轮金色的太阳横在半空，在天空中缓缓旋转。

　　仔细望去，可以发现其中隐隐约约出现了一个宏大的世界。

　　紫色法剑猛然之间受到了一股鲸吞之力，这让隐藏在法剑之中的端木剑惊骇莫名，疯狂地催动法剑，想要逃离。现在他已经没有任何报复的想法了，他只想逃离，尽一切可能地逃离。

　　可惜他和郭明相差的不是一星半点，它还是一点点地向太阳推进。

　　刷刷刷，四名苍老的修士直接扑来，对着郭明直接打出了自己的神通。

　　郭明神色不变，右手改换法印，山河大印信手拈来，一座山岳从空而降，恐怖的威压席卷而下，直接打碎了那名老者的封印。

　　山河大印凝聚山河之伟力，五湖之浩瀚，几乎代表了印记的极致。

　　威压从内而外，直接作用在了四名老者的身体之上。

　　那四名老者只是皇级初期的修士，哪里有什么资格和郭明争锋，惨叫一声，化为了一摊肉泥。

　　端木家主脸色刷的一下白了，现在他哪里还不明白自己惹下了什么祸患。对方定然也是一名恐怖的年轻强者。

　　可双方梁子已经结下，他不可能放过这样一名年轻的强者，嘶吼道：“不计任何代价灭杀。”

　　他身后的十几名皇级修士大步走出，恐怖如渊的气息迎面扑来。郭明伸手抓住了缩小的太阳，脸色冷漠道：“端木家主，你这是拿自己的家族做赌？”

　　“你封印了我的剑儿，更是灭杀我族中的四名长老，你以为我们之间还有可能和解吗？”端木家主冷声道。

　　“如果你现在退去，我可以当作什么事情都没有发生；否则我保证让你们在场所有的人全都给我陨落在此。”郭明掷地有声，冷漠的声音响彻了周围百里的空间。

　　好霸道，好狂傲。要知道在场的可都是皇级修士啊！其中更有五名皇级巅峰的修士，敢于当众说出这种话的人，除了王者之外，还有何人敢于这样做？

　　双方的大战自然惊动了很多的修士，年轻一代的高手更是全都来了。

　　可是他们都很疑虑，因为郭明没有任何一人见过。可是对方的实力偏偏这般强悍，已经隐隐越近王者了。

　　端木家主脸色一白，他终于明白自己惹下了一个什么祸患？退去的话可能保住一切，可是自己家族的声望将会一落千丈。双方还未开打，自己这一方就带人灰溜溜地离去，未必有些说不过去了。

　　可是继续战斗下去的话自己这方真的没有多少把握。

　　怎么办？端木家主四处望了一眼，周围密密麻麻地布满了修士，所有的人都在等待着他的抉择。

　　唉，深深叹息一声，端木家主明白今天无论如何都要一战了，哪怕是真的所有的人都搁在这了，也不能退缩。

　　“战斗，各位兄弟，端木家族的荣耀拜托诸位了。”端木家主对周围的修士深深鞠了一躬。

　　“为家族而战。”一个个的修士大声叫喊道。

　　“誓死不悔。”

　　……

　　郭明脸色沉了下来，他不想杀人，可以说这一切都是对方逼他的。望了望远处的修士，青鸾卓然出尘，怔怔地望着自己，似乎在想什么；水儿还是那般朦胧虚幻，不染尘埃。

　　帅气到极点的浪荡公子林少侠，浑身煞气的血剑杨明，还有那脸色苍白的陈世风。

　　一个个的人杰全都注视着场中的郭明。

　　郭明不想引人注意，他在想如何才能隐藏自己的身份。郭明的修为到了化神级别之后，水之道赐予了他一项神通叫做弱水三千。等到了天级郭明发现只是若水三千增强了，并没有衍生出新的神通。直到他到了皇级，一项新的神通终于孕育而生。

　　想想也是，自己的师傅可是巅峰强者，他给自己的法决怎么说也得比紫帝好多了吧？至少应该强过山河大印。

　　五行法门，水属于阴柔一行。可任何一种法门修炼到了极致都会衍生到其他的法门，所谓一法通，万法皆明，正是这个道理。

　　五行齐聚号称有改天换地之威能，而郭明才刚刚触摸到了这个门槛。

　　他的师傅天一修炼的法决叫做一念生万法，修炼的乃是总纲。而他传授给郭明的却是他一念生万法衍生出的一项神通。如今海纳百川，郭明的法决终于触摸到了总纲的法门。

　　修炼总纲，便可创造出万般神通，想想都让人感到兴奋。尤其是自己掌握了融合的法门，有朝一日万般神通合而为一，当是何等惊天伟力。

　　郭明真的很期待，自己修为到了皇级，才刚刚触摸到了总纲的门槛，可以想象这门法决的创始人该是如何的惊才绝艳。在他所修炼的法门之中，没有任何一个可以与之相比。

　　当然并非说没有，对于心底隐藏的那数百字的古经郭明始终摸之不透。潜意识里郭明把他当作最后的底牌，因为自己实力到了皇级，还是无法触动从其中窥出一丝道韵。那就好像是天地之始，道韵凝聚到了极点。

　　那数百古经数次相救了他的性命，如果自己激发而出，更是无往而不利。这更像是一宗大杀器一般，是郭明最后的防身。

　　“你们真的要逼我杀人？”郭明身上的气息流转，大道弥漫，五行阴阳之气纵横，整个人云淡风轻，恍若仙人。

　　青鸾眼中的疑虑顿去，刚才他还能感受到郭明的一丝气韵，可是现在却是再也感受不到了，看来他和郭明应该没有任何关系。当然她自然不会把他当作郭明，只是把他当作了郭明的同门。如今见到二人没有关系，她也就放弃了出手的打算。

　　水儿娇笑道：“不知又是哪个冒出的小子，看样子法力不错。”


第416章 五行之力

　　水儿娇笑道：“不知又是哪个冒出的小子，看样子法力不错。”

　　青鸾就站在她的身边，闻言摇了摇头道：“何止是不错，恐怕可以跟你争锋了。”

　　“跟我争锋？也许吧。”水儿嘴角噙笑，好奇地看着郭明。

　　没有多余的言语，端木家族的十数人同时打出了自己的神通，恐怖的力量当即淹没了那一片时空。

　　周围的修士勃然色变，杨明等人这才发现一个人的力量再强，可量变足以引起质变，自己面对这些攻击除了陨落恐怕没有第二条路可走。

　　十八人的联合攻击，其中更包括五名巅峰强者，这样的阵容足以跟王者叫板了，甚至说可以灭杀王者了。

　　当然这是他们一两年前的理解，当时的沧海灭杀一名皇级巅峰的修士震惊了整个大陆，殊不知王者的进步是恐怖的，如果此时的沧海出手，灭杀这些修士绝对不会太过麻烦。

　　每一个人都紧盯着淹没的时空，他们自然不会相信郭明就这样被灭杀了，因为郭明没有任何躲闪的迹象。

　　当尘埃落尽，烟消云散之际，端木家主惊恐地发现郭明完好无比地站在半空之中，脸上挂着讥笑之色。

　　怎么可能，这几乎是每一个人的心声。面对这等恐怖的攻击，没有人可以淡定的了。

　　郭明的四周玄青色的光辉流转，脚下踏着一汪清泉，傲立云端。他给众人一种十分玄奥的感觉。明明离众人很近，可神识探去，却发现郭明根本就不在这一方时空，似乎存在了过去未来之间。

　　水儿，青鸾二人的脸色齐齐一变，一个名词在她们的心中想起——时间神通。上古赫赫有名的神通。如今出现在这名青年的身上，说明了什么，不管他现在修为如何，将来必定是一名恐怖的竞争对手。

　　“水之宁静。”郭明轻声念道。

　　以他为中心，方圆百米之内一片汪洋，正好把那数十人全部笼罩在内。

　　十八人已经知道了郭明弱水的恐怖，急忙施展护体真元护住自身，有的人更是展开护盾。

　　可是弱水的霸道还是让他们付出了代价，三个皇级初期的修士直接融化陨落。

　　剩余的十五人目髭欲裂，对着郭明所处的时空疯狂地发泄。郭明的身体微微动了动，虽然他处于过去未来之间，可是他的本体还是会受到影响的。嘭的一声，郭明处所的时空破碎，郭明急忙运转时间神通，进入了另外一层空间。

　　“火之肆虐。”郭明打出了五行中的第二行。

　　刚才还是一片汪洋，可是转眼之间就化为漫天的火海。肆虐狂躁的气息让每一个人的心底烦躁。

　　这不是普通的火焰，而是少有的紫金火焰，几乎称得上火焰的极致了。

　　一朵火花跳跃着飞到了一名修士的衣服之上，他急忙运转真元想要扑灭那朵火焰，可惜那朵火焰如同附骨之疽一般，先是燃烧了他的衣服，进而燃烧了他的躯体。

　　他发出了惨烈的大叫，犹如鬼哭神嚎一般。心法神通全都无效。只能用最原始的方法不停地拍打。可是拍打了几十下之后，只听磕啪一声，他的双手不知何时早已成为了枯骨，磕啪的声音正是断裂的声音。

　　他的神魂冲出，可是漫天的火焰带着一种奇异的力量，一阵气浪冲来，彻底淹没了他的神魂。

　　片刻间三人陨落。

　　“臭小子，有种你出来，咱们大战一场。”一名年老的修士眼睁睁地看着自己的兄弟化为火焰，大声咆哮道。

　　“出来又何妨？”郭明大步走出，身体一抖，身化闪电，金铁之声响起，郭明的全身化为了无坚不摧的利器，噗的一声，那名老者被郭明斩碎，化为了漫天血雨。

　　金之力量，刚猛锋利至极。

　　郭明的身体犹如钢铁浇注一般，锋芒毕露，没有任何的遮掩，血腥杀戮的气息化为了滔天威压对着剩余的人压去。

　　“找死。”几名老者打出了自己的法宝。

　　郭明单手擎天，丝毫无惧，大手一抓，直接抓住了一柄飞剑。叮咛之声响起，飞剑不停地在郭明手中抖动。

　　“给我碎。”郭明大吼一声，气冲山河，那柄飞剑竟然被郭明一手捏碎，而相应的控制飞剑的那名老者喷了一口鲜血，满脸萎靡之状。

　　接着郭明更是徒手打碎了另外三人的法宝。

　　“他的肉体极为强横，不要和他硬抗。”五名老者大声喝道，齐步走出，五人的杀意化为了一柄神剑，刺破了苍穹，对着郭明的肉身席卷而下。

　　郭明不敢硬抗，那五人可都是皇级巅峰强者啊！他可没有自大到和他们硬拼的地步。

　　一个闪烁，郭明退步到了未知的时空。

　　五人的杀意化成的神剑速度不减，进而攻进了郭明所处的时空。

　　“厚德载物，土之力量。”郭明手中捏印，淡淡道。

　　一座土墙出现，浑厚的黄色光芒出现，流沙般的土壤不断汇聚，让人生出一种沧桑之感。

　　土之力量代表着防御，那柄神剑破碎了郭明所处的时空，接着更是一往无前地插进了城墙中。

　　郭明凝成的城墙当即破碎了，可是另外一堵城墙再次成形。

　　神剑一连破除了九堵城墙，最终无力地插在最后一堵城墙之上，再也不能斩碎了。

　　“木之力量。”随着郭明打出木之力量，碧绿色的光辉盈满了他的全身，一股浩大的勃勃生机生成。

　　在场的十一名修士察觉到了四周的生之力量，正疑惑间，一名修士发觉脚下有异，一根青藤诡异地出现，缠在了他的腿上。指尖出现一柄细剑，对着青藤斩去。可斩到半空，他感到腿上一痛，有什么东西注入到了他的体内。

　　接着他感受到了一股眩晕，手中的长剑的气势一弱，在青藤上留下了一道白印。

　　他的意识很慢便陷入了模糊，最终萎顿在地，化为了绿色的光芒，进入了脚下的青藤之中。

　　片刻之间就有四名修士化为了烟尘。

　　五名皇级巅峰的修士互视一眼，同时捏动法决，紫色的真元流转，每一个人的印记虽不相同，可仔细看去，却又有着未知的联系。莫测之力从他们的身体之上散发而出，渐渐在虚空中勾勒而出一条巨大的紫色凤凰。

　　啾的一声，凤凰长鸣，紫色的火焰从天而降，大片大片的青藤被融化分解，恐怖的温度几乎煮沸了三江五海。

　　郭明脸色微沉，急忙收起了木之力量，火克木，这本是天生的相生相克，自己的木之力量根本就无法应付。

　　啾啾……凤凰展翅高飞，两只巨大的翅膀几乎遮掩了天地，一双凤目中充满了冰冷的杀机。

　　郭明上前一步，走出未知的时空，手捏无上法决，平静道：“五行合一，混沌重现。”

　　金木水火土五种力量的本源从郭明单薄的身体散出，五种天地之气组成了最为原始的状态。

　　混沌重现，鸿蒙远古沧桑的气息扑面而来，让在产的人感觉到了一种天地间的本源。那似乎是道之初始，是物之起源。所有的修士脸色都充满了凝重，这自然不可能是真正的天地之始，只是一种模拟衍生的罢了。

　　所谓窥一斑而知全豹，也许从其中能够得出一些意外的什么。

　　混沌重现，天地本源归一。一些所谓的神通法则都受到了莫名的限制。

　　凤凰嘶鸣一声，身体开始了缓慢的融化。

　　五名皇级巅峰的长老脸色大变，一名老者大声道：“透过时空，以神念击杀。”

　　“好。”其余四名长老点头。五人的神念全部汇聚到了紫凤体内，凤凰化为虚幻的身体凝实，高鸣一声，翅膀抖了三抖，竟然划破了天地本源，破除了混沌，来到了郭明的时空。

　　一双凤目中噙着惊天般的杀意，嘶鸣一声，恐怖的音波几乎化为了实质，两只巨大的凤爪直接抓在了郭明的胸口部位。

　　郭明已经使出了全部的力量后退，可还是被对方的神念所伤，胸口焦黑一片倒无所谓，关键是识海也受到了不小的动荡。

　　脸上涌过了一阵绯红之色，郭明喷了一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　皇级巅峰修士的力量果真恐怖，郭明今日的修为仅仅是皇级中期，离巅峰还有两个层次。而且还是以一对五，想要在神念上对抗对方无疑是找死。想到神念，郭明不由想起了水儿识海之中的那汪池塘，或许她可以无惧对方的神念攻击吧？

　　自己要是三玄合一，完全可以转化成恐怖的神念，只是郭明不想暴露自己的身份。

　　神念比拼不行，那么就用别的方法吧？

　　“混沌绞杀。”郭明冷漠出声，那原本静寂一片的时空突然之间阴云密布，杀机弥漫，混沌之气疯狂流转，那一片时空转眼之间变成了世界末日。

　　一道白光破开阴霾，端木家主手持一方古玉，刺目的光辉打开了混沌之黑暗。

　　“是端木家的镇族之宝光明法印。”人群中当即有人认出了这一方古印。

　　“是啊，据说这是曾经的帝级强者炼制而成，具有莫大的威能，持有者可抵挡一切攻击。”

　　“这可麻烦了，很明显那青年施展这个阵法需要消耗大量的法力，如果拖下去的话他绝对是第一个玩完。”

　　……


第417章 修炼总纲

　　端木家主手持光明法印，圣洁的光辉撕裂了苍穹，光明降临了世间，混沌想要归一，却被那一方古印破除，无法回归原始。

　　嗖嗖嗖，另外五名皇级巅峰的强者飞奔而来，来到了端木家主的身后，磅礴的法力倾泻而出，全部输入到了古玉之中。

　　一轮炽热的骄阳冉冉升起，火辣辣的光辉照射到了九天十地。混沌之地愈发的震荡，眼看着就要破碎。

　　郭明的脸色变得有些灰暗，强大的心神攻击让他疲于应付，全身鲜血横流，身上的气息降低到了冰点。

　　那只凤凰也黯淡了不少，可相对于郭明来说算是不错的了。

　　另外几名皇级修士也在混沌之中陨落了，端木家主带来的修士转眼之间就剩下了六人，还包括了端木家主本人。

　　端木家主望着郭明，冷声道：“我不管你是谁，我都要你陨落。”

　　话音一落，混沌破裂，光明主宰了一切，五名皇级巅峰的修士直接扑杀过去。

　　面对五名皇级巅峰的修士的强势，郭明不得不后退，暂避锋芒。

　　“小子，我要你死。”一名老者冷漠出手，他的手掌化为了一座山岳对着郭明压下。

　　“沼泽之力。”一名老者挥手打出了自己的神通，郭明感到脚下的空间一阵变换，原本虚无的空间泥泞不堪，直接淹没了郭明的大半身子。

　　郭明脸色大变，疯狂地使出全身的气力。可是沼泽乃是属于越使劲越往下陷进去的那种。郭明的身体不仅没有挣脱，反而缓缓滑下。

　　“化血绵掌。”另外一名老者飞临山峦之上，双手在虚空中划动，一个巨大的血手印直接印在了山峦之上。由于他使用的是柔劲，并没有把山峦打碎，但也造成了下降的速度陡增。原本只是具有厚重之力，可加上那名老者的化血绵掌，整座山峦阴森恐怖，布满了森严的杀机。

　　“封天困地。”一名黑袍的老者阴狠地望着郭明，打出了自己的旷世神通。这是属于空间封印类型，使用之后可以限制对方的移动速度，只要双方之间相差的不是太大，就可以绝对限制对方。

　　郭明突然感觉四周的空间变得有些黏糊起来，对，就是这种感觉。泥泞也就不说了，自己感觉空间中灵气运转的速度也减慢不少，总之就是犹如处于水流之中的感觉。

　　空间限制，郭明不是傻子，立刻明白有人对自己施展了这种神通。他的身体已经完全沉没在了沼泽之中，如今再次受到空间限制，郭明感觉呼吸都有些困难了。

　　还有一名老者静静地站在虚空之中没有出手，可是他紧绷的身体却表明一旦郭明有脱困的迹象，他会毫不犹豫地立刻出手。

　　四名皇级巅峰强者同时出手，当即有改天换地之势，远处的青年男女脸色一阵变换。以前的他们或多或少的都有些歧视老一辈的皇级巅峰强者。而沧海更是在两年前就灭杀过皇级巅峰强者，这给他们造成了一个误解，他们已经老了。可惜他们忘记了两件事，一个是沧海乃是王者，乃是绝世人杰。第二个境界的差异摆在那里呢，想要逆行攻伐，就要有惊世之才。

　　今天，四名皇级巅峰强者告诉了他们一件事，那就是老虎虽老，虎威犹存。

　　“你说，那青年能否脱困而出？”一名青年脸色有些苍白。

　　“这话你别问我，我的境界可看不出个是非来，你还是问那些个人杰吧？”他身边的青年苦笑道。

　　见周围的人望向自己，浪荡公子沉吟道：“也许以前我们都认定老一辈的修士老了，殊不知岁月的沉淀让他们对道法的理解比我们的见解更深。想要灭杀皇级巅峰修士绝对不是一件容易的事情。面对四名皇级巅峰的修士，别说是那青年了，即使是强如沧海，也只有接死亡的命运，不会有第二个结果。”

　　“笑话？”血剑杨明冷笑反驳道，沧海两年前就灭杀过皇级巅峰修士，两年后的他到底强横到了什么地步，又岂是你知道的。王者代表的含义岂止是表面的文章，为何这么多人杰，公认的才仅仅有八个吗？王者莫不是一代人杰中的人杰，要论对道法的理解，对神通的掌控，绝对远远地超过了那些老一辈的修士。未来能够突破到帝级，达到最高境界的定然是王者和年轻一代无疑，他们老了就是老了，这是个不可更改的事实。

　　相对于浪荡公子的话，尽管他们不喜欢血剑杨明，可还是认为他说的比较正确。

　　“那个，杨明，你说那青年能够从那四名皇级巅峰修士中的联手中逃离出来吗？”一名修士开口询问道。

　　杨明淡淡地看了他一眼，便看向了远方。如今郭明始终不见踪影，只是见到一片支离破碎的空间不断震动，郭明已经被完全困住了。看情形郭明也许真的无计可施了。

　　“我不看好他，虽然是四名皇级巅峰的修士出手，可事实却是五名。另外一名修士不出手，可是造成的心理威慑绝对不少。那青年时时刻刻地都要提防对方的雷霆一击。王者具体有多强大，我也不是很清楚。但我想或许真正的王者会有办法逃离吧？”说到最后，他把目光望向了处于朦胧中的绝美少女水儿。

　　见所有人的目光都望向了水儿，水儿莞尔一笑道：“青鸾，你觉得那名青年可能破封而出？”

　　“五名皇级巅峰强者足以应付王者了，甚至可以灭杀了。”青鸾说到这里，语气一转道，可是王者的手段绝对不止这些，我相信他定然还有自己的底牌。

　　“底牌？他的底牌很深啊！”水儿呵呵笑道，我真的很期待，继郭明之后是否又会出现一名王者。

　　“水儿，你的意思是——？”青鸾脸色微变，疑惑问道。

　　“如果他可以战败五人，那么可以封王了。”水儿以一种肯定的语气说道，因为我面对五人也没有太大的把握。其实在郭明使出时间神通的是时候，她就认可了郭明的王者身份。一个掌握时间神通的人，未来的成就不可限量。

　　周围的人倒吸一口冷气，水儿说的是没有太大的把握，那就是有把握了。在场的都不是傻子，自然能够听出来水儿话中隐藏的意思。五名皇级巅峰强者，她还可以无惧，王者真的强到这个地步了吗？

　　“水儿姑娘，那个青年你没有任何印象吗？按理说他这么强大不可能默默无闻吧？”陈世风开口询问道。

　　“呵呵，没有，郭明刚一开始也不是默默无闻吗？难道你认识他不成？”水儿仔细辨别了一下，在郭明的身上她没有察觉到任何熟人的气息。

　　“我，我自然不认识。”陈世风有些尴尬道。

　　泥泞之中，郭明几乎快要窒息，他施展千变万化神通，身化清风，可是这里的时空被封闭了，自己的身体根本就很难任意化形。放弃了这个打算，郭明施展全身法力刚探出半个身子，可是一股血煞之气当即进入了他的鼻子之中，恐怖的雷霆威压浩浩荡荡地传来。

　　郭明当即再次被镇压了下去，体内邪恶的气息流转，郭明急忙启动强横的血脉把那些邪恶的气息驱除了出去。

　　郭明闭上了双眸，整个人按大字展开。似乎陷入了无意识地呼吸之中。

　　时间一秒秒地过去了，郭明的心脏停止了跳动，一切生命气息也完全消失，也许他真的死了也不一定。

　　大约五分钟后，包括水儿在内，几乎所有的人都放弃了。很明显处于那片泥泞之中，如果不破封而出的话，绝对是找死的行为。

　　五分钟足以让一个人杰陨落了。

　　水儿皱起了秀眉，喃喃道：“难道我猜错了，他没有压箱底的本领了？”

　　青鸾的双眸悄然涌过了一抹金黄之色，眼前的虚空迷雾纷纷破碎，直接望到了泥泞之中的郭明。

　　他已经失去了一切生命体征。

　　“他死了？”青鸾脸色有些不好看，对于那名年轻的强者，自然说不上有什么好感，只是觉得有些可惜。端木家族虽然及时地把在场的修士杀光了，可还是有人以传讯玉符通知了亲朋好友。她们自然明白发生了什么事情。

　　可以说今天的事情和那名青年没有任何的过错，完全是端木家仗势欺人。

　　可悲，可叹，一代英杰就这般陨落，落了个身死的下场。

　　郭明真的陨落了吗？自然不可能。

　　郭明修道的基础乃是水之道，这可是巅峰强者天一传给自己的啊！在郭明化神境界的时候，就得到了一项神通叫弱水三千，可等到自己到达天级的时候，并没有得到相应的神通，只是弱水三千的威力增强了不少。按理说不该啊！可事实就是如此。直到郭明达到皇级的时候，终于得到了重要的东西。那不是神通，而是总纲。

　　他的师傅修炼的叫做一念生万法，顾名思义就是动念间生出千般神通，万般法门。光听名字就能想象这个神通的恐怖。

　　郭明修炼的水之道正是其衍生的一种神通。如今郭明修为到了皇级，海纳百川，郭明终于接触到了总纲。

　　那便是——一念生万法。


第418章 一念生万法

　　一念生万法，动念间生出千般法门，万般神通。当然这样说有些言过其实了，可是只要静下心来，慢慢积累，就可以真正创造出傲世的神通。

　　如今很多强者修炼的都是前人延续的神通，真正创造出自己神通的却不是很多。即使有人创造出一些神通，可也不会太多。可是如今郭明掌握了这个法门，只要对某样东西有所领悟之后，就可以轻易地看穿事物的本源，找到那一丝道韵。

　　郭明到了皇级，接触到总纲之后，才算是真正的成为了天一的关门弟子。

　　一念生万法心法在郭明的体内悄然运转，郭明的双眸猛然睁开。

　　原本泥泞不堪的虚空当即被洞穿，两道青芒撕破了封印，直接照射到了遥远的虚空。

　　两名皇级巅峰强者当即吐血飞退，浑然天成的封印出现了裂缝。

　　所有的人大惊失色，因为他们在郭明的身上察觉到了一股逐渐苏醒的气势，那是一种一往无前，但有阻者，灭杀一切的巅峰战意。

　　方圆千里之内的灵气疯狂地汇聚而来，化为了九条巨大的光柱横跨天际全部汇聚到了郭明的体内。

　　“我的天呢，他修炼的到底是什么本源心法，这么恐怖？”一名修士愕然地长大了嘴。

　　其实何止是他，其他的修士也是目瞪口呆。一般来说，本源心法越强大，别的方面先不说，单单是和对手大战的时候，恢复灵气的速度就远远快过对方。心法越强大，速度就越快。

　　只是他们还不知道郭明并没有完全展开巅峰心法，否则就不是这种状态了。

　　那就是天地齐暗，只要在一瞬间郭明就可以完全吸光周围万里的灵气了。

　　水儿呵呵笑道：“不错不错，帝级上层的心法，看来他得到的传承不弱啊！”

　　“水儿，对他你有把握？”青鸾有些看不穿水儿这个少女。青鸾如今的实力也是王者了，可看到再次出现了一名王者，她的心中只有沉重，但水儿却是没心没肺的娇笑，这让她感到很无语。

　　“能够成为王者的人杰哪一个简单，青鸾妹妹，有些事情你看的还不是很远。天马大陆只是一个大陆，无边无际的宇宙之中，能够成为王者的何止是我们几人。未来我们定然会爆发出惊天大战。如果我们王者数量太少的话，到时怎么跟他们竞争？”水儿毕竟是水神宫出来的人，对一些隐秘了解的比青鸾多了很多。

　　“还有这种说法？你的意思是天马大陆的王者既有竞争又有合作？”青鸾心中一动，急忙问道。

　　“是啊，王者只是第一个层次的选拔，接下来会有更加残酷的竞争。天马大陆只是排名第三的大陆，在它之上还有天星大陆，以及炎黄大陆呢，当然还有一个最为重要的地方，便是圣地地球。这里都会诞生一个个的人杰，到时诸天大战，那时才是真正的让人热血沸腾。”水儿说到这里，脸色也凝重起来。

　　在天马大陆她可以傲世年轻一代，可是面对其它地区的地区，她就感到压力深深的压力了。

　　在诸多人杰之中脱颖而出，是何等的艰难？

　　青鸾也沉默了下来，现在她才真正发觉自己的神兽血脉觉醒并非可以傲世一切，至少面对郭明和水儿她就没有必胜的把握。

　　“一念生万法。”郭明在心底念道，他的双眸望向了无尽的苍穹，那里是未知的星域。

　　星辰之力浩大，时至今日，恐怕也没有谁能够知晓星域有多少广阔。那更像是道的初始，无穷无尽。

　　在星域中沉睡了那么长时间，郭明体内已经积攒了一些星之痕迹。在老树下盘坐六十多年，郭明悟通了一项神通叫做——星辰决。

　　巧借星辰之力，瞬间爆发十倍的力量。从某种方面来说和莫问的至强一击有着异曲同工之妙。只是莫问发动至强一击之后会陷入很长时间的衰落期，自己却没有这个影响。

　　如果是在无尽的星空作战，这个提升的倍数还会加大。

　　无尽的星辉洒落，郭明如同谪仙一般，傲然出尘，踩在星辉之中，双手托着柔和的金光。

　　郭明的身体犹如黄金浇注一般，通体金黄，化为了一道飞鸿对着头顶处的山峦击去。

　　轰隆一声巨响，那座山峦被郭明直接击碎，郭明此时根本不在乎灵气的消耗，疯狂地发泄着自己的法力。

　　穿过了大片的碎石，郭明的双眸化为了七彩色的光芒，直接照到了一名老者的身体之上。

　　那名老者感觉浑身真元一窒，阴阳之力被强行隔断，正是这一耽搁，一个巨大的拳头出现在他的瞳孔之中。

　　老者临危不变，仓促之间召唤而来一块古朴的盾牌。

　　他刚召唤来盾牌，郭明的拳头就击在了上面，恐怖的气息纵横，叮当之声不绝于耳。

　　老者冷笑道：“你的肉体再怎么强，难道还能打得碎我的盾牌不成？小子，你再自大了。”

　　郭明面无表情，金色的拳头突然之间涌过了璀璨的星光，给我爆，郭明大喝一声，威力瞬间暴增十数倍，一股无可抵御的磅礴大势震撼了所有的人。

　　老者吐血飞退，脸色惊变地看着四分五裂的盾牌，眼中充满了难以置信。

　　郭明欺压上前，正准备一举灭杀对方的时候，突然之间听到了一声钟声。

　　当的一声脆响，如暮鼓晨钟，如惊涛拍岸，郭明张口喷了一口鲜血，脸色难看地望向天空中的一个巨大的青铜古钟。

　　最后一名一直不动的老者正站在青铜古钟的旁边，一手扶着，一手放在虚空，望着郭明，冷声道：“此乃丧魂钟，乃是极品道器，我从来没有动用过，今天就拿你来祭奠它。”

　　“一声响天地震动。”老者轻轻拍了一下。

　　无形的音波化为了可怕的杀机直接惊扰到了郭明的心神之中。郭明身体一抖，哇的一声，鲜血狂喷，半跪在虚空。

　　音波无形无质，很难防御。

　　对抗音波郭明自然可以用三玄合一之法来对抗，可是郭明还是不想暴露自己的身份。

　　七彩色的眸子望向了古朴的青铜大钟，顿时一条条纹理清晰地反应到郭明的脑海之中。原本看不到的东西全都以另外一种形式进入到了心神之中。郭明的识海急忙开动，进行系统地分析。

　　“二声响血染苍穹。”那名老者冷漠地望着郭明，再次拍动了一下。

　　轰然之声，响彻天地。无处不在，无处不响，整今天地，好像在一瞬间，陷入了无边的毁灭之中。

　　恐怖的音波化作有形波纹，四面扩散，冲天而起，搅碎无边云层。

　　身处风暴之中的郭明鲜血横流，金黄色躯体直接被压爆，死亡的危机袭上了郭明的心神。

　　数百古字护住郭明的灵魂，郭明直接冲出了自己的躯壳，眼中七彩色的光辉更加璀璨了。

　　毁灭，这丧魂钟的奥义和自己的毁灭之力差不多，只是以另外一种方式表现出来。而且它威力增强的原因应该是其中的材料有所不同，还有那最为重要的阵法。

　　郭明紧盯那一张阵图，透过天眼，神识疯狂地分析其中的纹理。

　　“他在干什么，为何不反抗，硬生生地找死吗？”郭明的行为让很多人感到不解。

　　“不对，你看他的双眸，他在观察丧魂钟。”一名年老的修士似乎发现了什么，说出了自己的见解。

　　“现在观察个屁啊！有那空隙还不如反抗呢？”旁边一人撇嘴说道。

　　“你懂什么，刚才你不是说人家一定会死吗？可是他还不是挺过来了吗？”

　　“那个，那个，我不是不懂吗？”

　　对于郭明的修为太多的人感到不解，水儿眉头微皱，喃喃道：“难道他在临摹什么，那可是极品道器，他有那个能力临摹不成？这也太逆天了吗？”

　　青鸾则是脸色大变，因为她的圣眼望向郭明的七彩色的双眸的时候，竟然感受到了一阵天生的压制。

　　自己的圣眼可是能够看穿一切伪装，看到本源的。但面对郭明的眸子的时候，却感受到了阵阵刺痛，这让她的心里有些不安。没有人面对这种事情可以淡定。自己引以为傲的东西在别人的面前竟然受到了压制，这种心理差异会让人发狂的。

　　“青鸾你怎么了？”水儿见青鸾脸色有些苍白，关切问道。

　　“没事。”青鸾摇了摇头。

　　那两人能够看出来，那名手持古钟的老者自然也看出来了。可是他却露出了不屑的神色，“小子，接受死亡的命运吧！三声响天地寂灭。”他可不认为郭明会观察出什么名堂，这间法宝是他偶然得到，并且心神浸淫了数十年之久，更没有在外人面前拿出来过，郭明怎么可能在短短片刻之间看出什么名堂。

　　第三声钟鸣，似乎将前两声的余威一起引爆，回荡在整今天地间，激起连绵回响。就好像无边无际苍穹，有无数的巨钟撞响。灭日般的气息纵横激荡，倾泻而下。

　　虚空撕裂，大地震响，如万马齐喑，如天崩地裂。

　　森严的杀意布满了九天十地。


第419章 神药之效

　　第三声钟声响起，在场所有的修士脸色俱都大变，即使是水儿也是为之一呆，失声道：“好恐怖的威势。”

　　水儿扪心自问，自己要是遇到这等攻击也只能暂避锋芒。

　　所有的修士的目光全都望向了那个面色平静的青年，只见他脚踏星光，冷漠抬头，双手挥动，无边的星光汇聚，郭明张开了嘴，长啸一声。

　　恐怖的音波从郭明的嘴中发出，一圈圈化为实质的波形逆天反卷而上。

　　这一刻，天为之倾，地为之陷，宇宙都在沉沦。

　　“怎么可能？”那名手持古钟的老者脸上充满了难以置信的神色，因为郭明发出的音波攻击和他第三击有着异曲同工之妙。不过震惊归震惊，他还是立马收敛心神，控制手中的青铜古钟，一连三击。

　　郭明察觉到对方的音波攻击暴增三倍，嘴角挂满了冷笑，低声道：“星辰决。”浩瀚之星河，星力之无尽，无尽的星之力量以一种玄奥的方式进入了郭明的体内。郭明的全身布满了金黄之色，长啸之声瞬间暴增十倍。

　　如同核爆一般，一朵巨大的蘑菇云升起，那名老者的瞳孔一缩，手中的青铜古钟哀鸣一声，化为了碎片，继而在无尽的音波之中化为虚无，那名老者呆若木鸡，身体寸断，不甘地化为了灰烬。

　　这一幕震惊了所有的人，郭明犹如一个上古战神，傲立云端，眼睛逼视端木家主，狂笑道：“端木家主，这就是你们家族的屏障吗？为何在我眼中不是那般强横啊？”

　　端木家主面沉如水，事到如今他才知道自己得罪了什么人，王者，竟然又是一名王者。如果早知道对方是王者，端木家主宁愿拱手相送，也不愿意得罪一个这样的人。得罪了年轻的王者意味着什么，恐怕人人都知道。

　　对方要是没有势力还好些，只要集中全部力量灭杀，也就一了百了。可是如果对方背后有势力的话，那可就捅了马蜂窝了。

　　“你到底是谁？”端木家主脸色难看道。

　　“你是想问我背后的势力吗？”郭明呵呵笑道，我没有什么势力，只有一个师傅。他老人家喜欢云游四海，只要我不死，估计他是不会出现的。”

　　端木家主心中一沉，暗道果真如此，最不好的情况还是出现了。

　　郭明正想再次出手，猛然间一阵撕心裂肺的疼痛传来。郭明脸色一白，放下了再次出手的打算。

　　“敢问家师尊姓大名？”端木家主开口问道。

　　“跟你说了你也不知道，他老人家很低调，正如同我一样。”郭明的确不知道师傅的名号，说出来也未必有人知道。索性便不说了，况且他也从来没有拿着师傅的名号压人。

　　“看样子你们家族也留不下我了，端木家主，咱们山不转水转，以后我们还会再见面的。”郭明说完这句话之后，几个闪烁便消失在了空中。

　　端木家族最终以一场闹剧收尾。

　　这场大战给世人两个启示，一个是老一辈的强者还是虎威尚存，不容轻视；第二个就是王者愈发的恐怖了。

　　关于那名青年有无数的版本猜测，可这一切都无法抹除一个事实，一个新的王者出现了。正如同曾经的郭明一般，他也属于隐王。这让一些修士暗地里猜测，隐藏在民间中的王者到底有多少，也许并不比明面上的少。

　　郭明从容的离去，并非是他不想继续大战，毕竟那些人已经准备杀他了，自己要是再仁慈就有些说不过去了。只是他的道基受损，并没有恢复，如今的弊端就露出来了。

　　郭明来到了一座荒芜的大山之中，开辟了一个洞府，进入了其中。

　　从空间袋之中拿出了玉盒，一股浓烈的药香扑鼻而来。

　　郭明剪下一根触须放在嘴中，顿时一股津液顺着喉管流入，如琼浆玉液，如杨梅碧瑶，暖洋洋的气息流进了郭明的道基。

　　郭明察觉到了体内的大道裂痕有了一丝愈合的迹象，这让他有些欣喜若狂。正常情况下想要愈合这一丝需要数月苦功。郭明看了看手中的神药，觉得要是整根都吃了，或许伤势会好上三分。

　　怎么办？神药就这一根，从端木家族的态度就看出来，这东西十分地稀少。如果把这一株服用之后可以愈合三分之一的伤痕，可是接下来的怎么办？郭明突然响起了那个神秘老者对自己说过的一句话，神药亦有纹理脉络。

　　那个老者一切都充满了神秘，在他的面前郭明没有察觉到任何的不同，神药如此的稀少，可对于他来说却是稀疏平常。郭明仔细回想起老者的点点滴滴，最后看着手中的神药陷入了沉思。

　　半个时辰之后，郭明双眸泛起了七彩之色，他还是动用了天眼。一条条经络出现在了郭明的眼中。

　　郭明突然察觉到了呼吸的声音。

　　一呼一吸，神药暗合自然之道。郭明散出了一丝天眼之力追踪对方的纹理，渐渐地郭明脸上露出了震惊之色。

　　这株神药竟然也有丹田，这个发现让他有些不可思议。这东西也能修炼，那是不是有朝一日它也可以化身成人？人参果？郭明突然想起了这种灵药，顿时释然。天地钟爱的并不仅仅是人类一族，还有更多的物种。

　　不过有一点可以确定，那就是人类是最适合修炼的。从众多妖物最后都走上化形的道路就能看出一二。

　　只是灵药的修炼方法并不适合修士，一天后，郭明得出了这个结论。事实上也很好理解，妖物，人类毕竟有所区别，修炼的方法，运行的路线定然会有很大的区别。郭明摇了摇头，他没有想到自己耗费一天之功，最后得出这个无用的结论。

　　那个老者说的话并不多，那么他的话就定然会有深意。

　　到底是什么，这让郭明百思不得其解。

　　无奈之下，郭明又撇断了一根触须放在嘴里嚼动了起来，一股清流化为甘泉涌入。突然之间郭明发现了神药的细微改变，这让他脸色一变，继而大喜。


第420章 众强临门

　　在郭明再次撇掉一根触须的时候，郭明不经意的看到了震惊的一幕，神药之中的纹理一一连贯了起来，一股神秘的道韵生成。

　　就像是那天地本源之中的道之初始一般，那丝神秘的道韵虽然一闪而过，可郭明还是敏锐地感受到了。

　　郭明伸手截断，从神药之中逼了出来，看着指尖的一缕绿光，郭明眼中露出讶然之色，这就是神药的本源吗？

　　感觉无形无质，可却真实的存在。

　　郭明把它贴在了自己的眉心，那缕绿光很快融入到了郭明的识海之中。

　　庞大的信息顿时涌进了郭明的体内，郭明盘起双腿，陷入了修炼之中。

　　这是一篇关于神药起源的信息，以及对各种神药的介绍。郭明明白这也是属于神药之中的血脉传承，只是平常的时候属于封闭状态，连主人自身也无法把握，只有在特定的情况下才会被激发。

　　这次也是郭明意外情况下才捕捉到了那一丝道韵，可以说是非常难得了。当然也不能完全归咎于郭明的幸运，首先郭明掌有天眼，这是重中之重，否则的话即使知道办法也无法看见纹理的。其次便是他的机缘了，得到了那名神秘老者的提醒馈赠。

　　有的人会感概郭明的好运，可是那名老者的情况当时看见的并非是郭明一人，但上前帮助的仅仅只有他了。

　　所谓三千年种下的是机缘，八千年结下的便是造化了。一饮一啄，缘由天定，本就是强求不得的。

　　也许很多人并不知道郭明得到的是什么，神药的本源貌似对修士没有什么用处。但事实上如果这样想就大错特错了。试问最了解神药习性的是谁？不是一代代闻名天下的天师，而是神药本身。

　　在这里就需要介绍一个特殊的群体了，这就是天师。他们以寻找灵药，炼丹著称于世。没有人愿意得罪他们，除了他们本身强大无比，谁还没有个差错，如果治疗无果的情况下，他们手中的一颗丹药就可以解决一切问题。

　　当然他们也可以称为丹师，因为他们本身都会炼制丹药，但由于他们肩负起寻找灵药的重要职责，所以称为他们为天师，也算是对他们的一种尊称了。

　　一般的灵药还好些，可是上等的灵药具有一定的灵智，隐藏起来寻常的修士根本就找寻不到。更不要说神药了，每一个天师都以寻找到神药为荣。

　　郭明全身玄青色的道家气息流转，整个人云淡风轻，一股若隐若无的香气从郭明的身体散发而出。

　　郭明在修炼的同时，却不知道飞龙城发生了一件大事。

　　一名重伤的修士在临死的时候通报了一个消息，在飞龙城以南数万公里的一座深渊之中喷发出了阵阵黑雾，凄厉的惨叫之声从其中透发而出，更有无数怨灵四处飞舞。

　　这则消息引起了一些人的注意，可是派出去的人无一例外的全都没有回来。

　　直到三天后，这则消息才引起了高层的重视。九大一流家族联合派出了四十五名高手，其中更有一名皇级巅峰强者坐镇。可是结果却令所有人大跌眼镜，四十五人无一人归来，全部陨落。

　　举世皆惊，这等结局是任何人也没有想到的。要是有几人重伤回来也就罢了，可是一个人都没有回来，这就有些可怕了。

　　在飞龙城有所行动的是时候，一名老者带着一名青年出现在了飞龙城，他阻止了众人的莽撞，决定先行去看看。

　　刚一开始自然没有人听他的调遣了，你谁啊，你说不去就不去啊？可是当老者说出自己天师的身份的时候，反对的浪潮顿时消失了。

　　三天之后，浑身鲜血的老者带着气息萎靡的弟子再次出现在了飞龙城。

　　这次他带回来一个重磅消息，那里封印着一名绝世恶魔，他即将出世。

　　一般来说，凡是碰到这种东西，绝对跟上古离不开的。由于方圆百万里都是属于飞龙城的势力范伟，因此这件事它们责无旁贷。

　　九大一流世家联合召集天下英杰共同阻止这场灾难的发生。

　　尤其是一些有名的青年强者更是受到了邀请，这其中就包括郭明。

　　但郭明却已经消失了，这让一些组织者大为失望。谁都知道王者的战力，他们不仅法力深厚，更是懂一些惊世之罕见神通。可以说十个皇级巅峰的修士也比不上一个王者。由他们出手，成功率无疑要大上许多。

　　郭明毕竟只是隐王，很快也就被众人忘记了。另外一名青年出现在了众人的面前，这人就是那名天师的弟子，被人亲切地称为小天师。人长的英俊不说，出手更是大方，也不知送出了多少灵丹妙药。

　　而在飞龙城准备的同时，一则消息传来，飘渺阁弟子仙儿推迟前来飞龙城，这让一些老一辈的人暗暗松了一口气。真不知道这个祸国殃民的妖女会造成多少英杰的黯然神伤，从此一蹶不振。

　　又过了五天，郭明从修炼中醒来。

　　舒展了一下自己的身体，郭明一个闪烁走出了山洞。四处望去，郭明顿时觉得有些不同了，这周围的自然气息以前郭明觉得没有什么，可是现在却觉得好生熟悉，那似乎是自己的母体一般，自己可以无拘无束的自然放松。

　　树木的呼吸之声，花草的光合作用，远处地上的蚁虫交流，全都以另外一种形式反馈到了郭明的脑海之中。

　　郭明觉得这一切简直太奇妙了，自己就好像大自然的一部分，与他们不分彼此。自己只要一个想法，一个念头就可以得知他们的一切。

　　半个小时之后，郭明脸上挂着欣喜的笑容化为了一道飞鸿离开。

　　李家门口。

　　四名青年大步走来，身上散发出强横的气息。守门的门卫正准备开口询问的时候，一名青年淡淡地望了他们一眼，这让他们如遭雷击，吐血飞退。

　　这一幕让四周的修士为之侧目，谁不知道李家背后不仅有方家的子嗣支持，还有神秘王者郭明的支持。

　　如今他们这般闯进了李家，难道是想要给郭明一个下马威吗？

　　前来的几人一些修士自然是认识，中间的男子长得有些沧桑，如刀削的脸上刻着挥之不去的忧郁，但这丝毫不影响他的霸主地位，他身边的三名青年望向他的目光中满是敬重和畏惧。

　　王者钟南山。

　　这个名字代表了霸气，代表着强横。他是最为出名的几个王者之一。虽然郭明是隐王不错，但和钟南山的名气相比终究还是有些差距。曾经有人预测二人大战之后的结果，结果九成九的人认定郭明得败，而且是毫无意义中的战败。

　　同级中也有不可匹敌之人，钟南山，沧海明显就属于此等人群。

　　在他的左首处是一名温文尔雅的白衣青年，脸上始终挂着一抹笑容，他的身上散发出淡淡的药香，让人如饮甘霖。

　　这人正是小天使邓隐，无人见过他真正出手，可是他的恐怖却是毋容置疑的。他就曾经出手和滴血剑杨明比试过一招，结果是杨明战败。

　　邓隐的身边站着的正是滴血剑杨明了，此事和他大有关联，可以说今天四名年轻一代强者登门，完全是他的主意。当日被郭明羞辱，他的心中便一直存着恨意。可是他明白以自己的实力根本就不足以应付隐王郭明，所以他只能隐忍。如今钟南山的出现给了他一个重要的机会。

　　钟南山原本来到飞龙城就是为了大战的，可是偏偏发生了这种事情，所有的人都准备应对大战了，谁会闲着没事跟他比试呢，因此这让他感到十分地憋屈。对于他来说，一日不大战心中就感到烦躁不安，他可以算作是天生的战者吧？

　　今日几人相约在一起论道，说到高兴处钟南山就起身向几人讨教，这一下三人的脸都绿了。大爷的，这不是开玩笑吗？和老牌王者战斗，虽然能够学到不少东西不错，可这家伙一旦进入了攻击状态，根本就不分什么切磋不切磋的，全都是下死手啊！

　　要是因为比试被钟南山干掉，那未免有些太过憋屈了。

　　三人哪里敢同意，钟南山也急的团团转，正一筹莫展的时候，杨明出了一个主意。对钟南山说，此地有一名王者可以让他欢快淋漓的大战一场。钟南山一听，面色大喜，急忙让杨明带着他前来了。

　　至于站在他右边的也是圣城的一名高手，偶然相遇，便结伴前来。

　　四人没有任何的掩饰，直接大步向李家庭院走去，周围的人哪里敢出手拦截？他们这副阵容足以在飞龙城横着走了。尤其是钟南山更是天生中的战者，谁会闲着没事招惹他去？

　　“郭明，我是钟南山，可敢出来和我一战？”钟南山沉声喝道。

　　声音不大，却雄浑无比，片刻间就传遍了李家的每一寸空间。

　　正在庭院中品茗的方文等人闻言皱起了眉头，对于钟南山他们自然知道，只是钟南山怎么找上郭明来了？


第421章 你爱我吗

　　钟南山霸道的声音在这片天空响起，如渊的恐怖气息降临了李家的每一寸空间。

　　方文正在和众人品茗，闻言之下皱起了眉头，低声道：“钟南山他怎么来到你家了？”

　　李元大吃一惊，急忙望向自己的叔父，问道：“叔父，可是家族有谁得罪了钟南山不成？”

　　李老头苦笑道：“家主，你这说的是哪里话？钟南山是谁，身上的气势恐怖无比，常人根本就不能靠近，咱们家族的这些修士谁会闲得没事招惹他去？”

　　“看样子是大哥的名声太大，招惹了是非了。”方文长身而起，胖乎乎的身体一阵颤抖。

　　经历了这么长时间的历练，方文也不是昔日的吴下阿蒙了。面对王者也没有早年的畏首畏脚，他正准备出去，猛然间一股恐怖血煞的气息直接压了过来。

　　方文大手一探，直接罩住了李元二人，脸色顿时变得有些难看起来。

　　“滴血剑杨明。”方文面若冰霜，虽然他的法力比不上对方，可在气势上却不曾有丝毫的退却。

　　不错，这般肆无忌惮，对普通修士下手的人自然不可能是钟南山。不管怎么说他都是王者，有着王者的气度和胸襟。滴血剑杨明却没有那般顾忌了。

　　他本是小人，还是个杀手。

　　“你是何人？”杨明眸中露出杀意，平静地问道。

　　“我是方家的人，郭明是我结拜大哥。”方文不卑不亢回道。面对滴血剑杨明他自然不可能是对手，不管怎么说他也是世家子弟，所谓什么人，有什么心计他还是有些辨别能力的。滴血剑杨明眸中的杀意他一眼就看了出来。

　　因此他直接点出了自己是郭明的结拜弟兄。

　　果真滴血剑杨明的瞳孔微微一缩，这次怂恿钟南山前来只是想要教训一下郭明。二人不可能生死相向。

　　即使郭明重伤，那么自己也是没有丝毫的把握应付他的，而且听说郭明和水儿的关系不错，如果水儿插手，自己可就真的完蛋了。以前不知道方文和郭明的关系，如今他点了出来，要是他还是敢下杀手的话，那就纯碎和自己过不去了。

　　“郭明呢？让他出来。”钟南山开门见山，直接点出了自己今天前来的目的。

　　在来到这里的时候，他的神识就扫了一遍，这座庭院之中并没有强横足以和自己匹敌的气息。

　　“这位想必就是钟南山王者吧？”方文微微一笑，用肯定的语气说道，郭大哥正在闭关领悟大道，现在还未曾归来。

　　“不曾归来？你给我个确切日期。”钟南山心中有些不悦，自己满心欢喜的前来，不曾想竟然扑了个空。

　　“确切日期我真的不知道，你也知道修士一闭关几百年的都有可能。”方文摇了摇头。

　　“那你岂不是在耍我了？”血剑杨明冷笑道，对于方文，他不敢杀，可讥笑却还是有那个胆量的。

　　“我耍你？我不知道你什么意思？”方文四下打量了一下四人，总算明白今天是怎么回事了？原来一切都是这小子搞的鬼。

　　“我不相信你不知道郭明在什么地方？当年郭明可是放言不把钟南山，沧海放在眼中的。如今钟南山来了，他却不敢露头了。拿这样的理由搪塞我们，是何居心？”杨明冷冷一笑。

　　钟南山脸上露出了一丝煞气，勃然大怒道：“你说的可是真的？”

　　杨明心中一惊，暗道：“好强大的气质，这就是王者的气场吗？”这本是他信口胡诌，脸色变化的同时，却是认真地点了点头。

　　“好一个嚣张跋扈的郭明，我倒要看看他到底有何过人之处？对面的小子，我今天还就把话撂在这了，三天之内，如果郭明不出现的话，我就血洗李家。”钟南山一直以彪悍勇武著称，自然不可能是什么善茬？

　　“杨明，你血口喷人。”方文脸色大变，指着杨明，怒道。

　　“别拿你的手指指着我，你还没有那个资格。”从杨明的眼中射出了两道逼人的寒光，直接在方文的识海之中引爆。

　　蹬蹬蹬方文连退三步，脸色一阵煞白，哇的一声喷了一口鲜血。

　　“方公子你怎么了？”李元二人急忙想要上前。

　　“你们退去，这里没有你们的事情。”方文抬起身子，脸色阴沉下来，对着李元二人挥了挥手。

　　见二人还没有要走的意思，传音道：“不想让整个李家陪葬就块给我离开。”

　　李元二人互视了一眼，最终传音让他好好保重，快步离开了。

　　“怎么，你还想报复不成？”杨明见对方用一种杀人的目光看自己，忍不住讥笑起来。

　　“是的，只是我现在技不如人。终有一日，我会亲自取下你的项上人头。”方文平静一笑，眼中浓浓的杀机很快归于平寂。

　　现在他终于明白老爹当年为何总是逼着自己修炼了，今天的事情换成是郭明，杨明敢于这般逼迫吗？自然不可能，以郭明的个性，凭借自身的实力，早就出手击杀了，哪里容得下他唧唧哇哇搬弄是非？

　　实力永远是最重要的，也是最基础的。即使你身边高手如云，又能如何，那终究是外物，不是自己的。

　　方文是世家子弟，平常高傲无比，正常情况下哪里容得下这等鸟气，可是他明白自己不是对手。

　　杨明见对方坦言承认，心中顿时涌起了一阵怪异的感觉，这小子以后很有可能会成为自己的生死大敌，下意识地就要出手攻击，对于一个杀手来说，最好的就是把危险扼杀在萌芽之中。

　　这是一个杀手的本能。

　　一道绚丽的血光冲天，直接斩向了方文的眉心之处。

　　方文大吃一惊，二人离的本就不远，再加上他本就不认为对方会出手攻击，如何能够躲闪得开？

　　“杨明，你做什么？”钟南山出手就要拦下，可此时一只大手拦住了他。

　　这一耽搁，杨明的攻击就来到了方文的身上，方文勉强聚起了三层真元罩。

　　嘶的一声，势如破竹，不可阻挡，方文仓促间设下的真元罩哪里是杨明的血剑之力的对手，顷刻间崩塌破碎。

　　自己真的要死了吗？方文此时大脑中涌过了一阵空白。在即将死亡的刹那，方文的脑海之中闪过了两个人的身影，一个是郭明，自己的结拜大哥。一年的时间内，郭明虽然不曾教给他什么，可是他还是义无反顾地为他去做任何事情。

　　或许刚一开始仅仅是因为自己的心理在作怪，跟着一个王者会前途无量。可是随着跟郭明的相处，他猛然间发觉郭明从来不曾把自己当作小弟，更像是自己的兄弟。平日间的平等交谈，还有言语中的关切都让他这个整日勾心斗角的世家子弟心中充满了浓浓的感激。

　　还有一个便是周佳佳，自己的未婚妻了。自己平日里虽然很怕她，可是他知道自己是很爱她的。

　　每个人对于爱的含义表达都不相同，方文认为每个女孩都是水做的，都是不允许伤害的。所以对于自己的未婚妻他更多的是疼爱，可在外人的眼中便变成了纵容。

　　方文有些纨绔，可却从来不曾乱搞男女关系。

　　别了，大哥；别了，那个娇蛮的女孩。

　　他死前只有一个遗憾，那就是见上自己的未婚妻一眼，一眼便是永远。

　　他明白这个是不可能的，这只能是一个奢望。方文下意识地身体向后栽倒，强烈的杀机直接斩破了他的头皮，鲜血狂喷。

　　猛然间他感觉到了一个温暖的怀抱，一阵柔和的光芒升起阻绝了外界的杀机。

　　尤其是自己的后背更是靠在了两块突起处。

　　这气息好生熟悉。方文心中一震，回头难以置信地望去，“佳佳。”

　　周佳佳右手抱着他，另外一只手拿着一块玉石，上面青光闪烁，散发着夺目的光辉正好笼罩住了二人。

　　“傻瓜，不是我还有谁要你？”周佳佳此时异常的温柔。

　　杨明一愣，他万万不曾想到自己的杀机竟然被一个少女手中的法宝破去，这无异于当众打脸。

　　从他的眉心处射出了一道血红的血剑直接刺破了苍穹，斩在了真元罩之上。

　　周佳佳娇躯一震，脸色一白。

　　“佳佳你怎么了？”方文急忙问道。

　　周佳佳强行咽下了逆血，脸上露出了抚媚的笑容，轻声道：“我漂亮么？”

　　方文呆呆地看着周佳佳，在他的印象之中周佳佳还从来没有这么对自己说过话，而且问出了这般莫名其妙的话。

　　“你干什么？”钟南山拍开了小天师的手，大怒道，你干什么阻拦我？

　　“我没有啊，我是想要出手阻挡的，可是你怎么突然对我攻击起来了呢？”小天师苦笑出声。

　　钟南山迟疑地看了对方一眼，暂时抛下了心中疑虑。的确，小天师伸手的刹那，钟南山是什么人，自己想做的事哪容他人置喙，单手化为了大道的轨迹和对方狠狠撞击了过去。

　　“杨明，你对普通人出手是怎么回事，这里是我做主。”钟南山眯着眼睛看着身边的杨明，眸中隐隐露出了一丝怒意。对郭明出手无可厚非，可是对他身边的人出手就有些说不过去了。

　　杨明脸色一白，强自回道：“我是觉得他对我不尊敬。”

　　“那是你自找的。”钟南山冷哼一声。

　　周佳佳手中的玉佩的光芒收拢，很快消失不见。周佳佳紧紧握了起来，望着一脸焦急的方文，轻声问道：“方文，你爱过我吗？”

　　说这话的时候，她的眼底悄然涌过了一丝紧张之色。只是她在说这话的时候，她的指尖不断流过刷刷的粉尘，那是玉佩的尘埃。


第422章 谁都不能走

　　周佳佳手中的玉佩的光芒收拢，很快消失不见。周佳佳紧紧握了起来，望着一脸焦急的方文，轻声问道：“方文，你爱过我吗？”

　　说这话的时候，她的眼底悄然涌过了一丝紧张之色。只是她在说这话的时候，她的指尖不断流过刷刷的粉尘，那是玉佩的尘埃。

　　在对方的恐怖一击之中，已经远远超过了玉佩所能承受的极限。周佳佳的家族有一门法决，也算是禁忌法决吧！通过心神之力，瞬间暴增自己的实力。只是付出的却是自己的生命力。获得的能力越大，消耗的生命力就越多。

　　滴血剑杨明察觉到方文以后势必是自己的生死大敌，甚至有可能杀了自己，杀手的做法是把一切危险扼杀在萌芽之中。相对于郭明的威胁来说，他还是觉得眼前的胖子更加危险，因为他的隐忍功夫比较到位，这样的人一旦报复起来，绝对是一击致命。

　　因此他的一击绝对是恐怖无比的，幸运的周佳佳挡住了，但她付出的却是自己全部的生命力。

　　方文看着对方脸上迅速褪下来的血色，似乎明白了什么，急忙抓住了周佳佳的玉手，输入了一丝真元一探，脸色顿时大变，周佳佳的体内空荡荡一片，元神已经接近破碎的边缘，随时可能破灭。

　　“佳佳，佳佳，你——？”方文心中涌过了一阵难受的感觉，撕心裂肺之感让他快要窒息，胸腔内的气息被挤压一空，脑门传来了强烈的眩晕之感。

　　周佳佳望着方文，眼中露出了欣慰的神色，只是为何嘴角还有那一抹化之不去的苦笑。

　　她终究是离开了，闭上了自己的双眸。对于周佳佳来说，为了方文去死并没有什么遗憾，遗憾的是她没有亲口听到方文的那句我爱你。

　　她的生命之火本已经熄灭，她能够支撑到现在已经算是奇迹了。人终究不能逆天，她还是离去了。

　　方文看着安静躺在自己怀中的可人少女，一股深深的孤独涌进了他的心中，仿佛天地之间顷刻间崩塌了，自己的信念，自己的坚持全部不存在了。

　　依稀记得自己七岁玩泥巴的时候，一日父亲领来了一个十分漂亮的少女，指着她道：“以后她就是你的妻子了。”

　　当时的自己流着鼻涕，迷茫地看着对面的小女孩。她像一只高傲的凤凰一般，嘟着嘴道：“你好脏哦。”

　　十二岁那年，二人一起去探险。当二人掉入了一处绝地，并且自己重伤口渴难耐之际，迷蒙中察觉到了一股滚烫的，带着一丝腥咸的液体涌进了自己的口中。

　　自己贪婪地大口吮吸，浑然不知自己吸的是什么东西？

　　等到家人找到他们的时候，他从沉睡之中醒来，他第一眼就看到了身边面色惨白，那个总是欺负自己的少女早已昏厥，右手脉搏处撕开了一个口子，那里的鲜血早已干涸。他瞬间明白了什么，自己吸食的是她的鲜血啊！

　　那个蛮横的少女竟然以这种方式延续自己的生命，从那件事之后他就在心里暗暗发誓，此生绝不负此女。只是有些话他并没有说出口，他只是暗暗在做。

　　一晃几十个春秋过去了，正当自己准备迎娶少女的时候，却阴阳两界，天人永隔，那种深深的失落感让他有了一种自杀的冲动。

　　“佳佳，我爱你，我爱你……。”方文泪流满面，先是放声大吼，接着语气越来越低沉，颓然地跪倒在地。

　　这终究是迟来的承诺，迟来的爱。一切都是阴差阳错，如果上天能够再给周佳佳几秒钟的话，或许她会听到那句我爱你。可她注定要带着遗憾离开。

　　这也是人生中常有之事，俗话说人生不如意事十之七八。

　　传说中北方有一种鸟，他们一生一世不离不弃。如果一方死亡，另外一方也不会独自存活。

　　世人称之为比翼鸟。

　　一袭青衫，一名青衣少女无声无息地出现在了庭院之中。

　　钟南山最先感受到，讶然地看了一眼青衣少女，“你是何人？”

　　“钟南山，这就是你所谓的王者风范吗？”青衣少女不是别人，正是青鸾。在听说了王者钟南山前来挑战郭明的时候，她就第一个赶来。

　　钟南山剑眉微微簇起，语气不悦道：“我怎么做还轮不到你说吧？”

　　“是的，是轮不到我说。”青鸾语气淡淡道，原来所谓的王者不过是欺软怕硬的软蛋罢了。

　　“你说什么？”钟南山勃然大怒，他本是火爆脾气，如何受得了对方一而再，再而三的讥讽？一股战意直接冲上九霄，化为了漫天雷霆对着青鸾压去。

　　青鸾冷笑一声，娇躯一抖，一只凤凰振翅高飞，直接撕裂了天宇，向无际的苍穹飞去。那漫天的威压在凤凰的冲击之下立刻归于平寂。

　　钟南山脸色微变，他没有想到自己的威压竟然被对方随手破去，这个少女的实力很强，这是他下意识地想法。

　　“仗着自己的武力动辄就取人性命吗？”青鸾面若冰霜，冷笑出声，王者何意，你恐怕还未曾理解吧？

　　青鸾来到了周佳佳的身边，神识一探，微微摇了摇头。望着钟南山，脸上的讥讽没有丝毫的遮掩。

　　“你要争你的名，争你的利，大可去找比你强的人，这般杀戮一个无辜的少女莫非就能满足你内心的虚荣？”青鸾眸中露出了淡淡的神光，看样子周佳佳的死对她触动很大。

　　“她不是我杀的。”钟南山可不想平白无故被人扣下一个欺软怕硬的帽子，立刻解释道。

　　“我自然知道是谁杀的，可是你能否认这个少女是你间接的害死的吗？我不信你当时无法阻挡？”青鸾对于对方的解释，非但没有释然，反而心中更加鄙视起来。

　　“邓隐你把事情给我说清楚。”钟南山望着身边的小天师，颇为恼怒道。

　　小天师白衣飘飘，身上带着儒雅之气，淡淡的药香似朝霞，似余晖，让人不自觉地就心旷神怡。他眼神灼灼地看着青鸾，淡然一笑道：“久闻青鸾小姐乃是天马大陆三大美女之一，今日一见果然不同凡响。”说到这里他见到对方眼中露出了不耐的神色，语气一转道，我的本意也是想要出手阻拦的，可是钟兄却会错了我的意思，我二人却直接交起了手，最终没能阻挡。

　　“你推脱的倒是轻巧。”对于小天师青鸾没有丝毫的感冒，因此话语中也是含着冷意。

　　“我知道现在怎么说都无济于事，以后我会详加解释的。”小天师闻言苦笑道，脸上露出冤枉的神色。

　　“你不要解释了，因为今天你走不出这个庭院。”一声淡淡的声音传来。

　　未知的时空突的撕开了一个口子，从其中走出了郭明。一股惊天之势毫不掩饰地从郭明单薄的身体透发而出，惊扰了九天，震撼了苍穹。

　　郭明仿佛代表了天地间的唯一，天地间的主宰。天地因他而呼吸，因他而沉寂。

　　郭明脸色阴沉地可怕，他没有想到自己闭关归来之际，自己小弟的未婚妻竟然惨死。

　　他的天眼望向了已经死去片刻的周佳佳，在她的身上彻底失去了生命的气息，连一丝气息也不曾留下。

　　“追本溯源。”郭明低声喝道。

　　原本虚无的天空之中突然出现了一道玄青色的水幕，从其中出现了一段影像。

　　从钟南山四人进门开始，到周佳佳为了方文而死，每个场景都重新放映了一遍。

　　在这期间，郭明没有说话，只是脸色愈加的阴沉，到最后几乎能够滴下水来。

　　滴血剑杨明暗暗咽了一口唾沫，额头上渗出了细微的汗水，他突然觉得自己刚才也许真的做错了，郭明才是真正的威胁。隐王郭明的实力绝对不是盖的。从刚一现身，他就没拿正眼看过钟南山一眼。这是一种姿态，也无疑向世人表明，他无惧老一辈的王者。

　　“小天师，我郭明自认为和你没有什么过节，你这般费尽心思的找我的麻烦，莫非是闲我好欺不成？”郭明平复了一下心情，从空中一步步走下。

　　“没有的事，我已经解释过了，我本是好意，可最终酿成这等苦果，实非我愿啊！”小天师闻言急忙大声叫屈起来。

　　郭明却不再看他，来到了方文的身边，蹲下身来，眼中带着一丝歉意道：“兄弟，需要怎么做？”

　　方文陷入了无尽的痛苦之中，听到了熟悉的声音，眼中才恢复了一些神采，望着郭明，瞳孔慢慢紧缩，最终汇成了一束光辉。

　　当看到眼前来人的时候，方文指着怀中的少女，哽咽道：“大哥，求求你，救救她，求求你了。”

　　他的声音软弱而无力，也许他也明白没有任何的希望，这仅仅是下意识的哀求，最后的期盼罢了。

　　郭明摇了摇头道：“大哥真的没有办法。”如果周佳佳还存有一丝气息的话，郭明都有把握把她给救回来，可惜她在这世上早已磨灭了一切。


第423章 初次大战

　　听到了郭明的话，方文眼中的希望之光终于彻底破灭了，取而代之的是对生的浓浓厌恶。

　　指尖轻轻滑过周佳佳的脸颊，轻声道：“佳佳，记得我对你说过的话吗？我说过要让你欺负一辈子的。可是为何你丢下我一个人离开了，你知道吗？失去了你，以后的日子谁还来欺负我？没有你我真的很孤单。”

　　抱起了怀中的女子，方文望着一脸担忧的郭明，“大哥，我没有求你过什么事，今天我只求你帮我杀了杨明。”

　　郭明拍了拍他的肩膀，坚定地说道：“放心，我会提着他的头去见你。”

　　方文点了点头，抱着周佳佳离开了。

　　看着他落寞的身影，郭明的鼻子涌过了发酸的感觉。相濡以沫，誓死不渝吗，自己曾经以为的猥琐胖子想不到也有这样的发光点。而自己呢，和自己有过三生三世之约的水梦瑶呢，最终走到了对立，走到了生死相向，这是一种何等的悲哀？

　　摇了摇头，郭明把目光望向了杨明，面色顿时冷了下来，道：“杨明，你好大的胆子啊。”

　　“行了，郭明你今天是什么意思，从刚开始到现在你根本就没有正眼看过我，可是觉得我在你眼中不屑一顾？”钟南山心中早就憋着一股气，见对方直接针对起杨明来，顿时不乐意起来。

　　“钟南山，这里没有你什么事，今天你大摇大摆地闯到李家，这笔帐我还没有跟你算呢？”所谓我不杀伯仁，伯仁因我而死。郭明不愿意欠任何人的人情，如今方文因为自己使得未婚妻陨落，他心中的自责可想而知？

　　如今别说是钟南山了，就算是王者齐聚，郭明也丝毫无惧。

　　“你说什么？”钟南山大步走来，从他的身上散发出了惊天之势，犹如一柄刚刚出鞘的神剑威严霸气，不可侵犯。

　　郭明冷笑道：“钟南山，今天你真的要出手？”

　　“郭明我早就看你不爽了，来吧，让我看看你这个隐王的实力到底其深几许？”钟南山狂傲出声，啸声如雷，滚滚而来。

　　大批的修士早就聚集而来，他们没有想到事情竟然发展到了这一步，两名王者阴差阳错的相见，而且还要进行生死大战。

　　这可是王者之战啊？飞龙城历年来就从来没有出现过两名以上的王者，所以就更不要说见过两名强大的王者争锋了。

　　郭明双眸之中散发出了七彩之色，陡然化为了两道七彩色的闪电划破了虚空，直接攻击到了对方的心神之中。

　　钟南山心中一震，流转不息的真元竟然出现了短暂的停滞。这一变故让他大吃一惊，到底发生了什么事情？

　　“三玄合一，改天换地。”郭明直接打出了自己的旷世神通。

　　水之道运转，天地之间的水之灵气汇聚成一条奔流不息的大河，划破了天地横跨而来。这让所有的修士大吃一惊，尤其是一些修炼了水系法决的修士更是感觉体内受到了莫名的召唤，好像郭明是道之本源，是万物初始一般。

　　这般强横的法决已经让人吃惊，可是紧接着的更让人震撼了。郭明身上突然之间涌过了滔天的魔气。这让一些修士勃然色变，他该不会是走火入魔了吧？当然这只是想想罢了，试想王者中又有几会走火入魔的。

　　暴虐，杀戮，血腥种种负面的气息从魔气中透发而出，让众修士生出了一种梦幻的感觉，这，这也太搞蛋了吧？魔道双修，而且修炼到了这般境地。

　　天魔之道施展，滔天的魔气染遍了尘埃，森严到了极点。

　　可是如果上一刻他们是震惊的话，那么接下来的就是恐惧了。

　　佛门大道印记，金身佛陀端坐天地，手捏菩提法印，诵读无上禅音。郭明的脑后生出了一团金色的光环，白衣飘飘，看起来也有一种得道高人的几分风范。

　　当三种法决依次出现的时候，郭明三玄合一，打出了自己的傲世神通。

　　虚空中的某处突然爆发出了刺目的光辉，浩大神秘的天音响起。那似乎是死神的镰刀，无情地收割生命；又似乎是上古战神，睁开了凌厉的双眸。

　　一股惊天之威势扫荡了一切，望着郭明的心神攻击，钟南山浑然不惧，手中拿着一个古琴，直接弹奏了起来。

　　他的手指很细很长，轻轻波动了一丝琴弦，一股杀机一闪而过。

　　在场的修士都是见多识广的修士，如果不知道对方此时弹奏的是什么？十面埋伏，的确就是要给郭明一个下马威，哪里还会有所保留？

　　一圈圈弧形的音波四下辐射而去，正好与郭明的心神攻击相遇，一团团刺目的雪花冒起，恐怖的波动造成了大片的空间倾塌。

　　“这是我炼制的一件法宝，不管你多么强的心神攻击，我都能给你击碎。”钟南山见郭明紧盯自己的琵琶，于是开口解释起来。

　　“他还是个炼器师？”一名修士大吃一惊，显然是第一次知道这件事情。

　　“你个土老冒，一看就知道行走江湖没几天。告诉你，钟南山除了法力本身强大之外，还是一名恐怖的炼器师。据说他曾经炼制成一件道器中层的宝物。”一名年老的修士叹了口气，直接说出了自己所知道的。

　　在他的眼中如今的很多年轻人争名夺利，已经失去了修士应有的淡然处之。这般争名逐利，最后只能害了自己。

　　可惜他人微言轻，法力更是不高，只能悲哀地看着每一天悲剧的发生。

　　郭明明白再用神念继续攻伐是没有任何的意义了。要是以前也就罢了，郭明完全可以和他硬碰硬，可是如今自己的道基未恢复，哪里打得起持久战？

　　郭明手中捏着法决，逆转交换，低声道：“三玄隐，道图现。”

　　道图刚一出现，这一方时空顿时凝结。可怕的时空伟力浩浩荡荡。无上禅音响起，像是有一位圣贤踏空而来，讲解那纷杂难明的道之初始。

　　阴阳比目鱼旋转，大道气息流转，毁灭性的气息纵横。


第424章 给我一个说法

　　一张巨大的阴阳五行八卦道图悬挂半空，恐怖的伟力布满了九天十地。

　　道图现，天地变，这片时空中的法则顿时发生了扭曲，郭明身踏八卦图之上，不言不语，只是眼中的战意却愈发的高昂起来。

　　犹如泰山压顶，犹如天地破碎，身处道图的四周，所有的修士勃然色变，他们没有想到郭明真的凝聚出了先天道图。

　　曾经水儿凝聚成了接近先天道图，就已经够在场众人震撼的。可是万万没有想到时隔不久，郭明真的凝聚成了先天道图。

　　阴阳比目鱼旋转，大道气息流转，若雷霆，若苍穹。

　　钟南山脸色微变，凝望着头顶处的先天八卦道图，惊讶道：“郭明，我真的小看了你，你竟然能够凝聚道图？”

　　“废话少说，钟南山，今日你离去即可，否则的话我就让你成为我斩下的第一个王者。”郭明面无表情，冷冷回道。

　　此言一出，所有的修士为之一呆，钟南山是何人？公认的资历最老的王者之一，如今郭明这个新兴王者开口就放出了这样的惊世豪言，如何能不让在场的人为之惊颤。

　　一般来说，能够成为王者的青年，全部都是战力相当于皇级巅峰之上的强者，但是却比不上帝级。从某种方面来说，他们的战力算的上是无限接近于帝级，因此相差的应该不是太大。

　　王者之战可以战败一方，可是想要击杀，一般来说是不可能的。

　　“哈哈，郭明，如果你有这个实力，我钟某这颗头颅就是送你又何妨？”钟南山闻言不怒反笑，声若惊雷，滚滚而来。

　　“这是你的选择，希望你不要后悔。”郭明语气平静了下来，脚尖一动，先天道图快速旋转起来，可怕的波动袭来，处于道图之下的一切东西都被无情的磨灭。

　　钟南山大喝一声，鼓动起了全身的真元，狂躁的能量为之沸腾，金色的能量几乎撕裂的天际，钟南山犹如一名上古战神，一步步逆天踏空而上。

　　第一步踏出，无声的波动化为了可怕的音波，与灭世之波发生了剧烈的碰击，可怕的能量几乎淹没了一切。

　　钟南山的身躯之上披上了金黄色的战甲，仔细看去，却发现其中带着一块块金色的鳞片，犹如龙鳞一般。

　　第二步踏出，一声若有若无的龙吟之声响起，一条金色的巨龙嘶吼着盘旋而上，直接登上了九重云霄。

　　郭明的道图受到了可怕的冲击，面对对方的真龙之力，郭明手中的法决再变，道图旋转的速度加快了不少。

　　钟南山身躯一抖，一口鲜血喷出，望着半空中的郭明缓声道：“郭明你真的很强，但是如果你想凭借这先天道图就困住我还是弱了些。今天我就让你看看我的逆天五步。”

　　再次踏出了一步，可怕的能量撕裂了天宇，钟南山犹如黄金浇注一般，单手擎天。

　　道图猛然间停止了运转，浩荡的威压一瞬间消失了。

　　那种由极动到极静的转变让人生出梦幻般的感觉，刚才还是恐怖如渊，可是转眼平静如常。

　　郭明嘴角缓缓流出了一缕鲜血，一滴一滴地滴在了他白色衣衫之上，是那样的猩红，是那样的刺目。

　　一直运转的道图猛然间被对方镇压，那一瞬间郭明的心神就受到了重创。

　　“逆天五步，如今你只走出了三步，不知你接下来的两步会有如何的惊世之力？”郭明脸上绽放出了一抹笑容，笑的是那样的灿烂。

　　“最后一步如果走出，必定会取你性命。但第四步你还是有机会见到的。”钟南山用一种不容置疑的语气说道。

　　“你就这般自信可以取我性命？”郭明哈哈笑道，钟南山，或许你的名气很大，可在我的眼中，一切都是虚妄，只有实力才是唯一。你有你的底牌，安知我就没有底牌？

　　“那样更好，我已经很久没有这般畅快淋漓的战斗一场了。郭明不管结局如何，你这个朋友我认定了。”钟南山爽朗大笑出声。

　　“钟南山，你这样做是什么意思？”九个须发皆白的老者无声地出现在了场中。

　　钟南山疑惑地望去，脸色顿时为之一变。

　　出现在众人眼中的是九个已经苍老的不成样子的老头，尽管他们的年龄很大了，可钟南山却从他们的身上察觉到了恐怖如渊的气息。守护者，这个名词出现在了他的脑海之中。

　　九人，莫非这就是九大一流家族的守护者，每个家族最为强悍之人不成？

　　事实上他猜对了，这正是九大一流世家的最后一张底牌。如今这次为了应付未知的灾难，每个家族全都派出了守护者，说白了就是压场子。因为想要组织这么多的人杰，没有一些强悍的实力，他们根本就不会听的。

　　九大一流家族已经明令禁止任何人在大战之前生死相向，如有违背者，飞龙城联盟将代为惩罚。

　　“我和郭明正在比试。”钟南山皱起了眉头，淡淡回道。这九人中的任何一人他都没有绝对的把握击杀，如果九人联手，他连一招都无法抗衡。

　　但是他的背后同样有大势力支撑，因此并不惧怕。

　　“比试？”一名老者淡淡回道，九大一流家族规定，在这几天时间禁止私斗，莫非你把我们的话当作耳旁风不成？

　　“你别欺人太甚。”钟南山气极，甩了一下袖子，可他还是收拢了一下身上的气势。

　　众人也明白，钟南山这般做已经算是变相的妥协了。

　　郭明皱起了眉头，望着那九名须发皆白的老者，平静问道：“既然你们规定不准私斗，那么我的弟媳被人灭杀，此事该如何抉择？”

　　九人互视一眼，一名老者开口说道：“联盟门规不容侵犯，违背者我们会处置。”

　　“怎么个处置法，我希望你们能够公正的处理，今天就守着飞龙城各位修士的面前还我弟兄一个公道。”郭明根本就不相信对方的说法，事情不具体实施他如何会放手？

　　“对于事情的经过我们还不是很清楚，要了解清楚才能做结论。”这时，一名胖乎乎的老者眼中精光闪烁，正色回道。

　　“不清楚，那么我就让你看清楚。”郭明的声音顿时冷了下来。那老头显然和杨明，小天师二人有交情，否则绝对不会如此偏向。事情还不清楚，这话说出去骗鬼啊？

　　郭明徒手撕裂了虚空，一道巨大的水幕出现，映出了先前发生的一切。

　　“郭明，你这是什么意思？”那名老者气急败坏道，你是不相信我们九大家族的信誉吗？

　　“如果你这样的人能代表九大家族的话，那么所谓的九大家族在我的眼中也并没有什么？”郭明淡淡回道。

　　郭明此话一出口，当即有五名老者勃然大怒，脸色露出了煞气。

　　“如果你们不想你们背后的势力覆灭的话，那么尽管动手。”郭明淡淡一笑，丝毫不把几人放在心中。

　　“小子，你在威胁我们九大家族？”一名麻衣老者哼了一声，当即问道。

　　“你可以这样理解。”郭明呵呵笑道，现在我并不是你们的对手，可是只要我逃出去，他日定把你九大家族连根拔起，不信的话，你可以试试。

　　郭明的话让九人脸色齐齐一变，的确，一个年轻王者的潜力是可怕的，一旦它日郭明达到了皇级巅峰之境的时候，家族谁还可以压制得他？那时他们毫不怀疑他的话，真的会把整个家族覆灭的。

　　“我们无意和你对抗。”一名黄衫老者脸上挂着淡淡的笑容，回道。

　　郭明望向了他，对方向自己轻轻点了点头。郭明在他的身上察觉到了一丝熟悉的气息，当望向了青鸾的时候，才恍然明白那名老者正是王家的守护者，青鸾的家人。

　　郭明的情况和钟南山差不多，面对这九名老者，也是感觉到了莫大的压力。对方真的要出手的话，郭明只能用那神秘的古经对抗了，至于结果如何，就不是他所能知道的了。

　　片刻之后，郭明放映完了刚才发生的一切，扫视了周围的修士一眼，最后把目光投向了那名老者，缓声道：“事情你们已经看清楚了，多余的话我不想多说了。所谓欠债还钱，杀人偿命。杨明杀人在先，小天师阻拦在后，这二人交给我处置，其它的我不再管。”

　　“杨明可以交给你，可小天师不可以。”那名老者直接打断了郭明的话，不耐地挥了挥手。

　　“为何，你要给我一个说法。”郭明终于明白症结出现在了什么地方，一切问题出现在了小天师的身上。

　　“这次大战，天师师徒曾经出了大力，而且三天后的大战他更是不能缺少的主力，所以你不能动他。”那名老者回道。

　　“我知道这样做对你很不公平，可是为了大义，那座魔窟里的恶魔即将出世，一旦没有成功封印，那么将会生灵涂炭，尸横遍野。所以只能委屈你和你的兄弟了。我相信你应该会理解吧？”另外一名老者一叹，缓声说道。

　　见所有的人目光都凝视在了自己脸上，郭明沉默了下来。

　　到底郭明该怎么做呢？嘿嘿，大家猜一猜。

　　明天开始多更，这两天一直忙着培训考试，只能说抱歉了。


第425章 和天师大战

　　对方话已经说到这份上了，一般的修士也只能作罢了。可是郭明是什么人，年轻的王者，这样的人杰岂能以常理揣摩？因此对于他的抉择没有任何人能够猜测出来。

　　“哥们，你猜郭明会如何抉择？”一名修士询问道。

　　“郭明拥有王者的实力，却这般低调，看来他应该不喜欢争斗。这样的人大多心地善良，所以我觉得他应该会同意暂时放过小天师的。”

　　“我同意你的话，而且对方说那场探险之前不能杀他，可并没有说日后不行，这已经留了很大的余地了，我想郭明应该会明白对方的意思的。”一名中年修士点头。

　　“说的不错，这只是个时间问题。再说了九大守护者要是动怒了，可不是闹着玩的。你们没看连钟南山都服软了吗？郭明乃是隐王，他的师门不一定有钟南山彪悍吧？”

　　“呵呵，我可不这么认为，每一个王者都是人杰中的人杰，他们都不能以常理来揣度。刚才郭明敢当众放言就说明他并不惧怕九人的威胁，而且这不仅事关他的颜面，更关系到他的承诺。王者岂能轻易承诺？”一名老者闻言摇了摇头。

　　那几人细细一品，顿时觉得老者说的颇为有理。

　　总之众人各执其词，却没有任何一人能够真正说清。

　　郭明没有让他们多加等待，只是片刻之后，郭明便抬起头，淡淡道：“苍生大义这顶帽子很大啊！也罢，小天师邓隐虽然不知道为何你要阻止钟南山杀我弟媳，只要你当众之下三拜九叩谢罪，这事就揭过。”

　　郭明此话一出，那九名老者脸色就齐齐一变，一般来说你杀了人家，对方让你三拜九叩并不为过，可是小天师是何人，他的法力到底有多深，没人知道。据说已经有了和王者争锋的实力，而且他小天师的身份就不允许做出这等谢罪的事情。郭明这话分明就是摆明了把事情堵死了，但偏偏还找不到郭明的一点过错。

　　小天师原本就心高气傲，刚才听到对方随意决定他的命运，他心里早就不耐了，如果不是师傅暗地里传音不要让他乱闹，他早爆发了。闻言之下哪里还能淡定下来。

　　冷笑一声，小天师飞到半空，和郭明平行，怒道：“郭明，你不要欺人太甚。”

　　“欺人？我从最开始修炼至今从来不认为自己的身份有多高贵，也从来没有拿过自己的法力压人。我做人的原则是人不犯我我不犯人。如果你伤害的是我，也就罢了。可是我平生最不能允许的便是你伤害的是我身边的人。我让你跪下三拜九叩难道侮辱你了吗？啊！”郭明冷声回道。

　　“郭明，你何必自欺欺人？王者乃一代人杰，岂能轻易下跪？你这样做分明就是不想和解？”一声平静的声音传来，从人群中走出了一名老者，他的脸上挂着慈祥的笑容，道家气息流转，药香扑鼻。

　　“人杰？何为人杰？难道真的是叱咤风云吗？”郭明哈哈大笑了起来，面带讥讽地看着那名老者，如果我猜的不错的话，你应该是天师吧！今天我便告诉你，人杰首先要有担当。邓隐，我真的不知道你傲的是什么，是你的法力还是你自诩的天师神通？

　　郭明一席话让天师邓君吹胡子瞪眼，颤抖着不知说什么，他没有想到那小子狂的没边了，连自己的话也是不听。

　　“郭明，虽然你的实力很强，可是我未必弱于你，如果你我二人真的生死大战的话，胜负还未可知？至于你所说的天师神通，永远只能是你仰望的。”邓隐毫无畏惧，直接回道。反正双方已经撕破了脸皮，他也没有什么好顾忌的了。

　　“天师神通？仰望？邓隐，你还真是自大的可以啊。面对你这样的人渣，我要是还不能胜你的话，那我郭明也没有必要活在这世上了。”郭明哈哈大笑出声，脚步在虚空一踏，轰隆一声巨响，虚空为之塌陷，郭明化为了离弦之箭，拳头化为了可怕的神兵对着邓隐狂轰而下。

　　邓隐的脸色一下子就沉了下来，邓君的脸色也是愈发的难看，忍住怒气道：“隐儿，给他留下一个终生难忘的教训。”

　　“我晓得。”邓隐脸上露出了残忍的笑意，抬起了他的右指，在虚空中一指，一道青光直接对着郭明射出。

　　郭明脸色微变，因为对方的这一指看似平淡无奇，可是却带着一丝天地秩序法则，那是生命的力量。

　　郭明的身体在虚空中一抖，身化清风，躲过了对方一击。

　　“秩序法则？”郭明的身体在远处出现，淡淡问道。

　　“你说的不错，要想成为天师天生就要和自然亲近，几十年的修炼我已经掌握了生命的一些秩序法则，所以说对付你足够了。”邓隐脸上露出了一丝得意的笑容，当初就是用这一招战败滴血剑杨明。

　　“掌握法则那是帝级的事，你能掌握一丝秩序的确不错，可是想凭此一步登天却是有些异想天开了。”郭明淡淡道，今天我就让你见识一下什么才是真正的战力。”

　　右手捏印，郭明直接打出了山河大印，一座威严霸气的巨大山峦横跨天际从半空中降下。

　　山河大印，吸收了山峦之鼎盛，河海之气势，端是无比霸气冲天。

　　山河大印刚一出现，四周的修士疯狂地后退。脸上露出了惊恐的神色，这座巨大的山峦流光异彩，比之刚才的道图还要具有震慑众人心神的力量。

　　李家的人早就撤离了，对此李元不仅没有丝毫的诅丧，反而愈加的欣喜。郭明为何大战，不正是因为一个承诺吗？房子倒塌了可以再建，他相信经历了此事之后再也没有一人敢于轻视李家了，不为其它，就为郭明是他家族的守护神，这就足够了。

　　“给我碎。”邓隐闭上双眼，随即陡然睁开了双眸，从其中射出了两道紫芒。

　　紫芒冲天，隐约可见两条紫色的小龙在其中飞舞盘旋。

　　“那是天师的法眼神通。”一名年老的修士动容道。

　　“很厉害吗？”他旁边的一名修士低声问道。

　　“那还用说，这世上有三种法眼最为强悍，一个便是最为神秘的天眼，据说可以划分阴阳，截断虚空；第二个便是神眼了，那是神女的法眼，可以溯本还原，修炼到极致，一眼可以看遍过去未来；第三种乃是圣眼，传说血脉最为强横的神兽才会拥有。只有这三种眸子才算是夺天地之造化的顶级天赋神通，其余的都是下乘。只是这三种法眼万年也不会出现一个，其次便是一些修士自己修炼的法眼了，比喻魔道的紫极法眼，还有道家的太虚法眼，当然我们修炼的说是天眼，实际上只能算是最为弱小的一种法眼罢了。在众多比较有名的法眼之中，天师的法眼可以排到前几名，威力据说恐怖无比。”那名老者难得卖弄一次，因此说的也比较详尽。

　　天师法眼凝聚着生命之法则，可是郭明打出的山河大印也具有天地间的秩序。

　　二者刚一接触，就爆发出了璀璨的光辉，强大的音波使得在场的众人耳膜发胀，更有一些修士闷声倒在地上，浑身抽搐不已。

　　“给我镇压。”郭明冰冷说道。

　　经过了这么长时间的修炼，郭明的修为也从皇级初期提到了中期，再次打出了山河大印，威力增加了何止三倍。

　　邓隐在察觉到对方的山河大印也具有秩序法则的时候就明白自己托大了，因此早早地就打出了自己的神通。

　　无数青藤从地上狂涌而出，碧绿色的光点荧光闪闪，在虚空中很快凝成了一个道家法印。

　　“以众生的力量给我破。”冰冷的声音响起，那个巨大的法印突然闪烁起来，浩大神秘的力量化为了一股让众生心惊的力量掀飞了一切，包括他头顶的山峦。

　　郭明脸色不变，收回了法印，冷笑道：“众生的力量，你那最多借助的是自然之力，当真以为我看不穿吗？”

　　“不管它是什么力量，只要能击败你，那足够了。”邓隐狂傲出声，身上散发着浓浓的药香，闲庭信步般地游走。

　　一些女修士望着邓隐，眼中露出了迷离的神色，很明显论卖相来说，邓隐比郭明要好上不止一个档次。

　　“是吗？”郭明淡然一笑，也许你自傲的就是自然的力量，也就是所谓的天师神通吧。如果我拿天师神通击败你的话，你应该无话可说了吧？

　　此言一出，全场皆惊。天师之所以稀少就是因为他对修士的要求实在是太高了。而且天师对修士的重要可想而知，一个丹药就可以把一个重伤的修士拉回来。因此没有人愿意随便得罪天师。

　　如今郭明当场宣布要用天师神通打败对方，这说明什么，一个个的修士都用惊疑不定的神色望向郭明。

　　他难道也是个天师不成？

　　水儿眼中奇光一闪，喃喃道：“郭明，你到底是个什么人，我对你的兴趣越来越大了。”


第426章 两个小世界的对抗

　　所谓一石激起千层浪，郭明的话引起了连锁效应，每一个修士脸上都露出了震撼的神色。

　　这其中就包括天师邓君，他惊疑不定地望着郭明，很快他的脸上就露出了难以置信的神色，生之力量从郭明的身体迅速涌出，很快就惊扰了一方天地。

　　郭明大手一挥，一朵朵娇艳欲滴的鲜花从空而落，脚下的虚空自动钻出了一根根康健的小草，很快郭明所处的空间化为了真正的世外桃源。这可不是法力幻化而出的，而是真真切切的。

　　如果单单是这样也就罢了，可是接下来的终于让众多修士明白天师的恐怖和逆天了。

　　一抹灵药艰难地从草皮中挣脱出来，摆动了一下自己的腰肢，收拢的枝叶散发开来，浓郁的药香四散而出。

　　一株株的药香不断飘荡在虚空之中。

　　“怎么可能？这可是天师中的本源之力，他怎么可能炼就？”天师邓君脸上完全呆滞，这种力量他才刚刚掌控，连纯熟都说不上，可是眼前的青年却俨然天师大师级别的地步，这如何能让他不目瞪口呆。

　　天师所说的本源之力就是掌控灵药的本源，只是想要掌控这种力量必须要对诸多灵药有着极深的理解才有可能成功。试想挥手间就可以制造大批灵药，这是何等的逍遥和振奋人心。

　　只是他的灵药成熟也太快了些吧，这有些不符合常理了吧？他哪里知道这其中有郭明时间神通的功劳。

　　邓君尚且如此，更不要说邓隐了，失声道：“不可能，你怎么可能也掌控天师神通？”

　　“没有什么不可能。”郭明看着对方失魂落魄的神色，脸上露出了讥笑之色，这样的人不管现在成就多高，以后都不会走太远。因为他们是含着金汤钥长大的，根本就不曾受过什么大的挫折，一旦受挫，很难恢复过来。

　　一方世界被郭明演化，直接压了下去。

　　邓隐顿时慌了神，急忙调动了自然的力量，双掌化为了无数的树叶掌印，逆天而上。

　　郭明身化清风，消失在了空气之中。邓隐双眸绿光一闪，向四周扫视而去，想要籍此逼出郭明的身影，可惜他注定失败了。千变万化神通郭明已经心随意走，再加上对于自然本源的了解更在对方之上，他想要逼出，无疑登天。

　　虽然慌乱，可很快他便恢复过来了，五指对着虚空一抓，可怕的伟力洞穿了虚空，形成了黑黝黝的洞口悬挂半空。

　　一个，两个，很快九个巨大的黑洞高悬于空，从其中散发出了恐怖的气息。

　　一些修士忍不住望去，神识刚一探出，当即脸色大变，喷出了一口鲜血。

　　“那是什么东西？”一些修士忍住心中的惊骇，失声喊道。

　　如渊，如天，如世界，九个巨大的黑洞在天空旋转，方圆千米之内的任何东西全都无情地被吞噬进去。

　　李家的房子更是瞬间化为飞灰，单单房子也就罢了，连地皮也被吞噬了将近百米之深，渐渐地这片天暗了起来，与四周的阳光普照截然不同，那里似乎末日来临，恶魔出世。

　　有形之物，无形之物全都被那九个黑洞所吞噬，渐渐地它的威力越来越大，狂风刮起，瑟瑟作响。刺骨的寒气扑面而来，那里成了人间地狱。

　　钟南山等一代人杰脸色都变了，无疑邓隐的这个神通已经引起了他们足够的重视。

　　“这是我的九方小世界，郭明，我不信你能够躲过世界的吞噬之力？”邓隐身处九个黑洞的照射之下，整个人显得有些阴森恐怖。

　　郭明的身影在半空中出现了，他皱起了眉头。的确对方九方小世界的吸引力实在是太大了，即使他在怎么化为无形之物，可还是被对方揪出来了。全身的真元鼓荡，郭明的身体有些朦胧虚幻，一股无形的力量不断撕扯着郭明的身体。

　　九方小世界，既然称之为一个小字，那么就说明它不是一个真正的世界。郭明曾经见识过北冥寒冰的世界，端是可怕无比。即使现在的他也是没有必胜的把握。

　　随着吞噬之力的逐渐增大，郭明的身体无奈地向那九个黑洞靠近。

　　“自然之道。”郭明的右脚在虚空中一踏，一方世外桃源出现在了郭明的四周，绿草茵茵，风景如画，泉水汩汩之声，飞禽鸣叫之声。一棵巨大的桂树下盘膝坐着一名青年，白衣赛雪，剑眉星目，郭明在树下不言不语，淡淡地望着外边的一切。

　　“以自然之道凝聚自然之世界。”别人没有见识，可不的代表邓隐没有见识，这正是他苦苦追寻的境界，不想再次被对方打破了。

　　恐怖的吸力遇到了郭明的自然之世界，竟然绕道而行，根本不敢与之相碰。

　　“九方合一。”邓隐的心中已经快到了爆发的边缘，他有一种感觉，如果今天不能战败郭明的话，那么势必对他的心境造成极大的隐伤。郭明说的不错，如果他用自己的神通堂堂正正地战败自己，或许不会有太大的问题，可偏偏郭明用的是自己最引以为傲的自然之神通。

　　这是让自己身败名裂啊！更是对自己心境的巨大打击。

　　九个黑洞如皓月当空，悬挂半空之上，很快九个黑洞合而为一，一个巨大的黑洞出现，恐怖的吸力暴增十倍不止，天空更加黑暗了，伸手不见五指，阴冷的气息狂啸出声，让人感觉到了一种世界末日之感。

　　突然之间一点光亮升起，慢慢地那点光亮变大，并且很快撕裂了天地之间的阴霾，成为天地间的唯一。

　　一颗苍老的桂树之下，一名白衣青年，二人代表了天地间的永恒，化为了一道迅疾的闪电，自动进入了无比阴森的黑洞之中。

　　时间在这一刻停留，所有的人全都惊疑不定地看着虚空。

　　王者和小天师之战，到底谁胜谁负，马上就要揭晓。

　　只是谁也不曾注意到，血剑杨明悄悄地消失了空气之中，一抹血色一闪而逝。

　　所有的修士全都摒住呼吸，静静地等待着结果的到来，他们唯一感受到的是两股法则在虚空中的碰撞，虽然不曾激烈，可却动人心魂。

　　青鸾上前一步，俏脸上写满了担忧，双眸中有着一层淡淡的金色，她想要看穿大战的场景，可是天地法则扰乱，她无法看个透彻。只是看个大概，如井中月水中花罢了。

　　“前辈，你说他们二人谁能胜啊？”一名年轻的修士焦急问道。

　　“其实如果你仔细观看二人的神情你就明白了。”老者呵呵一笑。

　　“什么意思？”

　　“郭明云淡风轻，胸有成竹，谁也不知道他的底牌到底有多少，就连钟南山也不曾真正压制过他；而邓隐呢，具有和王者争锋的实力，也仅仅是争锋罢了，你没看到他明显是黔驴技穷了吗，所以说此战已经毫无悬念了。”老者一捋胡子，呵呵笑道。

　　“前辈所言极是，对了，前辈你刚才说了那三种天赋法眼，可是天眼，神眼，圣眼，这三种法眼应该有着强弱之分吧？”那名修士耐心请教道。

　　“这三种法眼都是万年难得一遇，一般说来两者的主人是不会见面的。如果说非要分个高下的话，还真的不好说，因为谁也不曾见过他们比试过。整个世界恐怕也只有我们万通门对此有着独到的理解。”老者呵呵一笑，眼中满是自傲。

　　“万通门？”那名修士明显呆了一呆，就是那个号称无所不知，在上古的时候就赫赫有名的门派？

　　老者轻轻点了点头。

　　那青年吓了一跳，急忙告罪。

　　“无妨无妨，我看你资质还不错，以后就跟着我吧。”老者上下打量了一眼，点了点头。

　　那名青年大喜，急忙拜谢。

　　一个门派能够从上古传承下来，本身就说明了他的强大与不朽。

　　“我们门派对这三种天赋法眼有过重点研究，其中天眼乃是取巧，因为只要服食了天眼果之后就可以获得天眼之力，但是却是最难的，因为得到他的几率应该算是零；神女需要的能量实在是太过巨大了，一般的门派根本就供应不起，这也造成了神女一般情况下不会出世；最后便是圣眼了，这是神兽的天赋神通，可必须只有极品血脉的神兽才有可能真正觉醒。这三种法眼威力应该相差不大，但天眼乃是夺天之力，神女也是万难出现，上古之后，神兽凋零，想要达到极品何等艰难，所以我们要做的便是期待这三大法眼的相遇吧。”

　　一丝光亮亮起，一轮炽热的骄阳逐渐出现，郭明身处骄阳之中，脸上挂着云淡风轻之色。

　　眼看着就要把邓隐的世界撕裂，邓隐的眸子露出了疯狂的杀意，大声吼道：“不可能，不可能，我是不可能败的。”

　　张口喷出了一滴精血，邓隐指尖一指，嘶声道：“给我死。”

　　黑暗的世界得到了他精血的支持，一下子把郭明的光明再次笼罩了。

　　“他竟然自残使用精血？”青鸾脸色微变，脸上首次露出了焦急之色。


第427章 郭明败？

　　修士的精血只有三滴，可谓珍贵无比。要是损失一滴的话，不及时修复的话，造成的隐患很有可能是道基的损毁。

　　道基是一个修士的根本，当年郭明强行发动大神通导致道基受到了严重的伤害，如今过去了多长时间了，依然没有彻底痊愈。虽然郭明悟通自然之道，但没有三株以上的神药想在短时间的修复根本就不可能。

　　巨大的付出就是莫大的回报，阴霾降临大地，比之刚才更加强横三分。

　　可是片刻之后，一丝光亮再次出现，郭明坐在巨大的桂树之下，脸色有些苍白，嘴角那一抹艳红证明刚才发生了何事？他也受了创伤。

　　光亮渐渐大了起来，很快便占据了大半的天空。

　　这时几乎所有的人都认定郭明胜局已定，邓隐乏天无力。

　　郭明缓缓站起了身形，单薄的身体傲然挺直，一步走出了自己的小世界，炽热的光辉普照了大地，普照了天宇。

　　“不可能，不可能，你怎么可能这么强？”邓隐眸子血红，他没有想到自己费了一滴精血，仍然被对方脱困而出，难道自己真的比不上王者吗？

　　“你败了。”郭明淡淡道。他的声音很轻很柔，可却无比坚定，眸子光亮判若星辰，菱角分明的脸颊充满了刚毅。

　　什么是人杰，什么是王者，这一刻可以诠释了。那就是面对强敌的那份淡然，那份自信。郭明和对方交战的时候始终不曾动怒，云淡风轻，傲然出尘。

　　“我败了。”邓隐无力地低下了头，口中无意识地喃喃道。

　　犹自记得师傅郭明自己已经有了和王者争锋的实力；犹自记得师傅说过自己会达到很高的境界；犹自记得师傅说过以后自己会打破天地屏障，晋级帝级；犹自记得自己是无数人羡慕的对象，犹自记得红粉佳人的扫榻以待。

　　可是今天这一切都没有了，他的尊严，他的脸面被郭明狠狠践踏在了脚下。

　　我不能败，纵然身死也要维持我的尊严，邓隐右拳狠狠击向了自己的胸口，哇的一声吐出了一大口鲜血。

　　“隐儿，你干什么？”邓君大吃一惊，急忙喊道。

　　那一滩鲜血之中爆发出了刺目的光辉，已经接近破碎的黑暗世界陡然定住，接着大片的黑暗重新聚敛，再次开始了毁灭。

　　“冥顽不灵。”郭明脸色一沉，冷声喝道。双手转换法决，正欲再次反击给他一个彻底的教训的时候，猛然间他的前胸处动颤了一下，接着一道血箭从其中飙射而出，郭明闷哼一声，半跪虚空，身体颤抖个不停，脸色苍白无比。

　　“发生了什么事？”一个个的修士感到非常的不解，形势正一片大好，怎么突然间来了这一出？

　　青鸾也是一脸不解，可是很快想起了什么，惊声道：“他的伤势还没好？”

　　是的，郭明的大道裂隙出现了创伤。郭明原本不该此时出现状况的，可是他先是跟钟南山大战了一场，又和邓隐这个疯子斗了这么长时间，偏偏他还玩自残的，郭明要是不牵动体内的伤势就有些过分了。

　　钟南山脸色微变，望向了不远处的杨明，可却讶然地发现那小子已经消失了。他的心中大怒，郭明体内有伤，自己还硬要拉着人家去比试，这不是纯粹故意的吗？

　　青鸾的声音不大，可却清晰地传到了每一个人的耳中。

　　他们这才想起了郭明的身份，郭明是青鸾从星域之中带回来的，当时的他受了严重的创伤，据说已经到了濒死的边缘。这才过去了几年时间，他怎么可能恢复。在感到不可思议的同时，他们还感到了深深的震撼。

　　一个身受重伤的人竟然可以无惧老一辈的王者，更是连番大战，这等豪气恐怕整个天马大陆也没有多少人吧？

　　恐怖的吸力不断撕扯郭明的躯体，郭明全身颤抖着，胸口处的伤口更是在恐怖的吸力之下不断加大，鲜血一缕缕地被吸了上去。

　　“郭明，连上天都不帮你，我看你怎么和我斗？”邓隐经过了最初的惊讶之后，随即化为了狂喜。

　　郭明大声咳血，鲜血沾湿了他的白衫。他的脸上苍白无比，双眸有些黯淡。

　　体内的情况一团糟，郭明根本就调动不了多少力量来阻止这一切。

　　青鸾的眸子亮了起来，莲步在虚空中一踏，下一步就化为了残影向大战双方的位置飞去。

　　早就在盯着青鸾的邓君直接打碎了空间，伸手拦住了青鸾的去路。淡淡道：“青鸾小姐，这是他们二人之间的交战，你出手有些越界了吧？”

　　“越界又何妨，给我滚开，否则我连你一块杀了。”青鸾眼看郭明的情形紧急，心中焦急无比。她知道如果自己再不出手的话，郭明很有可能会真的陨落。

　　青鸾的性子幽静，看似很平和，可是却很少有男人能够走到她的内心。

　　当然她并非是喜欢郭明，只能算是好感罢了。可就是这一步，却让多少人杰止步。

　　“好大的口气，你当你是谁？”邓君什么身份，好歹是堂堂一代天师，如今被人当众羞辱，哪里能够忍气吞声？

　　二者几乎同时出手。

　　一金一青两股能量相撞，如星陨大地，如大海奔腾，如九天降雷，二人的战斗余波向四周辐射而去。

　　那九个苍老的老者同时出手，加固了四周的空间。

　　试想如果没有他们守护的话，任凭几人出手的话，天晓得要死多少人。

　　邓君闷哼一声，倒退十几米远，一步一个脚印，一步一声惊雷。

　　青鸾脸色涌过了一阵潮红，莲步轻退三步，便定住了自己的身形。

　　这一幕让众人相顾大骇，小天师都这般厉害了，那么他的师傅再怎么不济也得比他厉害一些吧？可是再和青鸾的对掌中竟然落了下风。青鸾莫非也是王者不成？这个想法刚一在他们的心中生成，就不可思议地扎根了。

　　“你是王者？”邓君难掩脸上的震撼，失声问道。


第428章 一诺千金

　　青鸾额头的一缕发丝飘飞，落到了她的唇间。一身素云，一条明黄色的腰带紧束腰间，随风飘摆。

　　冰肌玉骨，绝世容颜。青鸾就像那九天之上的仙子踏空而来，三千发丝垂落，及至腰间。

　　没有过多的言语，郭明的情况已经很危急了，容不得她多做耽搁。因此青鸾根本就不回答对方的话，直接闪电般出手。

　　青鸾有王者的实力不错，可是邓君的实力纵然比不上她，可也相差不远。青鸾想要摆脱对方至少在短时间内是不可能的。

　　邓隐看着重创濒死的郭明，脸上露出了畅快淋漓的狂笑。只是脸色的苍白预示着他的情况也好不到哪里去，接连损失了两滴精血，对他的打击不可谓不大。

　　从袖子中拿出了一颗丹药放进了嘴中，他微微平复了一下气息，望着郭明，讥笑道：“我想你一定很奇怪为何我要针对你吧？看在你即将陨落的份上，我就告诉你，莫问是我的好友，你那般打击他，羞辱他，我自然要替他报仇。”

　　郭明抬起了头，面若金纸的脸上露出了释然的神色。为友报复，这个理由虽然有些牵强，可并不是不可以。只是他千不该万不该把事算在了自己的朋友身上。

　　郭明望着张狂大笑的邓隐，嘴中不断咳着鲜血，晃悠悠地站了起来。

　　略微弯曲的脊梁渐渐挺直了起来，那是男子汉的脊梁，那是尊严的标志，纵然身死，郭明也要站着，昂首挺胸而死。

　　脚步有些盘旋，有些踉跄，可这都无法阻挡他眸中渐渐升起的战意。

　　这一幕别说是一般的修士了，就连老一辈的强者也是错愕不已。他们看着郭明的脸色终于彻底变化。一个人受了这么重的伤，竟然还拥有这般高昂的战意，这一切到底来源于什么？

　　“邓隐，你伤我可以，可是你千不该万不该伤我弟媳。你不怕死，我又何惧生死？不就是一具臭皮囊吗？”郭明冷笑出声道，我丢了便是。

　　说到这里，郭明长啸一声，声若惊雷，滚滚传出。

　　“方文，你且看着，待大哥为你报仇。”郭明的长啸之声瞬间就传遍了整个飞龙城。

　　飞龙城外，一个胖乎乎的身影怀中抱着一具冰冷的身体。当长啸之声传来的时候，他猛然停下了身影，愕然地回头。

　　那是大哥的声音，只是为何却有种悲凉的意味。

　　“大哥，不要。”方文大声疾呼，眼中蓄满了泪水，他抱着怀中的女子疯狂地朝飞龙城内飞去。

　　可惜时光不会倒转，飞龙城何等巨大，他如何能够片刻到达？

　　一股苍凉悲怆的气息流转于整个空间之中，郭明似乎是那没落的王者走到了尽头。

　　水儿终于动容，眼中露出了一丝波动，右脚刚上前踏了一步，可转眼想到了什么，轻叹了一口气，缓缓收回了莲足。

　　青鸾的心中焦急无比，猛然间一掌震开了邓君，望着身躯盘旋直上九重云霄的郭明，大喊了一声，道：“郭明，快停下来。”

　　郭明的一双眸子深深望了青鸾一眼，眼中露出了淡淡的笑意。自己来到了天马大陆，始终不曾有一份归属感，青鸾就是他为数不多的朋友之一。如今见到她这般担心，郭明认为足够了，也不枉自己白来这一遭。

　　郭明飞到了更高的时空之中，他的眼底涌过了森严之色，嘶声道：“六玄合一，毁天灭地。”

　　时间神通全力运转，在郭明的身前出现了一条青色的星河，郭明身处其中，犹如处于时间长河之中漫游。身体如梦如幻，似庄周梦蝶，不知是梦还是幻？

　　水之道运转，天地之间的水之灵气汇聚成一条奔流不息的大河，划破了天地横跨而来。水之灵气的波动让在场所有修炼水系法决的修士目瞪口呆，原因无他，他们体内竟然受到了莫名的呼唤，似乎郭明他是道之初始，物之起源。

　　天魔之道施展，滔天的魔气染遍了尘埃，森严到了极点。一个个的魔头嘶吼着，咆哮着，种种负面的气息让在场的修士心中发怵。

　　佛门大道印记，金身佛陀端坐天地，手捏菩提法印，诵读无上禅音。十八大罗汉，五百僧众守护佛陀，每一个守护者的身上都透发出了强烈的佛光。

　　灭之道运转，一股让天地恐怖的末日危机感惊扰了天地。毁灭，毁灭一切生机，还天地之郎朗，扫除一切阴霾，荡平一切。

　　北斗神通施展，七颗星辰倒挂星空，散发出了迷茫的光彩。无尽的星力洗礼了郭明的身躯，让他整个人看上去犹如九天战神，身披星衣跨界而来。

　　六种浩瀚的神通狠狠震慑了这一片天地，六种道法印记汇聚成了一股全新的大道。

　　一个巨大的道图在所有修士的面前出现了，浦一出现，就透发出了让众生为之恐怖的气息。

　　那九名老道也是脸色剧变，急忙挥手带走了方圆百里所有的修士。

　　面对这等毁天灭地的力量，他们第一次察觉到了深深的无力感。他们中没有一人敢于出手阻挡，因为很有可能自己也会被搭进去。

　　钟南山脸色惊变，失声道：“这就是郭明的底牌吗？”他终究没有自大，飞退了百里之外。

　　水儿轻叹一声道：“力量是强，可是你这次也许真的无法跨过去了。”

　　化为了一道飞鸿，水儿飘飞百里之外。

　　青鸾脸上露出了浓浓的悲哀之色，无力地叫喊了一句，“郭明，郭明。”

　　郭明没有回应她，回应她的是改天换地的力量。

　　浩瀚的力量快靠近她的时候顿时化为了一股柔力从她的娇躯之下滑下。

　　“青鸾，速速离开，我快控制不住了。”郭明焦急的声音传到了青鸾的耳中。

　　青鸾愣了一下，最终一咬牙，退到了百里开外。

　　邓君望着浩瀚如渊的力量，勃然色变，他很想搭救自己的徒弟，可是巨大的道图早就锁定了邓隐，他根本就无法逃离。

　　“隐儿，你好自为之。”邓君知道即使自己出手也是白搭，只能咬牙放弃。

　　很快场中就剩下了郭明和邓隐了。

　　面对这等改天换地的大道印记，邓隐的脸上涌过了骇然之色，郭明这等强悍的神通第一次让他体会到了绝望之色。

　　“求求你，放过我，我败了，我败了。”邓隐心头闪过死亡的阴影，此时什么也顾不得了，他算是真正明白了，尊严，面子都是他妈的狗屁，只要能活下去才是真的。

　　郭明冷哼一声，心中对他更加不屑。双方已经打成这样，除非双方一人死亡，否则绝对不会善罢甘休的。他竟然还下跪求饶，真不知道他是天真还是脑袋被驴踢了。

　　先天道图之上散发出了玄青色的光彩洒下，邓隐眼中满是恐惧之色，不甘地化为灰烬。

　　郭明仰天一声悲啸，坚若磐石的躯体在虚空中爆裂，鲜血四散，整个人的气息降到了最低点。

　　巨大的八卦渐渐消失了，天地恢复了清明。

　　一些修士渐渐飞了过来，当看到了场中的景象之后，眼底忍不住露出了骇然之色，方圆百里之内所有的建筑都在这一击彻底地化为了烟尘，这里已经没有了任何生灵的气息。

　　更为重要的是这里已经没有任何一丝一毫的灵气，全都在郭明恐怖的一击中消耗殆尽。

　　郭明半跪虚空，鲜血染满了全身，郭明聚起体内残余的一丝真元强行发动了时间神通，整个人瞬间融入到了历史长河之中。

　　右手掌心处七颗北斗七星渐渐亮了起来，郭明使用北斗续命神通为自己治伤。可惜郭明旧伤加上新伤实在是太重了，离陨落也没有多远了。

　　一连施展了三次北斗续命神通，郭明苍白的脸上才有了一丝血色。郭明沉思了一会，才颤抖着从空间袋里拿出了一方玉盒，轻轻打开，从其中拿起了那株神药。

　　浓郁的药香顿时扑鼻而来，这让郭明略微有了一些精神。

　　凝望着手中的神药，郭明叹息一声，自己的自然大道能够大成，就是凭借它的功劳。可是如今自己救命竟然要服食它，实在是有些忘恩负义了。但外边还有一些别有用心的人看着，郭明没有别的选择。

　　抱歉，郭明最后说了一声，就毅然服下了神药。神药刚一进口，就化为了一股股热流流进了自己的体内。

　　庞大的药力不断地修复着郭明的伤痕。神药冠以神之名，从本身上就说明了它的不凡。郭明尽管对它估计很高了，可是真正服下一株的时候，才发觉自己还是有些低估了。

　　一股股滚烫的热流不断从神药中流淌而出，郭明受损的经脉以肉眼可见的速度恢复起来。

　　郭明之所以敢于施展这样恐怖的神通，一方面是当年自己不仅是刚刚进入皇级，而且受的伤比现在还要严重，第二便是因为手中的神药了。它是郭明的底牌。

　　半个时辰之后，在时间神通的运转之下，郭明完全消耗了庞大的药力。

　　察觉了一下体内的伤势，郭明嘴角露出了一丝苦笑，自己再次被打落了，如今的修为仅仅有平时的一成罢了。

　　是时候出去了，郭明挥手破开空间，来到了外边。

　　周围的修士看到郭明此时的状态大好，一个个的惊疑不定。

　　恰在这时，郭明心底闪过了一抹死亡的危机，脸色刷的一下变了。


第429章 逆袭

　　郭明破开空间，一股悲怆苍凉的气息顿时迎面而来。周围密密麻麻站满了修士，所有人的目光顿时凝视到了郭明的身上。

　　千万人的目光注视到了一个人的身上，所谓千夫所视，无疾而终，何况是如此多的修士，一股无形的压力袭上了郭明的身形。

　　郭明苍白的脸上没有任何表示，一步走出，平静地望着四周。据说一个人的成长的高度要看在你站在的高度之上。郭明虽然和他们是平行相对，可是他的目光却是俯视，一种王者的大气魄，那是俯视众生的漠然。

　　钟南山，水儿，青鸾等众多人杰望着郭明的脸色变了，发动那么强悍的神通，郭明还能站起来，怎么可能？

　　几个王者都这般惊讶，就更不要说其他的修士了。一些老一辈的修士心中闪过浓浓的惊骇之意，曾经钟南山灭杀过老一辈的强者，他们还有些不相信，可是在郭明巨大的道图之下，一切都成为可能，就连九大守护者都不敢硬接就足以说明一切。

　　王者，一代王者的绝世风范让郭明展露无遗。很明显郭明如今的名气再也不会在钟南山之下了。

　　素儿站在人群之中，痴迷地看着郭明，只是眼角却缓缓留下了悲伤的泪水，那是一种无奈的绝望。郭明的成就越高，她就越没有希望。她终究明白爷爷说过的话了。二人终究是不可能的了。

　　曾经有人说过两条平行线最可怕，因为二人永远没有相见的可能。可是我却觉得两条相交线却最为可怕，因为相交过后的是渐行渐远，再难相见。

　　素儿痛苦地闭上了双眸，人生之中终究需要放弃一些东西。两行情泪从她的眼角悄然滑落，落下的是对郭明的死心，只是她还关上了一扇门，那就是少女的情愫，从此以后再也没有一人可以叩开她的心扉。

　　绝望，悲凉，情伤，人生本就是如此，难忘初恋，可惜最后能够走到一起的真的不多。

　　郭明自然不可能注视到人群中的素儿了，突然之间，郭明的心底涌过了一阵死亡的危机，他的脸色刷的一下子变了。

　　有人躲藏在暗处，这是郭明的下意识想法。

　　一道血光冲破了苍穹，一道血色剑光划破了天宇，斩碎了所有。

　　一柄血色的长剑出现在了众人的面前，一个冷峻的青年手中拿着一柄长剑，打出了自己生平最为巅峰的一剑。

　　“那是血剑杨明。”人群中有人大声叫喊了起来。

　　“快闪开。”有人叫喊道。

　　对于一代王者他们潜意识的不希望这般陨落，而且更是遭到了别人的刺杀之下。

　　素儿愕然地长大了嘴，大脑中一片空白，她完全不知道要说什么了。事实上她也根本没有时间说什么了。

　　杨明早就知道郭明一旦打败了小天师之后，下一个就会轮到自己，而且绝对会毫不犹豫地灭杀，所以他决定先发制人，隐身暗处，发动自己的雷霆一击。

　　扑面而来的剑气再次洞穿了郭明的皮肤，鲜血四溅，郭明经过了最初的惊骇之后，整个人突然变得无比平静下来。

　　噗的一声，血剑插进了郭明的胸口，郭明感觉神魂为之一颤，邪恶的气息当即撕碎了他体内的经脉，在他的体内爆炸开来。一口鲜血当即喷出，喷了杨明一眼。

　　“郭明，你再怎么强又能如何，最终还不是死在我的手中，哈哈……。”杨明眼见滴血剑刺进了郭明的体内，脸上露出了疯狂的大笑。

　　郭明感觉意识快要陷入了昏迷了，狠狠咬了一下舌头，一股猩红的鲜血吐出，郭明的眼中满是森严之色。

　　“你以为我会先你而去吗？”郭明冷笑道。身体猛的向前冲去，哧哧的破肉声响起，一股一股的鲜血狂涌而出，滴血剑刺入的更深了，郭明的胸口直接碰到了对方的剑柄，但这一切都无法阻挡郭明的进攻，右手化为了可怕的神兵，掐住了对方的喉咙。

　　“你，你要干什么？”滴血剑杨明脸色剧变道。面对郭明的这般强横，他也是一下子被震慑了心神。

　　“自然是杀了你。”郭明森严出声，五指勾动了体内的血脉之力，极品血脉的威压一下爆发开来，透过郭明的五指，直接抓碎了他的神魂。

　　邓隐头一歪气绝身亡。他的右手从剑柄处滑落，滴血剑哀鸣一声，根根寸断。

　　郭明无力地半跪虚空，接连的失血和神魂的重创让他接近了崩溃的边缘。

　　本来杨明再怎么不济也不会一两招之内就死在郭明的手中，实在是他被郭明的彪悍之气震慑了心神。试想连番大战之后，还在自己的偷袭之下还敢这般骁勇，轻易地被郭明抓住了自己的脖子，这就导致了他的必定陨落。

　　青光一闪，青鸾出现在了郭明的身边，从袖中拿出了一个玉瓶倒出了一颗丹药。

　　轻声道：“快服下去。”

　　郭明张开了嘴，庞大的药力化为了股股细流涌进了他的体内，滋润着他的丹田。

　　可惜神药这么浩瀚的力量都不足以治愈郭明，更不要说一颗小小的丹药了。所谓聊胜于无，也算把郭明从彻底昏迷之中拉了回来。

　　“跟我走。”青鸾语气平静道。

　　挥手打开了自己的领域，她把郭明收到了其中，脚尖一点，消失在了原地。

　　一场轰轰烈烈的大战终于落幕，如果说那次郭明和那名黑衣青年是把他推向那前台，那么这次则是彻底地把郭明推向了一个高峰，一个足以让世人心惊的可怕王者。

　　曾经有人怀疑过隐王郭明的实力，可是据亲眼见证过郭明恐怖一击的强者所言，那毁天灭地的一击钟南山都是勃然色变，因此有人推测郭明本身的战力要强于这个老牌的王者。自然还有人怀疑，可是又有人爆料出了郭明战斗的时候依然受着创伤，根本就不曾痊愈，这样一来就再也没有一人怀疑了。

　　飞龙城一战，有人把郭明推为天马大陆王者第一人。

　　当然这只是一件事，还有一件事，那便是青鸾，这个天马大陆三大美女之一的青鸾竟然也有着王者的战力。

　　如此不由让人有些浮想联翩，三大美女之一的水儿是老牌王者，青鸾也是，那么最后一名仙儿是否也有着王者的战力呢？要知道飘渺阁可是也有着悠久的历史，门中更是有老牌的帝级强者坐镇，她的实力要是达不到王者就有些说不过去了。

　　不管外界谈论，对郭明来说现在首要的任务就是疗伤。

　　一座繁花似锦的深山老林里，方圆万里没有一个人烟，这自然不可能是不适合人类居住，相反这里灵气浓密，十分地适合修炼。但是这里面有着太多的恐怖的妖兽，更有领头的几头皇级巅峰的妖王。

　　可就在前几天他们遭遇了一场灭顶之灾，大批的修士开始了血洗，一连屠杀了数百头强大的妖兽之后，那些人才退去。

　　也许他们不知道是谁，可是盘膝在里面修炼的郭明却是知道，那些人都是王家的人，随着青鸾前来的。

　　当日郭明重伤差点身陨，王家自然全力资助。对于他们来说和一名恐怖的王者有交集，那对于自己的家族绝对有太大的好处。

　　郭明提出要去一座灵气浓郁的山林，天马大陆太大了，想找到这样的地方并不是很难。

　　很快王家就找到了这里，并且进行了血洗。

　　青鸾在此陪伴了郭明三天，三天之后见郭明气色大好便离去了，因为她接到了飞龙城方面的催促。

　　探索魔窟的行动不能再拖了，要立刻进行。

　　郭明静静地呼吸，修炼了自然大道的他，可以很容易地得到了自然的力量。

　　花草的呼吸，虫子的鸣叫。这一切的生动都清晰地反应在了他的脑海之中。郭明在此地寻找，这么灵气浓郁的山林自然会有很多的灵药。郭明只要闭上眼睛，通过神念交流，就可以得知他们的位置。

　　郭明踩着厚厚的草皮，前行了几百米。一股浓郁的香气传来。可是再往前走了几十米，一点点香气也闻不到了。

　　郭明施展出自然之道，道眼一开，一株千年灵芝顿时出现在了他的眼中。

　　果然年数越多的灵药越会隐藏自己，刚才那株灵药竟然化成了一颗小草躲在了自己的身后，如果不是自己会自然之道根本就遍寻不出。

　　蹲下身去，郭明直接采摘下。闭上眼睛感应了一下，郭明继续向前走去，目的地一株七百年的人参。

　　学会了自然之道，郭明有了彻底痊愈的希望，只是时间上没有错开，更是接连大战才导致了身体的进一步恶化，这次他下定决心不痊愈绝对不会离开。

　　两天后，方圆万里的山林之中所有的灵药全部被郭明采摘一空。

　　又是两天后，郭明识海能量滔天，他完全炼化了所有的灵药，伤势已经隐隐好了两三分。

　　郭明飞到半空，俯瞰整个山林，皱着眉头，他有一项大计划，也许可以彻底痊愈，只是他心中有着太大的犹豫，一时之间不敢实施。


第430章 痊愈

　　郭明飞到半空，看着这座山林的一草一木，眼中露出了迟疑的神色。几天的时间内，他已经炼化了这里所有的灵药，在掌控了自然之道之后几乎没有任何灵药能够无所遁形。

　　这里看似没有什么能帮助他的了。当然这是对别人所言，对郭明来说，这片大好河山就是最大的补品。

　　炼化方圆万里的山河，化为已用。听上去有些疯狂，可这对掌握了自然总纲的郭明来说，这一切都是可能的。

　　吞噬天地精气纳为已用，山川，河流，万物的精气流入自身，这本身的行为就是一场掠夺，一场屠杀。

　　屠杀亿万生灵，屠杀一方世界。这对于领悟自然总纲的郭明来说，无异于自我折磨。

　　郭明在此地站了三天三夜，这三天内，他不言不语，静静地望着这里的一草一木。

　　最终郭明闭上了双眸，手捏无上法印，从四周涌过了绿色的生命气息涌进了他的体内，滋润着他的丹田。

　　人的一生不可能平平淡淡，总要做几起疯狂的事情来。人也不能处处为他人着想，总要自私一些。郭明想起了战神的浴火重生大阵，为了成功的召唤灵魂，他屠杀了多少人。那些人与这方世界比起来让郭明选择的话，郭明宁愿选择这方世界。尽管这里居住着亿万生灵，可是和人比起来，他的心里还是更能接受后者。

　　或许这就是人类的劣根性吧！

　　半个月后，一个从此地经过的修士，脸色不由大变。他可是清晰地记得上年他从此地偶然经过的时候，这里可是郁郁葱葱，可是如今怎么精气大失，整个山林充满了死寂之色。

　　再三踌躇之下，那名修士小心谨慎地前行观看，最终看到了令人震惊的一幕，他看到了一名修士站在山林的中间，如海纳百川般正在掠夺地吸收天地之间的精气。

　　吸收自然之精气？乖乖，这是什么神通，他可是想都没有想过，他下意识地看了一眼那名修士脚下的土地，那里早已龟裂，破裂的地皮没有了一丝水分，犹如烈日灼烧一般。

　　脸色再次变了变，他不敢有片刻的停留，慌不择路地逃去。

　　就这样又过去了半个月，方圆万里已经变成了一片死域，一片没有任何生命的死域。

　　三名修士跌跌撞撞地从远处飞来，可能是由于身上的伤势太过严重了，再也不能支撑了，三人从半空中摔下。

　　噗通一声，大地一阵动颤。

　　三人旧伤加上新伤闷哼几声，便陷入昏迷之中。

　　一道青光一闪，郭明出现在了此地，右手洒出了三道柔和的绿光进入到了三人体内，磅礴的生命力量在他们体内流转，那三人很快便苏醒过来。

　　少生恩见一名白衣青年正一脸温和地看着自己，待看清是谁的时候，脸色先是一变，继而大喜道：“你是郭明王者？”

　　郭明点了点头，疑惑道：“你认识我？”

　　少生恩拉着两位兄弟急忙站了起来，三人齐齐一拜。

　　“王者大人在飞龙城一战的时候我们兄弟三个恰巧在场，大人的绝世风范早已映入了我们三兄弟的心中。大人，这是我二弟少生同，三弟少生平。”少生恩恭敬介绍道。

　　郭明点了点头，神态并没有倨傲之色，轻声道：“你们三人怎么受了这么重的伤，我感觉好像是受了邪恶之气的侵袭。”

　　少生恩闻言惨笑出声道：“死了，恐怕所有的人全都死了，那里的恶魔太强大了。”

　　郭明脸色一变，一把抓住了他的胳膊急问道：“那青鸾呢？她怎么样了？”

　　“你说青鸾小姐？”少生恩想了一下，最终摇头道，我不知道，那里有一种蛊惑的力量，所有的人进入其中都受到了影响，刚一开始是修为弱小的人发疯发狂，最终就连一些人杰都发疯了，疯狂地攻击着周围的同伴。那里全都乱了。我兄弟三人修有同心大法，因此比别人抵御那种力量更加强一些，这才拼死杀出。”少生恩说这话的时候，眸子中的光彩暗了下去。

　　“可是这中间已经过去了将近一个月，他们该不会互相攻击一个月了吧？”郭明算了一下时间，皱起了眉头。

　　“那魔窟好像已经生出了意识或者说背后有一名恐怖的强者布置，我们一连闯了三关最终才打进了魔窟深处。也就是在一扇魔窟巨大的门户之前发生了蛊惑之事。”少生恩急忙解释道。

　　“逃出来的就你们三人吗？”郭明心中有一种不好的感觉，他在天马大陆本没有什么朋友，青鸾算是其中之一，尤其是对方数次相助自己，如果她要是出了什么事的话，自己的良心上就过不去。

　　“我们也不清楚，或许还有别人吧？”少生恩苦涩地摇了摇头。

　　“那你们现在打算干什么去？”

　　“自然是马上回到飞龙城求救了。”少生恩无奈说道。

　　“好，我带你们前去。”郭明挥手带着三人化为了一道飞鸿飞走。

　　修炼了一个多月，郭明的伤势已经彻底痊愈。当然这是建立在毁灭了方圆万里的世界的基础上。从此数万年来，那一方世界将不会有任何的生灵，成为了彻底的死地。

　　郭明已经决定非到万不得已，这种事情是坚决不能做的。夺灵，剥夺了亿万生灵的生命，治愈了自己的伤势，这样的事情郭明不想做第二次了。

　　海量的生命能量对他的修为也有了大大的提升，如今的郭明修为已经挺到了皇级中期巅峰，距离皇级上层只有一步之遥。体内气血翻滚，生命能量奔流不息。郭明从来没有感觉此刻的强大，好像可以只手破天。

　　路上他也仔细听了这次行动的介绍。这次由九大守护者带领，青鸾，水儿，陈世风等接近八十多名人杰追随，可最终的结果却是惨不忍睹。据少生恩所言，他们逃出来来的时候已经死了将近一半以上了，就连守护者也死了两名。

　　这个结果让郭明大为惊讶，这等聚集的实力看起来十分强横。那九个老头按照郭明的估计一个个的都有接近王者的实力。而且还有两大王者追随，最终还是落了个这样的下场，那么只能说明魔窟主人的强大了。

　　但不管怎么说，青鸾既然陷入其中，郭明是一定得去的。

　　得知了这一切之后，郭明有些疑惑为何钟南山不去，以他天生战者的身份，那种场合应该会去的。

　　远远的飞龙城在望，郭明暂时压下了这个想法。

　　一股苍凉萧瑟之气顿时传来，郭明脚踏五色云彩，疑惑地看着飞龙城，不解为何飞龙城会散发出这等气息。

　　到了飞龙城是不允许飞行的，郭明带着三人降落下来。

　　两排修士守护城门，一名身穿黑色战甲的修士面带凄然之色，沉声道：“来者何人？”

　　“少氏三雄。”少生恩似乎察觉到了什么，急忙报出了自己的名字。

　　那人脸色微变道：“你们可是从魔窟归来的人？”

　　少生恩点了点头。

　　那名修士急忙让开了通道，急忙说道：“你们一定是要禀告事情吧？城主大人出关了，正在广场商讨魔窟之事呢。”

　　郭明随着三人进入，不过在进入的时候，还是望了门口的两排修士，竟然动用皇级修士看门，他口中的城主大人又是何人？

　　似乎看出了郭明的疑惑，少生恩主动说道：“飞龙城的城主很神秘，据说是帝级强者，否则如何能够控制一个如此大的城池，这本就说不通，而且他还有着一大批追随者，只是他们很低调，平常根本就不出面，只有在城池生死存亡之际才有可能出现。”

　　郭明点了点头。

　　巨大的广场，成千上万的修士全都聚集到了这里，密密麻麻的修士几乎站满了每一寸空间。

　　一座巨大的石台之上站立着一名白衣中年，面白无须。可是他就那么随意一站，几乎就代表了整个天地。

　　没有一个修士敢于直视于他，因为他身上不自觉散发的威势足以让任何修士胆战心惊。

　　帝级，这名中年是帝级已经是毫无犹豫的了。在他的身后站着九名青年，每一人的身上都散发着恐怖如渊的气息。

　　他们眸光如电，神芒散出，让人感觉了犹如洪荒猛兽般的气息。

　　人群中，钟南山卓尔不群，他的四周空无一片，没有一人敢于靠近他，他的脸色有些阴沉，明眼人却发现他和这名中年身后的一名青年对立上了。

　　而这种情况已经持续了将近半个时辰。

　　一个可以与王者争锋的恐怖人物。

　　这让一些修士暗暗心惊，要知道城主大人的身后可是有九名弟子呢？那是不是可以理解成这九人都有同王者争锋的实力呢？

　　九大一流世家的脸色更加精彩了。曾经的他们以为可以挑战城主的威严了。可是今天他们终于明白组训的深刻含义了。

　　城主不可惹，否则必遭灭顶之灾。

　　现在他们是真的相信了，抛开帝级强者的城主，单单是他背后的九大弟子，就足以灭杀一切。九大世家就很难阻抗了。

　　九名真正可以与王者争锋的可怕人物。


第431章 人杰齐出

　　郭明站在人群中不言不语，平静地看着这一切。

　　在任何地方都有等级分布，九大一流世家占据的地方明显是前一排，其余的才是二流世家等一些势力，再然后就是独行侠了。郭明站立的位置是最外边。

　　李元，素儿也在人群之中。郭明的那一战震惊了整个天下，一些修士也抱着和自己亲近的目的加入了李家，郭明在李元的身边就见到了一个皇级中期，两个皇级中期的中年人。

　　掌握了自然神通之后，郭明怀中的那块玉佩已经没有多少用处了。但郭明坚信它一定还有其他的用处，只是自己没有发现罢了。素儿那个傻丫头对自己情根深重，郭明对此只能说抱歉了。

　　他心中已经决定为她创立一门神通，毕竟自己不可能一直庇护一个家族，也算是自己最后为他家族做的事吧？

　　郭明的眸子中散发出了淡淡的七彩之色，扫向了全场，最终在一个角落里发现了一名面色凄凉的肥胖青年，他面带凄苦之色，一脸愁容，眼中透出对生活的绝望。

　　唉，郭明轻叹一声，身体一抖，化为了一缕清风出现在了那名青年的身边，拍了拍他的肩膀。

　　“呃，你，大哥。”方文先是一愣，待看清了是何人的时候，脸上顿时布满了惊喜之色。

　　“方文，一切都安顿好了么？”郭明点了点头。

　　听郭明提到这，方文神色微微变了变，点头道：“一切都安顿好了，我建了一个冰室，把佳佳放进水晶棺了。”

　　“待会陪我去拜祭一下。”郭明脸色也有些不好看，怎么说对方的死亡和自己也有些关系。

　　“大哥的伤已经好了么？”方文上下打量了郭明一眼，有些诧异道。他可是清楚的知道郭明一个月前受了多么严重的创伤，这才短短的一个月内就恢复，听起来都有些不可思议。

　　郭明嗯了一声。接着二人便陷入了沉默之中。

　　“大，大哥，谢谢你帮我报了仇。”方文声音有些低沉。

　　“这是我应该做的，方文，你可有什么梦想？”郭明正色问道。

　　方文想了一下，接着望向了那九名雄姿英发的青年，低沉道：“从佳佳为我死的那一刻起，我的心中就有一个梦想，那就是终其一生我都要疯狂地修炼，达到人上之人。”

　　“我会为你创立一门绝世神通，待我打破天地屏障之后会拉你进入帝级。”郭明用一种坚定的语气轻声说道。

　　胖子绝望的眼中顿时一亮，郭明的手段他是见识过的。有人称他为天马大陆最强的王者，他此生自然不求能够超过郭明，可是至少也要达到王者才行。可是他没想到郭明给他的承诺比他想象中的大了太多了。

　　一个可以君临天下的机会。进入帝级，多少年了，已经没人敢于口出这般惊世的豪言了。

　　方文也听过老一辈的人说过，如今的时代百花齐放，诸强并立。可以说是最为惊才绝艳的一代，天地屏障注定会在这一次打破，郭明既然敢说，那么他就有绝对的把握。

　　方文一时激动的难以复加，可是很快他便想到了什么，摇了摇头道：“大哥不必如此对我，也不必因为佳佳的事情而愧疚，那一切都和你毫无关系。”

　　郭明算是真的有些惊讶了，他没有想到方文面对这等诱惑还能够淡然处之，拍了拍他的肩膀，呵呵笑道：“我是你大哥。”

　　一句大哥道尽了千言万语，方文呆了一呆，这是郭明第一次用如此郑重的语气说的。他明白郭明真正认可了他这个兄弟。

　　此时什么肝脑涂地的话说出去都是多余的，兄弟之间，太多的言语都是虚妄，一切只看行动。

　　也许郭明不曾知道今日的一个决定对他以后会有怎样的影响。

　　“你们家族这次没有人损失吧？”郭明随口问道。

　　“有一个前辈，这次前往的都是成名高手，我家里就那个个上台面的，可惜这次也——”方文苦笑着摇了摇头。

　　“这次我也会去，唉，也不知青鸾到底怎么样了？”郭明脸上露出了浓浓的忧色。

　　“大哥是为了青鸾小姐吧？不过你也不要太担心，王者的战力实在是太恐怖了，而且人人都有保命的法门，不会轻易陨落的。”方文宽慰出声。

　　“但愿如此吧！”

　　这时，他们二人远处的几名修士谈论了起来。

　　一名修士讥讽道：“看来城主大人这次是有意施压啊！这都站了半天了，可还是一句话都没有说。”

　　“谁说不是呢？九大一流势力这些年做的有些过火了，这次就是要给他们一个下马威。”

　　“咱先别说这，你们觉得钟南山和那名青年争斗谁会赢呢？”

　　“自然是钟南山了，你以为随便你出来都是郭明那个级别的啊，开什么玩笑。他们很强，可也不一定能和王者真正的平起平坐。”

　　他的话立刻引起了旁边一名修士的反驳，“你要知道这九人可是城主大人悉心培养的，帝级强者啊，怎么可能弱于钟南山。”

　　“笑话，钟南山的师傅就不是帝级强者了，告诉你，师傅固然重要，可是自身的领悟能力才是重中之重。钟南山能这么早成名本身就说明了他的强横之处。”一名老者立刻反唇相讥道。

　　那名青年却是大为不屑，猛然间城主身后的一名白衣青年倒退三步，张口喷了一口鲜血。

　　他望着钟南山，拱手道：“王者果然名不虚传。”

　　钟南山面无表情，摆了摆手道：“阁下的实力也很强横，不过比我差一些罢了。也可以称为王者了。”

　　那人轻笑着摇了摇头道：“比不上就是比不上，这没有什么说的。不过我只是排名第九，我前面的八个兄弟未必就比你差了。”

　　钟南山手指微微颤了颤，这九人真的都有王者的实力。那么岂不是说天下间隐藏的王者太多了。

　　一个飞龙城尚且如此，要知道像飞龙城这样的城市可是有九个啊，更有三大圣城，天下间这样的隐王到底有多少？他第一次有了一种不确定的感觉。

　　郭明也是心中有了些许凝重，九个王者，看来自己的竞争压力不是一般的大啊！

　　这天下终究是该风起云涌的了。

　　城主淡淡点了点头道：“魔窟的事情想必大家都知道了吧？多余的话我就不说了，此事我将派遣我的五个弟子前去，此行贵精不在多，所有要求前去的必须也要有皇级上层的战力才行。”

　　城主的话一下子引起了轩然大波，皇级上层，这个限定就把百分之九十九的人限定在外了。

　　不过城主大人的话并没有人敢于反驳，事实上他说的也是对的。上次探险魔窟，也有十几人是跟着历练的，可是那些人是第一批最先死的。

　　没有一定的实力前往魔窟只有一个下场，那就是死亡。

　　“想要去参加的就飞到台子上来。”城主淡淡开口。

　　很快九大一流世家就各自飞出两名老一辈的高手，这次他们家族的守护者被困魔窟，他们必定要派遣修士前去。

　　时间一秒秒地过去了，可是台子上的人并没有增加。

　　城主不由皱起了眉头，冷芒望向了钟南山，道：“钟南山为何你不前往？”

　　“家师有言不要我趟这趟浑水，家师有令，所以——”钟南山倒是没有什么隐瞒，直接说出了自己的理由。

　　“你的老祖钟怀到底知道些什么？”城主冷声质问道。

　　面对一股帝级强者的无上威严，钟南山蹬蹬蹬连退三步，感觉气血有些翻滚，无奈道：“想必前辈也知道我是个什么性子，可家师的话我不能不听，对于此事我也问过，可是他却是三缄其口，根本就不跟我说啊！”

　　城主闻言脸色微变，最终还是相信了对方的话。难道说那里真的有一只上古时期的恶魔不成，可是自己并没有收到任何消息啊！他们几个老家伙不会联合起来整自己吧？

　　想到这里，城主的眉头紧紧皱起，可是由于特殊情况，他并不能随便离开这座城池，只能派自己的弟子前往。

　　“还有谁要去吗？”城主威严地扫视了所有的修士一眼，这可是一次历练的好机会。

　　一些修士暗地里撇了撇嘴，历练的好机会，开什么玩笑？都玩残多少了，我还去，那不是找死吗？

　　一名青年犹豫再三，还是咬了咬牙，飞到了台子之上。

　　“那是谁？”人群中顿时一阵大哗，想不到还真的有不怕死的前去。没见水儿，青鸾两大王者都没有回来吗？现在在去纯碎是找死了。

　　“那不是三千寂寞客的绝影剑客吗？”一名中年大呼起来。

　　“是啊，据说他曾经挑战过圣城的王者，最终败了一招，没想到他也来到了飞龙城。”

　　“你看又有人去了。哎呀，这不是那个谁谁谁吗？”

　　“谁谁啊？你妹的，你倒是说啊？”他旁边的一名修士顿时破口大骂道。

　　“那个，那个，其实——”一个长的有些猥琐的修士有些尴尬道。

　　“圣城的风行王者，飞龙城怎么来了他这个大神？”远处一名修士喃喃道。

　　他的声音虽然很小，可还是被那个猥琐的修士听到了，只见他话音一转，呀了一声，道，对了，他不是风行吗？

　　“风行？你说是圣城的王者不成？”他旁边的修士有些惊喜问道。


第432章 水神宫来人

　　圣城的王者出现在了飞龙城，这让四周的修士有些震惊，不解什么时候飞龙城这么受欢迎了，一个个的人杰疯狂地前来飞龙城了。

　　修士们猜测他们前来无外乎两件事，一件事就是颠倒众生的仙儿即将来到了飞龙城。第二件事便是因为郭明了，这个被世人称为最强王者的修士。

　　王者战力震惊天下，第一个可能性虽然不小，可是大部分的人还是倾向于第二种解释。他是前来挑战郭明的。

　　随着风行加入之后，又相继有了十几名人杰相继加入，这次可和上次不同，这次的质量远远超越了上次。有些人即使不是王者，可也相差不远了。

　　加上城主的五个徒弟，一行人总共有十九名修士了。

　　在场的修士相信，这十九人联合起来绝对可以掀起一股惊涛骇浪。可以说，这十九人相当于十九名王者，十九名王者齐出，会是什么样的场景？所有的修士全都热血沸腾起来。只要是帝级之下，恐怕没有什么力量可以抗衡这十九人了。

　　郭明如梦如幻，几个闪烁间便出现在了高台之上。

　　顿时几股神识毫无顾忌地探测过来，郭明冷哼一声，三玄合一化为了可怕的神识，直接轰了过去。

　　噗噗噗一连三声，三名修士的心神受到了创伤，张口就是一口鲜血，再望向郭明时，脸色不由变了。

　　当那股神识出现的时候，城主讶然咦了一声，望着郭明，上下打量了一下，正色道：“你是何人，这般强大？”

　　“郭明。”

　　二字一出，一些修士心中忍不住地大骇出声。这就是那个被称为王者第一人的吗？

　　果真强悍，刚一现身，就轻创了三名接近王者的人杰，这等战力端是恐怖无比。

　　风行全身的气势鼓荡起来，眸中的神光直接望穿了虚空，冰冷道：“郭明，我要战你。”

　　“战我可以，可现在不行。”郭明双目如电，直接逼回了他眼中的神光，淡淡出声，没有丝毫的畏惧。

　　“好。”风行应声。

　　城主打量着郭明，很快便皱起了眉头，道：“为何我在你身上察觉到了故人的气息？”

　　“你容我想想。”不待郭明回答，他便沉思起来，渐渐的一个人影就清晰地反应在了他的脑海之中。

　　“你可认识紫帝前辈？”城主试探问道。

　　“紫帝？”郭明愣了一下，随即反应过来，如今的帝级强者全都是上古一战中留下来的，认识紫帝无可厚非。不管怎么说紫帝也是帝级上层的强者，定然是赫赫有名的。

　　“他，他算是我半个师傅吧？”郭明想起了一身骨架的紫帝，不由呵呵笑道。

　　“半个师傅？那紫帝前辈现在在哪？”城主激动道。城主显然是误会了郭明的意思，认为紫帝是看不上郭明的资质，所以把他收为弟子，但并不是关门弟子。但郭明原本也没有打算解释什么，巅峰强者这四个字代表的含义太大了，估计要是有人知道自己的师傅是巅峰强者的话，那么就没有一人敢于找自己麻烦了。

　　看着他的表情，显然他和紫帝有一定的渊源。可紫帝现在在哪，他也不知道。于是摇了摇头道：“我和他失散了。”

　　城主脸上露出了失望的神色，叹气道：“以后你见到紫帝前辈的时候就说当年的无尘很想念他。”

　　郭明点了点头。

　　城主来到了郭明的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，沉声道：“最强王者的称号固然很好，可是你面对的压力也是巨大的。而且你也没有达到真正力压一切王者的地步。你明白我的意思吗？”

　　“我曾经是隐王，对于名誉我本不太关注，可以说是舆论把我推到了风间浪头。对于这一切我都顺其自然，反正未来少不了大战，我不主动挑战，可是也不惧怕任何人的挑战。”郭明掷地有声，面对这名帝级强者，他并没有任何的惧怕，曾经的他可是和紫帝共同大战过巅峰强者，那股毁灭性的冲击郭明至今难以忘怀。

　　突然之间，万马齐喑，一股令天地恐怖的威势从遥远的虚空传来，浩浩荡荡的气息席卷了天际，撕裂了方圆千里的云彩，并且以一种恐怖的速度推进。

　　远远地众人看到了数百名貌美的女修士穿着五色彩裙踏空而来，五只天马驾驶着一座銮驾震慑了整个虚空。

　　銮驾金碧辉煌，霞光满座。神圣的气息流转，莫测之力纵横，一个中年妇女坐在其中，整个人如梦如幻，辨不清真正的容貌。

　　“无尘，你要给我个解释。”一声平淡的声音在这片时空响起。

　　“原来是水神宫宫主大驾光临。”无尘上前几步，飞到了半空。

　　“多余的话我就不说了，无尘，我的宝贝徒儿如今深陷魔窟，你怎么办？”中年妇女显然气得不清，语气也不是那般友善。

　　“自然是全力营救，毕竟事情是在我这里出的。”无尘淡淡道。

　　“我说的是如果我徒儿万一出事了怎么办？中年妇女哪有这般好打发？

　　“你说怎么办？”对于别的事他可以淡然处之，可是面对这中年妇女他也有三分忌惮，毕竟同为上古帝级，彼此知根知底，那个中年妇女要是发起疯来，自己的飞龙城恐怕也会受到巨大的冲击的。

　　“我徒儿是跟着你的人前去的，如果她出了事，我要你身后的三个弟子。”中年妇女冷哼一声。

　　“你开什么玩笑，这九人是我从数十万人挑选而出，每一个人都堪比王者，你一开口就要三个。”无尘皱起了眉头，他自然知道对方是漫天要价，可是这价也要的太大了吧？

　　“我和水儿情同母女，而且她是极为罕见的天生水体，你以为我要的多了吗？告诉你，以为她晋级帝级几乎是板上订钉的事了。我没有大动干戈已经算是不错的了。无尘，这是我的底限，否则不要怪我不在乎这么多年的情义。”中年妇女声音陡然严厉了起来。


第433章 以势压人

　　水神宫宫主的话在这片时空响起，那是一种决绝，一种不可置疑的坚定。

　　郭明也是脸色微变，天生水体，这样的体质竟然真的存在。要知道人的体质大都是五行驳杂，郭明就是其中之一。可是这世间总有一些变异体质，他们其他的属性几乎为零，只有一种属性，这样的修士如果修炼适应自己体质的法决，那么绝对可以事半功倍。

　　水神宫以水系法决著称于世，可以想象水儿天生水体如果不出现问题的话，绝对有望晋级帝级的。

　　无尘沉吟起来，脸色阴晴不定，最终缓缓抬头，眸子中有着一丝遗憾，点了点头道：“我答应你的条件，不过我有一个要求。”

　　“请说。”水神宫主知道对方会答应，声音中倒没有什么波动。

　　“九大城主有过约定，不能随便离开各自的城池，魔窟的情形我不能亲自前去，所以还望你前去探查一番。”

　　“我没有时间，不过我会派自己门派的太上长老玄空前去。”水神宫主婉拒道。

　　“玄空也有帝级的战力，足够了，我相信有他带着这些人安全一定可以保证的。”无尘点了点头。

　　“我只会带着本派弟子前去历练，至于这些人还是自己前去吧！”一名老者从虚空中走出，抬头望天，看也不看周围众人一眼。这本属于正常，不管怎么说，帝级这俩字在那摆着呢，这就是自傲的资本。

　　“玄空？我怎么没听说过他？”一名修士望向了身边年老的修士。

　　那名修士捋了一下洁白的胡须，传音道：“呵呵，说起来这玄空真是走了狗屎运，他意外的得到了某件法宝，而那件法宝可以让他的战力在短短的时间内达到帝级。有人说是巅峰强者武器的残片，也有人说是绝世神药，神药中的极品，具体是什么就不是我们万通门知道的了。”

　　“不就是走了狗屎运了吗？有什么值得炫耀的。”郭明身边的一名修士低哼一声，显得十分地不屑。

　　玄空这个人如何，郭明不清楚，可是他却是知道他身边的那名青年一定会倒霉了。

　　果真那名青年话音一落，一座巨大的抓力对着郭明的方向袭来。

　　郭明脸色一变，冷哼道：“前辈，你这是干什么？”他没有想到自己竟然遭受了这等无妄之灾，定眼一看，牵扯在内的除了自己，还有绝影剑客。对方一招之间直接对三名人杰出手。

　　那名青年最先被玄空拍在了地上，大口大口地吐着鲜血。可是那老头好像被碰到了逆鳞，纯粹是拿自己二人出气了。

　　事实上也是如此，玄空空有帝级强者的战力，可却是冒牌货，成为各大帝级强者耻笑的对象。可以说他永远都是垫底的，这已经成为了他的逆鳞，没有人敢在名面上说，可是他却没有想到在场的都是一个个的人杰，哪一个不是心高气傲的主，谁会真正的服他？

　　当然他也是想要立威。

　　周围的人杰一个个的全都飞走，他们虽然心中不满，可还没有自大到可以跟王者挑战的地步。

　　“前辈，为何偏偏找上我们？”绝影剑客嘴角缓缓流出了一缕鲜血，身影有些凌乱，大声呵斥道。

　　“我要教训你，你就给我受着。”玄空冷声道。

　　大手化为了可怕的规则之力，对着二人的方向狠狠压下。莫测之力纵横，可怕的力量几乎撕裂了一切。

　　绝影剑客闻言大吼一声，叮咛一声，他袖中的长剑凭空出现，对着虚空一划，一朵美轮美奂的剑莲出现，一个闪烁间，那朵剑莲一下子消失在了虚空之中。

　　影莲，无影之莲，这正是绝影剑客的成名绝技。

　　那名老者心神之中突然传过了一阵预警，接着他发现在自己的脚下出现了一朵金黄色的剑莲，从其中透发出令人心悸的气息，无数道剑气嘭的一声炸开，淹没了他的那一方时空。

　　郭明脸色低沉，王者战力，以自己目前的实力还不具备挑战，除非自己达到了皇级巅峰之境或许可以与之一战。但如今自己仅仅有皇级中期，根本就不是对手。他想过自己最强的神通，六玄合一，如果再融入自然之道的话，威力还会倍增，但郭明还是有一种感觉，这也许还是不够，不足以逆天。

　　等等，逆天，想到逆天二字，郭明不由想起了自己心底的数百字的古经，这东西是自己最后的屏障，郭明相信如果动用他，也许真的可以逆天抗争也不一定。

　　璀璨的光辉遮掩了一切，但这一切都不足以阻挡突然出现的一个巨大的天堑，一条巨大的天堑出现，那亿万道恐怖的剑气如万剑归宗全都进入其中，片刻之内，空气中再也没有了一丝一毫的剑气。

　　接着玄空面色阴寒地出现在虚空，右手向前探出。

　　郭明二人眼前猛然出现了一座高山，一座终生只能仰视的山峦，轰然向自己倒塌而来。

　　郭明明白这是道与法的交织，是规则的体现，自己无法应付。从空间袋里取出了神龙之鳞，双手捏着，暗道：“神龙之力，助我破阴阳，遁。”

　　郭明一把抓住了狼狈不堪的绝影剑客，直接消失在了空气之中。

　　这一幕让玄空目瞪口呆，早已被自己锁定的二人怎么可能突然间消失，而且没有了一丝一毫的痕迹。铺天盖地的神识探索了一遍又一遍，最后他还不确定地揉了揉眼睛，望向銮驾之中的水神宫主，不解道：“他们怎么消失了？”

　　“应该是其中一名青年掌握极为高深的遁法，干扰了你的法则之力，强行破开，而且我还察觉到他破开的是无声无息，没有一丝一毫的烟火。”水神宫主正色说道。

　　“无尘，那名青年是谁？可否引荐一下？”水神宫主望向了远处淡笑不语的无尘。

　　“我知道你打的什么主意？我现在就可以告诉你，你趁早放弃这个想法，他是紫帝陛下的徒弟，你想都别想了。”无尘正愁打击不到对方呢？所谓听弦歌而知雅意，哪里还不明白她想的是什么？

　　“紫帝？”水神宫主脸色一变，谨慎地向四周看了一眼，毕竟在上古的时候，紫帝的赫赫威名可是震惊整个修真界的。一个门派之中除了他本身的帝级上层的修为，还有三个杰出的弟子，两个帝级初期，还有一个最强的青冥。

　　她自然知道想要一个这么强横的人灭绝是多么的困难，所以她从来就不认为当年的那一批强者都会彻底地陨落，在最后一战的时候他们大多会归来的。当年的紫帝已经传出消息陨落，可是不曾想到他竟然还活着，那是不是说青冥也不曾真正的陨落了。

　　想到无尘和紫帝的关系，她的心中一寒，自己这般步步紧逼是不是有些过火了？

　　“既然是这样，就更要引荐一下了，我也想看看紫帝的高徒如何的惊才绝艳呢？”水神宫主呵呵笑道。

　　说完这句话，銮驾之上的遮帘自动打开，从其中走出了一名美丽到极点的中年美妇。凝脂般的皮肤散发着点点荧光，毫无瑕疵的脸颊上还有着少女独特的芬芳和绯红，莲藕般的玉璧，芊芊十指，一举一动，无不惊心动魄。这是一种异样的美，看着她，你不会想到其他的方面，只有一种发自内心的敬佩和仰望，绝对不会生出亵渎之感。

　　“那倒不用，我本是俗人一个，哪里当得起水神宫宫主的接见？”郭明拉着绝影剑客从虚空中出现，时空流转，几个闪烁郭明就出现在了众人面前。

　　放开了绝影剑客，郭明面带微笑，嘴角含笑出声。

　　绝影剑客看了身边的郭明一眼，低声说了一声谢谢之后便退走了。他终于发现自己还是比不上这个神秘的王者，那种遁法他可是第一次见识过，可却神秘到了极点。自己已经吐血，而对方连衣角都未曾出现褶皱，这就是差距，双方之间存在一条难以逾越的鸿沟。

　　“如果说连紫帝的高徒都称不上惊才绝艳，那么我真的不知道还有谁能配得上这个称号？”水神宫主不以为意，好似没有注意到郭明的讥讽，含笑说道。

　　“天下之大，我也只是沧海一粟。哪里称得上惊才绝艳之说？最多中上之姿罢了。”郭明摇了摇头。

　　“不骄不躁果然非同一般，你师傅紫帝可曾安好？”水神宫主见那小子迟迟不上钩，反而跟自己打起太极来了，只能自己转变了话题。

　　“劳宫主费心，依我看师傅再活个百八十年的还行，他的身体很硬朗。”郭明想了一下，用一种不确定的语气说道。

　　水神宫主嘴角不由抽了一下，看着对面的小子，她平生第一次涌出狠狠揍他一顿的冲动。硬朗？还能活个百八十年？你以为是凡人啊？那等老妖怪，不等天地毁灭，恐怕很难彻底死绝的。而且更为重要的是那可是你的师傅，有这样编排自己师傅的吗？

　　可是她却是不知道紫帝根本就不是郭明的师傅，最多算是郭明的半个师傅罢了。

　　郭明心中的师傅只有一个，就是那个不负责任的老头——天一。


第434章 路边偶遇

　　尽管天一对郭明的教导不多，双方也仅仅有两次会面。可郭明对他的感激却是最深的。第一次相见是他把自己从痞子带成了如今的人杰，天下尊敬的王者。第二次相见他传自己无上大道。使得自己不必为了天地法则的屏障而去心忧。

　　天一，这个神秘的老者，如今的巅峰强者。他的一切对郭明来说都是个谜团，关于他的一切，郭明完全不知道。郭明到如今也不算修真菜鸟了，对于巅峰强者这个含义比谁都清楚。

　　亿万万年来，整个人族也不过十名巅峰强者罢了，可是这十人全都是赫赫有名，唯独没有师傅天一这个人。师傅这么低调，到底又是为了什么？郭明觉得师傅一定在进行一项天大的计划，而那项计划以自己的实力应当还远远没有那个资格参与。

　　实力，还是实力啊！想到这里，郭明紧握拳头，眼中透发出对实力强烈的渴望。

　　水神宫主看着郭明的目光突然爆发出了无尽的光辉，倒是为之失神了一下，不过仅仅是一瞬间罢了。

　　“郭明，他日见到你师傅带我向他老人家问好。”水神宫主明白套不出什么话了，索性表达出了自己的善意。

　　郭明点了点头。

　　无尘见诸事已了，望向了自己的三徒弟道：“老三，这次你带老六，老七，老八，老九前去，路上一定要注意安全。还有凡事跟郭明商量着来。”

　　一名青年点了点头。

　　“事不宜迟，你们早去早回。”无尘望了一下二十名年轻的修士，尤其是在郭明的身上重点停顿了几秒钟。

　　水神宫还是没有任何表示，老三和郭明对视了一眼，二人带着十八名修士转眼之间离去。

　　水神宫主望着玄空，轻声嘱咐道：“你一定要保护好众弟子，明白吗？”

　　玄空对别人傲气，可是对于宫主哪里敢嚣张，急忙应声道宫主放心。

　　玄空带走了水神宫上下几十名男女修士。

　　一些修士看着水神宫的女修士，眼中露出了炽热的神色。水神宫择徒的标准很简单，那就是体内必须偏向于五行中的水。由于女子天生有这方面的优势，所以说水神宫的修士百分之八十之上的都是女修士，可也有一些特例，男修士自然也有，不过很少罢了，这使得一些修士大为羡慕，俗语近水楼台先得月。

　　修士之中女修士本来就少，谁不想找一个女性伴侣，可对于一些修为低下的来说，偏偏难如登天。

　　魔窟位于飞龙城北方万里之外，郭明一行人飞了大半天，就从空中落了下来。

　　因为魔窟遥遥在望，他们需要调理一下，补充一下体内消耗的真元。对于魔窟，每一个人都小心谨慎，力求最完美的状态前去。

　　路边是一个比较大型的驿馆，一名年迈的修士招呼着几名下人招呼众人。

　　“来来来，众位快请坐。”年迈的修士看到这么多人前来，顿时热火起来，这可又是一大笔收入。

　　“老板，我们要五张桌子。”无尘的三弟子老三大声说道。

　　老板四下看了一下，见桌子还有六张，呵呵笑道：“好的，客观们请，你们要些什么？”

　　“上些茶吧！”郭明温和笑道。

　　然后自顾走到了一张桌子，老三原本准备说不要的，既然郭明已经开口，他也只能说道：“每张桌子都来一壶上好的茶水来，这些是给你的。”说着，一道绿光射到了对方的手中。

　　那老头打开一看，当即乐开了怀，手中赫然是三块中品灵石。这可足够他一年赚的了。

　　这是条大鱼啊！老板直接吩咐几个伙计卖力的伺候好了。

　　老三原本想和郭明坐到一桌的，可看到他望着外边陷入了沉思，也就没有走过去。他暗地里得到了师傅的传音，让自己师兄弟五个一定要跟郭明好好相处，也许他本身的战力不一定比得上自己，但是他却有着极深的背景。

　　“三哥，你说待会我们怎么办？是不是直接冲进去？”老九沉吟了一下，打开了话匣子。

　　“此事不可鲁莽，我觉得还是先派人打探一番比较好。”老八摇了摇头。

　　“大家有什么好的意见吗？”老三望向了其他桌子上的修士。

　　“一切你做主吧？”风行淡淡道，你只要告诉我怎么打就行了。

　　连风行王者都这样说了，其他的人自然不可能有意见了。

　　众人正讨论间，忽然之间天空中传来了一股强大的威势，一大朵五色云彩直扑魔窟而去。

　　郭明从沉思中醒来，讶然地看了一眼，随即摇了摇头，这玄空未免太自大了一些，是他太脑残还是水神宫主想象的太简单了。对于魔窟，郭明一直怀着一份敬畏的心态，此事绝对不可能这般简单。

　　很有可能苏醒的是上古大能也不一定，如今这般大张旗鼓的闯进去，绝对是找死的行为。

　　“我们要不要跟着去？”一名修士试探问道。

　　“这正好省了我们打探消息了，为什么要跟上去？”另外一名修士哈哈大笑道。

　　“说的不错，玄空看低天下人杰，正好让他好好丢一次脸。”

　　“哥们，你这话说的可有些不对了，有些事情在心里知道就行了，何必要说出来呢？”

　　众人闻言哈哈大笑，场面活跃了不少。

　　大约半个时辰之后，从远处走来了两名少女。她们的样子很朦胧，在场的修士哪一个不是人杰，等到功聚两眼的时候还是惊讶地发现那少女的样子还是看不清。

　　这让她们暗暗谨慎起来，很明显这两名少女很不简单。

　　等到二人来到门口的时候，众人才看清二人的相貌。左边的少女穿着紫色的衣裙，手上带着琥珀色的手镯，属于刁蛮可爱的类型。她身边的女孩年龄显然大了一些，却显得雍容华贵，不带人间烟火。

　　银铃般的笑声响起，“老丈，这里还有空位吗？”

　　老板为难道：“这两位姑娘，真的很抱歉，这里已经满了，要不你等一下？”

　　“满了，那你就赶一桌让给我们就是了。”那少女蛮横道。

　　“兰儿，不可无礼，这位老丈，抱歉，我这丫头就是口无遮拦。既然没位的话，就算了。”那少女的年龄显然要大一些，皱眉瞪了唤作兰儿的一眼。

　　兰儿却是不管，自顾说道：“师傅是什么身份，哪有让你等待的原因。你，你，你全都给我起来，给我腾出一张桌子来。”

　　兰儿玉指一点，直接指向了靠的最近的一张桌子上的几名修士。

　　那几名修士感到有些好笑，自己几人就这般好欺吗？如今被一个丫头片子这般指指点点。

　　其中一名修士呵呵笑道：“如果你能让我们离开，那这张桌子就让给你好了。”

　　“好，这可是你说的。”兰儿惊喜出声，以她的眼力自然看不出这二十人的底细，可这不代表那名少女也看不出。

　　“兰儿不可造次。”那少女低声呵斥道。

　　可兰儿哪里肯听她的，玉手化为了无数掌影，对着出声的那名青年攻去。

　　那名青年不闪不避，甚至也不曾出手，直到兰儿的攻击临身的时候肩膀动了一下，一道盾牌出现，那万千掌影直接消于无形。

　　兰儿脸色微变，可师傅在一旁看着呢，她也不担心自己出事，莲步轻踏，直接来到了那名青年身边，芊芊十指化为了十道紫色法剑，对着对方的胸口部位刺去。

　　“放肆。”那名青年脸色微变，这少女这样做的未免有些过分了。

　　指尖蘸了一蘸茶杯中的茶水，轻轻一弹，那一滴茶水顿时分化，化为了亿万道细小的水滴，直接反攻而去。

　　兰儿的十道法剑当即淹没到了对方的攻击之中，心神之中察觉到了可怕的危机，兰儿眼睁睁地看着亿万道水滴飞来，疯狂地后退，他退的快，可是对方的攻击来的更快，只是眨眼之间就贴到了她的脸上。

　　她的心底涌过了骇然，她没有想到如今自己的修为已经皇级初期，可是面对这名青年竟然连一招都抵挡不了，他到底是什么人？现在他终于明白师傅所说的不要小看天下修真者了。

　　可是再后悔也没用，眼前的危机不解，自己的小命就不保了。

　　突然之间那亿万道水滴全部震到自己的脸上了，兰儿心中涌过了一个想法，自己完了。

　　一阵冰凉的感觉袭来，兰儿摸了摸自己的脸颊，一滴滴的水滴顺着自己的脸颊留下，那名青年淡淡的声音传来，“这是小小的惩戒，希望下次不要这般嚣张跋扈了。”

　　那名青年本就不准备伤害他的，像兰儿这样的女孩嚣张的本就很多，略微惩戒也就罢了。再说刚才他可是看不清这少女的容貌，只能说明一个原因，她口中的师傅定然是个恐怖的强者，至少不是自己能够应付的，他可不想平白就惹上这样一个恐怖的强者。

　　“还不快谢谢这名青年。”兰儿的师傅淡淡道。

　　兰儿望了师傅一眼，见她眸中的怒意，不由打了一个寒颤，低声道：“这位大哥，对，对不起了。”

　　“呵呵，小妹妹，下次可要注意哦，没事。”那名青年笑着回了一句。


第435章 喜结善缘

　　兰儿垂头丧气地来到了师傅身边，低声道：“师傅，那青年到底是谁啊，怎么这么厉害？难道是王者不成？”

　　“你啊，这次终于知道天下之大了吧？那名青年虽然不是王者，可也相差不远了。事实上在场的几乎都是王者，那名青年的修为算是垫底的存在了。”那名少女莞尔一笑，传音说道。

　　这下兰儿是彻底地震惊了，用一种非常疑惑的神色仔细打量了一下在场的众人，结果是越看越迷糊，最终她悲哀的发现在场的修士她竟然没有一个看透的，也就是说师傅的话是对的，乖乖来，整整二十名王者，他们要干什么？

　　“他们，他们要干什么？”兰儿拍了拍并不太大的胸口，俏脸上还是露出了一抹震惊。如果今天不是师傅在场，自己绝对吃不了兜子走。

　　“也许跟魔窟有关，走吧。”那少女宠溺地拍了拍兰儿的额头，柔声说道。

　　“相逢不如偶遇，这位道友，来我这里坐吧！”郭明站起身来，主动邀请道。

　　修士之间不是很深的关系大多不会主动邀请在一起的，毕竟要是对方突然发难自己很难应付的。

　　那名少女倒是为之一愣，待看清郭明的样子和他身上流露出的自然气息，微微点了点头，带着自己的徒儿兰儿来到了郭明的那张桌子。

　　郭明伸手示意她们坐下，然后为二人斟了一杯茶水，以手抚杯，做喝茶状。

　　兰儿谨慎地看着郭明，还是忍不住地开口说道：“你有什么目的？”对于这种主动示好的男子他见的太多了，自己的师傅艳绝天下，追求者数不胜数，各种手段她更是见过了不知多少，因此她下意识地把郭明当成了登徒浪子。

　　“兰儿，你胡扯什么？”那少女脸色一寒，瞪向了她，你现在是越来越大胆了。

　　兰儿缩了缩脖子，支吾着不敢多言了。

　　郭明毫不在意，轻声道：“这位道友修为高绝还能对普通人这般平易近人，我不如也。我就以茶代酒，这杯敬你。”

　　郭明举起了杯子，一仰而尽。

　　那少女眼中露出了讶意，她之所以愿意过来是因为在郭明的身上感受到了舒服的气息，那是大自然的气息，自然的平和之气吸引她而来。可是她倒是不曾猜到郭明是因为这个原因才邀请自己前来的。

　　那少女指尖一点，轻品了一口，呵呵笑道：“好一句相逢不如偶遇，你我萍水相逢，你就敢这样邀请我前来，莫非对自己的实力这般有信心？”

　　说这话的时候，三人的空间四周涌出了一团淡淡的迷蒙气息。

　　郭明神色一动，他明白那少女在无形之中封印了此地，轻轻放下了茶杯，再次为自己倒了一杯，摸着茶杯，轻叹一声，道：“其实我宁愿相信这世上没有虚假，没有欺诈，可惜事情偏偏事与愿违。姑娘的实力冠绝天下，远远不是我所能比的。但也仅此罢了，我并不向往，因为他日我也能达到这个地步。”

　　郭明语气很平缓，像是述说一件无关紧要的事情一般。

　　“哼，你知道我师傅是谁吗？也敢说出这样的大话？”兰儿原本还觉得郭明说的不错，可是听到后面却是不依了起来。

　　“我知道，你师傅是帝级强者。”郭明淡然笑道。

　　“啊，你知道。”这次轮到兰儿惊讶了。

　　看着她的样子，郭明真的觉得这丫头可爱的可以，帝级强者对别人或许有着无以伦比的压迫，可别说自己了，就是外边的哪一个青年没有见过帝级强者？这本就没有什么，因为他们都是有希望晋级帝级的。

　　“是吗？那我倒要看看你的修为如何了？”那少女嫣然一笑，双眸中透发出了一道神识，直接冲了过去。

　　郭明双眸七彩色光辉一闪而逝，可怕的神识直接迎了过去，与此同时，天眼之力截断阴阳，直接把他的神识封印过去。

　　“天眼传承者？”郭明的神识攻击到了她身前一尺处自动消散，那少女看着郭明的七彩色的眸子，俏脸上首度露出了震惊之色。

　　“天眼传承者？师傅这是什么？”兰儿自然看到了师傅的失态，急忙问道。

　　郭明倒是愣了一下，曾经的自己吞服了天眼，结果引来了异界巅峰强者的出手，好在有天道及时帮助了自己。如今从这少女的表现来看，也许天眼还有什么未知的能力也不一定。

　　“道友，可是知道什么典故？”郭明追问道。

　　“别的我不知道，我只知道服食了绝世神药的天眼传承者以后会有很高的成就。你真是好服气。”那少女由衷赞道。

　　这不是等于白说了吗？郭明早就知道天眼有所不同，否则不会引得异世界的老鬼前来追杀自己了。

　　一道意念跨越了浩瀚的星空，杀人如无形，即使是神弃之地的老者也是不堪一击，那是何等的风范，何等的高绝？

　　“呵呵，你我一见如故，不若结为异性姐弟如何？”那少女思虑了片刻，突然提出了这个建议。

　　郭明呆了一呆，指着自己的鼻尖，愕然道：“你要和我结为姐弟？”

　　“怎么，不行？”那少女拢了一下肩旁的发丝，呵呵笑道。

　　“怎么不行？有一个帝级强者做姐姐，我求之不得。姐姐在上，请受小弟一拜。”郭明哈哈大笑，上前就要跪拜。

　　那少女急忙起身，急道：“还要这些俗礼干什么？”还未碰到郭明，却发现对方已经站起来了。先是一愣，随即抿嘴笑了起来。

　　“你个小滑头，看来你根本就没有打算跪拜？”

　　“这是姐姐说的，要那些俗礼干甚，所以我干脆就不拜。”郭明笑着回到了自己的位子之上。

　　“还未请教姐姐尊姓大名？”不管这少女是不是有功利之心，至少她给郭明的感觉很好，这就足够了，以后的事情以后再说，何必纠结于此。

　　“你叫我小柔姐就是了，你呢，应该不会默默无闻吧？”那少女呵呵笑道。

　　“我，你叫我小明明就行了。”郭明促狭笑道。

　　接下来的没有了，谢谢。


第436章 离别

　　“小明明，小鸡鸡。”兰儿歪着脑袋低声念道。

　　郭明脑袋上顿时出现了几条黑线，他真的不知道对方怎么能够和小鸡鸡联系到一起。

　　小柔也是异常尴尬，直接洒出了一道彩光，封印了兰儿。

　　兰儿张开嘴，大声疾呼，却悲哀的发现自己口不能言，身不能动，眼珠咕噜噜地转个不停。

　　“这丫头被我惯坏了，弟弟莫怪。”小柔无奈说道。

　　“呵呵，没事，这丫头古怪机灵，也算是生活的调味品了，只是姐姐还是需要多加约束，以后莫要惹出天大的乱子。我师傅说过，天道有变，越来越多的老鬼都快要出世了。”郭明先是一笑，随即正色说道。

　　“我师尊也曾这样说过，初次见面，这件小东西就送给弟弟了。”小柔对她师尊显然不愿意多谈，只是一笔带过，手中青光一闪，出现了一卷古画，从上面散发着淡淡的书香。

　　“这是我偶然得到了一卷古画，只是我研究了很久，始终不得其中精髓，也许对弟弟会有用吧！”小柔轻笑道。

　　郭明并未拒绝，既然对方声称是自己的义姐，那么她送给自己东西也是应该的，要是开口拒绝就有些小家子气了。

　　从对方手中接过，二人的指尖也不知是有意还是无意碰触了一下，郭明神色微微变了一下，随即敛去。

　　拿着这副画卷，郭明有一种托着山岳的感觉，轻轻打开，映入郭明眼中的是一副壮丽的山河，夕阳西下，一个老农划着竹筏缓缓滑动。几抹残阳，把天空染成了血色。几只飞鸟飞过，看样子是归巢。

　　远处汩汩清泉流淌，更遥远处可见宇宙星辰，太古洪荒。

　　近看一副祥和之感，可是郭明总觉得这要表达什么意味。残阳，悲凉，这似乎表达的是一副陌路之悲凉。

　　“看出什么不同了吗？”小柔见郭明沉思起来，忍不住开口道。

　　“没有，我觉得这像是在阐明什么东西，以姐姐帝级的修为都察觉不到，更不要说我了。”郭明摇了摇头。

　　话题一转，郭明望着小柔，道：“姐姐是灵兽？”

　　兰儿原本正在大喊大叫，听到了郭明这句话猛地长大了嘴，一副难以置信的神色。要知道她和师傅隐藏的可是很深的，尤其是师傅，帝级的修为啊！除非同阶强者，否则谁能够看出来？

　　“你怎么知道？”小柔脸色微变，语气有些冷了下来。

　　“刚才我接画卷的时候不小心碰到了姐姐的手指，我的血脉感知出来的。”郭明呵呵笑道。

　　“可是觉得你们人族比我灵兽高人一等，不屑于认我这个姐姐了？”小柔不由气极，还不小心，这话骗鬼去啊？

　　“姐姐莫怪，我的妻子就是灵兽，况且追本溯源我的先祖也和灵兽脱不了干系，对灵兽我绝对没有什么偏见，先前弟弟只是有些怀疑，这下确定了，心中也更加安定了。”说着，郭明长身而起，直接跪拜在了小柔的身边。

　　小柔神色一动，狐疑道：“你身上也有灵兽血脉？我怎么察觉不出来？”上前一步，把郭明扶起，仔细打量了一下。

　　“呃，其实我身上是神兽血脉。”郭明有些尴尬道，那个姐，你怎么还真的问啊？

　　“神兽？哪一种神兽？”小柔异常兴奋起来，如今灵兽一族的势力远远比不上人族，她眼见人族豪杰齐出，心中不免有些伤痛，感慨灵兽一族的微弱。神兽灵兽说白了都属同宗，也不算外人。

　　“这个可以不说么？”要是什么青龙白虎，说出也没什么，毕竟很架势不是？可是自己的先祖偏偏是霉星乌鸦，这怎么说？

　　“为什么？”小柔不解道。

　　“貌似我也不是很清楚，这东西可不能乱说，认错祖宗就有些过分了。”郭明闪烁其词，哪里愿意提？

　　小柔也不逼他，二人各自坐回了自己的位子之上。

　　小柔看到自己的徒弟眼神中露出了浓浓的哀求，摇头笑了一声，挥手解开了她的禁制。

　　“这下你消停了吧？”郭明打趣道。

　　“你说什么？”兰儿瞪着郭明，大怒道。

　　“兰儿，你要明白在修真界重要的东西是什么，是资历和辈分，你师傅是我干姐姐，我也算是你师叔，要明白自己的身份。”郭明声音不咸不淡地说道。

　　“我师傅认了，可是我还没认呢？”兰儿气嘟嘟道。这才刚认了姐姐，现在就摆起谱来了，实在是太过分了。

　　“你想怎么认？”郭明平视对方，眼中没有一丝波动。

　　“既然你知道了我师傅的身份，那么也不怕告诉你，我和师傅出来就是为了寻找安息之花，如果你能帮我师傅找到的话，我就认你。”说到这里，她还得意地对着郭明挥了挥拳头。

　　见到郭明沉思，兰儿有些得意道：“料想你也不知道安息之花是什么东西吧？我就告诉你——”

　　可惜她正准备卖弄的时候，就被郭明无情地打断，“安息之花作用于心神，是疗伤心神，道基的神药。”

　　“你知道？”兰儿有些吃惊道，不过随即归咎于郭明的好运。

　　“你知道也就罢了，可是你可知道它在什么地方？”兰儿继续追问道。

　　“安息之花原本处在九幽，属于亡灵之花——彼岸花中的王者。只是随着黄泉世界的消亡，安息之花也下落不明。”说到这里，郭明停顿了一下，看着正欲开口追问的兰儿笑了笑，当然如今并不是没有了，据说在炎黄大陆等三个大陆各有一朵，天马大陆也成为了其中的宠儿，要想找到它，只有先找到强大的天师了。凭借强大天师的感知能力也许会有收获。

　　这下兰儿是彻底惊讶了，失声道：“你怎么什么都知道？”

　　“很简单，因为我也是天师，这个姐姐应该早就感应到了。”郭明望着小柔，对此倒没有什么隐瞒。

　　“那你能帮我找到吗？我要它有急用。”小柔轻声说道。

　　“我要前往魔窟，暂时没有时间。不过要想治愈道基，并非只有安息之花可以，还有一样东西可以替代。”郭明洒然一笑。

　　“我寻遍了很多古籍，好像没有别的什么灵药可以治愈了。”小柔想了一下，闻言好奇道。

　　郭明从脖子上拿下了从素儿手中买下的那枚玉佩递了过去，道：“这块玉佩具有治疗心神创伤的作用，也许它还有什么能力，可是我却不曾研究出一二。”

　　小柔伸手接过，神识仔细探过，很快便露出了讶然之色，因为她在其中察觉到了一层隐藏极深的封印。

　　立即加大神识，片刻之后只听一声脆响，好像有什么东西破碎一般，接着一声凤鸣之声响起，一道血红色的光芒从玉佩之上升起，小柔手中的玉佩转眼之间变得通红一片，好像一滴鲜血一般。

　　“这是凤凰的精血。”小柔难掩眼中的震惊，失声喊道。她终于第一次失态了，要知道在上古的时候，神龙和凤凰早就消失不见了，据说他们曾经是天地间的巅峰强者，只是在上古大破灭之前就消失了。如今得到凤凰的一滴精血意味着什么，她真的很清楚，那意味着自己很有可能得到她的传承。

　　我日，郭明有些无语了，原本还以为这玉佩开启的方法不是通过神识呢，现在他是清楚了，原来是因为自己的神识强度不够。

　　也许凤凰和神龙是属于上一个时代的产物，但这对于郭明来说并不重要。前者未必就比后者强，自己的老祖宗也曾经是打遍天下无敌手的存在，自己没有必要去羡慕别人这些东西。

　　“弟弟，我终于知道为什么你说它有滋养心神的作用了，凤凰精血本来就有这种功能，以前没有激发，如今激发之后，修复的能力将会大大提高。弟弟，我先借用一段时间，以后会还给你的。”小柔兴奋说道。

　　郭明摆了摆手，笑道：“你我姐弟之间不要分这么清，这精血对我无用，我有自己的大道，还是留给姐姐用吧。”

　　“可，可是这东西未免太过贵重了。”小柔有些不好意思。

　　“这有咱姐弟之间的情意重吗？”郭明哈哈大笑，长身而起，小柔姐，山水有相逢，有缘再见，我要和伙伴们一起上路了。

　　身体一抖，郭明掌心扣着龙鳞，运用神龙穿梭阴阳之力无声地出现在了外边，那里众人早已集合，在外边等着他了。

　　这下不仅兰儿呆了，小柔也是愣住了。

　　“师傅，你不是下了禁制了吗？他怎么出去的？”兰儿有些颓然说道。她现在才发现自己引以为傲的修为在郭明的面前什么都不是，甚至于连师傅的禁制都能无声地破去，这等修为只能让自己仰望了。

　　小柔很快恢复了正常，呵呵笑道：“因为他是我弟弟，你的师叔嘛！”

　　“你没事吧？”老三关切问道。

　　“我能有什么事，耽误了这么长时间，估计那一批也要有结果了，我们再往前走走吧？”郭明淡然一笑，凝望着远处漆黑如墨的光柱，眼中战意勃发。


第437章 入魔

　　漆黑如墨的光柱横插天际，魔气纵横激荡，撕裂了天宇，一股世界末日沧桑之感震慑了那一方时空。

　　郭明等二十人收敛全身的气息，无声地在时空中穿梭，二十人若幽灵一般，没有发出一丝声响。

　　大约前进了半个时辰左右，众人突然感觉到了一股浩大的灵魂威压，如渊，如山，如天地，直接作用于人的灵魂之上，让每个人脸色有些发白。

　　“哥们，我怎么觉得这是帝级强者的威压啊？”一名修士喃喃道。

　　“这本就是好不好？”一名女修士皱起了眉头。

　　“现在怎么办？”风行也是脸色凝重起来，只要不是帝级强者，他们这股势力无惧任何人，可要是牵扯到了帝级，这些人就有些不够看了。

　　老三心中一沉，扫了众人一眼，脸色凝重道：“这件事有些超脱我们的掌控，可是任务我是要做下去的，现在退出的人即刻退去，我不怪你们。”

　　众人你看看我，我看看你，最终一名修士一咬牙道：“各位，抱歉，恕不奉陪。”

　　那人说过之后，直接破开了空间离去。

　　有了那人做榜样，很快又有五人离去，这样一来还剩下了十四人。

　　“现在都没有人走了吧？”老三又等了一会，沉声说道。对于走的六个人，这本在他的意料之中，走的这六人全都是修为比较差的几人。

　　在场的都是一代人杰，自然不会因为帝级强者的威压而退却。

　　“那么就走吧。”郭明平静出声。

　　几人刚刚前行没有几步，一声凄厉的惨叫声响起，接着接二连三的惨叫此起彼伏的响起。

　　众人相视一眼，陡然加速，很快便看到了一个少女正在发疯似的撕咬一名同伴的躯体。

　　“她已经魔化了。”一名修士神识查探了一下，这名少女正是水神宫的少女，从她身上的装饰可以看出。

　　“我来试试可能唤醒她？”一名修士上前，嘴唇微动，一圈圈音波震荡而出，玄妙的大道直接进入到了那名少女的心神。

　　那名少女猛地抬起了臻首，血红色的双眸森严无比，修长的十指化为了可怕的利器，直接抓向了那名修士的脖子。

　　“灭了，她已经彻底入魔了。”风行冷声说道。指尖一弹，一道风柱在对方的体内引爆，直接震碎了你少女的神魂。

　　“大家注意一些，看来情况不妙啊！”老三面沉如水道。水神宫的队伍是由玄空带领的，如今竟然出现了这样的错误，就说明事情真的有些不妙了。

　　几人继续前行，很快就发现了一具具尸体。

　　从他们口含獠牙，血红色的双眸就可以看出他们全都入魔了。

　　来到了一具少女尸体旁边，郭明蹲下身来，仔细探查了一下她的身体，脸色微微动容。那少女虽然死了，可是身上荧光点点，光滑如玉，美目如画，宛如新死一般。

　　这个少女虽然不是王者，可是绝对差不了多少了。否则的话尸体断然不会保存这般完好。

　　“应该到了，大家小心点。”这里的时空非常奇怪，好像一步一世界，远处的声音根本就传不过来。

　　映入眼帘的是一条幽深的隧道，从其中透发出阴森的气息，从外向内看去，碧绿色的光辉缓缓发出。

　　“穿过这条隧道就应该到达最后的目的地了，这少女既然死在这条隧道跟前就说明了里面定然有着一丝古怪。大家都小心点。”老三也是警戒出声。

　　其余众人皆是点了点头，真元布满全身，十四人面色谨慎地走进了山谷。

　　庞大的神识化成了一道道天网紧密地锁定了隧道中的一切，十四人踩着青苔一步步地前行。

　　滴答滴答的水声传来，岩壁之上不停地滴水，巨大的钟乳石晶莹如玉，怪异的奇石随意地摆列。空气中弥漫着一股冰冷的气息，让人禁不住地心寒。

　　十四人小心谨慎地前行，突然田华感觉肩膀被人拍了一下。

　　下意识地回头却发现没有什么异常，田华不由有些胆寒，低声问道：“刚才你察觉到了什么嘛？”

　　“没有啊。”他身边的修士茫然道，然后紧张道，你察觉到了什么？

　　“没事，没事。”田华心有余悸地说道，然后谨慎地向四周望了望。

　　十几人继续前行，田华突然间再次感觉有人拍了他一下，由于他早就有所准备，闪电般地回头，看到的却是刚才的那名修士闪电般的收手，当即大怒道：“你他丫的干什么，吓人么？”

　　“嘿嘿，我想调节一下气氛。”那名修士尴尬笑道。

　　“有你这样的吗？”田华虎着脸，怒声说道。

　　那名修士只是嘿嘿直笑，田华气极，甩了一下袖子直接前去。

　　只是他却没有回头，否则一定会察觉那名修士嘿嘿笑的有些诡异，他眼中的绿光一闪而过。这只是一个小插曲，众人很快便忘记了这件不快。大约十分钟后，田华再次察觉到自己的肩部搭着一只手。

　　抖了抖肩膀，搭在自己肩膀上的是手臂还是没有甩去，田华直接暴怒了，敢情你还吓唬人上瘾不成？

　　直接转过身，映入眼帘的是一张惨绿色的脸，两个巨大的獠牙滴着涎水，血红色的眸子中透发出冰冷的死气。

　　从对方的眸子中直接透发出了两道血光，进入了田华的脑海之中。

　　田华疯狂地后退，眼中露出了骇意，可是他退的快，对方的进攻更快。

　　郭明最先察觉到，因为他离这两人最近。

　　吼。

　　郭明长啸一声，道家清心咒被郭明直接啸出。

　　无形的音波很快便迅速地涌到了二人的体内。

　　田华张口喷了一口鲜血，神色有些萎靡，瘫坐在地上。

　　至于另外一名修士却是愣住了，脸上露出了挣扎的神色，可是很快便被无边的杀意所取代。

　　“杀杀杀。”一连喊出三声，那名修士直接朝郭明扑去。

　　“佛门清心咒。”郭明直接打出了佛门神通，希望唤醒对方。佛门无上法咒振聋发聩，一座金身佛陀端坐虚空，手捏无上法印，洒出了无数金光。


第438章 洞穴门前

　　金身佛陀端坐虚空，手捏菩提法印，宝象威严，佛门的浩大祥和之意浩浩荡荡盈满了整个虚空。

　　那名青年前冲的身体戛然而止，佛光的洗礼让他发出了惨烈的吼叫。

　　两颗长长的獠牙时长时短，那名青年脸上青气血气弥漫交织，突然那名青年大吼一声，“闪开。”他的身体猛然间散发出了通红的光辉，身上的气势一瞬间就达到了巅峰之状，而且还在持续攀升之中。

　　“他要自曝。”郭明脸色一变，十三人互相看了一眼，没有任何的犹豫，化为了一道道闪电，疯狂地往前冲去。

　　对于那人众人只是合作的关系，说不上多亲密。如今他要自曝，众人自然不会拿着自己的生命开玩笑了。

　　那名修士看着众人飞奔离去的身影，通红的眸子中露出了一抹悲凉，尽管自己希望他们离开，不受自己的牵连，可是等到他们离开的时候，他的心中还是产生了一种被抛弃的感觉。

　　一抹红光想要从他的眉心处飞出，那名修士中指指在自己的眉心之处，一道符印一闪而逝，直接把它封印在了其中。

　　“想跑，跟我陪葬吧？”那名修士疯狂大笑道。

　　嘭的一声巨响，郭明等人察觉到了一股强大的气流冲击了过来，一股无可抵御的力量狂涌着沿着通道若奔雷般奔来。

　　十三人身若流光，再次提速，几乎超越了光速，眨眼间消失在了通道的尽头。

　　一股血色的气息突然间涌了过来，十三人待看清了场中的形势，脸色剧变，心神猛然提了起来。

　　方圆千米之内，血色是唯一的主题。空气中弥漫着一丝丝的血线，众人身处其中，犹如处在粘液之中，只是极度的稀释罢了。而这一切的源头是一个巨大的山洞，那里完全看不见一切，似乎是黑暗之门，魔界之始。

　　空气中的淡淡的腥气让众人大皱眉头，这种感觉似乎在哪里闻过，只是一时之间没有一个人想出来。

　　不过他们此时的心神全部被地上的几十具尸体给吸引了心神。其中有男有女，更有十几具身体被未知的东西撕咬啃噬了。

　　郭明的神识探了过去，可是却发现这里的时空有着一种未知的力量，只能探测到自己身边三尺的距离。郭明真元布满全身，第一个冲了过去。

　　“郭明，小心。”老三大惊道。

　　话音刚落，一只触手直接从地上伸出，流淌着粘液的触手直接抓住了郭明的脚踝。

　　毁灭印记施展，嘶嘶的声音传来，那只触手无声地化为灰飞。郭明来到了一名少女身边，翻过了她的身，那名少女紧闭双眸，嘴角流出了一行早已干涸的鲜血。

　　这少女不是神水宫的人，应该是第一批死的人。郭明从她身上的衣服辨认出。

　　很快众人把在场的修士全部看了一遍。

　　“我查了一遍，除了水儿和青鸾二人之外，所有的人都死在了这里。”田华也是飞龙城的高手，自然认得出征的都是有谁？

　　郭明皱起的眉头渐渐舒展一些，可是紧接着问题又来了，既然水儿和青鸾二女不在，他们又去了哪里？

　　“我觉得两位王者和神水宫的人应该都进入那里了。”一名青年沉声说道。

　　“应该是，只是我有些不明白为何水儿和青鸾二女不回头呢，她们在这里究竟遇到了什么？”另外一名青年谨慎地看着四周。

　　“对，这个问题必须搞清楚。”田华脸色冷峻道。

　　毕竟这里太邪门了，那个修士的事情历历在目，众人根本就不知道那名修士什么时候被控制了心神，还有这遍地的躯体无不说明了一切，这里充满了怪异。

　　郭明蹲下身去，一道神识游过了一名男修士的识海之中，希望能够找到他遗留的记忆。可惜对方的识海如一块顽石一般，死寂一片，失去了一切生机。

　　正当他准备撤离神识的时候，那名修士的识海突然翻滚起来。

　　那名修士猛然间睁开了眸子，血红色的双眸射出的血光刚刚迸发，就被郭明一指指到了对方的眉心，他的识海被郭明直接爆裂。

　　郭明站了起来，大声道：“快点毁灭所有的尸体。”

　　说着的同时，郭明直接向最近的一具尸体扑了过去。

　　郭明碰触的那具尸体像引起了连锁反应一般，所有的尸体在一瞬间活了起来，全都向最近的修士发动了最为恐怖的巅峰一击。

　　郭明提醒的还是有一些晚了，几名修士当即惨叫一声，那些傀儡完全没有任何的感情，麻木地直接冲了上去。

　　一名受创的修士左臂被对方扭断，一脚踹碎了那名傀儡的右腿，那名修士脸色没有任何变化。

　　咬牙撕咬了过来，那名修士面色刷的一下变了，大吼一声，一道恐怖的音波直接震碎了扑来的傀儡。

　　正待松了一口气的同时，一道血光冲天，直接冲进了他的心神之中。

　　啊……

　　那名修士浑身颤抖个不停，噗噗噗几十道血洞出现，直接洞穿了他的躯体。

　　他连忙封印了身上几十处大穴，半跪在地上。

　　这样的事情还有好多，只是短短的一瞬间就有六名修士折损了。

　　郭明扑向的那名修士斜飞几米，避开了郭明的凌厉一击，叮咛一声，手中长剑出鞘，一抹亮光一闪而逝，那道剑光诡异地消失了，郭明心神一动，三玄妙法护住心神。眨眼间郭明识海之中就出现了一柄法剑，带着冲天的剑气向自己的识海深处刺去。

　　三玄无上妙法紧守，固若金汤，那柄法剑很快归于无形。

　　“比拼心神攻击吗？”郭明冷笑出声，双手在虚空中划动，独特的手印引动了郭明的血脉之力，一股浩瀚的灵魂威压直接作用于那人的心神之上，那人前冲的身体瞬间定住，然后嘭的一声破碎。

　　“虎啸深山。”一声爆喝传来，一名傀儡直接打出了自己的旷世神通。

　　他身化猛虎，整个人身上散发出了王者的气息，一声虎啸，震慑了这一方时空。

　　处在四周的修士身体齐齐一抖，张口喷了一口鲜血，就是这一耽搁，两名修士被其他的傀儡制住。

　　“放肆。”风行上前一步，九股巨大的风柱凭空成形，直接卷住了被困住的修士。

　　风柱的撕扯之力直接把修士和傀儡分开，修士被直接送出，傀儡则被困在了里面。

　　“我来助你。”老九飞到半空，手中出现了一个葫芦，拔开了壶嘴，口中念着咒语，顿时化为了一股恐怖的吸力，那些傀儡原本晕头转向，猛然间感觉四周撕扯之力消失，可是紧接着却是无边的黑暗。

　　老九直接收了四名傀儡便封上了壶嘴，任何东西都有个极限，他可不认为这个葫芦可以吸收所有的傀儡，要知道这里的修士一个个的可都不是一般的修士，而是人杰，即使比不上他，可也差不了多少，这四名修士已经算是个极限了。

　　“速速清除。”老三沉声道。

　　老三踏前一步，一股如渊的气势凝成，他缓缓抬手，四周的空间顿时为之一凝，“空间凝固。”

　　修士可以随意划破空间，可是说到掌控空间的就没有几人达到这个实力了。

　　当老三施展空间凝固的时候，郭明也是感觉如同在泥泞之中行走。身体青光一闪，如同在星河之中行走，郭明瞬间融入到了另外一个时空。

　　空间神通固然强悍，可是在它之上还有时间神通。

　　老九可以与钟南山争锋，而实力远远在老九之上的老三，刚一出手就震慑了全场。

　　周围的修士在经历了短暂的不适之后纷纷出手，片刻之后所有的傀儡被消灭一空。

　　众人聚在了一起，尽管只有短短的几分钟，却已经有了四名修士重伤，两名轻伤。

　　“现在怎么办？”风行皱眉道，这还没进到里面呢，就已经损失如此之大了，要是进入到那神秘的空间之中，天晓得会发生什么状况。

　　“他四人已经失去了战斗力，应该立刻进入到领域内疗伤，至于你们三人快点恢复一下，十分钟后立刻战斗。”老三沉吟了一下，环顾四周，平静道，谁有意见？

　　这样的安排很合理，大家自然不会有意见。老三打开自己的领域把那重伤的四人收进。

　　另外两人盘膝在地，闭上双眸，手中扣着上品灵石开始了恢复之中。

　　众人团团围住，为二人护法。

　　老八是一个比较粗犷的青年，他仔细打量四周，不解道：“听说少生恩说来到这里的修士突然间发生了异变，开始了互相攻击，可是这明明没有任何诡异的气息啊？”

　　“说的也是，我一直紧守心神，可是如今看来并没有什么啊？八哥，你说他们是不死怕了？”老九也是感慨道。

　　可是很快他发现竟然没人搭理自己，拍了拍八哥的肩膀，笑道：“八哥，你怎么了？”

　　当他的手掌拍在八哥的身上的时候，他的脸色就猛然一变，身体闪电般的后退，以至于在空中形成了一个残影。

　　“怎么可能？”老九脸上闪出惊骇莫名的神情。


第439章 六亲不认

　　当老九的手拍到八哥肩膀的时候就察觉到了不同，因为对方的身体坚如寒冰，没有人体的那种温度。他的第一想法就是八哥出事了，想到傀儡的攻击，因此他第一反应就是疯狂地后退。

　　枯黄的手掌，血红色的眸子，还有那两根长长的獠牙，无不述说着八哥的确陷入了异变当中。

　　“怎么可能？八哥可是有着王者的修为？他怎么可能被无声地被侵袭？”老九不相信自己的眼睛。

　　吼的一声，他的身后传来了一声怒吼。老九回头震惊地看到了郭明的十指化为了可怕的神兵对着自己的心脏部位攻来。

　　“郭明，你快醒来。”老九大声咆哮道。可是对面的郭明根本就不听自己的话，十道血光冲天，直接织成了天罗地网，织成了一张血色的巨网从空中罩下。

　　老九徒手撕裂了血网，口吐道家清心咒，希望可以把郭明唤醒而来。

　　可是他没想到对方根本就没有恢复的迹象，反而全身血光，欺身而上。

　　老九不想硬抗，疯狂后退，可是他突然发现周围的人全部大战了起来，这让他的心一下子凉了半截。难道说除了自己之外，所有的人都疯了，陷入魔化状态了。

　　这一幕让他目瞪口呆。九人中八名王者都他妈的入魔了，怎么可能？

　　再怎么不相信，可是眼前的一幕让他不得不相信这个事情。

　　郭明站在原地，四周诡异的气息让他心中有些不安。当老三疯狂向自己进攻的时候他就瞬间融入到了时空之中，脚下时间长河流转，郭明犹如时空中的行者，默默地看着这一切。

　　一行人前来总共有十四人，隧道之中折损一人，又有四人重伤，如今在场的除了自己之外还有八人。可是此时他们却在捉对厮杀，每一个人看似在闪避，可是攻击却十分的猛烈，这种怪异的举动让郭明感觉很费解。

　　郭明以神识凝成了一个真元分身放进了外边的时空之中，他想要看看自己到底会受到什么影响。

　　从老三对他出手的那一刹那，郭明就果断地进入了另外一片时空。

　　时间一秒秒的过去了，自己的真元分身还是没有任何的变化，这让他暗暗着急。郭明有心出去体验一番，可是眼睁睁地看着八名王者全都像得了失心疯一般疯狂地攻击着，郭明还是觉得没有必要冒这个险。

　　老三宛如上古战神，每一掌拍下空间破碎，可怕的空间之力使得对手不断后退，大口大口地吐着鲜血。

　　“三哥，是我啊！”老九有些欲哭无泪，大声叫喊道。面对谁不可以，怎么面对三哥这个变态啊。他可是清楚地知道三哥的战力，彪悍的一塌糊涂，自己这不是找死吗？

　　可是他的叫喊非但没有获得对方的怜悯。反而是狂风暴雨般的持续攻击。

　　嘭的一声巨响，老三一拳轰在了老九的胸口之上，接着欺身而上，看着对方有些萎靡的气息，大手覆盖了上去。

　　老九有些绝望，体内根本没有了一丝一毫的真元，如果反抗三哥这逆天的一掌。

　　看着大手对着天灵盖拍来，他感觉到自己的神识全都龟缩进了识海之中，你是一种威压的体现。

　　老三的大手越来越近了，可是老九没有注意到老三眼中的血光却是越来越淡了，等到对方的手掌快要拍到他的天灵盖的时候，却反手一拍，化为了柔和的真元涌进了老九的体内。

　　老九愣住了，惊喜道：“三哥，你醒了？”

　　老三眼底涌过了一阵血色，右手扣住了一个法印，低声念道：“封灵。”

　　一个符咒直接印在了他的眉心，眼底的血色迅速退去。

　　老三再次望向自己的九弟，摇头道：“九弟，刚才发生了什么事？”

　　“三哥，刚才你魔化了啊，我见你疯狂地对我攻击，所以我只能被动防御了。”老九一阵委屈，刚才你差点没有杀了我，如今竟然什么都不知道，这怎么可能？

　　“什么？我对你攻击，我明明是在和郭明比拼，明明是他陷入魔化了。那小子真狠啊，招招要我的命，最后激起了我的凶性，就和他正式地打起来了。”老三一本正经地说道。

　　“郭明？”老九四处看了一眼，指着身处另外一个时空，超然于世的郭明道，那小子没事，这般休闲？

　　“我靠，他在看戏不成？”老三先是一惊，随即破口大骂道。

　　“别先骂，你看他在操纵分身呢？”老九顺着郭明的眼神，很快便看到了站在路中边像柱子一般的‘郭明’。

　　“快给我停手。”一声大喝传来，风行一把抓住了老八的手臂，从远处飞了过来。

　　“你还打，你再打一下试试？”风行有些无奈，自己怎么就这么不小心着了别人的道呢，和自己的伙伴莫名其妙地大战了一场，这也就罢了，自己封印了这小子，可是他还是不断地在用拳头往自己的脸上砸。

　　虽然自己不是靠这张脸吃饭的，但是也不能让你打着玩啊！

　　风行一托老八，直接把他扔了过去，撇嘴道：“你哥们还没醒呢？”

　　老三接过老八，手指捏过法印，直接点在了对方的眉心之处。

　　老八不断扑腾的身体很快安静下来，继而在老三真元的温养下迅速恢复过来，茫然地睁开了双眸，很快他就发现了一件极其悲哀的事情，那就是自己一个大老爷们躺在三哥怀里，而且他还用一种含情脉脉的眼神看着自己，老八嗖的一声从他的怀里起来，直接躲的远远的。看着老三，眼中蓄满了屈辱的泪水，耻辱啊。早就知道三哥性取向有问题，可是你别找我啊，就算你找我，可是你好歹找个没人的地方，这下好了，闹的人尽皆知了。

　　哥们以后还怎么在兄弟面前抬起头来？

　　老三被老八那幽怨的眼神看的浑身起了一层鸡皮疙瘩，暗道：“这家伙怎么了？怎么跟个小姑娘似的？”

　　郭明收回了分身，从远处飘落，轻声道：“二人神识果真强横，竟然这么快便醒来了？”


第440章 进入魔窟

　　分身茫然地看着四周的一切，脸上无悲无喜，根本就没有什么反应。郭明慢慢着急起来，等到老三和风行率先恢复过来，郭明就收回了自己的分身，来到了几人身边，淡然一笑道：“你们俩的心神之力果真强大，没想到这么快醒来了。”

　　“郭明你发现了什么？”老三尽管心中有些不满郭明的不闻不问，可明白此时不能和郭明闹翻，只能强行忍住。

　　“没有，我的分身没有任何的反应，如今当务之急是把那四人拉开。”郭明自然看到了老三的不满，苦笑着摇了摇头，也不多解释。

　　这件事说上去自己也有些理亏，可是外边情况诡异的可怕，八大王者相继中招，自己没有必要去冒那个风险。

　　老三点了点头。郭明，老三，风行三人同时出手，联合组成了一张天网罩向了正在疯狂打斗的两人。

　　老六老七两人正在疯狂地对轰，汗水泥土沾满了他们的全身，可是二人浑然不曾发觉，直到察觉到空中有异样的时候，二人才猛然间抬起了头，二人同时愕然地睁大了眼，不解为何自己的兄弟对自己出手。

　　正是这一耽搁之间，二人直接被三大王者封印。

　　“清心明月咒。”郭明打出了道家清心的神通。两道青光一闪，直接印在了二人的眉心之处。

　　二人浑身一震，继而茫然地看着四周，老七动了一下，察觉到丹田被封，望向了三哥，不解道：“三哥，你干什么？”

　　“你入魔了。”老三脸色有些难看道。

　　三人互相看了一眼，再次出手把另外两人封印了。

　　九人聚在了一起，老七憋屈道：“这他妈的到底是怎么一回事？”

　　众人温言不语，郭明抬起头来，自然之道运转，四周无数的信息开始反馈而来，全部进入到了郭明的大脑之中。

　　“如果我猜的不错的话，这里应该有一种蛊惑人的特殊物质，他可以让你在无形之中把周围的人全部当成魔人，而且他还会在不知不觉中影响到你的心神，让你的心神暴虐。”郭明平静道。

　　手中大道流转，一条极小的虫子出现在了郭明的手心上。

　　众人都是王者，视力自然极佳。一下子便看清了郭明手中疯狂想要往外飞出的虫子。

　　“这是什么？”老三好奇道。

　　“这是幻魔虫，属于上古之物，他可以无声地潜入到人的体内，影响人的心神。除非达到帝级，否则的话很难发现的。”郭明解释道。

　　“你怎么知道？”老七愣愣道。

　　“因为我是天师。”郭明淡然一笑。

　　“天师？你说到天师我倒想起来了，邓隐被你杀死之后，他的师傅邓君怎么没有露头了，那老小子死哪去了？”老八拍了一下脑袋，像是发现了什么重要的新闻一般，大声叫喊了起来。

　　“你鬼叫什么？”老三大吼道。

　　郭明撇了撇嘴，敢情你的嗓门比他还大，当然这种事他是不会说出来的。

　　风行暗暗皱起了眉头，望着郭明道：“你的意思是天师可以发现这种东西？如果转换思路的话，那么这些幻魔虫有没有可能是邓君做的？”

　　风行刚一出口，其余的人脸上顿时露出了震惊之色，一副不可思议的神色。知道你不按常理出牌，可是他也太不按常理出牌了吧？

　　“风行，你这玩笑开的有点大了，要知道在魔窟出现之前他们可未曾出现，接着更是阻止了大批修士的前去，可以说挽救了众人的性命，他怎么可能做这种事？”田华当即为他辩解道。

　　“知人知面不知心，打着欺世盗名的幌子做一些人面兽心的事，这样的事情发生的还少吗？”风行不屑出声。

　　“可是我觉得天师不是那样的人。”田华还是辩驳了一句。

　　郭明挥了挥手，打断了二人的话，沉声道：“现在的猜测没有什么用，接下来我们考虑的是进不进去？”郭明指着黑漆漆的洞口。

　　八人立刻沉默了下来，二十人前来，可是走到现在连人家的影子都没见到呢，就剩下九人了。如今还要进入这未知的洞府，这不是拿着自己的性命开玩笑吗？

　　片刻之后，老三扫了众人一眼道：“我们兄弟五个是一定会进去的，其余的你们考虑好。”

　　说完这句话之后，他们五人毫不犹豫地化为笔直的直线走向了黑漆漆的洞口。

　　郭明大笑一声道：“我等身为王者，岂能轻易退缩，管它是刀山火海，我都闯定了。”

　　郭明真元布满全身，后发先至，直接越过了那五人，第一个进入了漆黑如墨的洞口。

　　咚咚咚的声音传来，郭明觉得地上有些柔软，蹲下身来，郭明用手指碰了碰，咦，这怎么像是肉壁呢？对，就是体内反卷的感觉。

　　这该不会在某个东西的体内吧？郭明脸色一变，盘膝坐下，自然之道全力运转，凡是有生命的东西全部都反馈回了自己的信息。

　　很快郭明的脸色就一脸阴寒，破口大骂道：“我就日啊，早就感觉这有些不同，有些熟悉，如今我算是明白了，这分明就是他妈的体内。”

　　乖乖，这家伙也真是彪悍，如今看来那哪里是什么魔窟，分明就是那家伙的嘴啊！

　　这下玩大了，上古有庞大如山岳的神兽，可是这早就绝迹了，谁能想到在这里趴着一头呢？帝级强者的防御想想郭明都有些发怵，要知道刚才可是八名王者在大战呢，可结果愣是没有打破这里的空间。

　　郭明不会天真的以为凭借自己的神通就可以打破对方的身体，对方既然敢这般吞噬，那么就有这方面的考虑。

　　郭明继续等了十几分钟，可还是没有等到一个人，这让他有些疑惑，自己貌似没有走很远啊，他们要是来的话早就来了，怎么可能拖到现在？

　　他们临阵脱逃？郭明根本就没有想过这个念头。能坚持到现在无一不是人杰，如果因为畏惧而不敢上前的话，那么他今生的修真之路也该到此了。

　　郭明顺着自己来的方向往回去的方向走去，可是一连走了三分钟还是没有看到尽头。郭明加大的神识探测，可是前方空荡荡一片，根本就没有什么阻碍物。

　　大爷的，这又是整的哪一出啊？郭明蹲下身来，仔细观看地表，很快他便悲哀地发现地表是移动的，只是以一种玄妙的状态告诉运行，而自己偏偏没有感觉。

　　郭明明白自己找不到出去的方向了，换个粗俗的说话就是他迷路了。

　　认准了一个方向，郭明整个人化为了一道飞鸿闪电般离去。

　　大约飞了半个时辰之后，郭明停下了自己的身体，这里的通道好像根本就没有尽头，自己这半个时辰行走的距离可有上万公里了，竟然还没找到出路，分明是不正常。

　　我移动，这东西也不会跟着我移动吧？

　　一滴液体滴在了郭明的手上，滋滋的黑烟从郭明的手心升腾而起。

　　好恐怖的腐蚀力，郭明的手掌转眼间就化为了一截枯骨，这让郭明暗暗心惊。

　　北斗续命神通运转，郭明很快便恢复了手上的伤势。

　　突然之间，郭明听到了一声若隐若无的长啸之声，接着自己所处的空间突然间紧迫起来，开始像里面收缩。

　　郭明当即破骂道：“哪个挨千刀的，你别攻击我这里的通道啊？”

　　那人的动作一顿，这让郭明脸色一喜，看来自己的话他还是听到了。可紧接着他脸上的笑容便戛然而止，因为对方先是沉默了一下，可接着便是狂风暴雨般的攻击，比之先前快了三倍不止。

　　老八心里实在是太憋屈了。从小到大的自己就没有迷路，如今困在这鸟不拉屎的地方他的心里别提多难受了，于是便拿脚下柔软的大地发起飙来。

　　打着打着他突然听到了有人微弱的声音，难道说底下有人不成？抱着这样的想法，他的攻击更猛烈了。

　　郭明的身体不能动了，大片大片的黏液滴在他的身上，而且粘液还以恐怖的速度递增。

　　郭明呸了一声，如渊的气势爆发，当即震飞了身上所有的粘液，右手掌心处出现了毁灭印记，郭明大喝一声，给我灭。

　　对方把他打出了真火，你都不怕引起连锁反应了，我还怕个毛啊！

　　毁灭印记施展，郭明全身散发着毁灭性的气息，眸若星辰，恐怖阴森。那坚硬的墙壁竟然开始了缓慢的融化，这让郭明一愣，随即面色大喜，自己的毁灭印记有用？

　　一分钟过去了，十分钟过去了，郭明脸上的兴奋之色很快便退去了。看着依然和最开始一样的小洞，郭明突然想起了一套理论。

　　那就是任何东西都有自我恢复的能力，更何况帝级强者的肉身呢？自愈的能力定然恐怖。

　　自己在一分钟内可以毁灭三分，可是人家在一分钟内可以恢复四分，算起来自己还是白干的。反复实验之后得出了这个理论之后，郭明气得差点吐血。

　　各种攻击都用了，即使三玄合一也不例外，此时他剩下的最强的神通就是六玄合一了，难道说真的只能动用它了吗？

　　郭明眼中的战意愈发明亮起来，也罢，自己就赌一赌。


第441章 惊天大手笔

　　六玄合一是郭明的底牌，也是郭明迄今为止最强的神通。郭明曾经试着融合自然神通，达到七玄合一，可惜自然神通竟然如同本源一般，很难兼容，它更类似于第四种玄法。

　　这让郭明大为惊喜，三玄合一的威力他已经见识过了，融合在一起是本源心法的对抗，如今自然神通也体现出现了本源之力，如果再次融合的话，自己的战力会再次提升一个阶段。

　　似乎察觉到了郭明升腾而起的惊天战意，四周的空气也为之躁动起来，当一道闪电划破天际，六种令天地失色的神通被郭明打了出来。

　　时间神通运转，在郭明的身前出现了一条青色的星河，郭明身处其中，犹如处于时间长河之中漫游。身体如梦如幻，似庄周梦蝶，不知是梦还是幻？

　　水之道运转，天地之间的水之灵气汇聚成一条奔流不息的大河，划破了天地横跨而来。

　　天魔之道施展，滔天的魔气染遍了尘埃，森严到了极点。一个个的魔头嘶吼着，咆哮着，似乎想要一切东西魔化。

　　佛门大道印记，金身佛陀端坐天地，手捏菩提法印，诵读无上禅音。十八大罗汉，五百僧众守护佛陀，每一个守护者的身上都透发出了强烈的佛光。

　　灭之道运转，一股让天地震撼的末日危机感惊扰了天地。毁灭一切生机，还天地之郎朗，扫除一切阴霾，荡平一切。

　　北斗神通施展，七颗星辰倒挂星空，散发出了迷茫的光彩。无尽的星力洗礼了郭明的身躯，让他整个人看上去犹如九天战神，身披星衣跨界而来。

　　六种浩瀚的神通狠狠震慑了这一片天地，六种道法印记汇聚成了一股全新的大道。

　　一个巨大的道图出现，阴阳比目鱼旋转，当力量运转到了极点的时候，从阴阳眼处迸发出了一阴一阳两道璀璨的光柱，继而在即将碰触肉壁的时候自动结合化为了一道玄青色的光柱。

　　老八正在不遗余力地轰打肉壁，突然之间他感受到了一股莫名森严的危机，这种来自于灵魂的压迫让他脸色剧变，直接化为闪电离开。

　　下一刻，他轰击十几分钟没有破碎的肉壁撕拉一声，犹如纸张一般被一股绝强的力量强行撕裂，接着一道身影出现在了那里。

　　“我靠，这么彪悍？”老八惊讶道。

　　郭明也看清了远处是何人，大骂道：“老八，你想害死我啊！”可紧接着郭明的脸色便出现了震惊之色，老八茫然地看着郭明脸色的急剧变化，而他的瞳孔望的正是自己的后面，一股冰凉到灵魂的威压悄然袭满了他的全身。

　　他愕然地张开了嘴，却发现自己已经不能发出声音了，此时他如何还不能知道发生了什么事情？

　　一根骨刺悄无声息地插进了他的后背，噗的一声，直透前胸，大片的鲜血迸出，可尚未落地，鲜血就再次逆转返回，融入到了骨刺之中。

　　老八感觉神魂一震，一股从来没有见识过的毒素进入了他的大脑，麻痹了他的全身，如今的他失去了一切行动能力，甚至他都不知道背后到底是什么东西袭击了自己。但这一切都阻挡不了他眼中的求生欲望。

　　双唇无力地闭合，发出了啊啊低弱的声音，郭明从他的口型可以判别出是救我俩字。

　　老八看不清楚，可是郭明却是看得真切，那是一只蛹虫，白白嫩嫩的身体，看上去没有任何的杀伤力。但他是上古魔兽体内产生的，那威力就不能用常理来推测了。它有八只爪子，此时插进老八体内的正是一只。

　　它有两只漆黑的大大的眼睛，从其中透发出了凌冽的杀机。

　　望着郭明，眼中露出了不屑的神色。

　　感受了一下对方的威势，最多是个准帝级，郭明冷哼一声，三玄合一，庞大的神识直接化为了一道闪电对着对方的头部轰了过去。

　　那只蛹虫没有想到郭明竟然敢出手攻击，直到郭明的神识之力融入到了他的灵魂之中，他才真正意识到对面的蝼蚁竟然敢于出手攻击。

　　嘶嘶的暴虐声传来，那只蛹虫的三只触手再次插进了老八的体内，老八脸色扭曲，瞳孔一缩，无力地歪下了头，没有了任何的气息。

　　它的四只爪子涌过了一阵阵的血色，那全部是老八的精血，得到了老八精血的补充，它身上的气息更强大了。

　　“老八，老八。”郭明大声喊了两声，神识一探，见对方彻底失去了一切气息，郭明脸色阴沉下来。

　　“妈的，你要为老八偿命。”刚刚施展了六玄合一，郭明体内的真元所剩不足五成，大规模的神通根本无法再用。郭明直接冲了过来。

　　那只蛹虫眼中露出了人性化的神色，直接挑飞了老八的尸身，一只触手陡然变长，跨越了空间，插进了郭明的体内。

　　郭明的护体真元根本就没有起到任何的阻挡，对方似乎有破除一切真元的作用。

　　神魂一荡，郭明当即喷了一口鲜血，随即他感到从对方的触手处注入了一大团液体，那些液体犹如寄生虫一般，刚一降临，就四处游走。

　　突然一股浩大的血脉之力涌现，把那些毒素全都抹除了个一干二净。

　　而这些都不是那只蛹虫所知的，当他见到郭明气息低迷之时，就心满意足地抽取郭明的血脉之力。

　　郭明咬牙忍受着血脉之力的抽取，眸中隐藏的杀戮之意却是越来越强横，吸吧，尽情的吸吧，你吸了多少最终我都让你全部跟我吐出来。

　　血脉之力刚一入身，那只蛹虫就察觉到了不同，似乎这次的血脉之力强大的有些离谱了，这让他兴奋的浑身乱颤，另外两只触手不停地抽查郭明的身体。

　　郭明闷哼几声，血脉之力全部运转，否则他可不能保证自己能在那家伙的折磨下活下去。

　　大约十秒钟之后，那只蛹虫的吸力戛然而止，他愣愣地看着自己的身体，那里有一个巨大的符印若隐若现，从其中透发出了可怕的吸力，自己全身的血脉全部被动地涌了过去。

　　这种情况是他自出生以来从来没有经历过的，也许下一刻他会明白，可惜时间却不允许了，巅峰强者的霸道血脉岂是儿戏？它浑身抽搐了几下，不甘地死去了。

　　郭明一脚踢飞了它的身体，嘶的一声，触手强行从郭明的体内拔出，这让郭明冷汗直流，惨白的脸色难看的可怕。

　　自然之道运转，郭明这次决定来次大的，既然你敢吞噬我，那么我便吞噬你的生命力。

　　任何东西都有正有邪，天师强大来源于对自然天地能量的感知，可是强大到一定极点的天师比如郭明，如果入邪道的话，法力比任何人提高的都要快，因为生物也是自然的产物，郭明如今要做的便是吞噬他的生命力。

　　吞噬一名帝级强者的生命力，无论在什么时候，郭明的这件事都能够旷古烁今。

　　挥手收走了老八的尸身，郭明叹息道：“老八，一路走好。”这样的一个人杰比自己也弱不了多少，可是如今却因为一个意外，过早地陨落，所以说想要走到最后，天赋才情固然是重要的，可是机遇气运才是重中之重。只有走到最后才是真，才是唯一。

　　手捏自然法印，郭明端坐帘席，缓缓吸了一口气，郭明开始运转起心法。

　　首先是那名死去的蛹虫，他体内残留的精血，他肉体的能量，化为了一缕缕绿色的能量涌进了郭明的体内。

　　而郭明的伤势也在迅速地修复。从这只蛹虫开始吸食他人的血脉开始，郭明就打起了自己的主意。无疑对抗一个准帝级强者，此时的自己别说是只剩下了不到五成，就算是全盛时期也没有一拼之力，所以他只能借助外物。

　　血脉就是一个很好的突破口，巅峰强者不可辱，相应的他的后世子弟的血脉一旦觉醒，也不是任何人可以妄图染指的。事实上也是如此，那只蛹虫非但没有吞噬成郭明的血脉，反而被郭明的血脉吞噬一空，如今更是被郭明吞噬起了肉体的能量。

　　不得不说这是一种悲哀。

　　海纳百川，万流归宗，肉壁开始了缓慢的萎缩，缕缕能量狂涌不息，全部向郭明的体内汇聚。

　　郭明的气息从低迷慢慢走向高峰，当快达到一个顶点的时候，郭明手中法决一变，郭明的气息顿时再次降临了低点，周而复始，郭明的气息一升一降，开始了蜕变。

　　大约半个时辰之后，肉壁失去了能量的支持，开始了扑哧扑哧地破碎，就像是脸上的死皮一般，开始了蜕化。

　　很快那一条通道就被郭明吞噬一空，郭明脸上无悲无喜，来到了另外一条通道，再次开始了狂吸。

　　空寂的通道，这里没有任何生命迹象，有的只是无边的空旷。嗒嗒的声音响起，两个身影从远处走来。

　　“这应该是那怪物的一根肠子吧，可是这也太长了？”田华有些无语道。

　　老三愣住了，定定地看着田华，无语道：“你该到现在还不知道这肠子也是无时无刻地在运动吧？”


第442章 魔兽苏醒

　　田华脸上露出了愕然之色，随即隐去，哈哈大笑道：“怎么可能？你以为我有这么笨吗？”

　　老三撇了撇嘴，脸皮抖动了一下，敢情这倒霉孩子真的不知道啊！

　　见老三用那种很怀疑的神色望着自己，田华尴尬道：“老三，你，你该不会真的以为我不知道吧？”

　　“你说呢？”老三无奈道。

　　田华当即涨红了脸，嘿嘿笑了几声。

　　恰在这时，他感觉体内的真元一动，好像受到了莫名的牵引，低头一看，脚下的通道竟然开始了融化破碎。

　　“我靠，老三，你说这是怎么回事？”田华吓了一跳。

　　老三体内的真元也是受到了牵引，神识一探，那里正有一股恐怖的吸力吞噬一切的生命力，脸色微微一变道：“我们快离开这里。”

　　“好。”田华点了点头。

　　吼……。

　　一声吼声传来，像在众人的耳边响起，老三闷哼一声，嘴角缓缓流出了一丝鲜血。田华就有些不济了，直接瘫倒在地，他依稀觉得一声惊雷在耳边炸起，耳膜轰鸣想个不停。

　　“该死，怎么搞的？”另外一个通道，老六也是震得一个踉跄，脸色苍白无比道。可惜没有人回答他，来到这里之后他就和众人分散了。

　　水神宫一行前来三十二人，可是如今聚在玄空身边的仅有八个人了，其他的修士都在各种袭击中丧生了。

　　玄空脸色苍白的可怕，一连灭杀了三只蛹虫对他的消耗是巨大的，来到这里已经很长时间了，他也估摸着心脏的位置，可惜似乎他们也迷路了。

　　按照玄空的想法就是想要离开这里，就只能找到魔兽的心脏，心脏是他力量的来源，同时也是他最脆弱的地方。奈何想法是好的，可是真正去找的时候他才悲哀地发现自己根本就找不到。

　　“长老，我怕。”一名少女低声泣道。

　　玄空张口就欲呵斥，可是看了看少女胸前的鲜血和黯淡的双眸，呵斥的话却是无论如何也说不出来了，长叹一声道：“素娟，放心，有我在。”

　　那少女并没有因为长老的这句话而有所改变，身体仍然在瑟瑟发抖。

　　这些少女平常在仙宫内修炼，哪里真正经历过这等厮杀，而且完全是不对等的屠杀。面对强大的蛹虫，他们除了像受惊的兔子乱跑之外，根本就没有任何的抵抗力。而且更为重要的是玄空的保护显得是那般苍白无力。

　　折损的二十几名姐妹就是在他的保护下丧生的，当然她并不怪他，因为他尽力了。只是他的实力有些苍白罢了。

　　吼……。

　　一声吼声气冲山河，惊颤了整个庞大的躯体，接着众人感觉天地一旋，好像整个时空都转动起来了。

　　“该死的，是谁惊扰了那怪物？”玄空脸色阴沉，破口大骂道。如此一来就彻底让他的计划破产了。只是他却忘了一点，那就是貌似他根本就找不到对方的心脏，谈何攻击？

　　无论天地怎样旋转，时空如何扭曲，可这一切都影响不到郭明，他像一具无悲无喜的机械一般，疯狂地吸收魔物的生命能量。

　　浩瀚之威能，万物之初始，生命能量永远是最重要的一环，也是最基础的一环。道基受损是何等的伤势，可是郭明牺牲了那一片小天地硬是把自己受损的道基修复，不能不说是一种奇迹。

　　夺他人之灵，从某种意义来说要受到天谴的。可是如果不这样做的话，那么付出的就是自己的生命。所以郭明毫不犹豫地选择了前者。天谴如何，至少此刻我是活着的。

　　“何人在行逆天之事？”一声威严冷漠的声音在无数道通道之中响起。

　　声若滚滚惊雷降下，狠狠震慑了每一寸时空。那是一种来自于灵魂的无上威压，只是一言一语就带有无上的威慑性，让你生不出任何的反抗之力。

　　郭明吸收的能量戛然而止，脸色凝重地望着虚空，平淡道：“阁下开门辑客难道不想招待我们不成？”

　　脚尖一点，时间神通高速，郭明瞬间融入到了另外一个时空。

　　那人声音停顿了一下，随即略带惊奇道：“小子隐身法不错，可惜即使你回到过去未来我也可以击杀掉你。”

　　他的这句话让郭明心头一跳，紫帝曾经说过，时间神通尚未大成的时候，面对帝级强者根本无用。那等强者对空间时间的掌控已经达到了很高明的地步。他们更多的是法则之力，身处法则的条条框框之中，你很难反抗的。

　　“你想诈我？”郭明冷笑道，如果你此刻能腾出手的话，早就出来击杀我们这些人了，如果我猜的不错的话，你应该刚刚苏醒吧？”

　　“即使是又如何？你的修为还能逆行征伐我不成？”那个声音不屑出声。

　　“这就足够了。”郭明哈哈大笑，狂笑张狂的声音在整个虚空响起，自然神通全面运转，无数生命的气息全部反馈到了他的体内，这次郭明是要找到所有的人，所以根本没有了任何顾忌。

　　一名绝色少女正盘膝坐在地上休息，脸上的风尘还是难掩她的绝世风姿。裙摆有些破碎，吹弹可破的脸颊上出现了两道划痕，整个人的气息有些低迷。

　　突然之间她感受到了一股奇异的力量扫过了她的身体，猛地一下睁开了双眸。

　　那股力量非但没有，反而停在了她的身边。

　　“跟我走，伐帝。”那股信息传递完这个信息之后，直接向前方飞了过去。

　　青鸾俏脸上布满了惊喜，是郭明，他也来了。对郭明她没有任何的怀疑，整个人化为了一道飞鸿追着那道气息而去。

　　与此同时，老三，老六老七等等相继收到了郭明的传讯，一个个的疯狂追随气息而去。

　　玄空一把抓住了传递而来的气息，当那道气息在空中发出的时候，水神宫的那些青年男女难掩脸上的惊骇之意。

　　他们只有一个感觉，这小子真是太狂了。

　　“长老，怎么办？”一名青年试探问道。

　　“跟着这道气息走。”玄空面无表情道。尽管心中有些不服，可他还是个顾全大局的人，他知道这些年轻的王者以后的成就不可限量，只是他不愿意承认罢了。可如今牵扯到宫内生死存亡的大事，他如何能跟郭明赌气？

　　一道道强横的气息再也没有了任何的遮掩，疯狂地向一个目标奔进，那就是对方的心脏。

　　郭明眸中战意惊天，脚下的距离眨眼而逝，尽管肠子也是在运转，可是如今郭明全力运转，还是一点点的接近了心脏的部位。

　　大约半个时辰之后，郭明终于来到了心脏部位，因为他听到了咚咚咚的声音，对方的心脏每响一声，郭明就感觉气血一阵翻滚，而且随着自己距离的接近，这种难言的感觉越来越厉害。

　　还有一千米，可是郭明却觉得这一千米像是在跟生命赛跑，他不能保证自己是否可以完整地到达对方的心脏位置。

　　一个桃子形状的心脏倒挂在天空，四周连有九根粗大的血管缠绕其上，可以从其中看到一股股的鲜血运转个不停。那颗心脏更像是老树盘根，盘根错节，丝丝入扣。

　　俗话说心有九窍，也就是说心脏有九道门户。

　　郭明远远地便看到了一个大门，而大门内就是自己的目的地——心脏，成败就在此一举。对于魔兽来说，肉体是重中之重，肉体一旦被毁灭，一般情况下他们是无法恢复的，只能化为残魂罢了。

　　郭明踏前一步，一股莫名的危机袭进了他的心间。刚才自己和魔兽交谈，可是这么长时间过去了，为何他没有任何反应了，难道说他会傻乎乎地任由自己逼进他的心脏不成？那么就说明一个原因，对于心脏的守护他有绝对的信心。

　　血红的气息弥漫而出，那道门户看起来是那样的阴森恐怖。郭明有一种预感，那里将是自己最艰难的一战，因为自己很有可能直接面对帝级强者。尽管自己如今是皇级中期，可是面对那等传说中的所在，他还是没有一点把握。

　　咚咚传来，心脏独有的跳动声传来，这让郭明感觉到了一股难言的痛苦，就像是干渴到了极点，更像是一枚锤子狠狠敲击在了心脏之上，郭明再也忍受不住，张口喷了一口鲜血。

　　脸上出现了一抹潮红之色，郭明平吸了一口气，手中青光一闪，一卷古朴的画卷出现，正是路上偶遇的小柔送给他的画卷。托着它有一种如山岳的感觉。

　　画中是一副壮丽的山河，夕阳西下，一个渔夫划着竹筏缓缓滑动。几抹残阳，把天空染成了血色。几只飞鸟飞过，看样子是倦了即将归巢。

　　远处汩汩清泉流动，更远处可见宇宙星辰，太古洪荒。

　　凝望着这副画卷，郭明感觉那更像是一个浩瀚的世界，一个可以与炎黄，与九州比拟的浩瀚世界。

　　自己在它的面前，除了渺小就再也没有任何感觉了，那是渺如尘埃的无奈之感。

　　也许这副画卷在关键之处会有重要的作用。


第443章 内斗

　　郭明的神识探入到了画卷之中，面对帝级强者，郭明唯有两种东西可以抗衡，一个便是心底的数百字的古经，另外一个便是手中的画卷了。

　　时间尽管不多了，可郭明还是希望对这副画卷会有所了解。这毕竟涉及到了自己的性命。

　　时间神通运转，郭明整个人如梦如幻，仿佛身处时间长河之中，不履凡尘。

　　郭明掌心托着画卷，渐渐地消失在这片时空之中。

　　渐渐地人群全部汇聚而来，不过他们都远远地观望，盖因那心脏的节奏感太过强大了，压迫的他们根本就无法靠近。

　　众人再次相见，不由有一种恍若隔世的感觉。

　　如今郭明这一群王者还剩下老三，老六，老七，老九，以及田华。当然还有郭明。

　　水神宫的则有些惨了，在刚才快速疾奔的时候，又有几个倒霉蛋被吞噬，如此一来，前来历练的三十二人，如今还剩下五人。玄空都快哭了，自己还怎么回去？要是让宫主知道了自己造成了这么大的损失，自己还不如直接抹脖子来的省事？

　　远处一道倩影飘飞而来，青鸾尽管风尘仆仆，可是难掩她的绝世风姿，傲然出尘。

　　这让在场的人微微有些动容，自己这一行人才在里面多长时间，已经损失这么大了，可是青鸾却在里面呆了多少天，仍然没有多大的损伤，不得不说明她的强悍。

　　而且更为重要的是他们发现青鸾的气息比之先前更加强大了。

　　田华惊喜道：“青鸾姐，你没事？”

　　青鸾讶然地看了他一眼，呵呵笑道：“十年不见，没有想到你也挺到了王者之步，实在是难能可贵。”

　　老三的眼中露出了浓浓的炽热之色，上前一步道：“青鸾小姐，你好，我是老三。”

　　青鸾浅笑一声算是打过招呼，偏过头去，望着田华，轻声道：“郭明呢？”

　　田华苦笑道：“我哪里知道，我们还在找他呢？”

　　“他该不会临阵脱逃了吧？”水神宫的一名弟子嘀咕道。

　　话音一落，一道摄人的寒光直透他的心底，让他禁不住后退三步，脸上一阵骇然。

　　“你什么意思？”玄空挡在了那名弟子的前面，大怒道。

　　“让他嘴巴干净些。”青鸾淡淡道。眼神中没有丝毫的退让。

　　“哼，这事恐怕还轮不到你来管吧？”玄空对少女的行为感到十分地不爽，上前一步，身上的凌冽之势凝而不发，顿时一股强大的势压了过去。

　　田华和青鸾乃是好友，自然站了上去，二人体外的真元动荡，显然受到了莫大的攻击。

　　老三几人显得有些为难，如果是郭明和玄空对决的话，他们自然相帮。可是青鸾背后没有任何的势力，如果为了她而得罪水神宫这么大的庞然大物，实在是有些得不偿失。

　　正思惆间，轰得一声，青鸾二人后退三步，脸上一阵煞白。

　　玄空冷笑一声道：“跟我斗，你们还嫩一些。”

　　“给我百年时间，我定然可以达到你的高度。”田华大怒出声。

　　“可惜我不会给你百年时间了。”玄空心中早就憋着一口气了，如今见小辈竟然敢跟他放肆，哪里还会给他机会。

　　青鸾大惊失色，他没有想到玄空这般不顾忌前辈的身份，对晚辈下手。

　　可是玄空的速度实在太快了，快到他根本就无法阻挡的地步。撕拉一声，如同摧枯拉朽之势玄空轻易突破了田华的防御，一掌印在了他的心口处。

　　帝级强者对一个王者初期的人出手，那等攻击可以想象。

　　滔天的法力直接侵入到了田华的五脏六腑，泯灭了他的一切生机。

　　时间仿佛在这一刻停留，田华呆呆地看着印在胸口的手掌，就保持着这样的姿势离开了这个世界。其实人生就是这般，大风大浪都过来了，可是谁也不曾想象到却在一件看上去无关紧要的事情翻了船。

　　恐怕到死他都不明白仅仅因为一句言语他就随便对晚辈出手，难道他忘了老一辈的约定了吗？

　　老三四人也是脸色剧变，四人并排站在一起，沉声道：“玄空前辈，你这是什么意思？”

　　“他侮辱我，我代为惩罚有什么过错吗？还是说你们想为他找个说法？”玄空脸上带着和煦的笑容，只是眼底却带着疯狂的杀意。

　　“玄空虽然你很强，可是我们五人联手你也吃不了兜子走。不信的话你大可试试？”老三察言观色的能力自然不会太弱，自然明白此时的玄空有些目空一切，如果自己等人露出胆怯之色，那么就等着被他奴役吧。

　　四人的气场连为一体，登时化为了一条猛虎，凝聚了威猛之势，却凝而不发。

　　玄空脸色微变，四人的气场结合竟然让他有些心悸的感觉，不得不收回了眼中的杀意。

　　青鸾的神识一扫，面色呆了一呆，随即悲啸一声，全身沐浴在灿烂的火焰之中，依稀可以看见她手中捏着繁乱难明的印记，整个人朦朦胧胧，像是要脱离这个世界一般。

　　“浴火重生，凤凰一族的神通，青鸾要同归于尽了。”老七失声喊道。

　　“青鸾快停下，此时不是动手的时机。”老三焦急道。他们四人只能让对方感到忌惮，但并不是害怕，加上青鸾胜算无疑会提高很多，可是如果青鸾以卵击石的话，那么等于把四人彻底推向了和玄空的对立面。

　　千年前，众强者共同缔造盟约，老一辈的修士禁止随意对年轻一代出手，要全力支撑年轻一代的发展。

　　很明显如今玄空已经违反了盟约，如果众人把这件事说出去的话，别说背后有水神宫宫主保护，就算是再强的势力，也保不了他。因此众人早就走上了对立面。可是他如果再杀了青鸾，那就没有任何商量的余地了。

　　青鸾身上的威势越来越强横了，皇级上层，皇级巅峰，再接着还往上提升，青鸾的背后出现了一对玄青色的翅膀，双脚也开始了蜕变。

　　很明显一旦她完全蜕变完成的话，那么就将是她的巅峰一击。

　　玄空眼皮禁不住跳了跳，他有心当先出手，可是老三四人早就把青鸾若有若无的保护了起来。如果自己抢先出手的话，不仅失去了以大欺小的名声，而且还得不到任何的便宜。

　　“青鸾，快停下。”老九大声呼喊道。

　　奈何青鸾浑然未觉，双手依然打出无上妙法，青鸾的脸上出现了细密的鳞片。

　　青鸾的朋友也不多，满打满算也就那几个人。田华恰恰算是一个，如今他因为自己而死，不管如何，青鸾都要为她报仇，这是她的职责。

　　突然之间，青鸾所处的时空发生了扭曲，一只大手凭空出现，撕裂了那方时空。

　　这等场面让众人吃了一惊。

　　青鸾双眸之中射出了两道神光，冷哼一声道：“是谁，给我滚出来。”

　　那只大手顿时被青鸾眼中的神光击溃，可是紧接着那里出现了一副壮丽的山河，直接罩了下去。

　　从其中洒出了数百古经，每一个字都带着莫测的力量，一字震出，时空扭转，万物凋零。

　　青鸾的眼中露出了惊恐之色，因为此时的她面对这等力量竟然有一种沧海一粟的感觉，那副画卷给她的感觉是一个无垠的世界，一个全新的世界。

　　人力面对浩瀚的世界终究提不起抵抗的力量，青鸾此时正是这种状态。

　　一弯银河跨越时空出现在了青鸾的身边，缓缓流动，这是什么力量，青鸾双手去触摸那股力量，无形无质，却真实存在。很快她便发现自己脸上的鳞片消失，再接着她后背的翅膀也合拢，继而消失。

　　“时间神通。”在场众人大惊失色，这等旷世神通竟然出现在这里，要知道在上古之后青冥一人才会，难道说这人和青冥有什么关联不成？

　　青鸾身体被定在虚空，轻声道：“前辈是谁？”

　　很明显这股力量定然不是皇级修士所能为的了，最少也是帝级强者。他运用时间的力量让自己蜕变回原本的自己，这是在救自己，而且以他的修为想要自己的性命很简单，所以他对自己不会有任何的恶意。

　　虚空中没有人回答，接着一股浩瀚的星力洒落，青鸾站在其中，整个人宛如踏着星力的仙女，御空而来。

　　青鸾先是不解，继而脸上露出了惊讶之色，因为她感觉自己的伤势竟以一种恐怖的速度恢复起来。

　　那人是谁？”老九低声问道。

　　“我也不知道，这等力量定然是帝级的神通无疑了。他既然出手帮助青鸾，那么就说明他是我们这一班的了，所以无需太过担心。”老三解释道。

　　玄空脸色阴晴不定，当那副画卷出现的时候，他没来由地感觉到一阵心惊肉跳，那种感觉好像面向宫主一般。难道说青鸾这丫头认识一个不出世的强者不成？要知道宫主可是帝级中层的修士啊，他能达到这等地步不成？要真的是这样，那么今天他只能认栽了。

　　自家人知道自家事，自己的修为只是帝级中垫底的，如何能和他们抗衡？


第444章 九州传说

　　当郭明融入到时空的时候就做了一个大胆的决定，整个人化为了一道流光进入到了那副画卷之中。

　　只是郭明不知道的是当他进入的刹那，那个正在划着竹筏的老人不经意间扭转了头望向了郭明，当然这不是郭明知道的了。因为他在进入的刹那，就彻底迷失了方向。

　　浓密到了极点的能量，那似乎是天地本源之气，差点压爆了郭明的身体。巨大的反弹之力直接把郭明从画卷之中弹飞。

　　这到底是什么东西，郭明一脸苍白地望着再次归于平寂的画卷，眉头微微皱起。

　　难道说那是一片真实的世界不成？古语曾经说过原本有一大片世界，名叫九州，具体有多大没有人知道，上古魔神争锋，人妖魔神巫各种种族争锋，最后把好好的九州打了个支离破碎。

　　九州碎成了九块，漂泊在了茫茫宇宙之中。

　　有人说过当九州归一的时候会发生一件惊天动地的大事，只是时至如今也没有人聚齐那九处大陆。

　　不过地球应该是其中一块，怎么说它也是修真者的圣地。

　　郭明凝视着这卷画卷，心中陡然生出了一个想法，这个想法一旦冒出，就迅速地在他的心中扎根。

　　莫非这也是破碎的九州之一？

　　郭明再次冲了进去，结果还是无一例外的被弹了出来。

　　再次冲进，还是被弹出，如此反复几次之后，郭明掌心摊开，从其中溢出了一丝丝的能量。

　　天地本源之气，混沌之气。郭明脸上露出了兴奋的神色，这真的是另外一片世界。郭明可是知道帝级强者创立的世界和这根本就没法比，那最多是领域的加强版罢了，这可不同，完全是本源的世界。

　　郭明在虚空中来回不停走动，如果自己得到了这片世界，还怕个毛啊？郭明完全可以以势压人，以一片远古的世界镇压你，谁敢说个不字？可现在最关键的事就是自己根本进不去啊！

　　郭明试了很多的方法，可是始终不得其法，这让他急得团团转，空有宝山而不得其门，这种憋屈的感觉让他无言以对。任何东西都有冲突，两个大世界更是如此，那就是世界屏障，那些浓密的能量应该就是如此。

　　最后郭明抱着试试的方法逼出了体内的数百古经，古经加身，郭明一步踏出。

　　令郭明震惊的那浓密的几乎化不开的能量竟然自动让开，化为流水一般的能量避开。这，这古经难道是开启大世界屏障的钥匙不成？这让郭明对那神秘的古经有了更深的理解，这到底是什么人留下的，竟然有这么强横？

　　那一叶扁舟在湖中轻轻划动，郭明几个闪烁出现在了竹筏之上，躬身一拜道：“前辈。”

　　那名老者不言不语，继续滑动着竹筏，眸中始终望向一个方向，那里有一间茅屋，茅屋内炊烟正在袅袅升起，更有几声犬吠之声传来。

　　“前辈。”郭明再次轻轻喊了一声。

　　那名老者掏了掏耳朵，不满道：“我还没聋，用的着喊两遍吗？”

　　郭明尴尬一笑，他的神识不着痕迹地扫过了老者的身体，眉头悄然皱起，这老头竟然是个普通人，这怎么可能？郭明心中有一点疑惑，那便是那老头看到自己飞来为何会这般平静？

　　“前辈，这是哪里，你在这里居住多久了？”郭明尽量装出一副和蔼的样子。

　　“我的事有必要跟你说吗？话说小伙子你这般站在我竹筏上让我很费力知道吗？”那老头望着郭明，有些恼怒道。

　　“啊！”郭明这才意识到自己上来加大了老头的工作量。掌心轻轻一旋，一股轻柔的力量推着竹筏快速向前滑动。

　　“停下，停下。”老头突然大喊起来。

　　郭明有些疑惑，自己好心帮他，他怎么好像十分愤怒的样子。

　　“小子，告诉你，这竹筏是我的，谁让你用法力催动了？”那老者指着郭明的鼻子破口大骂道。

　　这让郭明有些莫名其妙，这也能得罪你？好在郭明受过良好的教育，那就是尊老爱幼。不过他的手掌却暗暗攥了起来，妈的，别逼我，不打你不是我怕你，而是我不知道你到底有多牛叉？

　　“对不起，我错了。”郭明还是会勇于承认自己的错误的。

　　这让那个老头脸色稍微好转了一些，望着郭明淡淡道：“我在此已经隐居很多年了，至于究竟多少年我都记不清了。法力那东西我都快忘了，那东西虽然很省力，可也有着弊端。你的明白？”

　　郭明的眼底露出了一抹骇然之色，这老头果真恐怖。自己多大都忘了，这该是多么彪悍的老怪物？

　　郭明还准备再问，那老头淡淡道：“你不认为此时和我叙旧是一件非常愚蠢的决定吗？”

　　郭明这才想起了外界的事，急忙一抱拳道：“还请前辈出手。”

　　“我已经很久不曾活动筋骨了，除非天地毁灭，否则别想让我出手，也罢，你能进入其中也是冥冥之中自有天定，我便送你一场大机缘，这副画卷孕育无上威能，我准许你动用万分之一的威力。”

　　“千分之一可好？”万分之一，你大爷的也太抠门了，当然郭明不会说出来的，脸上挂着真诚的笑容和他讨价还价起来。

　　“也好，那你就动用千分之一吧，只是估计会有很大的后遗症。”老者非常的好说话，前半句话让郭明心中舒坦无比，这老头看起来也是蛮不错的。可是紧接着的一句话让他愣在原地。

　　“那个我能问问是什么后遗症吗？”郭明不死心问道。

　　“以你现在的实力动用千分之一，后遗症也不是很大，最多神魂惧灭罢了。”老头一副云淡风轻地说道。

　　郭明的脸一下子绿了，神魂惧灭这还叫后遗症？这是玩命好不？不过万分之一也足够了，以后有了这宗大杀器，还怕谁啊？

　　“前辈，你快教我。”郭明喜出望外道。

　　“好。”老者没有丝毫拖泥带水。一指点出，直接点在了他的眉心之处。

　　一股脑的信息充斥到了郭明的大脑之中，郭明手捏道决，开始了修炼。

　　体内含有古经，郭明修炼的速度十分之快，当他出去的时候正好看到了青鸾浴火重生的那一幕，因此借助了世界的力量强行逆转时间，让青鸾恢复了正常。

　　一袭白衫，剑眉星目，郭明从空中飘落，凝望着玄空，郭明淡淡开口：“我们又见面了。”

　　接下来的没有了，谢谢大家的支持。


第445章 福祸相依

　　郭明一袭白衫，长发飘飘，剑眉星目，从空中走下，一步一个脚印，望着虚空，淡开口：“我们又见面了。”

　　玄空呆若木鸡，如果出现的是另外一人，他不会露出这副神色，可是如今偏偏出现的是郭明，这个曾经和他对立过的王者。他不是皇级中期吗，怎么转眼之间就达到了这等不可思议的地步？

　　这个世界太疯狂了，玄空嘴角抽动着，脸皮抖了几抖，终究收起了自己的傲气，执了晚辈礼，惶恐道：“前辈。”

　　“玄空，你不顾老一辈人的约定对田华出手，这件事你说该怎么办？”郭明的声音很平静，仿佛很难起任何波澜。

　　此言一出，玄空脸上的惶恐之色更胜，身体如同筛糠一般抖动起来，额头上出现了大滴大滴的汗水。

　　“可是田华侮辱长老在先。”一名少女忍不住反驳道。

　　“这里有你说话的地吗？”从郭明的眼中爆发出可堪日月的光辉，直接逼视了过去。那名少女俏脸上露出了惊恐至极的神色，感觉郭明像是一轮炽热的骄阳，无以伦比的光辉绽放在了自己的全身，自己犹如黑夜之中的小丑一般，除了躲闪和退避之外别无他法。

　　那名少女蹬蹬蹬后退几步，再也不敢看郭明了。

　　老三几人心中涌起了惊涛骇浪，如果不是郭明发出声音，他们根本就不会相信眼前的人会是郭明。

　　这才分手多长时间，他的修为暴增的也太牛叉了一点了吧？

　　青鸾上下打量了一下郭明，脸上绽放出了最美的容颜，脚尖一点，飞到了郭明的身边，“郭明，他杀了田华，你要帮他报仇。”

　　郭明摇了摇头道：“此时大敌当前，实在不是内斗的好时机。”

　　青鸾愕然当场，她没有想到郭明会拒绝，轻轻叹了一口气，低声道：“田华有一半的原因是因为你而死的。”

　　“我知道。”郭明点了点头道，可是如果我们继续内斗，所有的人都出不去了。

　　“前辈，说的是，说的是。”玄空大喜，他没有想到郭明这般好说话。

　　青鸾望着郭明，眸子中的一些东西似乎磨去了，再次深深地望了他一眼，化为了一道飞鸿飘然向远处飞去。

　　“青鸾，你去哪里？”老三大声喊道。对于郭明不和玄空现在发生冲突，老三心中还是比较赞同的，毕竟现在不能再有任何的消耗了。

　　“我有自己心中的见解，也有自己的底限。或许我就是个小女人罢了，做不到君子报仇，十年不晚的傲然胸襟。我不能为好友亲手手刃仇人，但我也不屑与这样的人为伍。”青鸾根本没有回头，身形暴增，很快就消失在了众人面前。

　　郭明的目光中出现了一丝波动，当对方的身影彻底消失的时候，郭明脸上露出了一抹奇异的笑容。

　　那像是松了一口气的欣慰，又像是放下了一切的决然。

　　郭明的拳头悄然握了起来，望着玄空，缓声道：“如今的形势你也看清了，如果我们不联手的话，恐怕没有一人能够逃出去。我的情形和你一样，只能短暂的进入帝级，如今时间不多了，你我当同心协力才是。”

　　“前辈说的是。”玄空心中暗暗松了一口气，不过这小子是走了什么狗屎运，法力比自己飙升的还要厉害。有心改口，可想到刚才的那副山河之画，心中顿时涌过了一阵心悸之感，罢了，就让那个小混蛋占些便宜，姑且喊下去罢了。

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　“这里面有九条通道，我赞同选择两条通道，我们几人一组，你们水神宫的一组，你可有什么异议？”

　　玄空自然不会有任何的异议，事实上他也不愿意和郭明一起走一条通道的，他还怕郭明在背后捅他刀子呢。

　　双方很快选择了两条距离最远的通道。

　　郭明身负古卷，踏步走出，当即卷起了一股惊天之势，而那股气势化为了一头猛虎，咆哮着冲了过去，沿途的一切都被无情的撕裂。

　　老三四人互视了一眼，急忙跟上。

　　当快入门的刹那，郭明感觉到了三股冰冷的杀机，三只巨大的蛹虫凭空出现，没有任何的言语，直接扑杀过来。

　　郭明古卷加身，修为暴增到了帝级初期，面对准帝级的蛹虫再也没有了任何顾忌。

　　双眸化为了两片雪花，后面正在冲来的老三四人突然感觉到四周的空气波动了一下，接着一股可以让灵魂冰封的冰寒之力从前方疯狂地钻了出来。四人急忙运转全身的法力，急忙后退，才短暂地避开了那股极寒之力。

　　抬头望去，四人脸上露出了骇然的神色，只见淡蓝色的寒冰直接截断了虚空，那三只巨大的蛹虫还保持着全冲的姿势，可这一切都无法阻止他们被冰封的命运。

　　晶莹剔透，郭明挥了挥手，叮咛一声，那三只蛹虫直接化为粉碎，等落地的时候，摔的彻底破碎，什么也不曾留下。

　　一眼冰封，这是郭明曾经的神通，只是郭明很少用了，但并不代表这项神通不强横，那三只蛹虫以前比郭明强的无非是准帝级的修为，如今在郭明修为在他们之上的时候，他们只有虐杀的份。

　　郭明一个闪烁间就出现了一道巨大的血脉之上，凝望着虚空，淡淡道：“我已经到了，你还不出现吗？”

　　“小子，虽然我不知道你为何修为突然暴增到如此境地，可是你想凭借这打败我，未免有些天真了？”虚空中传来了一声平静的声音，接着虚空被撕裂，从其中走出了一名老妪。

　　那老妪花白的秀发，浓密的皱纹，半弓着身子，手中拿着一根拐杖，看样子有些日薄西山之感，但她弯曲的身体却透发着让众生为之恐怖的气息，从空气中出现的扭曲就能判别出老妪的修为了。

　　“行不行，只有试过才知道。可惜你千不该万不该让我进入你的身体内，这是你失误的地方，不若你贡献出自己的生命能量，成就我的帝级之位如何？”郭明眼神灼灼地望着老妪，以一种商量的口吻淡然一笑。

　　那名老妪眼底瞳孔一缩，随即舒展开来，哈哈大笑道：“我活了亿万年还从来没有人这般对我言语，小子，你应该清楚一件事，那就是如今的天地法则禁止所有的人成帝。你的战力能够短暂的达到帝级初期，但也仅仅如此了，休要想有提升的空间。”

　　“你的头顶也不过方丈圆的空间，蝼蚁之类岂知星河之浩瀚？”郭明不屑出声。

　　“你不觉得此时你应该帮助你的朋友吗？”老妪斜视了一眼正在另外一个通道发生激烈拼斗的玄空等人。

　　“如果我没有猜错的话，这些蛹虫应该是你控制的吧，控制它们需要消耗你大量的心神力量，你不是想和我耗吗，我就陪你慢慢的耗。”郭明讥笑道，直接点破了她的目的。

　　老妪弯曲的五指渐渐放开，的确她想要趁郭明分神的那一刹那就攻击郭明的，可惜郭明根本就没有上他的当。

　　二人静静地对峙，场面一下子冷清了下来，天地之间仿佛就剩下了两人，两人的一举一动无不代表着天地间的呼吸。

　　郭明看似面色不变，实则心中已经绷紧到了极点。初次获得了这么强大的力量，郭明有些无法掌控，肉体几近崩溃，要不是古经及时出现，郭明早就爆体而亡。

　　而且郭明发现了一件重要的事，那就是那数百字的古经接触过那片世界之后，变得更加璀璨起来。

　　郭明运转它的时候，体内化为了一片微小的世界。体内蕴世界，难道说自己也修了世界不成？这个发现让郭明哭笑不得，曾经的自己对世界向往不已，可是随着见识的增多，对于它郭明已经不太在意了。

　　一念生万法的绝世神通，神秘的古经，九州之一，哪一个拿出去都是旷古烁今。

　　不过有了世界也好，听说强横的帝级强者都有这玩意，郭明觉得自己也不需要搞特殊，毕竟自己以后也会达到这个地步。这不是自信，而是很自信。

　　在体内开辟世界何等艰难，郭明从那个神弃之地的老者已经明白，郭明也有些乐极生悲了，等到他触发体内所谓世界的时候，才猛然间发现自己错了，错的很离谱，那根本就不是。

　　那只是镜中月水中花，展现出来的只是一个幻象罢了。当自己去碰触的时候，正好破碎，由此造成的悲剧就是体内成了一团糟。

　　郭明的识海之中传来了那名老者的声音，“小子，任何东西都有个极限，古画的力量只能供你使用三次，而且每使用一次你都将被法则记录在案，这对你将来的成帝会形成很大的阻碍。”

　　“我靠，你怎么不早说？”郭明脸色一下子变了，传音破口大骂道。

　　“那么你可以选择不用。”那名老者一句话直接把郭明的话噎死掉了。

　　“而且得到九州之一看似风光无限，可是相应的你的劫难也会增加，这期间我不会再出现，也不会出手救你。当你某天达到帝级上层的时候我会出现，那时我将送你一场大气运。”

　　老者的话掷地有声，不容丝毫质疑。


第446章 巅峰对决

　　郭明曾经认为自己是上天的宠儿，而且随着修为的加深，这种认知也在逐渐地被大家认同。所以每当长辈说他气运很牛叉的时候，郭明总是有些不好意思。毕竟做人要低调。可是如今郭明突然发现自己错了，错的很离谱。

　　气运这东西多了看样子也不是那么的好，这不麻烦就来了。先是那老头告诉自己动用古画的力量会影响自己进入帝级。这还得了，要知道按照他的说法，自己只能动用三次，那么用一次影响也是颇大的吧？

　　这也就罢了，他还抛出了另外一个重磅炸弹，那就是自己以后的劫难会越来越多。

　　郭明觉得事到如今自己得罪的人已经不少了，而且一个个的都是顶尖高手，自己最后该不会弄的举世皆敌了吧？郭明突然涌进了一种奇异的感觉，好像这种情况真的可能出现。

　　那个老者的声音消失了，可是郭明还是沉浸在那种莫名的悲伤之中。

　　举世皆敌，没有一个朋友，没有一个敌人，天地茫茫，唯有自己可以陪伴自己。那种感觉是何等的孤寂和悲凉。

　　郭明实在不敢想象下去了，现在郭明自然不会天真地以为可以两全其美了，曾经的自己拼命修炼，为的是保护身边的人不受伤害。可是结果呢，自己的修为可以傲笑整个地球修真界，但结果又怎样，意外还是发生了。

　　自己的一个个亲人离自己而去，一缕香魂的赵小倩，冰封记忆的水梦瑶，苦修的左蝉儿，还有那黯然情伤的金妃。自己辜负了她们太多太多了，自己从修炼的时候，就很少在她们陪他们了，尽管她们不说，可是郭明还是能够感觉出来她们心中的期盼。

　　回家，这个想法一旦在郭明的心中扎根，就像嫩芽顶开了土壤，不可抑止的生根发芽，如果不是对面的老妪，郭明都想扭身就走。

　　远处的厮杀之声渐渐弱了下来，水神宫如今只剩下了玄空一人，那几名弟子再次被撕碎。玄空整个人状若发狂，不断地进攻，最终灭杀了三只蛹虫，直接冲了过来。

　　此次水神宫的弟子全部陨落，如今更是连水儿的影子都没有碰到，他已经没脸回去了。

　　所以他才会毫无顾忌地灭杀田华，一个已经有了死志的人是不会在乎别的东西的。

　　“老妖婆，拿命来。”玄空已经杀红了双眼，径直冲了过来。全身的真元流转，大道印记铺天盖地般地压了过来。

　　那老妪脸色一变，任何女子都有一个通病，那就是不能说她老。鹤发童颜也是一种年轻的象征，可惜岁月的流转还是让她的肌肤变得苍老，如同百年松树皮一般，看上去是那般阴森恐怖。

　　再坚强的人心中都有一处不可侵犯的圣地，而玄空幸运地找到了，并且用他那刻毒的语言狠狠在上面撒了一把盐。

　　当老妪心境波动的那一刹那，郭明就出手了。一副雄浑的画卷横在虚空，浩瀚的世界之伟力震慑了整个虚空，弥漫的威压几乎压垮了整个天地。

　　噗噗噗一连几声，五六根巨大的血管爆裂，整个心脏开始剧烈地跳动起来。

　　“玄空，我不杀你，你应该明白为什么吧？”郭明大声喊了一声。

　　正在出手攻击的玄空愣了一下，瞬间明白了什么，点了点头，双手打出法决，逆转经脉，身上的气势瞬间暴增三倍不止，玄空犹如上古魔神，一下子跨越了时空的阻隔，出现在了老妪的身边。

　　老妪的拐杖击在了对方的肩膀之上，玄空哼了一声，一爪抓向了老妪的胸部。

　　不得不说人不要脸，天下无敌。天可怜见，这老妪虽然年龄大了一些，可还是处女，而且绝对是老古董级别的。如今被人一见面就袭上了自己的圣女峰，她心中暴怒可想而知？

　　而玄空正是想要对方心境大乱的，看了郭明一眼，大声喊道：“郭明，我还你一个人情。”

　　老妪的龙头拐杖对着对方的胸部顶去，玄空根本就没有任何的避让，相反整个人迎了上去，噗的一声，拐杖穿过了他的胸口，鲜血如注。

　　玄空一把抱住了老妪，这让老妪大脑出现了短暂的停滞。可接着下一刻她就听到了一声让她毛骨悚然的声音。

　　“陪我一起死去吧！”玄空的身体猛然间散发出了炽热的气息，血脉之力勾勒出了一副雄浑的画面。

　　“啊，啊，啊！”老妪疯狂地击打对方的躯体，可是玄空已经决定临死拉走一个垫背的，自然拼尽全力束缚住了老妪的躯体。

　　一声巨响，天崩地裂，如同星陨大地，惊涛拍案，卷起了无边的风雨。

　　那片刻的光辉几乎可以毁灭一切，方圆千里之地全部化为了乌有。

　　老三几人早早地便躲到了郭明的古画之后，一波波的余波破灭了所有，具有毁天灭地之能，可是面对那卷古画却是悄无声息地化为了虚无。

　　一道红光一闪而逝，向遥远的地方飞去。

　　郭明手持古画，正欲追赶，突然没来由地感觉到了一阵无力，一种强烈的虚脱感袭来，让他一个踉跄，急忙收起了古画，郭明盘膝在地，闭目修炼。

　　老三四人自发地为郭明护法，戒备起来。

　　惨烈的气息布满了九天十地，周围的一切直接给蒸发成了虚无。

　　老三看着四周，心中有一种怪异的感觉，此事还没有结束，那一闪而逝的红光意味着什么，意味着对方并没有彻底陨落。如果对方杀了回马枪，那么几人除了死，恐怕没有第二种可能了。

　　只是他们并没有注意到一件事，那就是在爆炸的时候，那颗硕大的心脏诡异地消失了。

　　时间真的是个很奇妙的东西，当你和自己心爱的人在一起的时候，总是觉得时间过的很快，希望时间永远的停留；可是如果心情烦躁或者焦急等待的时候，时间好像被无限延长了。

　　此时老三就是这种心情，这种诡异的地方，他是一刻也不想呆了。

　　远处出现了一抹光亮，他用尽全力望去。当看清是何物的时候，他的眼中露出了难以置信的神色。


第447章 众强陨落

　　一抹光亮反射到了老三的瞳孔之中，一个白白胖胖的东西无声地飘来。远远地看去十分地可爱，可是当他近距离地出现在老三的眼中的时候，一切都发生了改变。

　　比如蚂蚁，我们看向它不会产生恶心和恐惧的感觉，可是如果它放大一千倍，一万倍呢？那种视觉的冲击感绝对会让你耳目一新。

　　一只巨大的蛹虫出现在了他们的眼前，从它的眼中透发出了冰冷的杀机。

　　老三几人立刻戒备起来，每一个人都蓄满了法力。对他们来说，一个准帝级的蛹虫并非不可抵挡。

　　可接下来的一幕就让几人脸色彻底黑了下来，一个接一个的蛹虫出现，老九数了一下竟然有二十一个。二十一个准帝级，想想都有些发颤。

　　几人喉干舌燥，脸色发黑地望向郭明。

　　郭明收身而起，脸色也凝重下来，一一扫过众人，郭明沉声道：“此时摆在你们面前的有两条路，相信我就进入我的领域，否则的话，我们就各自冲出去。”

　　“那副古画还能用吗？”老三问道。

　　“短时间内不能用了。”郭明摇了摇头，心中有些悲怆，就知道那副古画不能随意动用。这不刚刚用过，接着惩罚就来了。二十一个准帝级，这不是坑人，这是坑爹。

　　自己怎么打？郭明看了看自己薄弱的小身板，难道还要自残一番？

　　听到了郭明的话，老三几人沉默了。在他们的心中郭明的战力未必就比他们强横，如今把安全寄望于郭明的身上，他们自然有些犹豫。要知道如果进入到郭明的领域之内，郭明身陨的话，他们也绝难幸存。几人都是心高气傲的主，经过再三思索，老三他们还是决定不进入郭明的领域。

　　路是自己走出来的，他们还是宁愿相信自己。

　　“那么大家便个凭天命吧？”郭明漠然地看着远方，胸中一股战意凌天。

　　“慢着。”老三拉了郭明一把。

　　“何事？”

　　“郭明，你是不是早就预料到了这一切，所以你让青鸾早早离开。”老三忽然问道。

　　郭明闻言沉默了下来，片刻之后叹气道：“青鸾是王者不错，可是水儿也是王者，可是你见她露面了吗？如果当时我和玄空翻脸的话，很有可能对青鸾以及她的家族带来严重的影响。水神宫不是她能得罪的。如果我没有猜错的话，水儿应该就在附近。”

　　“她在附近。”老三神色一凛，再次看向郭明的神色有些不同了。这样的一个男子默默付出，甚至不曾解释什么。难道他真的可以对一切淡然处之不成。

　　“杀。”五人各自选择了一个方向直接冲了过去。

　　“六玄合一，改天换地。”面对准帝级强者，郭明不敢有丝毫的保留，直接打出了自己的最强神通。

　　一张巨大的道图出现，狠狠震慑了九天十地，郭明一步踏在其中，对着两名蛹虫，直接压了过去。

　　那两只蛹虫的攻击十分简单，触手化为了天地法则，直接扰乱了阴阳。

　　郭明的八卦道图一阵虚幻，迎面而来的巨大冲击让郭明闷哼一声，心中陡然生出了一种无力的感觉。

　　那是山岳，那是天堑，那是一条绝望的沟壑。

　　郭明冷哼一声，大手化为了巨大的山峦，山河大印直接挥出，一座巨大的山峦从空而降，可怕的杀机布满了虚空中的每一寸空间。

　　精卫尚且有填海之心，我如何能被你这小小的准帝级造成心灵的损伤？不可逾越吗？我就给你打破。

　　一只巨大的神兽凭空出现，微微抬头，猛然间张开了嘴，吼的一声。

　　气冲星河，可怕的冲击力几乎毁灭了一切的阻挡之物。

　　郭明面对两人，没有丝毫的保留。

　　可是很快他脸上的神色就变得难看起来，因为那两只蛹虫只是大口咳了几口鲜血，再次对着自己冲了过来。

　　“千变万化。”郭明心随意动，直接化为了天地之间的涤荡之风。

　　那两只蛹虫互相看了一眼，触手对着前方笼罩而下，法则之力无形无质，可却真实存在。

　　原本空无一物的时空顿时波动起来，规则以一种清晰的形式出现了。郭明的身体被强行逼出。

　　一只蛹虫兴奋地大吼一声，长长的触手突破了时空的限制直接插到了郭明的胸前。

　　郭明瞳孔一缩，闪电般地退避，突然之间他发现自己陷入了一个诡异的空间。那个空间方丈大小，是由一种全新的力量组成。

　　“规则之力。”郭明吃惊道。

　　下一刻郭明闷哼一声，看着近在咫尺的蛹虫，眼中神光迅速黯淡下来。

　　森严的触手倒刺纵横，它直接灌体而过，狠狠插进了郭明的胸腔，上面挂着一些碎肉和残血。

　　诡异的力量直接侵入了郭明的心神。

　　一声惨叫传来，老九魔音灌脑，整个人疯狂地惨叫，最终大吼一声，自爆了躯体。

　　“三哥，快走。”老七见郭明也被对方制住，疯狂地攻击起来，力求打开一条通道。

　　“是啊，三哥。”老六配合老七，从口中吐出了一颗纯阳宝珠，一条火龙咆哮出声，带着灭世之炎，炽热的光辉连整个虚空都快烤焦了。

　　“放屁，要走也是你们走，我来垫后。”老三见兄弟二人为自己开辟道路，眼中微微泛红，一种手足相连之感溢满了他的胸腔。

　　有这种兄弟，死了足矣。

　　老六哈哈大笑，长啸一声道：“三哥，我们的修为最弱，根本无法冲出，是兄弟的就让我们自私一回。”

　　老六全身化为一抹流光，进入了那条奔腾的火龙之中。

　　受到法则之力束缚的火龙身上真元暴涨，火焰焚遍了半边天。

　　一声惊鸣，火龙直接穿过了一只蛹虫的身体。那只蛹虫的脸上露出了难以置信的神色，噗通一声倒下来。

　　火龙哀鸣一声，身上的火焰渐渐消失，很快便归于平寂。

　　老三，老七二人眼角含悲，两个兄弟眼睁睁地在自己的面前死去，这种无言的感觉几乎让他们窒息。

　　前方的虚空波动起来，法则之力再次产生，老七眼中露出了坚定之色，望着身边的三哥，沉声道：“三哥，告诉师傅，老七不孝。”

　　“你要干什么？”老三脸色剧变道。

　　可惜老七死智已生，哪里给老三反应的时间，大步一踏，脚下的虚空直接爆裂，整个人化为了一道流光，老七眸中发出了异常明亮的色彩。

　　双手打出了烦躁难明的法印，一个时空空洞在老七的腹部生成。

　　“吞天。”老七大声喊道。似乎用尽了自己全部的力量，当喊出了这句话之后，老七整个人完全化为了一个巨大的时空黑洞。

　　可怕的吸力可吞日月，可盖光辉。

　　最近的两只蛹虫脸上露出了骇然之色，虽然极力反抗，可还是被那个巨大的黑洞给吞噬了。

　　挡在前方的法则之力也被无情的吞噬，滚烫的热泪从老三的脸上落下，凝望了四周一眼，这里完全被可怕的能量淹没了。

　　不得不说，王者的恐怖。几人都没有得到皇级巅峰之境，可是他们真正爆发出自己的战力的时候，足以灭杀准帝级强者了。

　　假以时日，他们都有可能成为帝级强者的存在，可谁也不曾想到就这样陨落了。

　　他们生前没有享受过任何的殊荣，这是他们的悲哀，也是他们的隐伤。作为一代人杰，谁不想名闻天下，被所有人熟知。古语有云，十年寒窗无人问，一朝题名天下知。他们都有那个能力，就像腊梅苦菊一般，耐得了寒冬的寂寞，只待把傲然的含香洒向世人。

　　可惜上天不会垂青每一个人，他们终究是无声地死在了魔兽的躯体之中。

　　生前不被知，死后也是如此的默默无闻，这是一种何等的悲怆和苍凉？

　　为了自己的兄弟，为了自己的手足，他们毅然抛弃了自己的生命。老三很想多凝视自己的兄弟一眼，可惜他明白如果自己停留的话就真的离不开了。远处的蛹虫疯狂地扑了过来，从他们的眼中透发出了可怕的杀意。

　　老三咬了咬牙，催动全身的法力，疯狂地冲了出去。

　　大约有七八只蛹虫追了出去，更多的却留了下来，他们渐渐对郭明合拢而来。

　　因为在郭明的身上他们察觉到了异样的吸引，那是一种疯狗见到骨头的诱惑，守财奴见到大把钞票的那种感觉。

　　两只蛹虫的四只触手全部插进了郭明的身体，贪婪地吸收郭明的血脉之力。

　　刚才的战斗看似动人心魂，其实才短短的几秒钟。就在这几秒钟的时间内一代王者的战力显露无疑。

　　他们利用自己的灵魂爆发出来的战力让郭明都有些心惊，尤其是老七的吞天竟然直接灭杀了两个准帝级强者更是狠狠震慑了郭明的心神。

　　设身处地，自己未必能够达到这个地步。

　　看来他们不信任自己是应该的，从另外一方面来说他们也的确有着傲人的资本。

　　郭明感觉神智越来越模糊，正当他准备动用血脉之力灭杀的时候，空气中突然传来了一丝波动，这让他黯淡的双眸闪过了一丝光亮。

　　“终于出现了么？”郭明喃喃道。


第448章 幕后之人

　　惨烈的气息，肆虐的能量遍布了九天十地。方圆千里之内的所有东西都在刚才的冲突之中化为了虚无。

　　一名白衣青年胸膛被洞穿，鲜血横流，气息低迷到了极点。他的面色扭曲而慌张，似是绝望和悲凉。

　　而且四周聚集了越来越多的蛹虫，不出意外的话，他没有任何幸存的可能。

　　当然这一切都是表象，曾经有人说过听过的不一定是真实，只有亲眼所见才是事实。可郭明想辩驳一下，那就是眼中看到的也不全是真实，只有走到最后才是唯一。

　　空气中发生了一丝波动，尽管极为微小，可还是被郭明捕捉到了。

　　郭明不由减缓了血脉的流动速度，这让对面的两个蛹虫有些好奇，难道这小子这么不经吸，这才多长时间，血脉枯竭了。

　　扑哧扑哧又是两个触手再次插进了郭明的胸腔，郭明先是一晃，喷了一口鲜血，接着缓缓闭上了双眼，整个人看上去离死亡只剩下一步之遥了。也许下一刻他就会彻底陨落。

　　此时郭明的心中只能用一个名词来形容，那就是憋屈。他减缓血脉的输出目的是为了延长一些时间，可谁想到人家更干脆，我直接多渠道吸收不就是了，插插多干脆，全方位放血。

　　两道身影从虚空中迈出，郭明看到的那一刹那，全身不由抖动了一下，眼底露出了难以置信的神色。

　　怎么可能？怎么可能是她？

　　淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子钳在一张完美无暇的脸上，三千青丝自然垂下，遮住了她不堪一握的柳腰。吹弹可破的肌肤如同最精美的艺术品一般。这个少女就这样站着，不言不语，可是绝不妨碍她身上散发出的绝世光辉。

　　有一种人是注定要钟天地之灵秀的，很明显她就是。

　　芙蓉如面柳如眉秋水为神玉为骨花容月貌倾国色冰肌雪肤绝代娇，也只有这般华丽的辞藻才能形容这名少女。

　　郭明心中一叹，天马大陆三大美女果然名不虚传。

　　这少女不是别人，正是一直掩面的水儿。

　　青鸾带给郭明的感觉是圣洁，不容侵犯；水儿给郭明的感觉则是奇美，娇柔，看上去有一种强烈的呵护欲望。

　　郭明在微叹的时候，也感到了可惜，当一个人习惯带着面具见人的时候，都说明她有自己的隐秘。可是一旦她脱下的时候，那么就是他们彻底放下和摊牌的时候。

　　水儿的身边站着一名苍老的老者，眉目低垂，站在水儿的身后，神态十分恭谨。

　　竟然是天师邓君，如今二人出现在一起，而且邓君以水儿为首，尽管不知道具体发生了什么事，郭明也猜出个大概了。

　　“主人，请给我一次机会。”邓君的五指狠狠地握着，看着郭明的方向露出了刻骨的仇恨，那如同一个饥饿的土狼看到猎物时的那种兴奋和嗜血。

　　“邓君，我明白你的心情，隐儿因他而死，我也感到十分地悲伤。可是如今郭明不会有幸存的可能，就给他留个全尸吧？”水儿不由想起那个雄姿英发的少年，那个被人称为天马大陆第一的王者，如今成为他人汲取血脉的营养，如果说出去，不知会让多少人感到莫名的心伤和凄凉。

　　对于郭明，她也有着一丝好感，可惜他们注定不能成为朋友。她能做的就是给他留下一具全尸。

　　“主人可是对他有意？”邓君因为自己儿子的死，早就刺激的不知凡几了，如今看到自己的仇人就在眼前，心中的那种暴虐，强烈的毁灭之感早就盈满了他的胸腔。因此顾不得尊卑之别，直接说了出来。

　　下一刻邓君就察觉到两道冷忙直接扫了过来，逼得他蹬蹬蹬后退几步，接着心中传来了一股锥心般的痛苦，全身的血脉逆转运行，那种无言的痛苦让他双眸充满了血色，脸上的肌肉扭曲，大滴大滴的汗水直接下落。

　　嘭的一声，邓君半跪虚空，凄厉地叫喊了起来。

　　“主人，主人，求求你，求求你，放过我。”邓君大声哀求道。

　　“哼，你还知道我是你主人？”水儿冷哼一声，你要明白自己的身份，你不过是我身边的一条狗罢了。我知道你是天师，你心高气傲。但是你中了我的血傀儡之术，今生就不要想着摆脱了。

　　“我，我知道，我知道，我是主人的一条狗，一条狗。”邓君感觉全身的血脉都快蒸发了，血傀儡之术带来的反噬根本就不是他能够承受的。

　　说是千刀万剐都不为过。在血傀儡的运作下，他感觉每一块肌肉，每根骨头都化为了一条条虫蚁，疯狂地啃噬着他的灵魂。

　　啊啊啊！！！

　　犹如百鬼夜行，他那恐怖的叫声让人感觉头皮都在发麻。

　　水儿不由皱起了眉头，挥手解开了他的禁制。

　　“谢谢，谢谢主人。”天师低声喊道，此时的状态犹如一条丧家之犬一般，谁能够想象这是不可一世的天师。

　　水儿再次看了郭明一眼，轻声叹道：“没有想到前来的这批人这般厉害，我的傀儡都杀死了这么多。看来我对王者的估计有误，邓君，把我们的人撤回来吧，他们能够对付一些人杰，可是想要对付王者却是难度太大了。唉，唯我独尊，看来还有很长的一段路要走啊！”

　　郭明的脸色再次一变，不由想起了曾经的一幕。那时自己还身受重伤，无奈之下和莫名大战，莫名的守护者却突然对自己发动了攻击，想要一举抹杀自己，原来这一切都是水儿这个女子在捣鬼。

　　感到心惊的同时，郭明还感到了可怕。这个女子外表看似单纯，可是谁也没有想到心机深沉到了极点，唯我独尊，为了这个目标，他不惜抹杀一个个的新生人杰。

　　但不容否定一点就是她的实力十分强悍，恐怕谁也不会相信这里的众多蛹虫全部被她控制，成了她的手下。

　　“走吧！”或许是水儿不忍看到郭明陨落，挥了挥手，直接带走了大部分的蛹虫，只留下了两具，正是一直在吸收郭明血脉的两具。

　　这女子虽然还有些少女的善良，可也仅仅是恻隐之心罢了，她还是不会彻底放过郭明。留下的两具蛹虫，她已经对他们下达了最后的命令，那就是彻底地让郭明形神俱灭。

　　等她走的刹那，郭明猛然间睁开了双眸。前面的蛹虫吓了一跳，从他的眼中露出了茫然的神色，他不解为何郭明眼中还会透出这般明亮的光彩。

　　“吸我的血很舒服吗？”郭明的声音中不带有丝毫的感情，浩瀚的血脉之力运转，一股令天地臣服的威压直接压了下来。

　　那两名蛹虫眼中露出了惊恐至极的神色，想要拔出自己的触手，可是血脉的雷霆威压直接作用到了他们的心神之中，让他们根本就无法反抗。

　　海纳百川，他们吸收的郭明的血脉源源不断地返回到了郭明的体内，再接着是它们自身的血脉，很快它们的肌肤就开始了老化松动，最终化为了两具干尸。

　　当它们生命气息彻底消失的刹那，正在虚空中漫步的水儿脸色猛的一变，失声道：“那小子诈我？”

　　邓君也是脸色一变，急忙问道：“主人怎么了？”

　　“郭明杀死了那两具蛹虫，如今逃脱了。”水儿脸上震撼之色也是一闪而过，随即平静下来。

　　“那我们快点去追他啊！”邓君急了，刚才可是什么都泄底了，要是郭明出去了，这非得捅出一个天大的篓子来。

　　“不用了，想必你也知道郭明就是那个神秘的天师了。掌控自然规则的他你认为能够追到吗？”水儿在恼怒的同时，眼角却露出了一抹放松的神色。

　　郭明，我果真没有看错你。看来当年自己想要招收他为入幕之宾，自己看人的眼光还是正确的。

　　“可是他要是把主人你的事说出去怎么办？”邓君忙问道。

　　“他不会的，这个你放心，郭明是个聪明人，聪明人有聪明人的行事准则。”水儿摇了摇头，也不多解释，只是脚下的速度加快了不少。

　　吸收了两具蛹虫的血脉，郭明并没有感觉自己的血脉之力增加多少，毕竟自己的血脉太过强大了，双方根本就不是一个层次的。比如在大海之中注入一条支流，对大海又有多大的影响，不过毛毛雨罢了。不过也不能说没有好处，至少此时郭明已经恢复到了巅峰状态。

　　凝望着四周一副破败的景象，郭明心中有些感慨。

　　这里老六，老七，老九全部葬生在了这里，连具骨骸也不曾留下，是不是说某一天自己也会如此呢？想想快领域之中的老八，兄弟五名王者一同出战，如今仅仅剩下老三一人，不能不说是一种悲哀。

　　“是时候让他偿还一切的时候了。”郭明冷冷一笑，手中打出了血脉追击之法的印记。


第449章 逃出生天

　　魔兽的肉体和灵魂息息相关。如果灵魂泯灭的话，那么它的肉体绝对不会有这么强横的生命力。

　　刚才一闪而逝的红光正是那魔兽余下的灵魂，如果不彻底消灭灵魂的话，自己能够逃出去，可是青鸾是绝对出不去的。

　　掌控了自然神通的郭明，可以轻易找到出口，同时对任何的生命波动都有很强的感知。

　　自然法则运转，郭明盘膝坐在虚空，先是双手环绕，接着向外散开。一圈圈的碧绿色的光辉化为了一缕缕流光向郭明的体内流去。夺灵，郭明这次施展根本没有了任何顾忌。

　　海量般的生命精元几乎遮蔽了一切，四周的空间以一种恐怖的速度开始萎缩掉落。

　　大片大片的肉壁滑落，犹如筛糠般纷飞而下。

　　大约半个时辰之后，一声暴怒的咆哮声传了过来。

　　“小子，你真的想要赶净杀绝吗？”

　　“我只是逼你出来。”郭明收功而起，一脸平静地望着出现的老妪。此时的她气息低迷，惨白的脸上满是灰暗之色。

　　“想必你已经明白谁才是最大的赢家了，我不是，你也不是。”郭明淡淡道。

　　“逼我出来需要吞噬我的生命能量吗？”老妪面色不善道。

　　“此时的你已经对我造不成任何的威胁，如果你自信可以胜过我，你大可过来试试。”郭明微微一笑，胜券在握。

　　老妪犹豫再三，还是畏惧郭明的那张古画，最终决定放弃，她可不想拿自己的小命开玩笑。

　　“说出你的条件！”老妪明白郭明逼自己出来不会无的放矢，自然想要和自己谈条件。

　　“你帝级的修为对我造不成多大的威胁，可是却能给那名女子造成威胁。想必你也不希望她白白夺走了你的心脏吧？”郭明的笑很轻柔，云淡风轻，像是述说一件无关紧要的事情一般。

　　“你知不知道我刚才正在追击她。”本来她以为郭明会提什么条件呢，可是没想到竟然是这件事，老妪当即气得大骂起来。这不是玩老娘吗？她拿了我的心脏，我不找她谁找她？这还用你提醒吗？

　　“可是我却不认为你能够追上她，如果不出意外的话，她应该会逃出生天的。”郭明摇了摇头，不要觉得我说话难听，此时状态的你根本就不是她的对手。

　　老妪面色阴沉，脸色阴沉地可怕。

　　“我可以帮你构造一个天然心脏，不过只能维持半个月，半个月之后如果你还夺不回自己的心脏，只能说天命所归了。”郭明平静出声，一抹碧绿色的能量在郭明的指尖生成。

　　“你为什么要帮我？”老妪面色先是一喜，随即疑惑地看着郭明。

　　“很简单，我不想被人算计，而且那个少女心机十分可怕。她和你不一样，如果以后她得势了，对我的威胁更大。”

　　“好，我相信你，我欠你一个人情，他日我会找机会还给你的。”那名老妪沉思了一下，点了点头。

　　绿色的生命能量在郭明的指尖孕育的越来越大，到最后浩瀚的生命能量形成了一个百丈大小的心脏，去，郭明说了一声。那颗心脏飞了过去，悬挂在半空中央。

　　接着九根绿色的血管凭空出现，自动扣在了心脏之上。

　　片刻之后，郭明抹了一下苍白的脸，淡淡道：“接下来的事情不用我教你了吧，对了，我的两个朋友还在你的体内，你把他们放出来吧！”

　　老妪点了点头，心神运转了一番，从它的体内自动开辟了一个空间把二人送了出去。

　　郭明也探查了一番，见二人果真离去，望了老妪一眼。

　　老妪再次挥手把他也送了出去。

　　再次感受着外边的蓝天碧水，郭明有了一种恍如隔世般的感觉。郭明低头看了看，白衫上染着刺目的鲜血，头发也有了大片的凌乱。随手摆弄了一下，挥手招来了大片的水雾，片刻之后郭明穿着一袭青衫，四处打量了自己一眼，呵呵笑道：“自己还是帅的那般惊天动地。”

　　面前出现了一片水幕，郭明在察觉自己无法再帅一点点的时候，依依不舍地离去。

　　是时候回家了，不过在回家之前还有一件事要做。

　　郭明设下的那一计还需要一个推动者。

　　飞龙城。

　　老三和青鸾归来了，不过看着二人浑身鲜血的模样，一种不好的预感袭到了每个人的心神之中。

　　在广场中央，所有的人摒住呼吸，静静地望着老三，城主面色阴沉地可怕，浩瀚的气息惊扰了天地，无形的威压布满了整个飞龙城。

　　一种风雨欲来的威势让所有的人小心翼翼，不敢大声说话。

　　一行二十人，归来的仅仅就两人，难道说其他的人都陨落了吗？

　　老三走上前台，先是静静地扫视了众人一眼，接着沉声道：“想必大家都猜到了，此次大战除了事先走的华亚，张毅……等七人外，老六，老七，老八，老九，风行，郭明，田华……等人全部陨落。”

　　此话一出，所有的人都目瞪口呆。他们到底遭遇了什么，为何这一个个的王者全都陨落了。要知道只要给他们时间，他们足够成为天地间的至强者啊！可惜时光不会流转，他们终究是凋零了。

　　这个消息很快传遍了整个天马大陆，如果说这次行动有什么值得称赞的，那就是救回了青鸾。

　　当青鸾离去的时候，老三叫住了青鸾。

　　“有什么事？”青鸾的声音有些冰冷。

　　“我想说的是郭明不是个没有担当的人，你错怪他了。”老三尽管很爱慕青鸾，但他要凭自己的实力竞争，对于郭明他还是十分敬佩的。

　　“那是我的事，和你无关。”青鸾冷冷道。

　　“水儿未死，可玄空死了，郭明也死了。”老三叹了一声，说完这句话之后，不由想起了自己的几个兄弟，一行热泪悄然洒下，挥了挥手，老三大步离去。

　　“水儿未死？”青鸾的脸色狠狠一变，以她的聪慧很快便联想到了其它，他是怕连累自己么？还有接下来的大战他是否早就预知，故意让自己离开的吗？

　　心中有一处柔软被狠狠震动了，青鸾茫然地看着远方，嘴中喃喃地不知说些什么。

　　李家，这个迅速崛起的二流家族，因为有着郭明的庇护，很快便恢复了当年的威势。可是当郭明陨落的时候，整个家族陷入了死寂状态。

　　李元是个自私的人，但不是个无情的人。在短暂的沉寂之后，他做出了一个决定。为郭明举行葬礼，举族哀悼。

　　他的决定遭到了一些旁支的反对，因为这不符合规矩。郭明并没有亲口承诺加入过李家，这般行为有辱先祖。

　　最终还是李元一锤定音，不服的可以退出李家，如今这个家族他是家主，反对如潮的声音顿时退了下去。

　　巨大的月桂树下神光点点，安静祥和的道家气息流转，莫名的神韵渗透了方圆十丈方圆的空间。

　　素儿静静地坐在下面，抚摸着月桂树，眼角含悲。

　　少女的情愫是最难猜的，它来的快，来的是那么突然。就那样走进了她的心间。

　　在自己家族最绝望的时候，他出现了，不仅力挽狂澜，还是那样的善解人意。

　　她怎么能够忘记牛郎织女的传说，她怎么能忘记那指尖的温柔，她又怎么能忘记护城河畔的浅笑低吟。一场场，一幕幕全都在素儿的脑海中闪过，像是记忆的流水，滑过的是记忆，可痛的却是血淋淋的心。

　　“郭明大哥，你怎么可以这般离开？”素儿泪流满面，泪水模糊了她的双眼，遮掩了她的视线。但这一切都不重要。体内撕心裂肺的感觉，素儿突然很想大醉一场。

　　“来人，给我拿一坛酒来。”素儿大声喊道。

　　很快就有人送来了一瓶女儿红，素儿拍开了酒坛，先是尝了一口，醇香带着一丝苦辣，这有什么可醉人的。素儿有些不屑地想道。

　　一杯一口，一口一杯，渐渐地整个坛子都见底了。

　　素儿觉得额头有些晕，天地有些旋转，迷糊之中她看到了一名青年向她走来。

　　嘴角的那抹自信的笑容绽放，还有那张英俊中带着一丝平凡的脸，那不是郭明吗？可是他不是已经死了吗？呵呵，我醉了吗？如果非得沉醉才能看到郭明的话，我宁愿一生不醒。

　　苦笑着摇了摇头，素儿没有伸手拥抱。因为她怕，怕自己拥抱他的时候，梦就醒了。

　　指尖在地上悄然运转，一行娟秀的小字清晰地刻在了地上。一行行的情泪落下，滴在了地上。

　　字字心酸，字字皆是少女的情怀与悲伤。古往今来有太多的生离死别，我们看惯了常人的离别，可偏偏看不穿自己的。或许我们自私，可是人生短短几十年，为何不能让我们自私一回。

　　郭明看着沉醉中的少女，轻声一叹。

　　素儿对自己的情意竟然如此之深，可惜自己承受不起，也负担不起。从某种意义上郭明不愿意再背负任何的感情债，最难消受美人恩，这种东西是还不起的。

　　来到了那行娟秀的小字身边，郭明定眼一眼。

　　“又到绿杨曾折处，不语垂鞭，踏遍清秋路。衰草连天无意绪，雁声远向萧关去。”

　　“不恨天涯行役苦，只恨西风，吹梦成今古。明日客程还几许，沾衣况是新寒雨。”


第450章 人走茶凉

　　离别最是伤感，郭明看着那行娟秀的小字，内心满是苦涩。

　　郭明不想欠任何的债，可是他偏偏又欠了一个少女的情债。对于素儿，郭明最多只有兄妹之情，恋人之间的那种感觉却是没有。有些东西可以无所谓，可是爱情却不能，否则就是对素儿的侮辱了。

　　再次长叹一声，郭明把素儿拥到怀里，素儿先是挣扎了一下，随即沉沉地睡了过去。

　　“素儿，我送你一场大造化。”郭明抱着她坐下，把她放在自己的怀中，一念生万法和时间神通全力运转，原本有些沉寂的月桂树突然间散发出了夺目的光辉，荧光点点，洒落整个李家。

　　正在前台烧纸的李元等人先是一惊，接着似乎想到了什么，疯狂地往后院赶去。

　　几个闪烁间，众人便看到了面色平静的郭明，在他的身边躺着素儿，她神色安详，似乎梦到了什么。

　　一袭青衫，笑容不改，郭明缓声道：“李家主，感谢你的厚爱，我即将离开天马大陆，此次送素儿一场造化，也算是我为这个义妹最后做的了。”在义妹二字上郭明特别强调了一下。

　　李元惊喜道：“你没事就好了，谢谢。”这句谢谢是真心实意。郭明完全可以拍拍屁股走人，可是他还前来送素儿一场造化，不得不说郭明是个重情重义的人了。

　　“快点给我撤去灵堂。”李元对身边的人大声呵斥道。

　　“不用了，我要实施一个计划，我只能死去。李家主，接下来的事我想你应该知道怎么办吧？”郭明缓声道。

　　李元点了点头，回头冷冷地看了看家族的几人，冰冷道：“多余的话我就不说了，今天谁泄露郭王者的行踪，我不会逐你出家族，我会直接杀了你。”

　　被他森严眼神望着的几人齐齐打了个冷颤，急忙说不敢。

　　素儿觉得自己做了一个很长很长的梦，梦中自己见到了郭明在悉心传授自己一个神通，一个绝世神通。

　　他很用心地教，自己也很用心地学。她多么希望时光可以永远地停留啊！可惜等到自己学会的时候，他还是走了。

　　一种强烈的意识牵扯着她从沉睡之中醒来，是要醒了吗？素儿紧闭双眸，她想要延续那个梦境，可惜最终她还是醒来了。两滴清泪缓缓滑落，素儿睁开了双眸。

　　梦终究是醒了。

　　素儿没有坐起，看着巨大的桂树，双目中有些无神和黯淡。

　　片刻之后素儿眼中突然传来了震惊的神色，因为体内正有一种玄功在不停地运转。

　　水儿急忙站了起来，内视之后，突然间明白了什么，啊了一声，这，这到底是怎么回事？

　　“素儿。”一声和蔼的声音传了过来。

　　素儿急忙转身，一把抓住了父亲的手臂，焦急道：“爹，到底发生了什么事？”

　　“素儿，郭明没有死。”看着女儿焦急的神色，李元心中一叹，女儿情愫暗生，他如何不知道。他也劝过，只是女孩怀春，越劝反而越会激发她心中的反弹。

　　“真的吗？那郭大哥现在在哪？”素儿脸上立刻布满了惊喜的神色，随即兴奋地问道。

　　“他离开了。”李元摇了摇头。

　　“没事，我在家等他。”素儿娇笑道。那种由绝望到希望的转变，不会一般人可以理解的。

　　“素儿，你当真听不懂我的话了吗？”李元抚摸着素儿的脸颊，大声长叹。为人子父，哪一个不希望自己的女孩幸福。可惜郭明的成就不是女儿能够仰望的。当初听老三当众宣布郭明已经陨落的时候，李元心中就有些疑惑，因为老三都能逃出，号称第一王者的郭明如何会陨落？

　　如今疑惑终解，郭明早已经成功地逃出，甚至他还要执行一项天大的计划。尽管不知道是什么，可是他却明白一件事，那就是如果它日有人成帝的话，无疑将会是郭明。

　　这样的一个年轻人太过出众了，很少有女孩能够束缚住他。他追求的是至高无上的天道，人伦之乐，夫妻欢愉却是很少。他不认为郭明会给自己的女儿带来幸福。

　　素儿一愣，疑惑地望向父亲，轻声道：“爹，你什么意思啊？”

　　“郭明说他只把你当妹妹。”李元有些不忍，可爱情不能玩暧昧，就是要一刀切，否则以后只能让女儿更加痛苦。

　　“妹妹么？”素儿脸上的笑容缓缓收敛，声音越来越低沉，到最后几近不可闻。

　　“他送你一项神通之后便离开了，不过这次也许不会再来天马大陆了。”李元继续说道。

　　素儿指尖一动，接着从上面涌出了一道乳白色的圣洁的光辉，就是这个神通吗？素儿喃喃道，可惜这一切都不是我想要的。

　　方文跪在门口，胖乎乎的身体已经瘦了一圈，苍白的脸上胡子拉差，双目无神，来往的行人看着方文，有的露出了怜悯的神色，有的人露出了讥笑的神色，不一而足。

　　“唉，这不是方家的大少爷吗？怎么跪在地上了？”一声阴阳怪气的声音传来。

　　方文充耳不闻，无神的双眸没有任何神色，取而代之的是彻底的灰暗。

　　郭明在世的时候，追随他的人很多。可是听到郭明一死，那些人却没有一个跟着方文了。大世家的弟子都很势力，没有人愿意跟一个过气的弟子在一起混了。

　　“往郭明的身上投资了这么多灵石，结果呢，家主也真是的，就这般放纵你。你也是太年轻了。”一名中年人摇头晃脑，似乎十分叹息。

　　方文淡淡地扫了他一眼，随即收回了灰暗的色彩，颓废的气息再次缓缓散出。

　　“混蛋，竟然不回答我父亲的话，你算个什么东西？”一个穿着鹅黄色裙子的少女娇声叱道。

　　见对方不理自己，那少女大怒，上前一脚踹到了方文，一脚踩在了他的胸口，怒声道：“一个废物，先是老婆死了，如今又没有结拜大哥，如今你还剩下什么。当初你拿走那些钱的时候，家主就说过你再也没有资格迈进方家一步。现在老婆死了，你还想把她写进家族的宗族牌坊，你开什么玩笑？”

　　“佳佳已经死了，为什么不可以？”方文无力地辩驳，而且父亲答应过我可以写进的，为什么现在又变卦了？

　　“方文，你的脑袋该不会秀逗了吧？那少女讥笑道，就凭你现在的能力有什么资格让整个家族重视你，我劝你还是死远一些，别在这里丢人现眼了。

　　“方惠，我何曾得罪过你，你为何要这样对我？”方文眼神中绝望中又夹杂着莫名的悲伤，他没有想到家族会翻脸如此之快。自己的兄长刚死，立马翻脸不认人了。

　　早在先前，自己提出过让佳佳进入家族的宗族牌坊，家族欣然答应。毕竟郭明为李家出头的场面让每一个修士都记忆深刻，那就是绝对不能惹他身边的人。因此方文身后代表的是郭明。

　　方家自然不会放过这么一个好机会，因此对方文的要求是有求必应。

　　可惜正准备把周佳佳的名字写进去的时候，一个重大的事情发生了。前往魔窟的王者除了老三之外，全部陨落，这一信息狠狠震撼了所有的人。

　　家族的一些年轻人早就看着方文不爽了，嫉妒他小子的好运气。如今见他走了霉运，自然不会放弃打击的好机会。

　　先是年轻人提议让周佳佳进入宗族牌坊不适合，接着老一辈的人开口反对。最终形成了一个舆论氛围，逼迫方文的父亲不得不放弃这一决定。

　　对如今的方文来说，他已经别无所求了，他只求能够把佳佳的名字写进去，其他的都无所谓了。

　　可惜这个要求家族却是不能满足于他。

　　人走茶凉，这句话形容的最是贴切。在豪门家族，人情几乎不存在，他们之间存在的只是利益链条。

　　方惠和方文并没有什么深仇大恨，有的也仅仅是在家族的地位罢了。可就是为了地位，方惠却根本不在乎任何所谓的亲情了。

　　方文感觉胸口传来了窒息般的疼痛，强烈的憋屈之感让他额头上流下了大滴大滴的汗水。

　　“住手。”方家家主从远处走了过来，看着自己的儿子被人踩在脚下，他的眸子中闪过了一丝怒气。在他的身后跟着一大票人，全都是老头级别的。

　　方惠脸色一变，急忙抬起了自己的脚，愕然地站在一边。

　　方文咳嗽了一声，从地上爬起，不由踉跄了一下，从嘴角缓缓流下了一缕鲜血，望着父亲，眼中露出了祈求的神色。

　　“爹。”方文涩声道。

　　方家家主上前就欲扶着自己的儿子，他身后的一名老者咳了一声，道：“家主，要记住你的身份，郭明曾经得罪了不少人，我们如今要做的就是撇清和他的关系。”

　　“是啊，家主你一定不能糊涂，方文走错了路，后果就应该由他承担，看在他如今这份凄凉，不如给他几百灵石，让他走了算了。”另外一名老者急忙追说道。


第451章 夺权

　　方青山上前踏出的脚颤了颤，最终无奈地收回了。

　　“文儿，这是你选择的路，你就要对它负责，明白吗？”方青山摇了摇头，叹气道。

　　“我明白，方家我不会踏入，可是我只想把佳佳的名字刻上去，难道不行吗？”方文大声哀求道。

　　“不行，宗族牌坊是什么一个家族的象征，你二人没有成婚，你更是脱离了家族，你有什么资格要求她进入？”一名白发苍苍的老者不屑道。

　　宗族牌坊是一个人的名誉象征，尤其在大家族如果不能进入的话让人耻笑的。

　　“就是，你当我方家是什么地方，想来就来，想走就走吗？”那名少女见家主吃瘪，忍不住讥笑起来。

　　方文面色抖了抖，泥人还有三份火气，更何况一向嚣张惯了的方文。

　　“你再说一遍？”方文双眼发红，他已经快要压制不住内心的怒火了。

　　“怎么你敢打我啊，我还偏偏就说了，怎么了。”方惠冷笑道，一个过气的人罢了，看清牌匾上的字，上面写的是方，可它却与你没有一点的关系。

　　啪的一声，一声脆响传来，方惠捂着脸颊，难以置信地看着对面的青年，一时之间忘记了反击。

　　一袭青衫，一个面目清秀的青年凭空出现在了方惠的身边。

　　“你是何人？”方青山身后的一名老者怒声道。

　　“郭明的师兄。”那名青年云淡风轻，不染尘埃。缓声道：“没想到他的兄弟如今受到了这副待遇，你们方家势力的也太厉害了一些吧？”

　　方青山身后的老者原本正想动手，可是随着那名青年说出自己的身份所有的人脸上都露出了震惊的神色。

　　师兄？他们这才想起了一件事，那就是郭明曾经说过他的师傅是紫帝，那个曾经在上古就有着赫赫威名的绝世强者。既然称为师兄，那实力自然比郭明本人还要强横。是不是可以理解他的师兄弟有很多呢？

　　那些长老心中陡然涌过了深深的后悔，他们原本只要继续观望哪怕多一天的时间，他们完全让家族万世昌盛。可惜这样的一个机会就因为自己的心胸狭窄而从自己的手中溜走了。

　　“兄弟，给你个选择，如果你想进方家的宗族牌坊，哪怕我杀光所有的人也一定让你如愿，当然你不想的话，我可以让周佳佳进入我师傅的门下，成为紫帝门人。”那名青年拍了拍方文的肩膀。

　　方文脸上闪过了犹豫的神色，认祖归宗是每一个人的夙愿。从情感上说他是想要周佳佳进入家族的宗族牌坊的。可是他明白那一切都是建立在利益的基础上，和感情无关。一个如此冰冷的家族。佳佳会过的开心吗？

　　最终他对着父亲微微摇了摇头道：“父亲，请恕孩儿不孝。”

　　方青山眼中露出了一丝失望，不过还是赞赏道：“路是你走出来的，文儿，你做的很好。”

　　“家主，你怎么不劝劝他？”他身后的老者急忙说道。现在都什么时候了，你还不劝说他，现在正是大打亲情牌的时候啊！

　　“是啊，方文流淌着我方家的血脉，他必须要在我宗族牌坊上留名，这是规矩。”不得不说，人不要脸，天下无敌。这一个个的老家伙翻脸比翻书还看，而且脸根本就不带红的。

　　这都是什么做的啊！出现的青年自然就是郭明了，只是他使用了千变万化神通改变了自己的容貌和气息。

　　看着这一个个的老家伙激情的表演，郭明真的很想用尺子丈量一下，人不能这么不要脸好不好？

　　至少自己还要有个时间的缓冲，他们可是转眼间就改啊！无耻的毛包。

　　“呵呵，说的好，是啊。可是片刻之前又是谁说方文不准进入我方家的。方木，方元，方书，你们三人仗着自己长老的资辈对我指手画脚。平常我也就忍了。可是如今你们做的是什么，是家族的大好机遇溜走，你们三人是家族的罪人。来人，把三人压入地牢。”方青山一改儒雅之色，猛然间厉声喝道。

　　等到三人反应过来的时候，十几名执法队成员已经把三人团团围住了。

　　“青山，你要干什么？”方木怒声道。

　　“你想动我们，难道你想让整个家族震动吗？”方元冷哼一声，他眼中的神色宛如毒蛇般的令人心悸。

　　“你最好想清楚，如果你想我方家万年基业毁于一旦的话，你就尽管试试？”方书就比较直接了，直接采取了威胁的形式。

　　“我是家主，我有这个权力决定所有人的生杀大权。”方青山冷笑道，这些年你们欺上瞒下，做了多少人神共愤的事，你当真以为我不清楚吗？基业毁灭，告诉你们，家族要是毁灭，就是因为你们这些蛀虫。”

　　方青山已经决定撕开了脸皮，哪里还会有什么顾忌？

　　“好你个方青山，看来你早就想动我们了。可惜你们还是小看了我们。执法队，方青山想要判出宗族，我特许给你们权力立即击杀。”方木先是气急败坏，接着语气一转，阴声喝道。

　　执法队总共有十八人，各个都是皇级之上的修士。

　　方青山先是一愣，随即脸上露出了震惊的神色，因为那十八人竟然调转方向团团围住了自己。

　　“你们要干什么？”方青山脸色一变，随即大怒道。执法队可是家族的核心力量啊，可是如今竟然被那三个老家伙无声地渗透，原本自己看似是个傀儡，可是自己却认为掌控了这支力量。完全可以和那三个老家伙分庭抗议，如今看来完全不是那么回事？自己真的成了孤家寡人，彻底地傀儡了。

　　“方青山，原本我打算给你一条生路的，可惜你自己不珍惜，这就不能怪我们兄弟做事狠辣了。执法队，灭杀。”方木阴冷一笑，直接说道。

　　“我原本以为你们几个很聪明，可现在我突然发现有些高估你们了。真的，守着人家儿子的面要杀人家老子，你当我们是空气么？”郭明淡然一笑，突然开口。


第452章 布局

　　郭明淡然一笑，上前一步，肩膀耸了一下，那十几名青年当即脸色大变，因为他们察觉到四周的虚空发生了诡异的变化。好像有一只大手在无形之中掐住了他们的喉咙，让他们呼吸不得。

　　在那种力量之下，他们就像手无缚鸡之力的书生一般，强大的力量消失的无影无踪，如同一只待宰的羔羊。

　　“法则之力。”一名执法队的成员脸色充满了骇然，低声喊道。

　　此言一出，所有的人大惊失色，法则是何物？那可是帝级强者才拥有的力量啊！难道说这个弱不禁风的青年是传说中的帝级强者不成？当然他们不知道的是一些皇级强者也掌控了一些法则之力，只不过极小罢了。

　　对于他们的误解郭明不打算解释，随手挥了挥，那十几人如同断了线的风筝一般，无力地跌落到远处，随即大口大口地吐着鲜血。

　　“作为执法队，你们第一要务就是忠诚，看来已经没有留下你们的必要了。”郭明淡淡道，声音云淡风轻。

　　那十几人吓了一跳，急忙大声哀求。

　　方青山生成了一种梦幻般的感觉，那十八人一个个的可都是皇级修士啊！片刻之前耀武扬威，如今却宛如一个个的丧家之犬一般，一切都因为面前的这位青年。

　　郭明不为所动，平静道：“我为什么要相信你们，人心是善变的，你们能背叛第一次，就能背叛第二次。”

　　“你放心，我们愿意发下誓言，终生不会背叛家主的。”一名中年大声喊道。

　　“誓死效忠家主。”

　　……

　　郭明摇了摇头，道：“我不喜欢被人欺骗，如果你们真正能够拿得出诚意，就把自己的灵魂印记交出来。”

　　“什么？”一名中年难以置信道，不可以。

　　“好，那你可以去死了。”郭明冷笑一声，对于众人的心思他如何看不出来，他们无非是想要继续等待，如果哪天自己离开，他们还会选择背叛，因为他们有把柄那几人手中，这从他们眼中的神色就看出来了。

　　把柄是什么，郭明不想知道，也不愿知道。这是他们的事，和他无关。

　　自然规则之力全面运转，郭明直接抹去了他的一切生机。那人的瞳孔放大，就这样悄无声息地死去了，甚至不曾发出一些声音。

　　有的时候适当的威慑是必须的，那剩下的十七人再也没有了任何犹豫，纷纷交出了自己的灵魂印记。

　　郭明摆了摆手，那十七道灵魂印记全部向方青山的眉心飞去。

　　方青山没有任何的拒绝和做作，直接收了起来。对郭明点了点头，连忙告谢。

　　原本方青山守着郭明的面要动方木几人，就是想要借助郭明的力量，只是他没有想到自己的人也会突然发生叛逆。

　　其他的事郭明不打算知道了，带着方文离开了。

　　一间酒楼，一个包间。

　　郭明叫了一壶茶，和方文坐在一起。

　　方文心中有很多疑问，因为在对方的身上他感受到了熟悉的气息。

　　郭明身上青光一闪，恢复了原样。

　　方文脸上先是一惊，随即露出了惊喜的神色，虎目不觉地含起了热泪，握住了郭明的手掌，惊喜道：“大哥，你果真无恙。”

　　“如果有一人能够逃出来，那么一定就是我了。”郭明自信道，拍了拍他的肩膀。

　　“哈哈，我就知道大哥法力高强，如何能陨落？”方文眼中的灰暗之色减缓了不少，整个人看起来精神了不少。

　　“现在帮我做一件事。”郭明沉声道。

　　“大哥请说。”方文为人事故，见郭明隐藏自己的行踪，那么必定是有着自己的目的。神色也变得庄重起来。

　　郭明把事情的经过说了一遍，最后说道：水儿的事情定然已经被一些人所熟知，我把水儿回去的路线图也告知那魔兽了，相信她很难成功地回到水神宫。你要做的就是把这件事捅出去。”

　　“好，不过大哥你也真绝，这下不仅水儿真正地会成为世界之敌，连那个魔兽也不会幸存的。水儿被追杀，水神宫一定会出动，那个魔兽没有任何活下去的可能。”方文哈哈一笑。

　　“那个魔兽杀了这么多人杰，不管她是有心还是无意，都有他必须要死的理由了。”郭明平静一笑，点了点头。

　　也许那个魔兽根本就不知道，郭明那般好心地送给自己心脏，实则早把他算计到了里面。

　　不过郭明也给了她机会，那就是在水神宫宫主到来的时候夺走自己的心脏，当然还有一件重要的事，那就是她能逃脱水神宫宫主的追杀。

　　郭明品了一口茶，出神地望着远方。

　　方文虽然失势了，可不代表他没有自己的心腹。很快一则消息在飞龙城传开。

　　水神宫小宫主水儿未死，并且被一头帝级魔兽追杀。

　　这一消息很快就引起了众人的猜想，因为老三已经把大战的经过全部讲了一遍，郭明曾经在魔兽体内召集了所有人，为何唯独水儿单单不出来，而在老三离去的时候，魔兽不去追杀他，反而去追杀水儿呢？

　　这本就是个疑点，根本就经不过推敲的。

　　另外一则消息传来，天师邓君和水儿在一起逃亡，这则消息更是刺激了众人的神经。

　　有情况，大大的有情况，一时间整个大陆讨论的全都是水儿的问题。

　　有些事情一旦被有心人渲染之后，根本就无法收拾。

　　水神宫的人站出来澄清，说这件事乃是子虚乌有。可是随着有人拿出了魔兽追杀水儿和天师的记忆水晶之后，水神宫的解释当即成了众矢之的。

　　更有人说水神宫宫主竟然独自一人前往救援，这件事一传出来，所有的人都察觉到了事情的不同，这其中定然蕴含着天大的阴谋。

　　这时，一个神秘的青年来到了莫家。

　　这个在天马大陆也算是一流家族的莫家，虽然不曾有帝级强者守护，可是他们却有一把神兵，一把帝级中层强者留下的宝剑。

　　“你是何人？”守门的修士大声呵斥道。

　　“通告你们家主，说有贵客来访。”郭明淡淡道。

　　守门的修士脸色微微一变，敢直接求见家主的人没有一个是他能得罪的。

　　“敢问阁下尊姓大名？”那名修士恭声道。

　　“这个你无须知道，只要对他说我有一桩大秘辛，或许他会感兴趣。”郭明背负双手，傲然说道。

　　那名修士不敢怠慢，急忙跑向家族内院。

　　庭院之中，一名中年正在泼墨，眼神坚定而执着，一笔点出，笔走蛇龙，字体苍劲有力，很快一个雄字就清晰地刻在了宣纸之上，一股凛然霸气跃然纸上，扑面而来。只是看着看着，他总觉得其中缺少着什么。

　　很快那名修士就来到了庭院之中，恭声道：“家主，外面有客来访。”

　　“是什么人？”那名中年人正是莫问的父亲，莫笑。

　　“一个青年，他说有一件秘辛，您或许会感兴趣。”那名青年如实回道。

　　“此时大陆风起云涌，秘辛实在是太多了，告诉他，我没有兴趣。”莫笑明白家族看起来风光无比，可是没有一个帝级强者守护的家族是无法真正称雄的。

　　“是吗？可是这个秘辛和你的家族息息相关啊。”一声平淡的声音传来，郭明撕破空间，无声地走出。

　　那名修士一下子呆了，因为家主可是皇级巅峰的修士，而且当年就有着雄霸年轻一代的绝顶资质，只是天地的不允许，他无法冲击更高的境界。可就是这个霸主，竟然没有发现郭明的到来，这说明什么，这个青年绝对比家主还要恐怖。

　　莫笑瞳孔一缩，法力自然孕育在掌心之中，凝神道：“你是何人？”

　　“如果我想杀你，你不会有任何机会。”郭明淡淡道，现在你可以听听我的秘辛了吗？

　　莫笑深深地叹了一口气，挥了挥手，示意那名青年可以离去了。

　　待那人离去之后，莫笑示意郭明坐下。

　　郭明看到了石桌上的字体，片刻之后说道：“笔若苍龙，只是却缺少了自信。心中一番热血不免有些悲怆。”

　　莫笑大惊，刚才他就觉得这字中缺少一些意境，想不到面前的青年一眼就已看出。

　　躬身拜了一下，诚心道：“道友教我。”

　　“你儿子莫问身边曾经有个守护者，而那个守护者的主人是水儿。”郭明随口说道。

　　“这背后的人都是水儿，她要干什么？”莫笑心中暗自一惊。

　　“扼杀天才，唯我独尊。”郭明平静道。

　　“你为什么要告诉我这些？你能得到什么？”莫笑沉吟了一下，追问道。

　　“很简单，我不想让她更加强大，最好的方法就是在她未成长之前扼杀她。另外掌控了大傀儡术的水儿，控制的人太多了。你们家族的实力已经很难提升了，最好的办法就是组成联盟，而这就是一个绝佳的机会。怎么做，你考虑清楚。”郭明淡然一笑道，也许你的话很难让你信服，可是这个应该对你有所帮助。


第453章 回家

　　一片记忆水晶从郭明的手中抛出，莫笑伸手接住。凝神一看，里面出现的画面正是在魔窟里水儿和天师的对话。

　　“这还不够。”莫笑掂了掂手中的记忆水晶。

　　“我知道，所以我再送你一样东西。”郭明对此早有预料，一个巨大的罗盘出现，郭明解释道，这乃是我特别炼制的破魂星罗盘，只要灵魂被人禁锢了，它都会有所显示，想必这个应该足够了。”

　　掌握了自然法则的郭明，对生命的一切波动异常的敏感，很少有人能够逃脱他的感知。

　　莫笑一脸惊喜地接过，等他再想问什么的时候，却发现郭明已经走了。

　　莫笑先是一愣，随即沉默了下来，片刻之后，莫笑一拍桌面，大声道：“来人，我要去陈家。”

　　当初叛变的不仅仅是他们的守护者，陈世风的守护者也是如此。要想声势浩大，两家必须联合。

　　莫笑是个有雄心的人，郭明知道他会做的。

　　果真，短短半天之后，陈家，莫家在飞虎城高调结盟，共同谴责水儿这名毒如蛇蝎的女子。

　　两个都是一流的家族，他们结盟自然引起了一些势力的注意。面对众人的质疑，莫家拿出了记忆水晶公之于众。

　　很快里面的内容就被所有的人复制下来，疯狂地传播，以前还是猜测，可是这无疑是证实了。

　　天马大陆三大美女之一，水神宫小宫主的水儿竟然是人面桃花，心如毒蝎的女子。

　　没有人会同情她，水儿的名声彻底毁了，说是举世皆敌也不为过。

　　不过随之而来的是各个家族的恐惧，因为谁也不知道自己的身边有没有水儿控制的傀儡。大傀儡术，上古便赫赫有名，一般的修士哪里能够辨别出来。

　　莫笑适时地走出，说要组织一个联盟，一个可以保护自己的利益不被侵害的联盟。

　　本来很多人对此不屑一顾，可随着莫笑揪出了熊家的一个傀儡的时候，所有的世家全都震惊了。因为那个傀儡是熊家家主多年的心腹，如果他要出手的话，成功率可占九成。

　　这下没人再能淡定得了了，一些世家经过再三考虑，最后还是决定加入这个联盟。

　　有了联盟自然要有盟主，盟主根本就不用选了，自然就是莫笑了。三天后，共有十八个世家加入了这一方势力，而成立联盟的第一件事，莫笑发布了第一条命令，全力击杀水儿。

　　十八家势力整合，即使是水神宫这般庞然大物也必须冷静对待。

　　得到了这个消息之后，郭明回到了方文的住处，那里是一处庭院，景色甚是优美。

　　“你坐下，我传你神通。”郭明望着方文。

　　方文眼中露出了激动的神色，终于要学绝世神通了吗？

　　“这是我专门为你所创，我不曾修炼过，具体能走到何等地步，就要看你的造化了。此神通为吞噬天地。”郭明沉声道，这乃是我有感而发，修炼到最高境界堪比世界之伟力，因为你就是世界，世界就是你，你们不分彼此。兄弟好好努力，我期待你大成的那一天。

　　三天后，郭明飘然而去。他对方文说要去一个遥远的地方，也许很难再回到这里了。

　　郭明站在广阔无垠的虚空，深深地望向远方。何处是归途啊！

　　叹息一声，郭明朝着一个方向，那里有一个蔚蓝色的星球，它的名字叫地球。那里是生他养她的地方，那里有着他魂牵梦绕的人。

　　金妃，蝉儿，你们还好吗？

　　深情的呼唤换来的是默然无语，浩瀚的宇宙无边无际，想要跨越那无尽的时空，谈何容易？

　　地球。

　　十年过去了，日升月落，每年三百六十五天的交替。对于普通民众来说，最高兴的莫过于炎黄的实力越来越强横了。

　　说是唯我独尊也不为过。

　　曾经最强大的一族光明一族也消失了，随着炎黄修真实力的状大，东南亚的降头，日本的忍者，神秘的玛雅人，各种神秘的力量都被清除。修真者成为了地球真正的王者。

　　十年真的可以改变许多，第一批修仙学院的学生已经毕业，绝大部分的加入了各大门派，成为中坚力量。也有一小部分留在了学校成为了老师。

　　皇级，这个层级曾经整个地球千年以来没有一人达到，可是如今却已经有了七名这样的高手。唐依依，凌云，狂刀，这三名圣地重点培养的高手，齐齐进入皇级。尽管是皇级初期，可也足以自傲了。

　　另外还有两人出现在众人的视线之中，一个是雅清，那个曾经资质平平的女孩，不知是赵小倩的死刺激了她，还是众人的舆论包围了她，总之她的实力提高的有些恐怖，短短时间内就达到了天级中期。

　　另外一人便是学校中的天才少年许风了。这个从一开始便展露头角的少年，在第十年间终于展露了自己的峥嵘。

　　一步一个脚印，他的修为可以用坐飞机来形容，十年的时间便提升到了天级中期，成为了学院的长老。

　　至于战神几人，早已经退出了历史的舞台。

　　现在被人们熟知的只有三大院长——唐依依，凌云，狂刀。

　　除了他们之外，还有住在神山之上的神女，狐族圣地的金妃，左家的左蝉儿，郭家的郭老爷子。

　　这七人代表着整个修真界最强横的实力，他们才是最璀璨的明星。

　　如今整个炎黄几乎都普及了修真的知识，全民开始修炼道家功法。虽不能人人成仙，可也能延年益寿。

　　其中最强的修士是公认的神女，这个集天地宠爱为一身的少女，没有人知道她的修为到底有多深，只是知道无人敢对其不敬。

　　连战神等人都被人遗忘，郭明这个名字也陷入了历史的尘埃之中，毕竟历史的车轮是往前的，人们记住的只是现在的明星。

　　在星河之中漫游了一年左右，郭明终于看到了那颗蔚蓝色的星空，近乡情怯，他突然明白了这个词的含义。

　　身形一闪，郭明出现了北京，这个世界上最大的都城。

　　地球，我回来了。


第454章 两名天才

　　华夏古风，原本的短发已经很少了，大多男子都续起了长发。古朴的长袍盛行，女子娇艳如花，穿起了五颜六色的裙子。

　　走在现代化的街道，郭明有一种恍若隔世的感觉，这就是现代和修真相结合吗？

　　随意一扫，郭明庞大的神识遍布了整个北京城，每个人的信息都清晰地反应到了他的脑海之中。

　　修仙学院，正在闭关修炼的狂刀脸色一变，脸色骇然地望向了未知的地方，喃喃道：“到底是何人，有这般恐怖的神识。”如今的他刚刚进入皇级，对于皇级的威压有了一些认知和了解。但是如何走下去，他们却没有了后续的心法。毕竟他们的师尊也不曾达到那个地步，他们只能一步步地探寻，可谓是举步维艰。

　　这就是法决的重要性了，比如素儿，方文，郭明给他们留下了绝世心法神通，足以支撑他们到帝级。但是狂刀三人就没有这个机会了。毕竟传承不一样，他们的法决只是达到天级罢了。

　　他们也想过拜访其它的皇级高手。

　　狐族金妃闭关不出，不见外人。神山之上的神女神秘莫测，难以追寻。郭家的老爷子游山玩水，踪迹全无。左蝉儿和自己三人一样，也是一瓶子不满，半瓶子晃荡。

　　因此三人悲哀地发现还是没有一个人可以请教的。

　　狂刀刚用神识去追寻，却发现对方的神识全无，不遍踪影。

　　郭明轻轻点了点头，脸上露出了欣慰的神色，没有想到一别十年，炎黄发现的如此迅速。修炼学院卧虎藏龙，其中的化神，元婴期强者比比皆是。比之十年前强了太多太多了。

　　天眷炎黄，出现这样的情况虽然和修真大面积普及有关系，可是最重要的还是天地对炎黄的垂青，郭明相信再给千年的时间，炎黄的修真势力发展和天马大陆一般的强横，只是可惜时间不会有那么多了。

　　信步走出，郭明一步跨越了百丈之远，这一幕让在场的人们大惊，有一些青年想要追寻郭明的身影，却发现对方几个闪烁间就彻底地消失了。

　　修仙学院，这个闻名于世的学院如今几乎占据了四分之一的北京城。对此没有人不满，毕竟从里面出来的全都是绝世强者。即使最弱的进入军队也是将领级别。

　　郭明一个闪烁出现在了其中，整个人身上流淌着自然的气息，看上去没有任何的不同。

　　来到了一条林荫小道，郭明漫步走去。

　　后面急匆匆的声音传来，几名青年男女快步跑来。

　　其中一名长得颇为漂亮的少女俏脸上红扑扑的，小脸上写满了兴奋，惊喜道：“小强，你说这次能见到无尘吗？”

　　“当然了，无尘是最优秀的学长，曾经有人拿他跟许风比较，年纪轻轻已经达到了化神级别，也许不久之后就要达到天级了。”

　　“你喜欢无尘，可我还是喜欢剑南。手中一柄细剑，打败同龄无敌手。”另外一名男生不屑道，我总觉得无尘太过高傲了。

　　“哼，那是你的事，强者就要有高傲吗？否则怎么显示他的身份？”那名少女撇了撇嘴，立即反驳道。

　　“这是你的事，我还是坚持自己的观点。”那名男生扶了扶眼镜，摊开手掌，表示很无奈。

　　“哼，你放心，无尘一定会打败剑南的。”那名少女握紧了小拳头，一边跑着，一边说道。可能是她太投入了，浑然忘记了看着前方。

　　哎呀一声，那少女撞到了郭明的后背，自然能量运转，自然反弹，少女娇呼一声，直接倒飞倒地。

　　郭明呵呵笑道：“有事吗？”刚才他全部收回了自己的神识，他只是想以一个平常人的心态体验一番做学生的感觉。毕竟高中上了没几天他就彻底地和学生时代说再见了。

　　体味不同的感觉，对他的神识历练大有帮助。

　　一年的星空修炼，时刻不停地运转时间神通，郭明的修为已经到了皇级上层，距离巅峰之境只有一步之遥。

　　可是那一步却不是那般好跨越的，如果没有机缘突破的话，很有可能停留在上面数十年乃至数百年。

　　那少女薄粉敷面，白璧无暇，香腮处有两抹动人的红晕，尤其是皱眉时的娇柔更让人心中怜惜大增。

　　那几名青年急忙上前，殷勤地把那名少女扶起。

　　“婉儿，你怎么样了？”刚才那名面露不屑之色的男生第一个上前。

　　那少女并没有什么受到什么伤害，刚才反弹的不过柔力罢了。

　　婉儿站了起来，不着痕迹地滑开了那名青年的手，怒视着郭明道：“你走路不长眼啊？”

　　郭明脸色立即冷了下来，扭头便走。别人敬他一尺，他敬人一丈。如果你对他不客气，那么对不起，哥们谁也不睬。

　　婉儿一下子愣住了，自己的容貌长的虽然不是倾国倾城，可在修仙学院也是数一数二的校花级别。可是这小子扭头就走算怎么回事？

　　不行，你给我站住。

　　婉儿大声喊道。见郭明脚下不停，俏脸上露出了尴尬的神色，莲足在地上一睬，整个人化为了一条彩凤飘飞而去，炽热的气息几乎烤焦了四周的一切。

　　其余几人脸色大变，他们没想到婉儿竟然对一个陌生的同学用了自己最强横的招数。这要是死了人，他们几个也逃承担责任的。

　　几人急忙纷纷出手，想要阻止一切。

　　看着婉儿的攻击越来越近，那几人心中闪过了绝望之色。要知道婉儿可是元婴期的强者啊，元婴级别的一击绝对可以秒杀一切。在他们的心中，郭明此时还没有任何反应，分明是无法避开了。

　　可是紧接着他们便看到了一生中也难以相信的事情，婉儿的凤凰展翅在距离郭明身前三尺处自动定住了，尽管她不断地拍打翅膀，可是虚空为一股未知的力量阻绝，她根本就无法打破。

　　恰在这时，郭明转身了，从他的双眸中射出可堪日月的光辉，那片刻的璀璨遮掩了天地的一切，众人产生了一种恍若隔世的感觉，那是一种无形的威压，那是一种作用到灵魂的重击。

　　婉儿的化形之体扑哧扑哧地往下掉火焰，转眼间就化为了原形。

　　她一脸惊骇地望着郭明，失声道：“你到底是谁？”

　　“小丫头，学院教你法力是要普渡众生的，而不是用来炫耀，更不是来杀人的。”郭明淡淡道。

　　“对，对不起。”婉儿见识了郭明的强横，哪里还敢撒泼，闻言低声道，言语中煽然若泣。事实上也是如此，郭明转眼间爆发的战力让她产生了一种世界末日的感觉。那一刻，没有了天，没有了地，只有面前的这个嘴角噙笑的青年。

　　他到底有多强大，难道能和无尘，剑南争锋不成？这是她心中的想法。

　　郭明摇了摇头，对于这种事情她也屡见不鲜。修真者之中真正可以为百姓谋福利的又有几人，他们之中盲目地追求力量，把这当作一种资本。

　　叹息了一声，郭明问道：“你这么匆匆是做什么去？”

　　“你不知道？今天是最终的决赛，无尘，剑南两大天才将要进行对决，据说狂刀院长也要亲临现场。”婉儿愕然地长大了嘴，一副不可思议的模样。

　　“狂刀？呵呵，走，我也去见识一下。”郭明想起了那个曾经把气冲天的青年，想不到十年一别，他也达到了皇级这个地步。看来他获得了大机缘。

　　巨大的操场，人声鼎沸。数万青年男女嘶声大吼，那瞬间的吼声简直可以震破人的耳膜。

　　仔细辨认听去，却是无尘，剑南两个名字。

　　郭明和婉儿三人远远地走来，看着这数万男女，脸上露出了浓浓的欣慰之色，这都是未来的希望啊！他们虽然没有真正成长起来，可和别的大陆差距却在不断地缩小，这就足够了。

　　数万修士，尽管没有人刻意发出自身的气势，可是气势也在上空凝结，浩瀚的力量笼罩了这一方天空。

　　“哎呀，这可怎么办？我们根本就挤不过去。”婉儿看着团团围住巨大的擂台，着急道。

　　“那就飞过去。”郭明呵呵笑道。

　　“飞过去？”婉儿苦笑道，我可没有那个胆量，你看这上空凝结的气势，我要是上去，估计就下不来了。

　　郭明正准备过去，猛然间四周的声音陡然激昂起来，每一个青年男女都疯狂地大吼起来，从他们的眼中露出了炽热的神色，好像场中出现的那名青年就是他们的寄托，他们的信仰。

　　一袭白衫，纤尘不染。一名长得极为英俊的青年从空中而落，一步一个台阶，面色平静，只是眼中却带着淡淡的倨傲之色，就这样出现在了场中，他首先扫视了众人一眼，像是扫视自己的子民一般，然后才转身望向了坐在高台之上的狂刀。

　　十年过去了，狂刀还如当年一般年轻，只是身上的血煞之气收敛了不少，整个人看上去有些云淡风轻，带着一丝大儒的感觉。

　　“院长大人，无尘准备好了。”那名白衣青年躬身一拜，只是低下身时，眼中的神色有些波动。

　　狂刀轻轻地点了点头，不置可否。

　　人群中突然自动分开了一条通道，从其中走出了一名黑衣青年，他的手中拿着一柄细剑，嘴角噙着一抹笑容，没有无尘那般的英俊，可是也有着自己独特的魅力，那就是亲和。无尘性格有些高傲，相反剑南却是温文尔雅，对任何人都十分友善。

　　两名天才，棋逢对手。

　　观众欢迎无尘的方式是人声鼎沸，对剑南则是万马齐喑。一刚一柔，在这方面，二人可以说是平手。


第455章 你老了

　　剑南来到了擂台之上，对着狂刀躬身一拜，道：“院长大人好。”

　　狂刀眼中露出了淡淡的笑意，轻声点了点头道：“好好努力。”

　　“谢谢院长。”剑南一脸惊喜道。刚才无尘拜见，院长仅仅是点了点头罢了，可是自己拜见的时候对方却说了一句好好努力，这说明什么，说明他很看好自己。

　　“走吧。”郭明示意几人跟着他走。

　　“去哪？”一名男青年愕然道。

　　“那里有几个空位。”郭明指着狂刀旁边的几个位置。

　　那个青年脸一下子绿了，无语地看着郭明。要不是畏惧郭明的实力，他真的很想拍拍郭明的脑袋，问问那个家伙是不是有些脑残了，那是什么位置，哪个不是长老级别的？

　　长老是什么实力，没有化神级别，休想坐上那个位置。

　　“你们不去我去了啊。”郭明哈哈大笑，一步跨出，身体化为了一道残影，视数万人的气势如无物，直接出现在了空闲的位子旁。

　　在场的都是高手，郭明的出现引起了很多人的注意。

　　“你是什么人？”一名中年不悦道。在郭明的身上他并没有察觉到多强的气势，说话自然不可能太客气了。

　　“我是学院的老师。”郭明上下打量了对方一眼道，我怎么没有见过你？你是新来的吧？

　　那个长老几乎气得七窍生烟，他是五年前来到学院里任教的，整整五年了，可是没想到今天被一个乳臭未干的人无视，说成新来的，他气得直想骂娘了。

　　“我叫方琼，来到学院已经五年了，倒是你，我可是没有见过。”那名长老大声说道。

　　二人的谈话很快引起了全场的注意，可以说百分之九十以上的人不认识郭明，但不代表没有人不认识他，其中的一些教师和资历老的人看到那个身影时，震惊的无以复加。

　　这些人都是资历老的人，包括第一批老师和第一届的学生。十年中，绝大部分的学生进入了新组建的门派，只有少数一部分留在了学校。但是他们的能量绝对是最大的。

　　曾经的那场巅峰大战虽然时隔十年，可是那种发自灵魂的颤栗还是让他们记忆犹新。

　　狂刀脸色大变，霍得一下站起，一步跨越了空间，来到了郭明身边，强烈的气势当即震飞了其他的长老。

　　“郭明，你回来了。”狂刀大喜道。

　　“在宇宙中流浪了十年，也该回来了。”郭明微微一笑道，倒是你，真没想到竟然达到了皇级。

　　“我能达到皇级完全是机缘巧合，哪能和你比？”狂刀苦笑道。

　　看到二人叙旧，婉儿几人先是震惊，继而目瞪口呆。那个青年和院长是旧识？

　　而那名老师先是沉思了一下，因为对于郭明这个名字他有一些熟悉，仔细思索了一下，勃然色变，急忙后退。乖乖，自己怎么惹到了那个煞星。十年之前就和皇级强者争锋，十年之后强势归来，谁还敢碰触他的霉头？

　　“院长大人，这场比试比还是不比？”无尘微微皱眉，淡淡说道。

　　“放肆，这里有你说话的地吗？”一名长老当即大喝道。这人就是当年第一届的学生许风。

　　“长老，我没有别的意思，只是希望院长尊重我们罢了。”无尘却不买许风的帐，在他看来只要给自己时间，自己完全可以达到他那个境界。

　　“看来你教育的不成功啊？”郭明瞟了无尘一眼。

　　“这小子有些心高气傲，只是一直没有什么大错，我也不好过多训诫。”狂刀摇了摇头，对于无尘的态度他比谁都清楚。

　　“修道修的乃是本心，你这般溺爱实则是在害他。怎么说我也是这个学院的特聘老师，就替你出手管教一番了。”郭明脸色一正，严肃地说道。

　　话音一落，双眸之中陡然射出了两道寒光。

　　如渊，如山，如天，恐怖的压力狠狠震撼了全场，所有的人都感觉灵魂为之一颤，扑通扑通百分之九十之上全都跪下了。

　　郭明似乎成了天地的唯一，天地的主宰。单薄的身体看似不坚强，可是蕴含的却是惊世之伟力。

　　无尘的双腿不由弯了一下，万钧之力倾泻而下，大滴大滴的汗水流淌。

　　无尘脸色难看地看着郭明，眸中寒意不停地闪烁。

　　剑南在抵抗了一下之后便放弃了，直接恭敬地跪下了。

　　“看样子你不服？”郭明瞬间出现在了无尘的身边。

　　“是，你不就是仗着自己的修为强横吗？如果给我足够的时间，我如何会怕你？”无尘嘶吼道。

　　“好，我便给你这个机会。”郭明冷笑道。身体一抖，那如山岳的气势一收，全场顿时传来了大口大口的喘气之声，那些平时的天之骄子看向郭明的神色顿时不同起来，崇拜，对，是疯狂的崇拜。对于他们来说，还有比追随强者更加有意义的事吗？

　　婉儿几人终于明白郭明到底是什么人了，那是一个比院长还要强横数倍的巅峰人物。举手之间可以翻云覆雨，逆转阴阳。亏得自己刚才还自以为是地对他出手。

　　看着对方疑惑的眼神，郭明冷声道：“你不是自诩天才吗？我就和你公公正正地打一场。我把自己的法力控制在化神中期，和你一样，如果你能胜我，我不仅不会怪你，从此以后这个学院的任何资源任你取。”

　　无尘先是一愣，随即大喜道：“这可是你说的，任何教学资源都可以，即使我要去禁地后山也可以随便去。”

　　“郭明的意思就是我的意思。”狂刀大声回道。

　　“好，那就多有得罪了。”无尘回道。

　　郭明全身青光一闪，背负双手道：“来吧。”

　　“你是前辈，你先来。”无尘摇了摇头。

　　“你还知道尊老爱幼，不错不错，只是我要是先出手你就没有任何的机会了。”郭明自然不会占对方的便宜。

　　“好。”无尘急于想要去禁地见到传说中的仙子，也不跟郭明磨叽了，法力孕于掌心，对着郭明挥去。

　　一个个的掌影顿时扑了过来，似千手观音，似万臂童子，让人难以分清真假。掌影翻飞，麝香慢慢融于空气之中，给人一种强烈的美感。

　　郭明依然没有任何想要出手的迹象，直到掌影到了他的胸口部位，郭明依然没有躲闪。

　　而当某个掌影击来的时候，郭明突然间动了，右手矫若游龙，如探囊取物，非常随意地抓到了实体。

　　万千掌影顿时化为无形，一个洁白的手掌被郭明握在掌心，痛苦的神色布满了无尘那张英俊的脸。

　　“华而不实，一味地追寻美感，这就是所谓天才的创造力了吗？”郭明不屑出声，毫不留情地打击起来。

　　“有种你松开我，我们再次来过。”无尘有些不服，大怒道。

　　“好，我就再给你一次机会。”郭明松开了对方的手，只见对方的眼中闪过了一道神光，双手化为龙爪，金色的能量密于指尖，对着郭明的胸口抓去。

　　看到抓住了郭明的胸口，而对方没有闪开，无尘哈哈大笑道：“难道你不知道兵不厌诈吗？亏你还自诩强者？”

　　在场众人也是替郭明感到可惜，这次郭明真是亏大了。这般轻易地放开对方，他的确有些自负了。

　　只是很快他们的脸上就露出了难以置信的神色，因为在无尘的身后出现了一名青年，那个本就应该被抓碎的郭明。

　　他们把目光再次投向了无尘的龙爪手，那里空空如也，仔细看去，依稀还可以看到一些影像。

　　残影，他们脑海之中出现了这个名词。他的速度也太快了吧？

　　无尘想要回头，却发现郭明扣住了自己的肩胛骨，只要他用力就可以轻易地折断。

　　“不要回头，你已经死过两次了。”郭明松开了他的肩胛骨。无奈地摇了摇头，你未免太差了。

　　不就是一具皮囊吗？无尘被郭明接连轻易控制，心中已经悲愤到了极点，他决定舍弃肉体，不要也罢。

　　紫霄冲天，无尘的元神从肉体中爆射而出，那片刻的速度竟然躲过了郭明的阻挡。

　　一道巨大的身影横跨天际，无尘整个人有些虚幻，他眸中带着紫芒，整个人身上散发出了恐怖的气息。

　　“既然肉体你可以轻易舍弃，那么我看也没有必要给你留下了。”郭明冷笑道，然后在全场所有人震惊的目光中捏碎了无尘的肉体。一缕微风吹来，无尘的肉体残片刷刷落下。

　　这下连狂刀都有些动容了，郭明说是要教训一下，可是如今看情况绝对不是教训这么简单了。

　　他有心阻止，可是想到郭明的身份和法力，只好放弃了内心的想法。

　　可是众人没有想到的是无尘反而哈哈大笑了起来，他指着郭明，神态张狂，“今天我要靠自己的实力告诉你，属于你们的时代已经过去了，未来的时代是属于我们的。也许这样说你会很不舒服，那我换个说法，你老了，是该退出历史舞台的时候了。”


第456章 大人物

　　无尘话音一落，当即引起了轩然大波。

　　许风上前一步，冷声道：“好一个嚣张的无尘，原来你这般目中无人。我今天就把话撂在这里了，你此生的成就绝对不会太高。”

　　无尘哈哈大笑，凝望着许风，逼视道：“曾经有人拿我和你相比，你知道为何我没有丝毫表示吗，因为在我的心中只要给我足够的时间，我就可以把你踩在脚下。”

　　许风听到这句话之后，反而不怒了，笑呵呵地退了回来。这一幕让在场的学生有些不解。

　　郭明赞许地望了徐风一眼，随即望向了无尘，平静道：“出手吧，我知道你的灵魂技能很强悍，也许这就是你的屏障吧？”

　　无尘脸上露出了讶然之色。郭明冷笑道：“对敌心高气躁，你这样的人要是正常作战早就被人灭杀了。”

　　无尘讥笑道：“这话等到你胜了我之后再说。”挥手在虚空中打出了一个印记，强大的灵魂之力凝结，一层战衣披上了许风的身体，一步踏出，虚空猛然间被踩爆，强大的气息扑面而来。

　　“灵魂技能一击必杀。”无尘高声叫道。

　　巨大的印记带着灭世之力对着郭明倾泻而去，郭明没有丝毫躲闪，直到对方的攻击及体的时候，郭明才快若闪电般地挥出了自己的拳头，瞬间点了七十二拳，强大的气息凝于一点。

　　那个无坚不摧的印记嘭的一声破碎，化为了漫天的青光。

　　半空中的无尘喷了一口鲜血，失声道：“怎么可能？”

　　郭明冷笑道：“没有什么不可能，灵魂技能是不错，可惜花哨太多。”

　　郭明身体一抖，身化清风，出现在了无尘的身边，掌心处蕴含着可怕的毁灭之力，直接贴在了他的额头之上。

　　一股死亡的气息袭进了无尘的心神，他的脸上终于出现了惊恐的神色，惊恐道：“不要杀我，不要杀我。”

　　“这可由不得你，失败了就要接受死亡的命运。”郭明脸上没有丝毫波动，掌心处能量一吐，无尘瞳孔一缩，他感觉识海被什么东西搅碎了，接着好像听到了一声破碎，大脑记忆陷入空白，自己的意识向无限高的地方飞去，那里正有一种神秘的力量在召唤他。

　　这就是死亡的感觉吗？无尘心中涌过了无尽的懊悔。他没有想到郭明这般心狠手辣，说杀就杀。

　　想起自己的父母，想起自己的恩师，他突然冒出了一个想法，自己就这样死去了，有什么意义？自大的性格造成了自己的鹤立鸡群，可是同样自己也没有什么朋友。

　　一股咸咸的感觉涌进他的心底，他木然地睁开了眼睛，突然发觉自己并没有死去，相反自己的肉体都没有损毁。

　　这是怎么回事？难道刚才的一幕全部是环境不成？

　　呆呆地看着下方数万修士，再望向了郭明。

　　郭明没有任何言语，轻飘飘地转身离去。

　　他是一位绝顶高手，以幻境让自己体会生离死别。无尘心中涌出了这个想法。噗通一声跪倒在地，诚心道：“请前辈收我为徒。”

　　郭明没有回头，淡淡道：“你的天资虽然不错，可还没有达到我的标准。许风说的不错，你此生都未必能够达到他的标准。你不够格。”

　　无尘不由呆了，当即羞红了脸颊，他没有想到自己诚心拜师，换来的竟然是这句话。

　　这无异于当众打脸。

　　郭明来到了院长位子上，望向了狂风，笑道：“借用你的位子你不介意吧？”

　　“我的地位还比不上你呢，你这不是诚心开我心吗？”狂刀苦笑道。

　　“好，今天借助这个日子开坛讲道，大家有何不懂的问题，大可前来问我。”郭明微微一笑，右手缓缓一动，这片时空顿时大变样。

　　三个香炉出现，从其中散发出了袅袅余香。一株巨大的桂树出现，郭明坐于其下，无尽的道韵流转，浑然天成。

　　地上绿草茵茵，处处鸟语花香。每个学生脚下出现了一个真丝蒲团，郭明伸手示意大家坐下。

　　动念间改天换地，在场所有的修士全都脸色一变，继而出现震撼之色。

　　这等修为他们听也没有听过，更不要说见到了。

　　他们依照郭明的话坐下，立刻感觉到了不同，因为从蒲团上散发出一股安静祥和的气息，更加容易让他们入定和修炼。

　　大手笔，绝对的大手笔。至少狂刀不认为自己能够达到这个地步。

　　在郭明的光辉下他觉得没有任何人配坐在他的身边，他也恭敬地退了出去，坐在了第一排。

　　只是在行走的过程中，从他的手中飞出了十几道传讯玉符。

　　昆仑圣地，三个中年正在品茗讲道。

　　“唉，如今我们真是老了，看来今生都没有机会进入皇级了。”道衣摸着胡子，颇有些感慨道。

　　“是啊！依依他们已经进入了皇级，只是我还是觉得有些愧对他们啊！”徐青青叹息道。

　　“行了，你俩也别自怨自艾的了。我们几人的天资也不笨，如果那三个小子没有我们千年经验的积累，他们也不会这般容易进入的。”战神苍老的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“呵呵，说的也是。”道衣总算找回了一点平衡，闻言笑了起来。

　　“你家的轻语前往九幽还没有归来吗？”徐青青问道。

　　“没有啊，整整十年了，都没个信息。不过可以肯定的是她绝对没事。这丫头也够狠的，竟然跟着神熊和法衣非要探寻什么九幽奥秘，那地方是随便去的吗？”战神苦笑道，脸上露出了浓浓的担忧。

　　说到神熊和法衣，几人沉默了下来，片刻之后齐齐叹了一口气。

　　那个青年如同彗星一般崛起，他的光辉无人可挡。自从十年之前那一场巅峰对决之后就再也没有了他的身影。有人猜测他死了，也有人说他前往了浩瀚的星空，总之没有一个确切地说法。

　　突然之间战神伸手握住了一枚传讯玉符，直接捏碎，从里面立刻传来了狂刀急切的声音。

　　“门主，郭明归来，学院讲道，速来。”言语不是太多，可是意思却表明白了。三人全都脸色大变，顾不得泡好的香茗，全部化为闪电狂奔而来。

　　狐族圣地。

　　如今的狐族俨然成为了灵兽一族最强大的种族，这一切都得益于金妃，这个狐族的小公主。

　　得到了先祖的传承，金妃的修为提升可以用恐怖来形容，有人说过她的修为应该是地球第二。因为第一应该是神山之上的神女。可尽管如此也是自傲的了。就连修仙学院三大院长都曾拜见过，只是最后却吃了闭门羹。

　　对于这样一个绝世美女，追求者自然不在少数。可是自从被金妃强势灭杀几个不长眼的之后，所有的人再也不敢打她的主意了。

　　她当众宣布自己永远只可能属于一个人，那个人尽管已经远去，可是她愿意等待，等到地老天荒。

　　金妃坐在密室之中，墙上挂着一张壁画，画中的是一名青年，温文尔雅，嘴角噙着一抹坏坏的笑容。长得不太英俊，却有一种别人不曾拥有的独特气质。

　　“十年了，你还记得我吗？”金妃喃喃道。每次凝望着这副画卷，她都有一种撕心裂肺的感觉。苍茫的太空，她根本就无法找到郭明，那种没有承诺的等待几乎快要把她逼疯。如果不是有各种神通法决修炼，她真的不知道要做什么了。

　　突然之间外边传来了敲门之声，金妃皱起了眉头。她修炼之时是不希望任何人打扰的，而敢这般做的只有自己的父亲金通了。

　　挥手打开了密室的大门，金通一脸激动地走来，大声道：“金妃，郭明，郭明回来了。”

　　金妃觉得大脑瞬间陷入了呆滞状态，接着一把抓住了自己的父亲，盯着父亲，一脸紧张道：“爹，你没有骗我？”

　　“我骗你这干什么，郭明真的回来了。现在在修仙学院讲道呢。”金通明白女儿的用情至深，微微笑道，老脸上也落下了泪水。

　　“修仙学院，修仙学院。”金妃喃喃了一声，然后化为了一道飞鸿飞遁而去。

　　金通看着女儿的身影，眼中露出了欣慰的神色。郭明那小子果真没有让自己失望。

　　金通飞到半空，长啸一声，对着整个圣地大声喝道：“所有的修士跟着我前往修仙学院。”

　　一个重磅消息很快就传遍了整个世界，当年的绝世强者郭明从宇宙中强势归来，如今正在修仙学院开坛讲道，解说各种道法玄通。

　　各个修士全都没命地往修仙学院跑去。

　　首先赶来的自然是学院闭关的长老了，那些长老是见识过郭明的绝世风采的。

　　接着三大老院长赶来，让众人再次震惊了一下。

　　一个个的修士，一个个的大人物接踵而来，让众人生出了梦幻般的色彩，要知道这些大人物平常可是难得一见的。如今却是因为郭明的到来全部前来拜见。

　　“归一宗宗主携座下六弟子拜见前辈。”一名中年修士带着六名青年男女躬身拜道。

　　在修真界中，除非是同门，否则就得按照实力也划分，毕竟达者为尊。

　　“宗主客气了。”郭明含笑点头。

　　刚刚说完这句话之后，郭明猛然间望向了远方，那里一片金光铺天盖地般地压来，圣洁的气息盈满了整个天地。


第457章 绝世风采

　　圣洁的气息没有任何遮掩，带动了方圆百里之内普降甘霖，其中一名少女穿着五色彩裙，头上带着凤冠，绝世的容颜倾国倾城，那是一种圣洁的美，无暇的美丽，让人难以生出任何亵渎之感。

　　身上能带着这般强横圣洁的气息只有一人，那就是神山之上的神女。这个最为神秘的女子，众人没有想到郭明的到来引动这个女子也露面了。

　　可接着他们就满脸呆滞，因为那个凤仪九天的少女对着郭明露出了调皮的微笑，接着一阵香风袭来，轻飘飘地来到了郭明的身边，娇笑道：“哥哥，我还以为你不回来呢？”

　　“这里有我牵挂的人，我当然要回来。”郭明站了起来，上下打量了神女心儿一眼，郭明笑道，神女之体果真强悍，看来你也快要冲击帝级之境了吧？

　　“那是自然，也不看看我哥哥是谁？”心儿一脸自傲道。

　　“你这话是在夸你还是夸我？”郭明眼中露出了溺爱之色，拍了拍她的小脑袋，笑道。

　　咕咚咕咚，人群中传来了大口大口的吞咽之声。神女的神秘和恐怖是人所共知的，可是今天她竟然被人拍着小脑袋说着宠爱的话。这一幕让他们愕然地张大了嘴。

　　神女眯起了双眼，躲开了郭明的大手，柔声道：“哥哥人家已经长大了，可不能随便乱拍了。”

　　郭明一愣，随即哈哈大笑，手指一指，一个金色莲台出现在他的身边，轻声道：“和我一起开坛讲道如何？”

　　“荣幸之至。”心儿娇笑道。

　　突然之间郭明似有感应，急忙望向了虚空中的某处。那里正有一名少女望着自己。

　　一张再标准不过的古典瓜子脸，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么；坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的；一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……

　　她定定地看着郭明，香肩终究一颤，两行清泪无语地落了下来。

　　不曾言语，十年的思念足以倾诉，让泪水落下来了。

　　“你还好吗？”心中纵然有千言万语在口，可是她发觉全都堵在胸口，无法言语。

　　郭明身影在原地一闪，下一刻出现在了她的身边，接着一片宽广的世界横空，二人进入了一片无比瑰丽的世界。

　　“没有你，怎么可能过的好。”郭明大步上前，一把抱住了金妃，紧紧拥抱，似乎想要把她合一一体。

　　十年生死两茫茫，不相望。金妃不好受，可是郭明过的又如何开心幸福。来到了一个陌生的地狱，不停地大战，哪一次不是在生死之间徘徊。他心中的悲痛又是谁能理解？

　　勾心斗角，生死大战本不是郭明想要的生活，他只想牵着自己妻子的手好好地生活。

　　“给我讲讲这些年发生的事情吧。”金妃能够敏感地察觉到了郭明内心的悲伤和哀思，心中的幽怨一扫而光，柔声说道。

　　郭明拉着金妃来到河边，坐下，把这些年发生的事情一点一滴地全都讲了出来。

　　金妃是和郭明是有过合体之缘的夫妻，夫妻本是同体，不应该存在隐瞒。因此郭明根本不再有任何的隐瞒，连自己的师傅是巅峰强者的事情也说了出来。

　　金妃脸上露出了浓浓的震惊之色，她没有想到自己的丈夫竟然有着这般深厚的机缘。

　　别的不说，单单是巅峰强者的徒弟这一项就足以傲世同龄所有的人。

　　从郭明如此多的际遇来看，郭明以后的成就会越来越大。

　　金妃感应了一下郭明的修为，紧紧握住了他的手，轻声道：“未来的日子你不会孤单，我会陪着你。”

　　郭明点了点头道：“狐族的先辈也是天纵其才，竟然想到这种传承的法子。你的实力不弱于我了。”

　　金妃柔柔一笑道：“跟别人我敢一争长短，可是我可不敢跟你比，你的神通哪个不是旷世绝伦。”

　　“这可不一定，毕竟你的神通来源于无数代前辈的总结，而且你现在还没有学到第一代天狐的神通。要知道你们狐族的族长当年可也是赫赫有名的帝级强者啊！你的神通不算弱了。”郭明摇了摇头。

　　金妃虽然希望受到郭明的保护，可是同时她也希望能够帮到郭明，听到郭明这般夸她，心中像吃了蜜一般。

　　猛然间她想到了什么，急忙说道：“我们快出去吧，外边的人还等着呢。”

　　“没事，让他们等着吧？咱夫妻俩刚刚见面，要不做些有意义的事？”郭明摆了摆手，示意无事。

　　“有意义的事？什么事？啊！你脱衣服干什么？”金妃先是好奇，可接着有些茫然不解起来。

　　很快她就明白了什么，当即羞红了脸颊，娇怒道：“快给我穿上，哪有大半天就做的？”

　　郭明也就是做做样子罢了，闻言之下穿好了衣服，闻着她身上散发的淡淡香气，贴着她的脸颊，轻轻摩擦，低声道：“你的意思就是晚上可以为所欲为了。”

　　金妃毕竟是女孩，哪里像郭明这般放的开。捶打了郭明一下，佯怒道：“你要是再这样，我就不理你了。”

　　“哈哈，这才对嘛。”郭明心情大好，咱俩虽然是修真者，可是人伦之乐还是不能丢的。

　　“下流痞子。”金妃一跺脚，就要挥手破开空间离去。可是强大的法力并没有轻易地撕开空间，反而手掌一阵生疼，这才想起了这是什么地方。

　　其实金妃是理解错郭明的意思了，郭明说的人伦之乐是正常人类的苦怒哀乐，而非单单指那种事。可谁叫刚才他表现的一副猴急的样子，活该让金妃倒霉。

　　“这就是九州之一。”金妃忙问道。

　　“是啊，可惜这里的力量我不能随便动用，至少我成帝之前不到生死关头是不敢动用了。”郭明点了点头，随即抛开了这种思绪，伸出了右手，轻声道，美丽的小姐，邀请你一起讲道如何？

　　“看在你这么诚心的份，我就勉为其难地接受吧！金妃呵呵笑道。

　　一男一女联袂从空中走出，众人又是一阵惊呼。金妃，这个狐族最美丽的公主，原来竟然是郭明的妻子。

　　不过也只有这样的人杰才配得上这样的女子。对此没有任何人敢有怨言。

　　一个身穿八卦道袍的老道站在半空，看着郭明，哈哈笑道：“小子，你总算归来了，也不枉心儿苦守你十年。”

　　金妃握着郭明的手掌一紧，郭明温柔地拍了拍她的手掌，示意无事。

　　“爷爷，你老人家云游四海，今天怎么有闲心乱点鸳鸯谱来了，心儿是我妹妹，你老就别开玩笑了。”郭明深深地看了老道一眼，大声笑道。

　　老道适可而止，他选择在此刻开口也是身有用意的。他也是籍此推测一下心儿的态度。

　　只是没有想到效果竟然出奇的好，那丫头脸上只是有些微红，并未反驳，听到郭明说是她哥哥，眼神反而露出了一抹失望之色。

　　有戏有戏，老道心中嘿嘿笑道。这件事得尽快提到议程上来。神女的强大他比谁都清楚，而且天地大变，也许心儿是唯一的神女了，这样她身上的气运可想而知。也许真的可以达到她先祖的位置。

　　这样一个美丽强大的女孩，他可不想便宜了别人。

　　“老道不才，懂得几手符咒之法，也来献丑一般，不知几位院长意下如何？”老道哈哈笑道。

　　狂刀几人急忙上前几步，在老道的面前他们可不敢托大。先不说他是郭明的爷爷，即使是他的修为也不是他们可以比拟的。老道八年前可就是皇级强者了。而且对方对符咒研究的十分透彻，似乎有着系统的修炼之法。

　　“前辈躬身造化，开坛讲道，我等自然是欢迎至极。”一身儒装的凌云笑着开口。

　　老道点了点头，几个闪烁出现在了郭明的身边，一个蒲团出现在了心儿的旁边，自然地坐下，然后对心儿挤了挤眼睛，低声道：“丫头，有没有想我啊？”

　　“没有，我在想明哥哥。”心儿十分不给面子地说道。

　　老道哈哈大笑道：“呵呵，我爷俩不分彼此，想我孙子也行，只是你要努力哦。”

　　“爷爷，我不懂你的意思。”心儿茫然道。看着老道愕然的神色，呵呵娇笑了起来。

　　“你这个臭丫头，敢情耍我啊！”老道恶狠狠地对着她挥了挥拳头。

　　众人又谈了一会话，郭明皱起了眉头，对狂刀道：“你可通知蝉儿了？”

　　“通知了啊。”狂刀自然知道郭明说的是左蝉儿。

　　“奇怪，为何她还没有来？”自从亏欠赵小倩之后，郭明觉得第二亏欠的就是左蝉儿了。

　　自己的修为能够达到这个地步，左蝉儿功不可没。毕竟自己的自然神通是她变相地给的。

　　“也许她在闭关之中吧，不要担心。”金妃看着郭明皱起的眉头，忙宽慰道。

　　郭明点了点头，道：“那我们就先入座吧。”

　　其实人生就是这么奇妙，如果郭明果断地放弃这次开坛讲道，或许就不会有这等悲事了。

　　古语也说过，人生不如意者十之八九，每一天，每一刻都在发生着不幸，有些事情的确不是我们能够预料的，有个名词对这样的事情有着很好的形容，我们称之为意外。


第458章 四皇授道

　　郭明眸若星辰，顾盼生姿，端坐主位，缓缓扫视了四周的数万修士，高声道：“郭某不才，今日在此授法讲道。各位但有修炼之中的问题，尽管问来。”

　　话音一落，一人当即站了起来，郭明伸手示意他坐下。

　　接着道：“在这之前，我需要给你们讲解一下我的见闻。我在茫茫宇宙中流浪了一年，然后找到了一片大陆。那片大陆有着辉煌的修真文明。那里如今正在进行连番大战，那场大战有个好听的名字叫做王者争霸。什么是王者，我需要跟你们讲解一下，王者是指年轻一代的高手，指一百岁之下的修真高手。”

　　“而想要晋级成王者最少也得有皇级巅峰的战力，否则只能沦为王者候选人。那片大陆的王者有多少，我没有具体统计过，但是最少也得有二百之数，而王者候选人更是不低于一千人。”

　　郭明此言一出，所有的修士脸色大变，郭明的话无异于一道晴天霹雳，他们没有想到在另外一个星球还有着自己的同族，而且他们的实力更是远远地超过了自己这一方。

　　郭明指的只是年轻一代的战力，那么老一辈的强者又有多少呢，相反整个地球不过区区七个罢了，就算还有隐藏的，又能有多少呢？和人家怎么去比？无法比较。

　　看到他们脸上震撼的神色，郭明继续讲道：“对于他们来说，地球是一个神秘的地方，因为这里是修行的起源。当年绝大部分的强者都陨落在这里。也许对于他们来说，这里，这片土地才是真正绝佳的修炼根据地。你们能够想象吗，百年之后他们归来，看到这片大陆的修士的战力，我想他们脸上的神色一定很精彩吧？”

　　众人不觉地握紧了自己的拳头，郭明的话无异于把他们从云端打落下来了。原来自己等人什么都不是，是啊，他们最多只是支脉，自己才是主流。要是被他们超过了自己等人还不如一头撞死。只是自己这一方还有能力再现昔日的辉煌吗？

　　他们对此十分怀疑，毕竟双方的差距不是一星半点。

　　“天马大陆并不是排名第一的大陆，在其上还有一个更加广阔的大陆叫做炎黄，据说那里才是强者的摇篮。”郭明平淡说道，他毫不留情地打击着众人的积极性，他如今要做的就是要他们彻底抛下自己修士高傲的身份。

　　郭明冷冷地扫视了每人一眼，没有一人敢于和郭明对视。

　　郭明长身而起，掷地有声道：“我说这些并不是故意打击你们，我只是想要说修士没有什么值得自傲的。你拥有的法力越大，他日你承受的压力越大。我可以负责任地告诉你现在每个大陆内部天天都在发生激烈的大战，而大战到最后会爆发每个大陆之间的争斗，最终我们这片大陆也会被卷入。是被对方践踏自己的尊严还是奋力一战就看你们的了。”

　　“我们还有希望吗？”一名修士低声问道。他的声音很低很低，可是在万籁俱寂的操场之中还是那般的刺耳，那般的引人注目，没有一个人回答，或许他们的心中也没有任何的希望。

　　有的差距可以追赶，可有的差距却犹如天堑一般，终究无法逾越。

　　这名青年的话或许就代表着众人的心声，每一人都紧张地望着郭明，或许郭明是他们最后的精神支柱，这一刻他们忘记了高傲的无尘，也忘记了温文尔雅的剑南，他们心中只有一个人，那就是郭明。

　　郭明来回走了几步，才道：“在茫茫宇宙中和一名蓝眼族的强者大战，我身受重伤，道基几乎快要崩溃。当我来到天马大陆的时候，就碰到了一名王者候选人的挑战。”

　　看着众人的神色一紧，郭明微微一笑道：“我这人有个特点，那就是不能看见别人比我强，眼中更容不得沙子。面对对方的挑战，我直接出手，胜之。”

　　“然后和王者水儿大战，平之；继而和王者钟南山大战，不败；几年之后，灭杀准帝级强者，被人称为天马大陆第一王者。至今未曾一败。”郭明很平静地述说着自己的经历，可是其中的血雨腥风却是扑面而来，重重地击在众人的心神之间。

　　“因为在我的心中炎黄二字的含义太深刻了，那是一种荣誉，炎黄不能败，能否延续辉煌，就靠你们了。我一人终究不能逆天啊！”郭明沉声说道。

　　众人陡然激动起来，炎黄不能败，炎黄不能败，随着狂刀最先出声，很快越来越多的人嘶吼了起来。

　　一股战意冲天，撕裂了方圆万里的云彩。所有的人全都愕然地望向了东方，那个神秘的国度。

　　到底发生了何事？

　　所有人的士气全都被带动起来，每个人胸中都憋着一股惊天般的战意。

　　郭明挥了挥手，示意大家收起激动的神情，扫视了所有人一眼，平淡道：“很好，希望你们能够铭记今天的事情，百年，也许就只有百年的时间，他们就会入侵，到时你们就将会是主力，我希望我们不会一败涂地。”

　　“现在收起心中的激昂吧。”郭明回到自己的位子上，盘膝坐下。

　　“有什么疑问尽可能地问吧？”郭明平静道。

　　“修仙资质真的很重要吗？”一名年老的修士站了起来。“我修炼了百年时间，始终突破不了元婴境界，求前辈给我解惑。

　　郭明眼中奇光一闪，片刻之后缓声道：“资质在修仙世界被看重是因为他们的修炼速度很快，但这并不是唯一，恒心才是最重要的。你之所以迟迟没有进入，是因为你的心结所在，脚下的蒲团送你，好好想想自己的一生，很快你就可以突破的。”

　　那名老者仔细品味了一下郭明的话，片刻之后躬身拜谢。

　　战神站了起来，看着郭明的目光有些复杂，几十年前郭明还只是一个不被自己注意的小修士罢了。可是如今却成为了一方巨擎，地球上最强横的修士之一了。

　　“修炼千年，始终不得皇级要领，是不是我们三个老家伙此生无望了。”一头白发的战神望着郭明，言语中带着一丝悲壮。

　　“自然不是。”这次开口的不是郭明，而是水儿。

　　她静静地望了战神一眼，金色的眸子散发出的光辉笼罩了战神，神眼望穿了今古，眼前的时空不断破碎，直至追寻到了那个凄美的身影，那一曲舞姿，那最后的绝唱，那迷离的眼神，一个少女的印记被水儿强行拽了出来。

　　刘丹，正是在昆仑之巅被天谴击碎最后的灵魂印记的。

　　战神的瞳孔一缩，整个人全身一震，一股无名的压抑堵在喉咙之中，他很想大喊几声，甚至上去拥抱，可惜他明白这一切都是假的。

　　水儿玉指一点，刘丹的脸上立刻露出了惊恐的神色，面若柔弱之状，无力地看着战神，大声地求救。

　　轰的一下，战神的脑门一下子轰了。刘丹凄惨的神色出现在了他的脑海之中，他失去了一切理智。一步跨出就欲出手攻击。

　　这时郭明站了起来，他的大手一伸，庞大的压力顿时倾泻而下，战神四周的空间被凝结，战神不顾一切地疯狂地击打着四周的气墙，可惜双方之间的差距实在是太大了，任凭战神挥霍完自身的实力也没能打破那堵气墙。

　　“战神，还记得你昔日的名号吗？昔日的不败战神，你自己的女人眼睁睁地在你面前，这次你也要她魂飞魄散吗？”一个冰冷的声音传进了他的脑海之中。

　　战神愣了一下，脑海之中不由想起了绝美的眼神，那是凄凉化成的美，那是无奈化成的心酸。昔日的不败战神就这样认命了吗？不，我命由我不由天。

　　战神嘶吼一声，上身的衣衫破碎，露出了古铜般的肌肤，一股压抑许久的能量从他的身上缓缓散发，渐渐地越来越强盛，到最后他的全身爆发出了刺目的金光，一股若有若无的雷霆威压从其中透发了出来。

　　“战神。”郭明大喝一声，声音中带着道家清心决。

　　战神血红的眸子顿时波动了一下，渐渐地血色很快退去。再次望向前方，空空如也，哪有还有伊人的影子？原来一切都是井中月水中花。

　　郭明缓声道：“战神，心魔是阻止修士的一道门槛，很多人都是这样理解的。那么今天我就告诉大家。任何东西都有正反两面。虚实之间有明显地界限吗？心魔也可以成为你上进的动力。战神，好好修炼，刘丹已经离去，我想你不希望以后有千千万万个刘丹都离去吧？你的身份是守护者，也是地球曾经最强的修真者。”

　　战神面露感激之色，重重点了点头，感受着体内浩瀚的力量，随便挥舞了一下拳头，撕拉一声，恐怖的气息纵横，一道令人心悸的黑洞出现。

　　这就是皇级的力量么？战神喃喃道。

　　看到战神这般轻易地达到了皇级，道衣和徐青青坐不住了，二人急忙站了起来，一脸期待地望向郭明。


第459章 紧急情况

　　“郭明，你看看我们呢？”道衣，徐青青二人急忙站了起来，一脸期盼地看着郭明，好像郭明是香饽饽一般。

　　郭明笑道：“战神的情况我了解，他是为情所困。所以我让心儿施展神眼搜寻过去，找到刘丹的印记，继而逼迫他，让他爆发出自己的潜力。你们二人我却是需要认真看看。”

　　郭明的天眼直接笼罩了二人，片刻之后，郭明点头道：“你俩的法力已经达到了天级巅峰，按理说你们早就该晋级了，只是你们的初级心法限制了你们的修为晋级。我传你二人各自一卷心法，你们仔细修炼，不出一月，定然可以进入。”

　　两道青光一闪，郭明弹出了两枚玉片。

　　掌握了一念生万法神通之后的郭明对各种神通心法有着极深的理解，对方的心法他只要扫一眼就知道优劣程度。

　　刚才他给的正是记忆玉简，可以在其中刻录各种心法，算得上一种简单的记忆工具了。

　　“谢谢。”二人眉开目笑地急忙道谢。

　　“继续。”郭明回到了原位。

　　“刚才前辈你说到心魔，你说心魔是一把双刃剑，既可以伤人，也可以帮人。那么我是不是可以自我创造心魔，然后借机突破。”一名学员站了起来，恭敬说道。

　　“当然可以，只是这条道路十分艰难，我曾经见过一名少女就是这样修炼的，也许现在她应该到皇级了吧？”郭明点了点头。他说的这人自然就是完美少女颜如玉了。

　　“谢谢前辈。”那名青年面色一喜道，前辈，我会走下去的。

　　“我很期待。”郭明含笑回意。

　　这时，一个羞答答的少女站了起来，看了郭明一眼，又急忙避开，脸色更加红了。

　　“这位学生，你有什么问题？”郭明有些好奇，这少女害羞敏感度也太高了一些吧？

　　“那个，那个，修仙有什么捷径吗？”那少女轻声道。

　　“如果我说没有，就有些虚伪了。如果你有一个法力强大的师傅，那么就会得到更好的资源和最强大的心法，修炼速度定然大大增加。”郭明呵呵笑道。

　　“那么我可以走捷径了吗？”那少女低着头低声道。

　　郭明一愣，不解那个少女到底是什么意思？可是很快他脸上就挂满了无奈的笑容，摇头道：“不行，我暂时没有收徒的打算？”

　　“那做不成你的徒弟，可以做别的吗？”那少女的头低的更深了，几乎快垂到硕大的胸部了。声音也越发地如同蚊蚁一般。

　　郭明这下愣住了，这女孩说话就不能直接一点吗？

　　中国的汉字文化底蕴十分雄厚。有的时候一句话可以引申为好几种意思，直问和反问意思还能不一样，郭明就纠结到这里了。

　　他没有反应过来，可不代表金妃没有反应过来，只见她杏目一瞪，大声道：“不可以。”

　　那名少女呆了一呆，畏惧地看了金妃一眼，不甘地坐下了。

　　郭明也反应过来了，看着那名少女，有些无语，敢情她是想说暖被窝啊！真是个彪悍的女孩。

　　去掉了这个小插曲，郭明继续为众人一一讲道。

　　恰在这时，一股强大的气势从遥远的时空压来，大批的修士出现，从他们的身上露出了彪悍的气息，只是众修士却是察觉到那是妖气，前来的人全部都是妖族。

　　“不知我妖族可有资格听听这无上大道？”金通的声音远远地传了过来。

　　众修士自然明白他问的是郭明，而不是自己。谁敢回答个不字。人家的女儿还在台上呢，这就是个客套罢了。

　　郭明站了起来，笑呵呵道：“妖族人族本一家，不分彼此，自然是有资格。请坐。”郭明挥手开辟了一片空间，妖族的数千人按照位置进入。

　　一名钟塔般的大汉站了起来，大大咧咧道：“人和妖有区别吗？”

　　“既然这般区分，那么就是有区别的。”郭明点了点头。

　　“那么你告诉我，为什么还有人类修士猎杀我妖族，夺取狼族内丹。”那名大汉语音一转，声音中带着刻骨的仇恨。

　　郭明脸色微微一变，随即叹了一口气道：“有人的地方就有争斗，这本是不可避免的。”

　　“你的意思就是听之任之了。”那名大汉大怒道。他没有想到换来的竟然是这样的回复。

　　“那么你让我干什么呢？我又能怎么做？”郭明平淡道，这本是天地法则，适者生存。也许你觉得这样说有些残忍，可是我曾经听过一个前辈说过，如果可以逼出一个仙级强者，即使是逼死所有的人杰也在所不惜。你可以想想这样的景象吗？不分种族，只为了那个崇高的目标。在场的修士也许十之八九都要在那一场争斗中死亡，我也不例外。”

　　郭明的声音很平缓，可是在场的修士脸色却是悄然变化了。哪怕逼死年轻所有的人杰也在所不惜。这到底要死多少人才行？难道说所有的人都将成为那人的踏脚石。

　　众人仿佛看到了尸横遍野，血流成河。末日般的胜景让他们脸色惨白无比。

　　那名狼族青年愣住了，脸色变了几变，最终颓然地坐了下去。

　　余香袅袅，郭明几人相继而众人解惑，浑然不知道此时正发生了一件事关自己的大事。

　　峨眉山上，神弃之地。

　　北冥寒冰望着虚空，久久不语。师傅离开了，在自己经历了三生三死之后，北冥寒冰成功地达到了皇级巅峰之境，更重要的是他成功地凝成了世界。

　　那个神秘的老者受到了未知的呼唤，在自己功成之际飘然离去。

　　在离开的时候他再三劝说自己放下仇恨，不要找郭明的麻烦。

　　“对不起。”北冥寒冰轻声道。在这里他已经站了七天了，也是为了拜谢师恩。

　　最后跪下重重地叩了三个响头之后，北冥寒冰大步离去。

　　他的脸上带着冰冷的笑容，淡淡道：“郭明，希望你没有死，不狠狠折磨你一番，难解我心中之恨。”当年的事情他无法忘记，是郭明杀了家族的众多长老，那一刻的无力和耻辱深深地刻到了他的灵魂之中。

　　他能够撑的过三生三死，支撑的信念就是仇恨。可以说没有仇恨的话他早就死了。

　　如今他的心中已经充满了对郭明的刻骨仇恨，也许以前没有那么深，可是如今已经发酵，变成了万古之恨。

　　刻骨的声音在虚空中想起，四周的霜叶瞬间化为了粉碎，什么都不曾留下。

　　“郭明，是要你还债的时候了。”北冥寒冰嘴角绽放出了一抹冰冷的杀机。

　　他首先回到了北冥世家，这个阔别已久的家族。

　　他的家族位于一座孤岛之上，只是此时却有些荒凉。

　　“父亲。”北冥寒冰来到门口，看着那个坐在门口的父亲，大声叫喊了一声。

　　那还是自己的父亲吗？记忆之中的父亲可是英俊潇洒的美男子，为何在短短时间内成了这副光景？

　　那个花白头发的中年疑惑地抹过了头，望向了跪在地上的青年，眼露疑惑之色，渐渐地他的眼中露出了惊喜的神色，他突然想起了十几年前，自己的儿子独自离开修炼，这真的是他吗？

　　他急忙站了起来，来到了儿子身边，上下打量了一眼，惊喜道：“是寒冰，是寒冰，你回来了，你回来了。”

　　看着父亲语无伦次，北冥寒冰急忙点头，道：“是我，是我。”其实不管一个人再怎么冷血，他的心中都有一处柔软。


第460章 左家的覆灭

　　苍老的脸颊，两行斑白垂在他的鬓角之上，北冥寒冰望着自己的父亲，心中某处被狠狠刺了一下，接着便化为了惊天的仇恨，怒声道：“父亲，你怎么成了这副样子？”

　　“是寒冰，真的是你。”中年浑身颤抖着。

　　片刻之后，中年激动的神情才慢慢平复下来，双眸中露出了浑浊的泪水，由衷地喜道：“好啊，好啊。”

　　“爹，如今我学成归来，神通大成了。”北冥寒冰轻声说道。

　　“神功大成？”中年苦笑道，寒冰你可知道，如今的社会武者已经没落了，修真者才是主流。

　　“我知道。”北冥寒冰眼中神光一闪，在峨眉山上，我遇到了我师傅，他乃是帝级强者，如今你的儿子已经是皇级高手了。

　　那名中年人脸色先是一变，随即面色大喜道：“此话当真？”

　　见儿子点了点头，中年人脸上的灰暗之色一扫而光，转身望向了大门之上的牌匾。

　　那里有四个龙飞凤舞的数字——北冥世家。只是随着岁月的流逝，上面布满了些许灰尘。

　　牌匾犹如一个家族的门面，如今上面带着一片萧索的气息，无疑表明这个家族已经破乱了。只是那名中年人却是知道自己的家族振兴有望了。

　　“好好好。”中年连说三声大好。

　　家族振兴有望，他如何能够不高兴？

　　“爹，家族为何会这般破败？”北冥寒冰问出了自己的疑问。

　　“唉，还不是由于当年的陈年旧事。你也知道，当年我们家族和郭明有过节的事不知被谁抖露出来了。结果被各大修仙家族排挤，最终成了这副光景。家主不堪受辱，已经自尽了。”

　　“如今家族也没有几个人了，更有一些人背叛了自己的家族。寒冰，以后北冥家族就交给你了。”

　　北冥寒冰并没有拒绝，而是眸中带着冰冷的杀机，沉声道：“父亲立刻召集所有的族人，我带他们去找回家族的尊严。”

　　北冥刚点了点头，急忙调转方向跑了过去。

　　其实当一个人达到了高位之后，尽管有些事情不是你的本意，可是追随着你的人或者崇拜者就会自动地挖掘你的一切，摸去你的一切污点。郭明达到了那等地位之后早就忘了北冥家族的存在，可是各大修仙世家却不会忘记，因此对北冥世家的排挤可想而知？

　　看着前方背负双手的黑衣青年，所有的人精神一阵恍惚。

　　当年平庸的小子，如今已经成长到了一方巨擎般的所在，脚下踩着巨大的云彩，翱翔九天，那是何等的惬意和潇洒。可惜因为自己的家族在早年前得罪了一个强者，导致没有一个门派愿意接受自己家族的人，由此造成了家族的没落。

　　好在家族里还有一名强者如今归来了。

　　几名青年眼神灼灼地看着前方的青年，他开口的第一句就震撼了全场。

　　“走，跟我去找寻家族失去的尊严。”

　　没有哪个青年甘于平庸，更没有哪个青年不喜欢慷慨激昂的生活。

　　北冥寒冰的一句话就让他们义无反顾地跟了上去。他们明白北冥寒冰对付的是何人？那是修真界的名门望族——左家。

　　皇级高手左蝉儿亲自坐镇的家族，即使是强大如修仙学院也不敢不给三分薄面。

　　北冥寒冰上来就挑战这等势力，让他们心惊的同时，又暗暗有些期待起来。

　　澳门，这个世界上著名的赌城。纸醉金迷，繁华如斯。尽管这世上有修仙者的存在，但绝大部分的还是普通人。他们依然有着自己的追求。仙道并不是唯一，金钱，美女，权力，才是普通人为之奋斗的目标。

　　左家，这个庞然大物就坐落于澳门的东北方。谈起左家，没有一人不为之惊颤的。这个家族崛起的速度无人可挡，几乎可以用恐怖来形容。

　　这一切都得益与一个少女的功劳——左蝉儿。

　　突然之间，正在闭关修炼中的左蝉儿灵魂之中猛然传来了一股心悸的气息，急忙睁开了双眸，喃喃道：“到底发生了什么事，我怎么有一种六神无主的感觉？”

　　左蝉儿能够达到如今的成就完全得益于那个中年美妇。是她燃烧了自己的神魂帮助自己地进入皇级的。但是现在出现这种情况，她连个商量的人都没有了。

　　左蝉儿站了起来，在原地不停地行走。

　　很快左蝉儿直接走出了密室，玉指看着远处悬挂在半空的浮钟，轻轻一点。

　　嘭的一声，清脆的钟声响起，连绵不绝。

　　整个左家立刻暴动起来，要知道那个钟声代表着什么含义，那是家族在面对生死之际才准备敲响的。

　　如今它的声音响起，意味着什么？难道说家族面临覆灭的危险不成？一个个的作家修士疯狂地向广场中央汇聚而去。

　　左云老妖怪也是脸色大变，身体一闪就出现在了那里。

　　望着一脸铁青的左蝉儿，急忙问道：“蝉儿，到底发生了何事？”

　　“我有一种预感，家族面临毁灭的危机。”左蝉儿漠然地看着远方，随即语气一转道，我没有任何的把握挽救。

　　“你也不曾有把握？那真是奇怪了，家族并没有得罪什么人啊？”左云苦思冥想了一会，可还是想不出个所以然。

　　渐渐地所有的修士都汇聚到了铜钟之下。

　　“想死的留下来，不想死的离开。”左蝉儿直接开门见山道，见众人露出了不解的神色，语气愈发地冰冷起来，也许你们还不知道，家族正面临着一场大危机，一个绝世强者正在赶来，面对我，我没有任何的胜算。留下来的很有可能成为炮灰。

　　左蝉儿此话一开，几乎所有的人脸色都大变，他们一个个地紧盯着左蝉儿，没有想到这个曾经为家族带来了赫赫威名的少女，如今竟然坦陈自己也不是对方的对手，难道那人真的达到了不可思议之地步吗？

　　“时间真的不多了，也许只有一分钟的逃亡时间了，如果你们再不走，就只能在此陪葬了。”左蝉儿叹息道。

　　众人你看看我，我看看你，始终没有一人抹动自己的脚步。并不是说她们的品德有多么高尚，事实上并非没有人不动心思。左蝉儿已经把话说的很清楚了。

　　离开会有活命的机会，不离开就是炮灰。这道选择题给绝大部分的人都会这样选择。

　　可惜谁能抹开这个面子，一个个的都在看着对方。可惜如果有人这般决绝，看清时机的话，那么就绝对不会落个陨落的下场。人生就是这般难以揣测，也许你觉得你离成功只有一遥，那么也有可能阴沟里翻船。

　　三分钟过去了，没有一人提出申请。

　　左蝉儿正准备开口说话，猛然间一股惊天之势肆虐了天空，一股带着众神威压浩浩荡荡地袭下。

　　“左家所有的人都听着，一个个地全都给我出来，我要一个个地杀，直至杀到最后一人为止。

　　嚣张跋扈的声音传来，像是远古的君王，上古的魔兽。

　　左家的人脸色一下子沉了下来，不管怎么说自己的家族好歹也是数一数二的大家族，如今被人这般训斥，如何能忍得下去这口鸟气。一个个地破口大骂起来。

　　“你他妈的说什么？”

　　“有种你就露出来面，藏头露尾的家伙。”

　　“大言不惭。”

　　……

　　啊……

　　一声声惨叫传来，那几个开口大骂的青年男女突然间自燃了起来，而且火焰是由内而外，很快就把几人烧成了灰烬。

　　“道友这是何意？我左家有何对不住你的，直接划出道来，如今对几个普通人下手，未免有些失了你的身份了。”左蝉儿脸色冷了下来，如今的左家在左蝉儿的调整下也开始修炼修真法决了，那几人的修为也不弱，可是和北冥寒冰比起来相差的就是太大太大了。

　　一袭黑衫，北冥寒冰眸中露出了纵是九曲黄河也洗不清的仇，化不开的怨。

　　“今天前来是为我北冥家族讨一个公道。”北冥寒冰冷声道。

　　“北冥家族？”左蝉儿一愣，随即想起了那个没落的家族。

　　“北冥家族没落可和我左家没有任何关系。”尽管说出这样的话显得有些懦弱，可是左蝉儿可不想平白背负这等无妄之灾，于是皱眉解释道。

　　“和你左家没有关系，可是和郭明有关系吧？”北冥寒冰冷笑道，今天我北冥家的没落可以说就是郭明造成的，如今他失踪十几年了，我找不到他，不找你找谁？

　　左蝉儿总算明白了事情的来龙去脉，原来是因为牵扯的问题。

　　“你既然知道那件事，就应该知道当年的事情到底谁对谁错？如果你们不出手抢夺灵药，如何会有那种悲剧的发生？”

　　“你认为现在讲这些还有什么意义吗？事情做了总要有人承担的，你们左家今天必须要付出代价。”北冥寒冰眼中露出了淡淡地讥笑。

　　“你想要什么赔偿？”左蝉儿强忍住心中的怒气，淡淡道。

　　北冥寒冰上下打量了一下左蝉儿的娇躯，嘴角挂起了一抹玩味的微笑。

　　“很简单，从此左家之女世代都要服侍我北冥世家，至于男的就直接为奴吧？”


第461章 心灵感应

　　“你知道你在说什么吗？”左蝉儿面露戾色，沉声说道。

　　“这个就是我的条件，要么答应，要么选择你的家族覆灭。”北冥寒冰哈哈笑了起来。

　　“无耻。”左蝉儿终于明白那个家伙是不会放过自己家族了，放弃了求和的打算，叮咛一声脆响，一柄玄青色的玉剑出现在了她的手中。

　　左蝉儿在虚空中一点，当即出现了一个巨大的空间，一条玄青色的通道从空而降。

　　“快走。”左蝉儿急忙说道。

　　左云也是嘶吼一声，“年轻一代速速离去。”

　　“不用了，今天这里的谁也不能逃走。北冥寒冰淡淡的声音传来，随着他的大手罩下，整个天际顿时暗了下来。

　　一股令天地臣服的气势狠狠镇压了下来，所有的修士都感受到了一股来自于灵魂般的威压。

　　那似乎是天地的气势，天地的主宰。

　　左蝉儿心中一沉，对方的法力远远超越了自己，自己根本就没有机会反抗。

　　左蝉儿输入了所有的法力蕴于玉剑之中，眸中寒光一闪，寒声道：“给我破。”无尽的光辉直冲天际。

　　那一抹璀璨使得天地都剧烈地颤抖了起来。

　　那强横的剑意令北冥寒冰脸色微微一变，对方自然不可能是他的对手，但是如今她只是想要传递出信息，看着信息的方向分明是神山的方向。这个是师傅亲自告知不能招惹的强横所在。

　　如果神女到来的话，他却是没有多大的把握战胜。因此他要做的就是阻止。

　　掌心处升腾而起一股众生为之恐怖的力量，身处中间的众人突然生出了一种奇异的感觉，好像瞬间改换了天地，扭转了阴阳。

　　一种朦胧的空间存在感袭来，尽管很微弱，可是众人还是敏锐地感觉到了。尤其是左蝉儿，她更是脸色大变，因为她的攻击竟然没能成功地破出四周的空间。

　　“这到底是什么领域？”左蝉儿震惊道。

　　掌心处蕴含着一青一黄两股气体，它们交错盘曲扭转，从其中流露出厚实的气息。“知道这是什么气体吗？”北冥寒冰淡淡笑道，这叫玄黄二气。

　　此言一出，左蝉儿娇躯不由一颤，面色惊恐地望着对方，一种深深地绝望之感遍布了她的全身。那是一种无奈的绝望，那是一种无言的悲凉。

　　玄黄二气那是何物？那是世界成形之际天地之间存在的二气，那可以称之为本源之气，据说可毁灭万物。

　　拥有二气的使用者也可以用世界拥有者来形容，只是这只是在帝级强者中才有少数人获得这种殊荣。可是如今对方竟然拥有了世界，自己如何能够抵挡得了。恐怕即使是神女也不行吧？

　　只是左蝉儿对此理解不太多，北冥寒冰足以自傲的只有世界，其他的心法和神通却是一般。毕竟那名老者的实力在那摆着呢。亿万年前才是帝级强者，如今也不过帝级中层罢了。北冥寒冰并不属于天资卓绝之人，他有的只是毅力。如果他和神女抗衡，并非有多大的胜算，能自保已经算是不错了。

　　“定。”在左蝉儿失神的瞬间，北冥寒冰大声喊道。神秘的力量直接定住了除了左蝉儿的所有人。

　　然后木然回头看了族人一眼，淡淡道：“那些女性就交给你们了，我想你们应该明白怎么做吧？”

　　前来的北冥世家子弟脸色立即大喜，长期的压抑他们心中的暴戾已经达到了一个可怕的程度。侮辱别族的女人，一直是一种战争中比较常见的事情。几千年来的战争，这种情况都无法避免。

　　也许是为了发泄，也许是为了自己的私利。用这种疯狂发泄的行动对待繁衍后代的女人，不得不说是一种极端丑陋的行为。可是美女谁不爱，尤其是别人的女人，或许都有一种别人家的女人香的思想吧？

　　左蝉儿正欲出手，猛然间发现自己四周的空间无形之中被控制住了。

　　自己根本就破不开。

　　“你敢？”左蝉儿悲声喊道。

　　“你看我敢不敢？”北冥寒冰冷笑道，然后毅然回身望向自己的族人，她在问我们敢不敢，你说，你们敢不敢？

　　“敢。”

　　“敢。”

　　“用行动证明。”一名青年大步走去，来到了一名少女的身边，一下子撕开了她的裙子，蕾丝花边的蓓蕾顿时露了出来，他的眼中露出了阴邪的光辉，大嘴直接吸了上去。

　　那少女不断地大叫着住手，可惜精虫上脑的人是不会在乎一切的。

　　又是撕拉一声，那少女身无寸缕，当然除了那条遮蔽着她最后尊严的亵裤。她绝望的悲呼，也许想要用自己的无助感染面前的畜生。可惜她非但没有感染，反而刺激到了那人心中绷紧的神经。

　　那就是摧毁，狠狠蹂躏这具绝美的胴体。

　　又是一声绝望的撕拉之声，撕裂的不仅仅是亵裤，还有那名少女破碎的梦，还有她的一切。

　　感觉下体一痛，那个少女眼中的神光渐渐消散，从她的眼角中流出了两行清泪。

　　这只是其中的悲惨的一幕，更多的人间悲剧正在这个庭院中不断地发生。

　　“放开我的老婆，你个畜生。”

　　“我要杀了你个王八蛋。”

　　“滚开，滚开，妈的，快放开她。”

　　“啊啊啊……”

　　人间惨剧莫过于此，眼睁睁地看着自己的妻子，女儿被人侮辱，那种深深的耻辱是任何一个人也承受不了的。

　　左风气喘吁吁，他已经没有了任何力气，眼睁睁地看着这一切，而自己却没有任何的能力阻止，那是一种无法形容的心酸和绝望。他突然呵呵笑了起来，只是声音中却带着一丝死志。

　　“小菲，原谅我，原谅我不能陪你了。”左风猖狂大笑了起来，怒视着半空中的北冥寒冰道，你好好看着这一切吧，今日之事必然是他日你北冥家族灭亡之因。

　　话毕，一股绝强的意志冲破了设在他身体之上的禁锢，他身上红光一闪，整个人在原地自曝了。

　　“风哥。”那名女子凄厉地叫喊了一声，木然地看了丈夫一眼，突的她的嘴角绽放出最美的笑容，像是鲜血点缀的花瓣一样，娇艳美丽却很凄凉。

　　一声巨响，那名少女毅然自曝了自己的躯体。

　　而趴在她身上的那名青年也被炸成了粉碎。

　　北冥寒冰知道意志可以冲破一切，而他也一直相信自己的意志，可是他却忽略了别人的意志同样可怕。

　　似乎是感染了众人一般，那些少女又有几人相继自曝。

　　“都他妈的给我杀了她们。”北冥寒冰大怒道。这些人可都是家族最后的屏障了，如今上来就出现了四个损伤却不是他能够承受的。

　　看到有些青年没有动手，甚至还在缓缓地做，他没有继续大骂，而是打出了一个法决。

　　那些少女的生命力在一瞬间被他剥夺，成为了干尸。那些北冥世家的子弟脸色剧变，事实上任谁看到这种情况不恐惧啊！正爽着呢，突然发现胯下的少女成了千年干尸。干尸好歹还有点水分，这可是直接蒸发了个干干净净。

　　他们一个个慌张地爬了起来，当看到北冥寒冰的眼神时，一个个地连忙低下了头，不敢对视。

　　他们接着把目光望向了那个绝美的少女，皇级少女左蝉儿。

　　一缕鲜血从她的嘴角缓缓滑落，她的胸口已经大半沾满。血光点点，看上去是那样的唯美，那样的悲凉。

　　族人在自己的面前被她族凌辱，她应该负主要责任。不管怎么说，对方都是因为郭明而迁怒于自己的家族。

　　她的眸子中充满了浓浓的绝望，困于这个牢笼之中，口不能言，手不能动，原来北冥寒冰是想要自己欣赏着家族的一切，他要让自己遭受心灵的折磨。有的时候死并不可怕，不就是一了百了吗？

　　可是让你欣赏一幕幕亲人的悲剧，让你品味他们的悲剧才是真正的痛彻心扉。心境的折磨永远大于肉体。

　　“怎么样啊？一定很精彩啊？如今我们的族人已经狠狠凌辱了你左家的族人，接下来应该是你族的男人了。”北冥寒冰突的展颜一笑，只是笑容中可以冻死任何一人。

　　“这个是你的爷爷吧？”北冥寒冰伸手招来了左云，左云被定在半空。

　　北冥寒冰的大手在虚空中无限放开，最终化为了一张巨大的手掌一把抓住了左云的身体，然后轻轻一握，如同捏死一只蚂蚁，左云像块豆腐一般直接破碎，整个人化为了漫天的血雨，残肉飘落。

　　左蝉儿的娇躯轻轻颤抖了一下，嘴角的鲜血先是一停，她的眸子中再次涌过了刻骨的仇恨，接着更加迅疾的鲜血流了出来。

　　“这个是你的父亲吧。嗯，应该比那个老家伙骨头硬一些吧？”北冥寒冰的声音再次轻轻响起。

　　啪的一声，碎肉飘飞，残血凋零。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　被封印的左蝉儿突然叫喊了三声，她乌黑如墨的秀发瞬间变成了血红的红色，血色的眸子变得妖异起来，十根芊芊玉指的指甲变长，成了诡异的紫色，一种异样的真元剧烈地波动了起来。

　　那种强烈的气势当即直冲霄汉，引起了这片世界巨大的动荡。

　　“入魔。”北冥寒冰脸色大变，失声道。

　　而正在开坛讲道的郭明猛地一下子站了起来，脸色异常难看地望向了澳门的方向。


第462章 追踪

　　传说当一个修士刺激到了极点，会自我魔化。那种魔化之后的主人会在瞬间获得远超本体的三倍力量，只会付出的结果却是巨大的。

　　那是自己的生命或者成为一个纯粹的杀戮机器的代价。

　　左蝉儿在强烈的刺激之下打破了对自己的封印，直接打碎了空间，冲了出来。

　　那片刻的波动通过时空传到了几千里外。正在开坛讲道的郭明猛地一下子站了起来，脸色难看地看着澳门的方向。

　　“那里大战的波动虽然很隐秘，可是郭明的心神力量何等强大，还是被他敏锐地察觉到了。和他一同站起来的还有神女心儿。

　　“那里是蝉儿的方向，她出事了。”心儿眸中神色不由波动了一下，下一刻她只感觉到了清风一闪，郭明已经化为了离弦之箭直接消失了。心儿来不及说什么了，整个人也是飞快地追了上去。

　　底下的人面面相觑，不解到底发生了什么事情。

　　金妃疑惑地看着澳门的方向，接着也是脸色一变，直接化成了一只巨大的金色狐狸，撕裂了时空，以超越光速的距离前进。

　　老道，还有其余几大皇者在几秒钟之后也感应到了隐秘的波动，几人互相看了一眼，老道当先离去。

　　除非帝级不出，否则的话绝对无法应付三大皇者的。

　　郭明已经说过曾经灭杀过准帝级强者。神女的强悍更是举世皆知，很少有人见过她出手，可是她的无上神术很少有人能够抗衡。金妃得到了历代狐族前辈的传承，虽然比不上二人，可也相差不了太多。

　　三大皇者对阵，绝对可以横扫帝级之下的任何修士。

　　老道也追了上去，他的修为不高，可是他的隐秘之法却也是极为高明的。

　　有的时候从一件细微的小事就可以判别出众人的修为，郭明和神女几乎是同时站起来的，二人的修为难以判别，金妃则是随后站起，而再等两三秒之后老道他们才感应到。别小看这两三秒，修士生死一线，他们的速度何其之快，别说是一秒钟了，就算是半秒钟都可以让你死上无数次了。

　　郭明在划破虚空的时候，就长啸了一声。

　　吼。

　　犹如神龙翱翔九天，那片刻的龙吟之声；又如猛虎下山，那震天的怒吼。

　　声波以一种恐怖的速度向前推进，很快便传到了澳门的方向。那是一种来自于灵魂的威压，那是一种来自精神的压迫。

　　这一刻没有一人淡定得了，他们全都惊恐地抬头望天，直觉上那里正有一个恐怖的未知所在。

　　其实这也是一种势的表现，当一个人强大到极点，一举一动无不代笔着天地之势，尤其是帝级强者，更是掌控规则，规则对人的限制则是太大了。

　　北冥寒冰瞬间就感应到了那股波动，抬头望天，脸色微变。

　　“不管你是谁，立刻停下，否则我要让你永不坠轮回。”郭明的声音直接传了过来，他整个人更是跨越了极速，以至于大白天天空就出现了难得一见的流星。空气都被郭明的躯体挤破燃烧了起来。

　　“郭明，他竟然还活着？”北冥寒冰有些震惊道，不知为何，感应到郭明这种波动之后，他竟然有一种心悸的感觉，那是来自于灵魂的波动。

　　听到了北冥寒冰的话，那个魔化正在疯狂进攻的左蝉儿停顿了一下，眸子中涌过了思考之色，似乎这个名字对她来说有什么特殊意义。

　　可是也只是波动了一下，左蝉儿双眸中的血色再次充满，芊芊十指化为了十柄利剑斩了过去。

　　北冥寒冰整个人活下去的基础就是恨，刚才也不过是被对方震慑了一下，随之而来的便是滔天恨意。难道我经历了三生三死还不如他吗？那么我之前所承受的痛苦都要白费吗？不行，即使我杀不了你，我也要你愧疚而死。

　　看着魔化的左蝉儿，北冥寒冰张开了自己的世界，直接笼罩了过去。

　　左蝉儿直觉上察觉到了一股危险，疯狂地后退，可惜双方的实力相差的太厉害，她根本无法阻挡那股吸力。

　　嗖的一下左蝉儿被收进了对方的世界之中。

　　北冥寒冰再次收了自己的族人，正准备离开，瞥到了数百左家的男性。

　　嘴角不由挂起了一抹阴冷的神色，北冥寒冰大手挥去，那数百左家族人直接破碎，鲜血残肢满地。淋漓了一地的鲜血洗刷了苍白的大理石地面，猩红，嗜血。

　　一股极端萧瑟之感充满了这个往日辉煌的大家族，人生在世，大起大落本是常情，只是这端戏剧性的转变让人难以接受罢了。

　　北冥寒冰挥手招来了庭院之中的喷泉，很快便化为了一帘水幕，静静地悬在半空，做完这些，北冥寒冰对着郭明的方向冷笑了一声，直接破空离开了。

　　在他离开两秒钟之后，一股强大的气息压迫而来，郭明和神女一先一后出现在了这所庭院之中。

　　残肢满地，鲜血飘飞，一行行的鲜血纵横交错，似乎在述说着片刻的离悲。

　　苍凉，悲怆，一行行的鲜血渐渐化为了一条细流漫过了郭明的脚边，那似乎是亡灵之触手，抚摸郭明的心房。

　　突的半空中散发出了夺目的光辉，那条巨大的水幕出现了影像。

　　数十名少女的凄厉惨叫，她们眼中流露出的无助绝望，那一个个的北冥世家子弟邪恶的嘴脸再次清晰地展现出来。

　　人生之大悲。

　　画面一转，换成了一只巨大的手掌，直接捏碎了在场的数百人。

　　流血漂橹，大地悲凉。

　　郭明静静地看着，不言不语，他知道对方这样做的用意，是想要凌辱自己，让自己心中暴怒。只是他却是不知道郭明越是遇到这种事情的时候，越是平静，平静的有些可怕。就像是风雨欲来，大厦将倾的那种无言的压迫。

　　如果真的可以让郭明暴怒不已，不计一切的话，那么只能说明事情已经严重到极点了。

　　神女脸色冷峻，望了郭明一眼，神眼开启，眼前的虚空无形之中破碎，当看到一个黑点的时候，神女化为了一道飞鸿跨入了虚空之中消失不见。

　　郭明在原地继续站着，一只柔滑的小手悄然握上了他。

　　郭明侧脸望向金妃，金妃柔柔一笑道：“有什么责任我和你一起承担。”

　　郭明点了点头，叹气道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。真的，我现在才体会到这种味道。唉。”

　　“现在再想这些已经没用了，如今我们要做的是为他们报仇，安慰他们的在天之灵。”金妃轻声道。

　　“走吧，是他付出代价的时候了，以前看在他师傅的面子上不杀他，可是这次我要把他挫骨扬灰。”郭明平静道，只是眼中却露出了森严的杀机。

　　一副雄浑的画卷出现在了虚空之中，郭明拉着金妃的手进入，手中打出了一个印决，那副画卷合拢，直接化为了天地极速破开了天地屏障，进入了浩瀚的太空之中。脱离了地球的引力，画卷仿佛破开了混沌，以至于在太空中形成了一副瑰丽的画面。

　　广阔无垠的太空，繁星点点。

　　未知的时空之中两个身影一前一后。

　　北冥寒冰有些憋屈，自己已经使用了自己的世界之力，可是无论自己怎么加速始终甩不开身后的那名少女，而且他身后的那名少女身上的威势越来越强横，仿佛毫无止境地不停增长，他有些心虚了。

　　看来师傅的话果真是对的，神女不能招惹。

　　就是自己这一耽搁间，双方的距离再次被拉进了不少，这让他有些亡魂大冒，拼命挤出体内的真元，试图再次拉远双方的距离。

　　猛然间他察觉到了一股强烈的危机，他回头看了一眼，眼中不由涌过了骇然之色。

　　只见神女双手打出了无双神术，璀璨的光辉中奔出了一只独角神兽。

　　那只神兽嘶吼出声，狂躁的音波之力化为了死神的镰刀，无情地收割着生命。

　　身处世界之中的北冥寒冰也受到了不少的冲击，闷哼一声，从他的嘴角缓缓流出了两行鲜血。

　　好恐怖，这是他此时的感觉，身处世界屏障之中，那神兽的音波可以穿透而来。

　　那只神兽见对方只是嘴角流出鲜血，似乎极不满意。

　　双脚一踏，两行混沌的气体狂卷而去，而且以一种恐怖的速度蔓延。

　　看着两道气柱疯狂地涌出，北冥寒冰哪里还敢耽搁，急忙催动世界之力，向前方奔去，只是他却没有注意到头顶一闪而过的星光。

　　“此神兽乃是上古神兽追天，他的攻击你必须阻挡，否则就是你上九天也难以摆脱他的攻击。”神女飘渺的声音传了过来，声音很平静，像是在叙述一件无关紧要的事情一般。

　　北冥寒冰很想问为何你能召唤出这样的上古神兽来，可惜还未来及，他的世界就被那两道气柱追踪上了。

　　一声剧烈的爆炸声传来，北冥寒冰感觉天地倒转，阴阳变换。那瞬间的颠倒之力让他大口大口地吐着鲜血。

　　片刻之后他才平复下来，感受着世界之力减弱了超过一半，在庆幸自己没死的同时，他就感到一阵心悸。这些人杰果真不是自己可以招惹的。一个个的都恐怖的有些变态。

　　正当他驾驶着世界准备离开的时候，猛然间他察觉到了一道冰冷，充满杀机的眸子，愕然地抬头望向前方。

　　那里正站着一名丰神如玉的白衣青年。


第463章 吞噬记忆

　　北冥寒冰真的很想知道为何郭明突然会跑到他的前方，拥有世界之力的他和神女一前一后，根本就没有看到郭明啊！

　　当然这个问题在他的脑海之中也只是一闪而逝，他如今要应付的是如何摆脱二人。

　　从刚才短暂的交战之中他突然发现了一件悲哀的事情，自己和神女相差的不是一星半点。这个女人无论是在神通上还是修为上都比自己强横。这也就罢了，可自己有世界啊！可问题的关键就是对方并不惧怕自己的世界。

　　郭明这家伙更是像一座大山一般压在自己的心底，他的额头上露出了细微的汗水，现在他自然不会天真的以为对方会放过自己，可以说自从几十年前郭明从峨眉山上走下，两家就结下了生死大仇了。今天的所作所为换成是任何一人都不会放过自己，更何况郭明了。

　　凝望着前方的那个青年，北冥寒冰慢慢平静下来，从世界之中走出，他突然想起了一件事，那就是自己必要没有怕他。左蝉儿可是在自己的世界之中呢，他敢杀了自己吗？如果他敢的话，大不了直接自曝，大家一起玩完。他还就不信了，自曝还玩不死他？

　　“交出左蝉儿，我可以让你死的很平静。”郭明沉声道。

　　“这和我死的很有节奏感没有什么区别，郭明，我就站在这里不出手，你敢杀我吗？”北冥寒冰哈哈大笑道。

　　当看到郭明犹豫的时候，他的心里突然涌过了一阵无言的快感。不知怎么，看到郭明憋屈，他就很兴奋，真的，亢奋的难以形容。

　　郭明你不是很狂吗，有种你来虐我啊！北冥寒冰这个可怜的孩子经历过三生三死之后，人格已经有些扭曲了。

　　可是很快他就笑不出来了，因为突然他感受到了一股可怕的危机，下意识地抬头望天，那里正有一个血色的符印形成，接着浩瀚的力量压下，他惊恐地想要进入世界，可惜他不知道的是那是什么攻击？

　　血脉力量，引动自身的血脉进行心神攻击，因此直接作用的是他的心神。

　　识海之中突然爆炸起来，郭明强横的血脉当即破除了他薄弱的防护。

　　大口大口地咳着鲜血，北冥寒冰眼中露出了一抹阴狠，下一刻就要跨入世界之中。

　　忽的不远处一个莫名的声音传到了他的识海之中，他不由自主地抬头望去。只是一眼，他就陷入了深深地着迷之中，不可自拔。

　　那里正有一名少女宛如九天之上的仙子在星空下飘舞。眸若秋水，肤如凝脂，那优美到极点的舞蹈，那一抹动人的风情，还有那绝世的容颜，微微一笑，可使仙人坠下凡尘。

　　可是瞬间之后北冥寒冰便反应过来了，那少女怎么可能是踏空而下的仙子，自己明明正在大战吗？

　　他突然想起了师傅介绍的一种魅惑之术，狐族的霓裳舞。

　　原本北冥寒冰不该如此不济的，可偏偏他刚刚识海受到了严重的创伤，在心神失守的情况下自然很容易受到魅惑了。

　　一只冰冷的手臂掐住了他的喉咙，犹如铁箍一般，紧紧握住。

　　北冥寒冰感觉快喘不过气了，俊脸憋得通红，红着双眼道：“你杀了我，你的女人也会死。”

　　“只要你敢，我就灭你北冥一族，凡是和你家族有关联的，我不管是男女老少，一律屠杀。你不是想要你家族兴旺发达吗？你不是满腔热血吗？你不是自诩天下第一吗？我倒要看看你成了孤家寡人，你还怎么争霸天下，我要你成为北冥一族的罪人。”

　　森严的杀机从郭明的嘴中发出，他的脸上十分平静，看不出来苦大仇深，更看不出满腔愤恨。

　　“郭明，你不能这么做。”北冥寒冰心中陡然一寒，他发现自己一直以来忽视了一件事，那就是自己可以屠杀对方的族人，那么反过来对方难道就不能屠杀自己的族人吗？

　　郭明说的对，自己的确承担不了这样的恶果。

　　不管是多么穷凶极恶的人，心中都有那样一份柔软，一份自己在意的东西。而亲情永远是其中的重中之重。

　　咯嘣一声，北冥寒冰闷哼一声，自己的右臂从臂膀处被郭明的手掌切断，露出了森严的白骨和碎肉。

　　冷冷一笑，北冥寒冰讥笑道：“郭明，你想折磨我吗？经历了三生三死，你以为我会在乎这一切吗？”说这句话的时候，他眼中的神色极为隐秘地波动了一下。

　　郭明突的大喝一声，道：“看着我的眼睛。”

　　北冥寒冰下意识地一抬头，那是一双怎样的眼睛，七色琉璃，落英缤纷，好像那是世界最精美的艺术品一般。

　　七色天眼，对于天眼的使用，郭明一直都是对王者或者王者以上的修士才使用，而每次天眼也从来没有让他失望过。这次也一样，毕竟他的神通和心法远远比不上郭明。

　　修真之道，有人说三分靠天份，三分靠毅力，还有四分靠际遇。

　　可是随着修为的加深，天份的作用会越来越明显，比如说一个人无论再怎么勤劳，在怎么能受苦，他都无法成为比尔盖茨。那不是一个层次的较量。北冥寒冰在郭明的眼中正是这种人。原本以为多么牛叉的自己在别人的眼中犹如一个小丑一般。可怜，卑微的可怜。

　　七色天眼到底有什么样的威能，郭明至今没能完全研究出来。但是有一点他却是无比肯定，那就是天眼绝对不可能会那么简单。否则如何会引得异界的老鬼前来灭杀自己。

　　扭转阴阳，隔绝修士对天地能量的掌控，这只是第一步。随着郭明的修为提升，渐渐明白还可以掌控一个人的意志。

　　在对方刹那的瞬间，郭明的神识全力出手，直接入侵了他的神识。

　　强横的血脉威压雷霆般第狂涌而进，对方根本来不及反抗，郭明便把对方逼到了识海深处，连主导权都丢失了。

　　郭明的神识犹如一个王者一般，俯瞰着这片灰蒙蒙的空间，淡淡道：“北冥寒冰，我不会杀了你，我要让你看着，你如何成为我的杀戮工具。我要让你愧疚一辈子。”

　　“郭明，你卑鄙。”北冥寒冰嘶吼道。

　　“是的，我是很卑鄙，可这一切都是你逼我的。真的，别和我比狠，你比不过我。”郭明冷冷一笑。

　　说完这句话之后，郭明便盘膝坐在对方的识海之中，开始吸收对方的意识。

　　“郭明，你不能这样做，不能。”北冥寒冰畏缩着不敢上前，只能发出无奈的大叫。

　　郭明这次则是直接无视，如今双方还有调和的可能性吗？如果是自己犯在他的手中，自己求饶他会放过自己吗？从修真到现在，郭明就始终坚持一个原则，那就是绝对不要对仇人心慈手软。

　　庞大的意识和记忆化为流水纷纷涌入郭明的识海之中。

　　一个孩童光着屁股在树林里奔跑，结果被一只猎狗咬伤，幸亏他被父亲所救。

　　时间一晃，两年过去了，当年的那个稚嫩的男孩已经长大，他再次回到了那个树林，再次找到了那个地方，可惜的是那条狗已经死了，是被另外一只强壮的猎狗杀死的。

　　他先是杀死了那只猎狗，然后看着那个有些腐败的老狗，嘿嘿笑了起来，接着他开始疯狂地撕咬起来。

　　整整一天一夜，那个老狗全身没有了一块好肉，只剩下了瘦骨嶙峋的残骨。

　　看到这里，郭明有些心寒。少年尚且如此，如今做下的这些事情也就非常好理解了。当一个人偏激到极点的时候，就会产生一种莫名的力量，这个也可以称之为信仰。

　　三生三死，每一次都堪比十八层炼狱的恐怖，可是这个家伙硬是靠自己的信仰顽强地挺了过来。

　　一次，两次，三次，他就像是个打不死的小强一般，一次次的站了起来。

　　尤其是最后一次，他的灵魂总共崩碎了十八次，那种痛苦是任何人也难以忍受的。即使如今郭明心如磐石，硬如寒铁，可是一想到灵魂一次次的破碎，再愈合。这种疼痛都让他不寒而粟。

　　这孩子是个魔鬼。

　　世界的宽广之义，生灵的生之气息，黑暗的恐怖气息，厚德载物，有容乃大的无上之心的博爱，各种各样的信息，纷杂而来，郭明如智珠在握，盘坐于智慧树之下，开启了尘封已久的大门。

　　世界，曾经郭明最为向往的东西，如今却是手到擒来，不得不说人生的机遇真是奇妙。

　　北冥寒冰瘫坐在地上，如同一只死狗一般，双目无神地望着前方，那里一只伟岸的身影正在吸收自己的世界之力。

　　他明白自己完了，自己唯一的凭借就是世界，这般拱手让人，真是个莫大的讽刺？

　　“师傅啊师傅，当年你一而再再而三地让我不准招惹郭明，看来你是对的。如今我真的后悔了。只是上天还会再给我一次机会吗？”北冥寒冰泪雨滂沱，默然无语。

　　未知的时空，一名老者眼光深邃地看着这里，叹气到：“不管怎么说，你都是我的徒儿，我如何能够不管你。”

　　在家要陪父母，毕竟只有两天的时间，实在是很抱歉。


第464章 弃子

　　一阵清风吹来，老者眼前一闪，一名中年人出现在了老者的面前，呵呵笑道：“闻一，做什么去？”

　　“没事，突然想起地球上俗事未了，需要处理一下。”闻一脸色微微一变，脸色有些不自然来。

　　“闻一，这可不行，你要知道如今我们在执行什么计划，如果让尊者大人知道你私自回去，这个罪名可不小啊？”那名中年人哈哈笑道，走走走，百花仙子有一瓶上好的仙酿，我们一起去品尝一下。”

　　闻一推开了中年的大手，深深地看了他一眼，叹气道：“杨广，你何必如此这样？”

　　被唤作杨广的中年也不做作了，点头道：“既然你清楚，那么就应该明白现在我是不可能任由你离开的。万一尊者大人的计划出现了一点点纰漏，我们谁都承受不起。”

　　闻一暴怒道：“你什么意思，你以为我是那样的人吗？尊者大人的计划关于人族未来的气运，谁要是背叛的话就枉为人。你这样看待我是什么意思？”

　　“我没有什么意思，为了这个计划我可以抛弃一切，我相信你也可以。因此我会坚决执行尊者大人下达的命令，还有三年，三年之后对抗天道之后，你可以随时离开。”杨广摇了摇头。

　　“可是我等不及了，杨广，我徒弟危在旦夕，请容许我前去解救。”闻一面露焦急之色，因为他察觉到徒弟的气息越来越弱，快要消失了。

　　杨广沉默了，片刻之后沉声道：“你可以去，但只能以一丝神念前去，相信也相当于帝级初级了吧？”

　　闻一大喜，慌忙拜谢。

　　说完之后，再也顾不得什么，急忙分出一丝神念沿着固定的路线疾飞而去。

　　这条特殊的通道是他早就建好的，为的便是算准了这一天。他早就看出以后郭明会成为一代人杰，他的成就绝对不是自己的徒弟可以比拟的。

　　那速度可以用在星辰间跳纵来形容，上一刻还在这颗星辰，下一刻已经远远地把它抛在了身后。

　　北冥寒冰眸中的神光早已消失了，整个人瘫坐在地上，如同一条落水的土狗一般，先前的嚣张消失不见，收起了自己的狗爪子，流露出的是浓浓的绝望。

　　当郭明完全吸收完这里的一切的时候，自己就彻底成了一缕游魂，还是一缕被郭明永生禁锢的没有任何法力的残魂。

　　有意识的傀儡罢了。

　　片刻前的风姿英发，现在的丧家之犬，前后对比，让人生出一种梦幻的感觉。

　　正当郭明继续吸收对方意识的时候，猛然间灵魂深处传来了一道紧迫的声音。“郭明，快停下来。”

　　郭明愣了一下，随即脸上露出了一抹讥讽的微笑，双手印结一接，吸力陡增三倍，残余的意识一举被郭明吸收了个干干净净。

　　郭明随手打出了一个封印罩在了北冥寒冰的残魂之上，一步走出了他的意识空间。

　　抬头，望天，郭明平静地望着虚空，那里正有一个恐怖的所在跨界归来。

　　神女卓然出尘站在追天之上，神圣至极的金色光辉洒满了她的全身，连发丝都染成了金色，整个人不染尘埃。

　　狐女金妃站在郭明的身边，颠倒众生的绝世容颜洒落世间，眸中带着千般柔情，万般相思，可这一切全都属于她身边的男子。如果你仔细观察的话，那么就会发现她眼中的世界仅仅有一人罢了。

　　“他很强。”神女心儿开口。

　　“是的，可是他是以神念跨界归来，法力应该为帝级初期。”郭明点了点头。

　　一声轻叹声传来，闻一出现在了虚空，自觉地收敛了全身的气势，望着郭明，眼中露出了复杂的神色，最终无奈道：“郭明，你为何不能看在我的面子上饶了寒冰？”

　　郭明伸手洒出一片水幕，那里出现了北冥寒冰留下的水幕，那里把今天发生的事再次重放了一遍。

　　郭明脸色不变，闻一却是脸色渐渐沉了下来，最后大怒道：“孽畜，孽畜，不杀他不足以平民愤。我真的没有想到我为了把衣钵传下去却养出了这样的白眼狼？”

　　郭明叹了口气，轻声道：“我可以给你面子，可是这些人所遭受的耻辱谁给？你还是他？”郭明的语音陡然严厉起来，指着闻一吼了起来。

　　直接把北冥寒冰的残魂拉了出来，郭明一脚踏在他的胸口之上，大声喝道。

　　闻一竟然有些不敢正视郭明的双眼来了，因为从他的眼中射出了两道厉芒，像是在质疑，像是在谴责。

　　“我，我。”闻一想说什么，却发现此时任何的语言都是苍白无力的，那数千灵魂的呐喊，冤魂的控诉，让他如芒在背。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　“郭明，寒，寒，那小子交给你处置了，我不再过问了。”老者有了一种逃避的冲动。

　　郭明拉起身边的金妃，轻声道：“妃儿，当年我得到的不死草就是这位前辈给你的。”

　　金妃吃了一惊，急忙躬身拜道：“前辈，妃儿在这里拜谢当年你的大恩了。”

　　闻一不曾想郭明这般念旧，见一个这么可人的女子向自己请安，黯淡的眼神恢复了一丝神采，想起了这次的计划，自己很有可能回不来了。要着那个东西何用？掌心处出现了一方领域，轻轻一抛，直接抛给了金妃。

　　“没想到当年的你也成长到了这种地步，你向我这个老不死的请安，我也没有什么能拿出手的，这个就给送给你。”老者呵呵笑道。

　　金妃犹豫地接过，然后侧脸望着郭明，询问他的意思。

　　郭明点了点头，轻声道：“长者赐不可辞，你就收下吧。”

　　金妃再次躬身谢过。

　　“前辈，当年一别，已经十几载了，近来可好？”郭明笑着问道。

　　闻一上下打量了郭明一眼，片刻之后有些震惊道：“郭明，我发现自己还是有些小看你了，我看打破法则，晋级帝级的前三甲当有你的名额。”

　　郭明脸色露出了疑惑之色，不解道：“前辈，这样说是什么意思？”

　　“以后你会明白的。”闻一不多做解释，再次把目光投到了神女心儿的身上，脸色不由一变，“神女，神女怎么也出现了？”

　　神女身上光辉耀天，闻言呵呵笑道：“前辈此言何意？”

　　“自从第一代神女陨落之后，历代之后就再也没有出现神女了。”闻一沉声说道。

　　此言一出，郭明也是脸色微微一变，闻一话说的很含蓄，可是意思却无疑地表明出来了。在场的都是聪明人，点一下就够了。

　　金妃传音道：“难道说心儿是第一代神女大人的转世之体？”

　　“有这个可能，还有一种可能心儿是她的后人也不一定。”郭明同样传音说道。

　　“我觉得不像，后人不一定，你也知道，修为一旦达到帝级上层之后，就很难被杀死了。神女大人何等修为，堂堂巅峰强者，她怎么可能彻底陨落。更何况前辈刚才也说了，历年来再也没有一个少女成功地激发血脉，难道这还不表明一切了吗？”金妃顿时反驳道。

　　郭明沉思不语，脑海中突然闪过了一个小孩的身影，那是自己和圣女的孩子。当时他被一人夺走，如今生死不明。

　　孩子，你还好吗？郭明喃喃道。

　　郭明自然知道自己的孩子来历也非同寻常，紫微星降临。紫薇星乃是公认的帝星，到底是哪位转世的大能却不是郭明所能知道的了。

　　但这不重要了，既然是郭明和戴丽思创造出来的，那就是自己的孩子。

　　“你说什么？”金妃握住了郭明的手，轻声问道。

　　“我在想我的孩子郭小凡。”郭明语音有些低沉。

　　金妃的手不由一紧，神色悄然一变，脸色闪过了一丝痛苦之色，不过一闪而逝。

　　郭明反手握住了对方的手，柔声道：“我和戴丽思的相识只能说是命运的安排，可是她是为了孩子而死，因此她也是我的妻子。”

　　“我明白，你不要担心我。”金妃柔柔一笑，只是眼底却有着化之不去的忧愁。

　　每个女人都是自私的，即使心胸最广大的女子也是一样，她们生平最大的愿望就是等自己醒来的时候睡在自己枕边的依然是自己最爱的人。周而复始，一天一天，一年一年。

　　没有人愿意和别的女孩愿意分担自己的丈夫，只是爱到深处的时候就会做出一些不理智的事情。

　　金妃一直认为自己是郭明的第一个妻子，可是如今突然听说郭明和别的女孩有染，这也就罢了，可关键是对方还有了他的孩子，那么自己如何自处？那个孩子会认自己吗？

　　她必须要为自己的地位考虑，狐族尤其是越高贵的血统就越难以怀孕，而如今她的血脉更是纯正的可怕，不出意外的话根本就不会受孕，也就是说她和郭明永远不会有自己的孩子。

　　侧脸看着郭明，当年青涩的胡茬消失了，取而代之的是浓密的青色，喉结也越发地显露。他已经洗尽铅华，开始向中年迈进了。


第465章 离别

　　金妃眼中带着浓浓的担忧，只是她隐藏的很好很深，眉头舒展开来，轻声道：“我有一种直觉，心儿妹妹它日会达到很高的成就，至少是我远远不能比拟的。也许只有你才能与其一较长短。”

　　郭明摇了摇头，有些宠溺地看着心儿，淡然一笑。

　　“怎么，郭明，在我的心中你一直是高傲无比的，我也是对你颇为期待的，你怎么没有这个胆量？”闻一有些好奇道。

　　“不是，恰恰相反，她不如我。”郭明轻笑道。

　　闻一脸皮不由抖了一下，对方说这话的时候，没有任何的迟疑，完全是发自肺腑之言。对这小子他心中的认知不由再次提升了一些，面对未来的巅峰强者，依然这般有自信，他的自信到底来源于什么？

　　他真的有些看不透他了。

　　郭明撕开了北冥寒冰的世界，庞大的神识铺天盖地般地扫了过去，很快便找到了不断嘶吼着的左蝉儿。

　　她披头散发，双眸血红，嗜血的气息不断从她的娇躯中喷发而出，十指幽绿，整个人看上去无比的狰狞。郭明的心里涌过了浓浓的自责，挥手把左蝉儿召唤了出来。

　　“杀杀杀……。”左蝉儿怒视着双眼，紧盯着在场中的几人，眼中透发着无比的敌意。

　　“入魔。”闻一吃惊道。

　　“前辈可有治疗的法子？”郭明面沉如水道，他的声音很平静，只是指关节却紧紧握着，手上的青筋条条迸露。

　　“入魔是人在极端情况下自我进入的，外力很难阻挡。我无能为力。”闻一摇了摇头。

　　郭明闻言脸色更加阴沉，右手一指，一道绿色的光辉点在了对方的眉心处。

　　左蝉儿身体停顿了一下，接着便剧烈地颤抖了起来，对着郭明不断咆哮着，似乎郭明的这种能量对她有很大的伤害。

　　渐渐地她眼中的血光减弱，相反郭明脸上却是愈加地苍白。

　　“自然之法则，这小子掌握的东西还真不少。”闻一有些吃惊，随即点了点头道，自然之法则乃是生命中最重要的组成部分，也许会有作用。

　　大约十分钟之后，左蝉儿眼底的血光完全褪去了，她似乎有些迷茫，四处看了看，当看到那个身影的时候，一层水雾立刻蓄满了她秀美的双眸，喃喃道：“是你吗？郭明。”

　　对于她来说，此刻郭明就是那永恒，就是那唯一。

　　郭明快步迎了上去，面若金纸的脸上露出了欣慰的神色。他已经失去了赵小倩，再也不能失去左蝉儿了。

　　他真的承受不起。

　　当距离左蝉儿身前三尺的时候，郭明猛然间头皮一阵发麻，眯着眼睛直视左蝉儿的眼底，眸中露出了警戒的神色。

　　左蝉儿俏脸上有些灰暗，低下了头，当看到犹如魑魅的十指，脸色不由一呆，瞬间想起了什么。

　　原来自己入魔了，悲笑一声，左蝉儿后退，“你就当从来没有见过我吧？”

　　郭明快步上前，一步抱住了她。

　　“既然你我已经相逢，如何装成陌路？”郭明柔声说道。右手轻轻抚摸她的秀发，当抚到半途的时候，郭明闷哼一声，可还是坚定地抚摸了下去，帮她抚平凌乱的秀发。

　　“可是我却并不这样认为，我和你可没有什么关系。”一声阴恻恻的声音响起，郭明的胸腔处出现了一只手掌，直接击碎了他的胸膛，延伸到了他的后背。

　　神女三人脸色大变。

　　“刚才她是装的，她已经彻底入魔了。”闻一失声道。

　　刷刷刷三人迅速把左蝉儿围了起来。

　　郭明嘴角缓缓流出了鲜血，滴到了左蝉儿的衣服之上。

　　郭明的神色专注和执着，他并没有任何想要放开的意思，柔声道：“其实我早就发现了。”

　　他怀中的‘左蝉儿’吃了一惊，不解道：“那你为何不闪开？”

　　“你魔也好，道也罢，总归你是蝉儿。当年我错过一次，这次我不会再错过了。”郭明继续抚平她的发丝，声音很轻很柔。

　　“哼，跟一个魔谈情说爱，你是在找死。”‘左蝉儿’冷哼一声，右手一搅，郭明的躯体当即破碎，化为了漫天的血雾。

　　神女双眸之中绽放出了金色的光辉，虚空直接被她的眸光打出一个巨大的时空黑洞，一个个的符印在其中流转个不停。

　　“敢伤害明哥哥，我要把你打回原形。给我变。”心儿玉手一伸，直接笼罩了左蝉儿的那方天地，左蝉儿不由吃了一惊，看着莫测的伟力，脸上涌过了一片骇然。

　　相比于心儿的攻击，金妃的攻击则直接被弹飞了。

　　左蝉儿被天地之力直接捉到了巨大的黑洞之中，四周的符印暴动起来，很快形成了一道青色的光柱直接罩上了左蝉儿的身体。

　　左蝉儿惨叫一声，接着觉得自己有些不同，仔细打量了一下，脸色终于涌过了不可置信，因为她的身体竟然被生生打成了十五六岁的年纪。

　　“好恐怖的神术，逆天可以把人打到起点，那是不是可以这样理解，也可以把人推向未来的至高点呢？”闻一心中想到。神女是十大巅峰强者中最为特殊的一人，因为她是唯一的一名女性，可是她的实力却是前三甲，她的无上神术可怕的令人心悸。

　　因此闻一得出这样的结论并不为过。

　　下一道青光从空而落，左蝉儿呆呆地看着这一切，忘记了躲闪，事实上她也无法躲闪。

　　突然一道无比瑰丽的画卷出现，直接隔绝了那一片虚空，郭明从半空中降落，他的身体有些虚幻，可是他的目光中却噙着无比的担心。

　　“蝉儿，你没事吧？”郭明揽住了左蝉儿的腰肢，轻声问道。

　　左蝉儿眼中涌过了片刻的失神，可是很快便被狂涌而出的杀意所替代，一手掐住了郭明的脖子，大吼道：“让开，否则我就杀了他。”

　　闻一望着左蝉儿，淡淡道：“凭你的实力根本就杀不了他，我们要出手你也无法阻挡。”

　　左蝉儿指尖不由一动，汩汩鲜血从郭明的喉管处缓缓流了出来。金妃泪流满面，嘶声道：“郭明，如果你死了，我就立刻陪你。你就是这样对我的吗？”

　　郭明神色一动，看着金妃绝望的眸子，心中狠狠一颤，心中大骂自己混蛋。自己为了补偿左蝉儿，可是却不想伤害了另外一个女孩。

　　郭明身化清风，消失在了左蝉儿的怀中，然后青光一闪，出现了不远处，定定地看着错愕的左蝉儿，然后望向了闻一，有些不甘道：“前辈，真的没有任何办法了吗？”

　　闻一想了一下，然后说道：“我现在和一些强者在一起，他们也许会有办法。如果我没有办法，我相信尊者大人一定会有办法的。”

　　郭明面色大喜，躬身一拜。

　　“如此蝉儿就交给前辈了。”

　　闻一点了点头，大手一挥，直接撕开了自己的领域把左蝉儿收进了其中。

　　双方寒暄了一阵，闻一准备离开的时候，猛然间转过了身，望着郭明道：“本来这件事我是不能对你说的，但是对于你，我始终相信。十年之后，我们将会对天道发动进攻，会强行改动其中的一个法则，那就是关于入帝的法则。”

　　郭明脸色一变，他的脑海中再次出现了那个白衣少女，在浩瀚的星河中抚琴，低吟那一曲曲婉转的夜曲。

　　对于这个救命恩人郭明一直心存感激，只是没有想到众多强者竟然要对她发动进攻。

　　他有心替她说些好话，可一想到自己的实力实在是太过低微了，只能轻轻叹了口气。

　　闻一继续说道：“这次法则出现波动，到时诸多人杰都会拼力晋级，为的便是第一个晋级。据我所知，前三个进入帝级的都会得到意想不到的好处，尤其是第一个，会得到什么好处，也许只有尊者大人才知道吧？”

　　十年？只有十年了吗？郭明舒了一口气，对于别人来说十年太短，可是对于掌握时间神通的郭明来说这一切都不是问题。

　　天真的要变了吗？闻一走了很久之后，郭明一直在想这个问题。

　　天道，那个少女，郭明真的不想让她受到伤害，郭明试着催动自己的灵魂印记，想要联系上自己的师傅，片刻之后，郭明放弃了继续寻找的打算。双方的差距实在是太大了，自己根本就找不到他的点点滴滴。

　　天一找不到，郭明就准备寻找紫帝，这个曾经的帝级上层的强者。

　　可是很快他就悲哀地发现紫帝也是联系不上，难道说只能单线联系不成？凭什么？郭明有一种骂娘的冲动。

　　心儿来到了郭明的身边，轻声道：“明哥哥，对于那位前辈的提议，你不动心吗？”

　　郭明从沉思中醒来，摇了摇头道：“即使没有那场变故，我也足以进入帝级。不过既然前辈这样说了，那为何我不去争一争呢？我也想看看这苍天会给什么好处？”

　　“真正的龙争虎斗开始了。”郭明望着无尽的苍穹，嘴角滑过了一抹冷笑。这件事应该在几年后公布的，到时所有的王者都会闻风启动，开始血腥的征伐。

　　而自己已经做好了足够的准备，你们准备好了么？


第466章 被人算计

　　十年之后，众多强者就要对天道发动攻击，为的是改变天地法则其中的一环。

　　对此郭明知道这不是天道的错，这一环是蓝眼族的强者强行改变的，作为法则的掌控者，那个少女只能无奈地接受。不管你多强，都要受着各种法则的约束。也许对于那些巅峰强者来说，还有更高层次的法则吧！

　　郭明望向远方，眼中神光奕奕，捏紧了拳头。

　　“金妃，心儿，我们回去吧！”郭明摆了摆手，划破虚空带着二女离去。

　　解决了北冥寒冰的事情之后，郭明并没有轻松，相反身上更加沉重起来。

　　想要在众多人杰之中拔得头筹，哪有郭明口头上说的轻松。当年的十名巅峰强者必定都留下了传承，郭明真正的对手是他们，当然也不可否认会有一些天纵其才依靠自身达到很高的境界。

　　总之郭明是对每个人给予了足够的重视，天马大陆只是郭明人生中的一个过度，真正的强者应该在炎黄大陆。那片最为古老的大陆之上。

　　十年，郭明不可能在地球上呆十年，他给自己下了一个期限，那就是八年，八年之后他就会启程前往炎黄，他要在那片高手如云的大陆争锋称雄。

　　中国人是一个很神奇的民族，当失去了信仰，他们会变得麻木不仁，任劳任怨；可一旦有了信仰之后，这股信仰可以爆发出难以想象的力量。

　　郭明，这个普通的名字，可在一夜之中传遍了九州。

　　开坛讲道，神秘的道韵在华夏上空流转不停，郭明等四位皇者大开方便之门，为每个修士解答修炼之中的问题。

　　一个月之后，郭明等四位皇者消失。

　　有人说他们游戏风尘，有人说他们去虚空中遨游，也有人说他们闭关修炼，总之人云亦云。

　　五行法衣，这是近年来涌现出的一个衣服牌子。

　　刚一出世就成功地占据了上层人的市场，不为什么，就为它独特的性能。华夏修士虽然不少，可是可以说绝大部分的都在安心修炼，还有一部分成功地进入了上层社会，但这家幕后老板竟然也是一名强大的修真者。他的来历没有人知道，那几名高高在上的强者不屑于调查，修为低的根本就调查不出来。

　　曾经有人也觊觎他的财富，可最终全都被雷霆手段灭杀。久而久之就再也没有一人敢于伸手了。

　　停留在门口的全都是世界名牌，对于这些大亨来说，什么最重要。无外乎自己的小命。可五行法衣就能为他们提供这种保障。

　　这天，门口站着一男一女。

　　男的丰神如玉，身上流淌着自然清新的气息，让人望之心里就会莫名地快乐起来。

　　女的则是祸国殃民的绝美，美的毫无瑕疵，美的动人心魂。

　　二人的结合自然引起了那些大亨们的猜测。

　　“你好，这位姑娘，恭喜啊！”一个中年胖子直接把郭明忽视了，看着那少女，大笑道。

　　这二人自然就是郭明和金妃。

　　金妃和郭明对视一眼，然后淡淡道：“不知道喜从何来？”

　　“我发觉小姐你有做明星的潜质，如果由我们公司包办，我相信你一定会大红大紫的。”那名中年人见金妃接话，感觉有苗头，急忙说道，也许小姐你不知道我们倾城国际的实力，不过你应该知道冰冰小姐，狼人组合吧，那些可都是我们旗下的签约明星。凭借小姐的容貌，绝对不会比她们差。

　　“不用了。”金妃摇了摇头道，我对那不感兴趣。对于这样的事情她屡见不鲜了。那个胖子说的也许是真的，只是自己也要付出相应的代价，代价对于如今的小女孩来说，并无所谓，那就是贞操。

　　“不感兴趣？”那个中年一愣，随即说道，小姐想必你也知道五行法衣的来头吧，告诉你，只要小姐你成功签约，就可以每年从这里免费领取一件套装。

　　金妃微微有些吃惊，有些吃惊于他所说的倾城国际的实力。因为那里的衣服哪一个不是价值百万之上的档次，可是他们竟然能给得起一身套装，不得不说他们的实力强横。不过也仅仅罢了。金妃关注的并不是这个方面。

　　她和郭明在一起就是为了体味平凡生活的，真正在乎的是那个感觉。

　　“我有钱，可以自己买。”金妃再次婉拒道。

　　那名中年胖子眼睛一瞪，随即把目光投向郭明，哈哈笑道：“小姐，你别骗人了，你看这小子穿的长袍上还有褶皱，一看就知道是伪劣产品，你再看看他脸上的气色，明显是营养不良，你们会有钱？开什么玩笑？小姐，真的，这是一次难得的机会，如果你放弃的话，很有可能再也没有了。”

　　这下郭明再也淡定不了了。如果他有子宫的话，应该会宫疼。可惜他没有，所以他就蛋疼了。

　　他真的愤怒了，你为啥把苗头攻击到我头上了，我是掘了你家祖坟了，还是对不起你家女性亲属了。

　　“衣服有褶皱怎么了？难道你不知道这叫体验生活？我营养不良，告诉你这是最健康的肤色，我看你倒像是肾虚。”郭明抓起了那人的衣领，上前就是啪啪啪三大刮子，直把那名中年人打的在原地转了三四圈，才噗通一声栽倒在地。

　　这一幕让远处的人大吃一惊，要知道能来这里的谁不是有身份的人，动手打人的事情他们却是做不出来。

　　远处的两名少女脚尖一点，行云流水般地飘来。

　　一名黄衣少女柳眉一竖，怒声道：“难道你不知在这里不允许打斗吗？”

　　“以前不知道，现在才知道。”郭明耸了耸肩，撇嘴道。这少女长的虽然不错，可是郭明的眼光实在是太高了，没办法，他认识的少女哪一个不是倾国倾城，更有不少少女愿意倒贴，都被他直接拒绝。

　　他又不是人民币，犯不得让每个人都喜欢。当然最主要的原因是那个中年在侮辱他的时候，那两个少女根本就没有任何阻拦的意思，甚至还抿嘴偷笑。既然你不给我脸，我何必要给你？

　　现在倒好，反而来训斥自己来了。郭明会买她的帐吗？

　　“你分明是故意找茬的了？”另外一名少女寒声道。

　　“找茬？”郭明脸色微微一变，直觉上他察觉到今天的事情有些不对，这家店开到现在不可能没有修真者出现过。她们要是这般对待顾客，难免不会遇到点子硬的。

　　可是他们依然屹立不倒，就说明了两种可能。一种他们的实力强横的一塌糊涂，不惧任何人；第二种便是今天的这事是特别针对自己的。

　　这两名少女尽管只有金丹期的修为，郭明不会放在眼中。可事情是那少女一句话就把事情往严重层次上推了。

　　找茬？找谁的茬？是这家幕后老板的吗？

　　金妃冰雪聪明，很快也就反应过来，望着那名少女，冷笑道：“姑娘这句话端是恶毒啊！这个胖子辱骂我们的时候，你们又在哪里？”

　　“刚才我们正想阻止，可是你的这位同伴却直接出手，这怪得了谁？我们五行法衣有过严明的规定，禁止私斗。”那黄衣少女冷声回道。

　　“我想规矩是人打破的，对于你这里所谓的规矩我并不太在意，只是我想知道姑娘背后又是谁呢？这般算计我们？”郭明紧盯那少女的双眸，声音先是低沉，接着猛然爆喝出声。

　　那名少女慌忙避开了郭明的如刀般的眼神，厉声喝道：“你在胡说什么？执法队何在？这小子试图挑场子，你们还不出手？”

　　刷刷刷几声，几声若隐若现的风雷之声出现，六名青年穿着黑色的长衫围上了二人。

　　“请跟我们走一趟。”为首的青年寒声说道。

　　郭明庞大的神识透体而出，很快便看到了躲在角落中的一名面色阴狠的青年，此时的他痴迷地看着金妃，正在干咽着口水，眼中满是炽热的情欲。

　　不过令郭明惊讶地是那人竟然有了天级的修为，这人自然不可能是五行法衣背后的主人。这倒让郭明有些好奇，他早就知道地球不简单，可是这一年多的时间里，他和金妃游览了很多世人为之恐惧的地方，结果没有发现一个值得郭明心动的。

　　“你为什么不直接出手，我看在左角处一百米的那个家伙是幕后主使。”金妃传音道。

　　“难道你不觉得这样做有些对不起他们了，怎么也得让那家伙把戏演完不是？”

　　“给个理由。”郭明根本就没有丝毫的惧怕，个子没有那人高，可是眼神却无比犀利，让那人生出一种不敢对视的感觉。

　　那名小队长心中有些憋屈，不知怎地他有一种感觉，就是如果他继续看下去的话，对方一定会打他，而且会打他的脸。

　　可是下意识地他觉得这种感觉有些无语，于是他抱着试试看的感觉瞪了过去。

　　紧接着他便看到了一个巨大的拳头向自己的脸上砸来。他瞪大了眼，想要躲闪，可是突然间他发现了自己的身体被困住，根本就动弹不得。

　　哐当一声，他感觉鼻子完全塌了，鲜血喷了他一脸，一种从来没有感觉到的刺痛袭遍了他的全身。

　　“怎么回事，谁在这里滋事？”一声威严的声音传来。

　　郭明头也不回，嘴角悄然绽放出了一抹讥笑，他终究还是忍不住了。


第467章 幕后之人

　　绝大部分都有这样一个场景。当哪个败类想要取悦于一个女子，大都会制造一起英雄救美的闹剧。虽然手段有些低劣，可是对于当时的美女来说，心神惊吓之下根本就难以辨别是非，潜意识地就会把他当作白马王子。

　　可惜金妃不是他心中所谓的柔弱，他身边的男子更不是看上去弱不禁风的软柿子。对于白玉来说，自己遇到硬茬子了。

　　如果他再不出现的话，这很有可能就真的以一场闹剧收尾。因为店里没有一人是那名青年的对手。

　　于是白玉出现了，而且是以一种强横的姿态出现的。

　　“怎么回事？谁在这里滋事？”注意，他说的是滋事，从根本上就把郭明当成了找事的人。

　　郭明嘴角绽放出了一抹讥笑，淡笑道：“请注意你的措辞，是你们一直在找事，难道这就是店大欺客不成？”

　　“好一个牙尖嘴利，我不管你是什么人，总归在我店里伤人的不是别人吧？请跟我们走一趟，我想这位先生应该要一些赔偿吧？”白玉人长的很阴沉，从他的身上散发着冰冷的气息，这让人感觉十分不好受。

　　那个胖子擦了擦嘴角的鲜血，见来了靠山，当即大骂道：“你个龟儿子的，竟然敢打老子，老子让你死无葬身之地。妈的，你也不撒泡尿照照镜子，看看自己到底是个什么东西？”

　　“有种的话你把刚才的话再说一遍？”郭明眯着眼睛，寒声道。

　　那个胖子楞了一下，正准备说什么的时候，猛然间想到了郭明的身手，浑身哆嗦了一下，斜眼偷看了一眼白玉，见他对自己使了一个眼色，胆气一壮，“我今天还就说了，你能怎么滴。有种你来打我啊？”

　　那个胖子猖狂起来，鼻孔简直快要撅向天了。

　　得到了老板的示意，他还怕个毛啊？不就是一句话吗，就算是一百句，我说了谁又能怎么样？

　　不得不说，无知者无罪，这小子是做小弟的材料，只是他却不知道面前的两人即使是他的老板也是保不住他的。

　　郭明上前一步，白玉侧身拦住了他，淡淡道：“阁下可是真的要与我五行法衣作对不成？”

　　郭明哈哈笑了起来，在他大笑的同时，那个胖子传来了一声撕心裂肺的惨叫，那种惨叫简直可以用百鬼夜行，鬼哭神嚎来形容。

　　白玉脸色瞬间阴沉下来，回头瞥了一眼，只见那个胖子脸色苍白，肌肉扭曲，额头上大滴大滴的汗水滑落，像掉进水里一般。这真的让人很疑惑，因为这中间的时间太短了，而胖子竟然能流出来这么多汗，只能说明一个情况，他受的绝对不是一般的伤。

　　看着他捂着的部位，汩汩鲜血从裤裆里流出，配上那杀猪般的叫声。

　　白玉望向金妃的神色陡然变了，这妞够泼辣的啊！

　　郭明也是啼笑皆非，他没有想到金妃出手这么狠，直接把人给废了，身为广大男同胞，他还是觉得有些不好意思。

　　“金妃，你出手也太狠了吧？”郭明苦笑道。金妃在他的眼中一直是个比较贤惠的女孩，谁能想到暴力起来简直可以用恐怖来形容。

　　“谁让他侮辱你的？”金妃一副理所当然的样子。

　　“那个，那个，我是说如果，如果你懂吧？如果哪天我背叛了你，你该不会这么对我吧？”郭明低声问道。

　　看着郭明紧张的神色，金妃莞尔一笑道：“怎么会，我有那么暴力吗？我自然不会这样对你，因为那样太麻烦了，我会杀了你。”

　　郭明打了个寒颤，急忙说道：“开玩笑，纯粹是活跃一下气氛，你别当真。”

　　白玉心里打起了退堂鼓，可是那个胖子总归是自己的心人，俗话说打狗还要看主人，他自然不能不出手。

　　“各位，一再的挑衅，可是当我五行法衣无人可成？”白玉冷笑道。

　　“你可以这样理解。”金妃皇者的身份使得她很少有畏惧人的时候，再说了就算自己不行，郭明还在一边看着呢？她还真就不信了，他背后的强者能是帝级不成？

　　“你。”白玉指着金妃，怒声喝道，既然你们这般不识事务，就不要怪我出手狠辣了。

　　话音一落，只听啪的一声脆响，全场震惊，包括白玉在内。他难以置信地捂着自己的右脸，鲜血顺着指缝处流了出来。

　　郭明拍了拍手，撇嘴道：“区区天级，也敢随便放话。真的不明白你哪里来的自信？”

　　白玉有心放话，可一想到对方的恐怖实力，刚要出口的话就硬生生地吞了回去。现在他是有些后悔了，刚一开始见到金妃，顿时惊为天人。可是谁曾想到对方的点子这么硬，硬到可以轻易虐杀自己的地步了。

　　“怎么，你就这么咽下去这口气？”郭明惊讶道，你要知道你是在一个美丽的小姐面前被我掌掴的，这种奇耻大辱你也可以忍受？你他妈的怎么这么贱啊？

　　吼。

　　白玉再怎么说也是个人，被郭明这般侮辱，再也顾不得实力的差距，直接扑了过来。

　　郭明大手一挥，天地法则之力化为了无形的波动，直接压了过去。

　　白玉的躯体当即被郭明的法则之力压成一堆血雾，从其中飞出一道红光，亡命般地向远处逃去。

　　郭明和金妃对视一眼，挥手破开空间，急忙追去。

　　白玉这次是真的吓坏了，对方挥手之间就差点灭了自己的小命，要不是自己聪明，临时留下了一丝灵魂，这次非得灰飞烟灭不可。那一对奸夫淫妇，等找到了师傅，一定要让他们百倍般地赔偿。

　　白玉在心中怨恨地想到，只是他没有想到的是两个皇级高手如果想要留下他，凭借他天级的修为能够逃脱吗？

　　陡然间他察觉到了一股冰冷的杀意，回头一看，三魂不由丢了两魂，我滴妈啊，这俩人阴魂不散啊！我都成这样了，还有什么是你们惦记的。他真的不知道，可是这种情况下他敢停下来问吗？

　　答案是否定的，这个东西赌不起。

　　他此时唯有加快速度，再加快，拼命地去师傅的地方，他相信只要师傅出手，这天下就没有解决不了的事情。

　　一道黑光击到了他的灵魂之上，白玉浑身颤抖个不停，犹如糟糠般抖动，身影更加虚幻了。

　　他算是看出来了，对方摆明了是要赶净杀绝。此时哪里敢有丝毫保留，他的灵魂突然冒起了血红色的火来，炽热的气息让周围的虚空都发生了崩塌。

　　燃烧灵魂，尽管这是自残中的自残，可是他还有别的选择吗？

　　师傅啊，师傅，你可一定要在那里啊。你老人家要是搞个云游四海，那可真的就是玩我了。

　　一张巨大的古符端坐在一间密室之中，从四周不断聚拢来紫色的气体。

　　在古符之上有一张巨大苍老的脸颊，他淡淡地望着远方，眸中带着一丝阴狠之色。

　　突然他感觉到了什么，脸色微微一变，庞大的神识探去，可当他察觉到追着徒弟是谁的时候，他的脸色顿时变得难看起来。当年的他为了融化郭明体内蕴含的大道，可没有想到反而被郭明所伤，算得上真正的偷鸡不成蚀把米。

　　如今的他无限接近于帝级，可是郭明同样也接近了这个境界。对于这个小子，当年他就吃了一场暗亏，如今却是无论如何也不想和他对抗了。

　　那道神识刚刚扫过郭明的时候，就被郭明锁定了。

　　郭明徒手撕裂空间，无上大道神韵当即压了过去。

　　古符哪里敢和郭明硬拼，直接离去。

　　郭明看到了对方一闪而逝的身影，冷笑道：“想不到你也参与到其中了，当年的仇怨正好一起解决了。”

　　当年古符妄图吞噬郭明体内的大道，如果不是因为郭明的大道强横，恐怕早就玩完了。

　　“郭明，你为何死死追着我不放？”古符急了，也顾不得什么面子了。

　　郭明充耳不闻，速度再增，直接化为了一道飞鸿遮盖了一切，那片刻的璀璨几乎生成梦幻般的色彩。

　　古符见避无所避，眼中闪过了狠辣之色，猛然间停下了身体。那种由极快向极慢之间的转变使得虚空被无形地拉裂，丝丝裂纹像是破碎的玻璃，未曾粉碎，可内部却已经遭受过损伤了。

　　古符经过了这么多年的修炼，自然不可能碌碌无为，他的庞大的躯体在虚空中幻化，化为了一张森严的巨口，无情地吞噬着眼前的一切。

　　郭明感觉灵魂一阵心悸，不过面对吞噬，他从来就不知道什么叫害怕。不退反进，郭明主动融入到了其中。

　　郭明觉得自己进入了一个永恒的空间，那里没有光，没有空气，有的只是青蒙蒙的空间。在这里你感觉不到时间的概念。好像是一种永恒，茫然不知所措的感觉。

　　郭明运转法决，试着吸收这里的力量，可是片刻之后郭明脸色变了，自己的自然法则竟然失效了。

　　这对郭明来说不吝于晴天霹雳，他万万没有自然法则会失效，这是他的屏障。

　　“小子，告诉你，这里的力量是一种全新的力量，你想要吞噬它，你还没有那个能力。”古符哈哈大笑起来。


第468章 第一人

　　郭明听到古符的话之后，沉默了下来。他现在暂时不能吞噬对方的能量，可不代表对方能够吞噬他。

　　也许是黑夜走多了总归会碰到鬼的，郭明突然感觉自己的灵魂印记从自己的识海中不受控制地飞了出来。

　　灵魂印记是灵魂中的核心，如果被他人夺去的话，后果不堪设想。

　　郭明双手捏着无上法印，血红色的符印透体而出，勾勒出了一副雄浑的画面。灵魂印记受到阻挡，被逼着回去。

　　“进入了我的灵魂空间，你就等着死吧！”古符的声音在郭明的耳边炸响，震得郭明气血上浮，一口逆血上冲，直接涌出了他的嗓子。

　　哇呜一声，大口鲜血喷出，郭明半跪于地，脸色有些难看。

　　古符在音波方面看来有着极深的研究，而且在他的领域空间威力更是倍增数倍。

　　“你的音波很强吗？”郭明冷哼一声，双手结印，三玄合一，改天换地。郭明修为达到皇级上层之后，第一次展示了这种无上玄法的威力。道门，佛门，魔门三派心法合而为一，化为了一道浩瀚的波动，无形无质，却真实地向四周辐射而出。

　　古符原本是个修士，只是觊觎镇魂古符，不但没有吞噬它，反而被其吞噬，成了这等人不人，鬼不鬼的存在。借助于古符，他的灵魂力量比之同级要强大的太多。可惜他遇到了郭明，这个在灵魂层次同样变态的存在。

　　三玄合一，比拼的就是心神的力量。

　　这个空间狠狠震动了起来，凄厉的惨叫不停地响起。

　　郭明感觉这片空间已经到了破碎的边缘。

　　不过这种强大的波动还是让郭明有些不满，因为随着自己道法的提升，魔门的法决跟不上了。

　　道家法决乃是一念生万法的无上道法，属于三门之中最高等级的。其次便是佛门了，郭明意外地得到了观音柳，从上面得到了大慈大悲观音妙士的传承，观音乃是上古大能，属于帝级上层的人物。因此对于现阶段的郭明来说还是能跟得上的。紫雨的魔道法决则有些相形见绌了，三玄合一虽然威力倍增，可如果找到更强的魔道法决，郭明有信心让他再提升几倍。

　　这一刻，天地被撕裂，苍穹为之震撼。一个巨大的空洞生成，古符终究不是郭明对手。

　　郭明讥笑道：“你当我还是昔日的故人吗？告诉你，古符，我有一百种方法让你死在我的手里，既然你主动挑衅，那么我也不顾忌什么了？我记得当日你曾经说过你可以镇压一切灵魂，对于你的这种功能我很喜欢。”

　　话音一落，郭明勾动了自己的血脉之力在虚空中一点一划，一个血色的符印出现。

　　“血契成，古符，接受死亡的命运吧？”郭明大步一踏，双手捏着玄青色的法印，猛地一挥，一只巨大的神兽傲立虚空。威严，霸气，不可一世。

　　吼的一声，八荒震动，举世皆惊。

　　气冲星河，一声长啸真正地吼动了天地，在这苍茫的宇宙之中响起，像是一个远古的巨人，睁开了双眸，发出了吼声。那无边的威严让赶来的金妃灵魂一阵颤抖。

　　这是什么神通，太恐怖了。

　　金妃尚且如此，就更不要说已经重创的古符了，他隐藏在镇魂符中的灵魂直接被吼碎了，化为了点点尘烟，消失无踪。

　　也许古符在死的时候都不知道，自己就因为这个莫须有的理由死了。

　　自己招惹郭明了吗？很明显没有。但这重要吗？这世上有太多的事情不是你不招惹就能避免得了的，终究是自己的实力不够。如果古符的实力比郭明强，那么情况就是另外一番了。

　　一道青光冲天，郭明感觉四周的灵气疯狂地消退，郭明瞬间明白了什么，那道青光是镇魂古符的本源。

　　划破天际，郭明整个人在虚空中暴涨，身体由七尺化为一丈，十丈，百丈，直至化为了万丈巨人。双眸如电，寒冰凌冽。七彩色的光辉扫向无尽的苍穹，天眼之力大开，任何东西都清晰地反应到了郭明的识海之中。

　　那持续飞遁的青光的轨迹马上映入到了郭明的脑海之中。

　　“你跑不了的。”郭明声若惊雷，在苍穹中响起。

　　那道青光似乎感觉到了什么，当它停顿的刹那，只见他全身一抖，接着速度更快了。

　　郭明大手一挥，一张画卷展开，平铺开来，接着向无尽处延伸。

　　片刻之间就延伸到了八万里之远，正好处在了那只青光的范围之内。

　　“收。”郭明淡淡道。无尽的威严在这一刻展露无遗，郭明像一个上古大帝一般，不容反驳。

　　那道青光剧烈地抖动起来，可这一切都是徒劳的，它还是被吸纳进入了郭明的世界之中。

　　九州之一的世界岂是它能反抗的？虽然它有大气运在身，可是终究不能和郭明的气运相比，那可是最初九个世界之一的气运，可以说这个世界上和郭明比肩的没有几人。

　　看到青光被收，郭明轻轻舒了一口气，正准备收回世界的时候，猛然间他的瞳孔一缩，遥远未知的虚空走来了一名英俊的男子。

　　黑发如瀑，眸若星辰，顾盼间帝级无上神威显露无疑。

　　望着他的双眸，郭明感觉到了一阵刺痛，再次望向那名青年之时，郭明灵魂为之颤抖起来。

　　脸色刷的一下变了，这人到底是谁？郭明明白那是势的体现，这名青年根本就不在自己的眼前，应该是在无尽的时空，而他却是不经意间看到了自己。

　　当一个人的法力达到了一定程度，不经意间散发的威势就足以让一个修士崩溃。当然这是在双方差距太大的情况。

　　郭明有种感觉，这名青年定然是上古后期，也就是上古大破灭之后晋级的。

　　郭明生出一种强烈的挫败感，自己一直以为自己就不算是王者第一，也算是前三甲，可是这名青年生生地把郭明的自信给击碎了。而且是以一种绝对的姿态。

　　天眼之力大开，如梦如幻地分析着那名青年，郭明的脸色再次变化，那无尽的虚空根本就没有任何人。

　　这名青年仿佛存在过去未来之间，真身根本就不在如今的时空。

　　难道他也懂时间神通不成？或者说他已经达到了帝级上层？达到了不可思议的境界？

　　无论是哪种可能，都可以肯定一点，这名青年远远地超过了自己。

　　那名青年的眼光在郭明的身上定格，也许是一秒钟，也许是半秒钟，可是郭明感觉到像过了一个世纪一般，沧桑，悠远，一眼万年，那个青年给郭明带来的压力太大了，大到自己的灵魂快要崩溃的地步了。

　　这时，一道虚无缥缈的声音传来，“不错，掌握中州的强者，希望未来的大战之中你我能够有机会比肩，让这苍穹不再染血，让这大地不再悲凉，还我人族万世荣光。”

　　郭明被对方的豪言壮志说的满腔热血为之沸腾，点头道：“一定会实现的。”

　　那名黑衣英俊青年点了点头，深深地看了郭明一眼，然后消失在了天际的尽头。

　　直到许久之后，郭明才收回了自己的目光。

　　身边的金妃仍然一脸苍白，低声道：“他到底是谁？好恐怖？”

　　“他应该是上古大破灭之后晋级的帝级强者，具体是谁我却是不知道了。”郭明摇了摇头，那名青年对自己没有任何的歧视，说话中规中矩，一看就知道是人中龙凤，极为光明磊落之人，这样的人值得深交。当然以郭明目前的实力和对方相比差距实在是太大了。

　　那人具体有多强，郭明不清楚，只能约莫估计他应该是帝级上层之人。

　　“怎么可能？”金妃吃惊道，你不是说天地法则改变了，无人可以晋级吗？

　　郭明摇了摇头，叹气道：“任何事情都有特例，我不就是个例子吗？师傅传的法子就是可以无视天地法则直接进入帝级，当年的巅峰强者总共有十名，而且我相信定然还有着恐怖的强者，只是他们因为某些未知的原因不出世罢了。这个世界很大很大，看来以前我的心还是太小了。”

　　“你的意思是他的师傅也有可能是巅峰强者？”金妃俏脸上涌过了震惊。

　　巅峰强者可不是大白菜，一抓一大把。第一代狐族先祖天纵其才，可依然没有登临那个不可思议的境界，在上古更是号称一个时代才能造就一个巅峰强者，由此可以推测巅峰强者的彪悍。

　　“这个我不知道，不过师傅只是个引子，他的天资应该远胜于我。大破灭之后年轻第一人当属此人，我不如他。”郭明认真地点了点头。

　　“你怎么可以说出这样的话，你的气运未必就比他差啊？”金妃这下急了，在她的心中最重要的当然是自己的丈夫了。一般的修士绝对不会说出这样我不如他的话来，因为这样造成的结果就是对自己造成一种潜意识的想法，那人会成为横在他面前的一座大山，他的心境会受到影响，对于他以后的进阶会有很大的影响。严重点的甚至会成为心魔。

　　当然还有一点，那就是他永远不能和那名青年争锋，根深蒂固的思想会让郭明面对那名青年的时候生出我不如他的想法来。


第469章 重回明心洞

　　郭明摇了摇头，握着金妃的柔荑，轻声道：“我不如他指的是现在的境界，是对他的修为的一种肯定。并没有任何的挫败感。时光如斯，千年，万年之后，到底会是个什么胜景，谁也无法预料？也许我会登临青冥都未曾达到的仙级也不一定。”

　　“仙级，仙级。”金妃眼中露出了浓浓的向往之色，那是一个全新的境界，那是整个人族亿万年来无数人族向往的境界，可惜即使才华高绝如青冥也仅仅是触摸到了那个门槛罢了。

　　“好了，那个境界不是我们现在能想的，我们还是继续我们未完之旅吧？”郭明哈哈大笑，把这件事转眼忘去。

　　杨柳岸边，那一对倾国倾城的璧人执手相望。

　　万里雪山，耳鬓厮磨的一对男女在轻声述说着什么。

　　冰消春来，踩着细嫩的青草，走上踏青的旅途。

　　周而复始，几个春秋悠然而过，快的让人目不暇接，快的让人感慨莫名。

　　烈日炎炎，一座画舫，一缕低沉的箫声响起，接着一声声婉转之音响起，使得无数路人驻足旁观。

　　一阵风吹过，画舫中里飘出凄清的箫声。箫声夹着阵阵清凉之气，忽如海浪层层推进，忽如雪花阵阵纷飞，忽如峡谷一阵旋风，急剧而上，忽如深夜银河静静流淌。

　　炎炎夏日不知不觉间也清爽了不少，驻足的路人纷纷露出了惊异之色。近年来，越来越多的修士从修仙学院和各大门派培养出来，众人对修仙者的能力也了解了不少，立即明白这座画舫之中的也是修仙者。

　　只是这种情况并不常见，相反修仙者很少在众人面前展露自己的能力。至于什么原因，就不是他们知道了。

　　这可是大大的机缘啊！

　　一些有心人马上驾驶着游船纷纷游了过来。要是能够求得在大仙旁边伺候或者求的一两味灵丹妙药，这也就赚大了。

　　可是他们很快发现自己的游船快到了对方的三丈之处，船下的激流突然逆向流动，那些船只一个个地远远地退开。

　　有些人不甘心，可是每次的结果都是如此。

　　一个大腹便便的中年人大声喊道：“大仙，我叫刘德章，希望大仙能够赐予我一个灵丹。家父病危，如今就在医院等死。”

　　“既然你父亲在医院等死，那你为何还有闲心带着小妾在这画舫之中调情呢？”一声平淡的声音传来。

　　此言一出，那名青年眼神狠狠波动了一下，眼神出现了一丝慌乱，还是强自镇定道：“家父重病是真，可是我总不能天天守在那里吧？我也有自己的生活。大仙，俗话说救人一命，胜造七级浮屠。你就发发善心救救家父吧？”

　　“我看救的是你自己吧？我看你的命格，你在七岁那年父亲就去世了，至于你的事业更是沾染了血淋淋的鲜血，死在你手中的人命怕是有十一条之多吧？”那个平淡的声音再次传了出来。

　　那个胖子蹬蹬蹬连退三步，脸色一阵煞白。

　　“既然你为求灵药而来，我不给你也说不过去。这颗就送给你。”一颗黑色的药丸从画舫里飞了出来，目标赫然便是他的嘴。

　　对方都这样说了，分明是对自己感到厌恶，哪里还会给自己什么灵丹妙药？

　　他不是个傻子，因此马上就闭上自己的嘴。

　　那道黑光飞到他的嘴边的时候，自己的嘴突然强行张开，他目瞪口呆地看着那颗药丸飞进自己的喉咙之中，接着化为了一股难闻的气味。

　　“七天之后你级会得道成仙，你会得到你想要的。”那道淡淡的声音传来。

　　那名中年人面沉如水地看着郭明，心里怨恨到了极点，所谓的七天后成仙不过是和好听的说法，他竟然要自己的性命？凭什么，他有什么资格决定自己的命运。

　　“我知道你不服，所以我给你最后一个选择，七天之内，尽可能地帮助穷人，当善事达到我心目中的目标之时，那么你体内的毒药就会转化，去吧！”那名青年的青年在他的耳边响起。

　　那名中年人面色大喜，这真是山穷水复疑无路啊！再三拜谢之后，急忙离去。

　　他回去之后，当即散遍万贯家财，短短一星期之内，他除了房子之外，其他的东西全部捐献了出去。

　　当七天子时来临之际，他惊奇地发现自己体内产生了一股氤氲紫气，清香扑鼻，他瞬间自悟，一扇大门向他打开，那是一扇通向无上大道的大门。他毅然把这栋别墅送给了自己的邻居，然后踏向了求仙之路。

　　“时间过的真快啊。”少女叹气道，眸中带着依依的不舍。

　　“八年过去了，不能再拖了。”一袭青衫，一名青年端坐在画舫之上，望着美艳不可方物的少女，品了一杯香茗，轻声道。

　　“十年之约已近，天马，炎黄，无数有修士的地方应该开始王者征战了。我也要去了。”郭明长身而起，双眸中隐藏起来的精光开始点点绽放。

　　金妃轻声道：“我跟着你走。”

　　郭明摇了摇头，拉起她的手道：“你的实力是不错，可是还是无法跟王者相比，甚至于王者候选人你也比不上，在那里如果你出现的话，除了死之外没有第二个结局。”

　　金妃脸上露出了犹豫的神色，一副难以选择的样子。

　　郭明笑道：“你和我不一样，你有无数狐族先辈留下来的传承，只要打破天地法则的限制你就可以顺利地进入帝级。目前你还是不要去冒这个险了。”

　　金妃脸上涌过了一阵灰暗之色，她没有想到自己这般努力还是无法帮上郭明的忙。郭明说的对，自己的实力不帮倒忙就不错了，谈何相帮？

　　不过她终究是个识大体的女子，轻声道：“那你还是带着心儿去吧，她的实力强悍，应该会帮到你。”

　　“嗯。”郭明点了点头，那种地方的确需要她去历练。

　　突然这片天空暗了下来，接着破空之声传来，天地一阵旋转，郭明不由皱起了眉头，这又是谁，动用法力扭转空间。

　　“两位，难道还要我们请你不成？”一声威严的声音传来。

　　郭明和金妃对视一眼，点了点头。

　　郭明大手一挥，脚下的画舫直接化为了一缕青光消失在了郭明的手中。

　　这里是一座山谷，四处郁郁葱葱，鸟语花香，也算得上是世外桃源。在他们的四周围着十几名青年男女，开口说话的正是一名中年人。

　　“阁下是谁？”郭明平淡道。这人的修为只有化神境界，这样的修为郭明还不放在眼中。

　　“大胆，竟然敢这样跟我家长老讲话，你找死啊？”一名少女大喝出声。

　　金妃不由皱起了眉头，对她呵斥她可以不计较，可是对她的丈夫呵斥她就不愿了。从她的双眸之中绽放出了两抹奇异的光辉，那名少女看了一眼，灵魂为之一颤，噗通一声跪倒在地，浑身抖个不停。

　　四周的修士吃了一惊，那名中年人眼底闪过了一抹惊骇之意，大喝道：“你想干什么，这里我归一宗的朱迪，不想死的就老老实实地不要动，否则惊动了掌教大人你就倒霉了。”

　　“我还真就想看看你们所谓的掌教大人有多么的强横？”郭明冷笑出声，从他的双眸之中绽放出了两轮夺目的光辉，直接望穿了虚空中的一切，无尽的虚空大开，任何东西都清晰地反应到了郭明的脑海之中。

　　这里？郭明吃了一惊，他突然想起了什么？明心洞。在这里他曾经得到了梦幻之花，只是这么多年自己一直没有用过。这里还有一只蛇精，他们世世代代在守护一只化石。

　　时隔这么多年，不知那个里面的龙是否孵化而出了？

　　继续往里探测，郭明终于发现了一名气息强大的修士，那是一名苍老的老者，不过郭明却觉得有些眼熟，具体是谁却是想不起来。

　　此时他正在那只龙化石之外的山洞重新开辟了一个洞府，在那里修炼。

　　郭明不由苦笑，那个老头也真会找地方，那只幼龙想要孵化本来已经十分艰难了，你还在旁边趁火打劫，他能浮华才怪？

　　右手法印一捏，那名老者四周的时空一阵扭曲，下一刻便出现在了场中。

　　这一幕让在场的修士亡魂大冒，那可是自己门中的最强者啊！就这样无声无息地被对方抓来，而且看掌教的样子分明还不知道。

　　咕咚咕咚的烟水声传来，道新疑惑地睁开双眼，当看到了四周的情况，不由吓了一跳，失声道：“这是怎么回事？”任谁碰到这样的事情都淡定不了，正在修炼的时候，突然间转换了天地，周围的徒弟更是一副看猴的表情看着自己。

　　那种心情是一般人无法理解的，突然间他看到了面带微笑的郭明，不由打了个机灵，急忙站起，恭敬道：“前辈怎么有空和我开这种玩笑了？”

　　郭明一愣，笑道：“你认识我？”

　　“当年在昆仑之巅的风采道新至今无法忘怀。”

　　郭明点了点头，总算明白他为何会认识自己了，他指着他的徒弟道：“我可不是闲着没事打扰你修炼，而是你徒弟从数百里之外把我摄来的。”

　　那个中年听到掌教都叫那小子前辈立刻就明白自己惹到了一个不能招惹的人物。

　　这下坏菜了。


第470章 如何抉择

　　“前辈，在下有眼不识泰山，你别介意？”那名中年人急忙说道。

　　“怎么回事？”道新望着自己的弟子，沉声道。

　　“师傅，近年来修士闹事的事件越来越多，为此三年前修仙学院和各大门派共同组建了修士执法队，遍布整个世界，为的便是约束修士，其中最重要的一条便是不准修士在普通人面前随便动用法力。这方圆数百里就是属于弟子监控范围。”那名中年人话说到这里，便停住不语。

　　在场的都是聪明人，自然明白接下来发生了什么事情。

　　郭明讪然一笑道：“看来是我的错了，好了，下次我会注意的。”

　　“不敢，不敢。”那名中年诚惶诚恐道。刚才他之所以止住不说就是担心郭明这等前辈高人好面子，可没想到对方竟然主动坦诚认错，这倒让他吃了一惊。

　　“没什么。”郭明摆了摆手，然后平静道，你们在这里建山门不合适？

　　“为何？”道新脸色微微一变。

　　“因为这里隐藏着一名沉睡的强者，他一旦苏醒，不管有心还是无意，你们都会遭受极大的损失。”郭明的双眸直接望穿了墙壁，看到水中的那枚化石，不过令郭明惊奇地是他的气息越来越强，并且以一种可以看得见的速度递增。

　　它要孵化了。

　　郭明皱起了眉头，这个龙的气息如此纯正，绝对不可能是蛟龙，最低等级也应该是真龙，甚至于绝迹的神龙一族。

　　这种神物一出生就会遭到天地所嫉，因为他们的力量实在太大了。

　　正思考间，像是印证他心中的想法。

　　整个天际突然之间布满了黑云，接着无尽的雷霆之力响彻了整个云霄。这片山谷顷刻间崩塌了，亿万生灵在浩瀚的威压下化为粉尘。

　　郭明的全身爆发出了一圈青色的光层，护住了山谷中的所有人。

　　“它要孵化了，我要带它前往宇宙，否则地球会崩溃的。”郭明挥手破开了自己曾经设下的禁制，大手一招，沉浸在水中的化石从水中激射而出，飞到了郭明的身边。

　　一股强横至极的力量缓缓散出，即使是郭明都感觉到了阵阵心惊，呵呵笑道：“小家伙，看来这次天地是不会轻易放过你的。”

　　随手收进了自己的领域，郭明划破苍穹，直接向着无尽的宇宙深处飞去。

　　天空的雷霆之力像是有生命一般，也直接追了过去。

　　威压来的快，去的也快。可是这种强横的波动引起了所有人的注意，一道神圣至极的光辉从神山之上升起，神女心儿直接追了过去。

　　陆续还有一些修士要跟着前去，不过全都被金妃所阻。

　　“金妃，发生了何事？”凌云皱眉道。

　　“真龙孵化，天谴来临，我们都帮不上什么忙的。”金妃叹了一口气。

　　“真龙孵化？”赶来的老道吃惊道，真龙已经很久没有出现过了，据说它们一出生就有皇者的实力。

　　“这么强悍？”唐依依有些难以置信，自己辛苦修炼了这么久，更是得到了天大的福源才进入皇级，可你看看人家，刚一出生就有皇级的实力，要是正常修炼，进入帝级都是早晚的事。

　　郭明在宇宙之中越飞越远，最后来到了一颗郁郁葱葱的星球之上，庞大的神念一扫，发现没有一个动物。

　　这颗星球在未来的数百万年里可能会形成新的物种，比如人类，只是可惜它注定没有这个机会了。

　　黑云压了过来，亿万道雷霆之力响彻诛天，震天般的响声让这个星球都为之惊颤。

　　一缕香风传来，神女心儿出现在了郭明的身边，一脸凝重道：“我怎么觉得这不像是真龙，倒像是传说中的神龙？”

　　“我也察觉到了，如果是神龙的话这事就大发了。”郭明面沉如水道。

　　心儿同样点了点头，神龙这个物种在上古的时候就已经灭绝了，据说它们一出世就有毁天灭地的力量，而且是毫无争议的帝级。帝级，要是在上古的时候也就罢了，可是如今法则掌控在天道手中，如果贸然触犯的话，那就是相当于和法则交战，郭明如何能够抵挡？

　　“现在怎么办？”心儿感觉着持续聚集的雷霆之力，脸色越来越沉重。

　　“总要尽力试一试。”郭明挥手打开了自己的领域，把化石拿了出来，然后双手刻画出一个法阵，然后把化石放在了中央。

　　心儿张口想要劝说什么，看到郭明已经行动了，只能把脱口要说的话给强行咽了下去。

　　郭明盘膝坐在虚空，双手打出玄妙的印记，绿色的生命能量从郭明的身上涌出，接着法印一变，方圆百里的植物全都从体内涌出了绿色的能量纷纷汇集到了化石的体内。

　　“自然法则，你在剥夺他们的生命。”心儿吃惊道。

　　“天谴主要作用于神龙的体内，这是亿万年来第一条神龙，一定要护得他周全，哪怕用我这一身修为。”郭明淡淡说道，非常时候行非常手段。

　　片刻之后，方圆百里已经化为了一片死海，没有了一片绿意，就连大地也龟裂干涸。

　　郭明神色不变，甚至没有了一丝波动，双手打出的印记更加快了，也更加迅疾了。

　　惊雷震震，涛声滚滚，一道道雷霆撕破了天际，震慑了诛天。

　　遥远未知的星河之中，一个少女在无尽繁星之中抚琴。她的相貌不算太过出众，可是眉宇之中的那一抹忧愁却让人望之心酸。那似乎是九曲黄河也洗不去的烦心，四海之水也刷不去的无奈。

　　脸上无喜无悲，却又分明带着隐藏的悲意和苍凉，那是一种何等复杂的心情。

　　而这个少女在星河之间已经抚琴整整一亿多年了。都说时间转眼而逝，可是那也要人的心情。如果是和自己的心爱的人在一起，哪怕是万年也不过沧海桑田罢了。相反如果处于痛苦或者无尽的等待之中，那时间则会被无限延长。

　　一亿年，以每百万年是一个时代，她也经历了一百多个时代了。

　　谁能想象得出来这个并不太美丽的女子在等待着什么，她的心中又有着什么坚持？

　　看遍人间世事沧桑，品遍苦辣酸甜。但这一切都没有任何人陪着她。得到了强大的力量之后，她的七情六欲早已远去，也许还有一个坚持，只是具体是什么，却很少有人知道。

　　悲凉，萧瑟，寂寞，无奈，千种忧愁，万种烦忧从她指尖流淌而出。

　　她静静地坐着，任由一颗颗的流星滑过，从遥远的地方看去，你会惊奇地发现那些流星快到她身体万米左右的时候自动粉碎，化为了一缕缕精纯的能量，涌进了她芊芊十指之下的古琴之中。

　　悠扬，浩瀚，琴声一转，一阵杀伐之声响起，瞬间一颗巨大的行星先是颤了一颤，接着无声地化为研粉。

　　她的眼睛第一次移开了手中的古琴，望向了远方。

　　那里数十名修士正在不停地建造着什么。

　　“你们当真要挑战天道的威严么？”天道芊芊淡淡道。

　　话音一落，一股天地意识化为了可怕的大杀器直接涌过了永恒的未知深处，来到了多名修士的跟前。

　　一名老者负手上前，身体抖了一下，那股天地意识当即归于平寂。

　　“时间够了，天地法则是要改变一些的时候了。难道你还在固执地坚持不成？”那名老者声音平淡道。

　　“广成子，你有你的坚持，我有我的坚持，在你看来很正确的事上，我却持有相反的意见。你那样做是把人族推向火坑。”芊芊声音平淡道，并没有因为对方是人族圣贤而感到丝毫的诧异。

　　广成子，上古巅峰强者之一，芊芊和他相比应该属于后辈。可是掌管天道图后的她，地位并不比他低，甚至还略高一些。

　　“我很好奇你心中的坚持。”广成子对这名女子亿万年的坚持同样感到好奇。

　　“我和你的坚持本是一样，还人族光荣。”芊芊平静道。

　　“笑话？你掌控着其中的一条法则，使得我人族无法进入帝级，这就是你所谓的还我人族的光荣吗？如果此刻蓝眼族大举入侵，你让我人族拿什么来拼？”广成子袍袖一摆，勃然大怒道。

　　“再多的人杰又有何用？不成仙便成空，当年的上古大破灭已经证明一切，如果可以逼出一个仙级，其他的又有什么重要的呢？”芊芊十指抚琴，杀伐之音顿停，不过从她的眸子之中却散发出冰冷的杀意。

　　她似乎是一个赏罚分明的上古女杀神，不容反驳，动念间杀人与无形之中。

　　广成子心中暗暗吃惊，想起芊芊的身份，一个大胆的想法在他的脑海之中生成，惊声道：“你有把握？”

　　“给我时间，仙级可期。”芊芊以一种坚定的语气沉声说道。

　　广成子一下子沉默了，这可不是一般的大事。这是一场豪赌，无论怎么选择都将决定人族的未来。

　　他觉得有一副千斤重担压在他的肩上，让他喘不过气来，自己该怎么办？

　　他扪心自问。


第471章 手可摘星

　　芊芊是谁？恐怕老一代的强者都知道，这是一个传奇般的女子。

　　原本平淡无奇，甚至可以说普通的可怜，如果不是遇到青冥，这个同样传奇的男子，也许她的一生都无法有什么奇妙的改变。但人的际遇就是这么奇妙。一次偶然的机会，他们相见了，从此生死相随。

　　无论多么艰难，无论多么困苦，芊芊始终追随。

　　一次偶然的机会，一名老者相送青冥一卷古画，那正是天道图。青冥苦研数年终不可得，最后放进了自己的世界里。

　　可惜谁也不曾想到芊芊竟然悟通了，并且修成了旷世神通。只是在最后一战之前芊芊就受了重创，因此并没有参加，等到她恢复的时候才发现青冥喋血，人族大败。

　　她在一瞬间变了，天地之力扭转，天道图展现，她成了下一任的天道。

　　从此这世上少了一个多愁善感的小女子的，多了一个冷漠无情的天道女。

　　如果说谁还能改变她的话，无疑只有一个人，那就是青冥，这个不曾给过她名分的人族第一强者。

　　芊芊言下之意已经很明显了，她这样做的目的正是为了青冥，当年青冥的潜力所有的人都见识了，可是这并不能代表他就一定可以登临那个境界。如果他失败了呢？上天赐予人族这么多才华横溢的青年都要陪葬，他们的才华不能展现，终其一生也只能碌碌无为。

　　对于一个强者来说，是何等的悲哀。

　　这样做未免有些太过自私了。

　　“也许你的做法是对的，正如你所说，人人都有自己的坚持。如今天地大变，豪杰涌现。我依稀看到了最繁荣的阶段。你汲取众多人杰的气运成全一个青冥，这样做太过自私了。”广成子沉声说道。

　　“这是我的坚持。”芊芊轻声说道。她的目光透过无尽的星辰，似乎在遥望着什么。

　　“在你们的心中相信别人，可是我一直都相信他。”

　　“既然你这样说，那么两年后再说吧！”广成子脸色沉了下来。

　　突然之间，芊芊广成子二人似乎感应到了什么，同时望向了无尽的深处，那里电闪雷鸣，一条神龙虚影摆动九天，浩瀚的威力席卷了苍穹。

　　“神龙出世了，这天到底要变成怎么样？”广成子觉得有些未知的情况已经脱离了他的掌控。以他巅峰强者的修为可以轻易地算到一些事情，可是他根本没有预料到神龙之事。

　　神龙是什么东西，那可是上古时期也没有出现的存在。如今在最后一战来临之际出现，这说明什么？蓝眼族已经强大到需要动用神龙的力量了吗？

　　芊芊也是皱起了眉头，玉指掐算着，片刻之后眉头皱的越来越紧了，对于此事她也是掐算不出。

　　对于芊芊来说，掌握天地法则，任何事情都在她的掌控之中，可偏偏这件事脱离了她的掌控。

　　她的目光移到了郭明的身上，脸上露出了一丝讶然，“又是他？”

　　对于这名青年，她是有印象的，当年便阻挡过异界的强者前来灭杀他，如今他也成长到即将入帝的阶段了。

　　好奇的同时她突然生出为他掐算一番的冲动，掐算了几下，芊芊脸色刷的一下变了，这小子的命格竟然不在五行之中。自己掐算不出来。

　　这样的人很少，一般情况下只有两种情形，一种是有人为他蒙蔽了天机，另外一种便是他本身就是个独立的存在。

　　第一种情况当然不会存在，即使有人蒙蔽以芊芊的实力完全可以无视，那么就只有第二种可能了。

　　独立于五行阴阳之外，这样的人很少见。至少芊芊就没有见过几个。这样的人无一不是一代人杰，其中青冥就是这样的人。

　　这个小子以后的成就不可限量，芊芊轻声道。

　　广成子察言观色，很快也发现了郭明的不同，这让他欣喜若狂，看来自己的决定还是正确的，这个小子不出意外的话绝对可以一争巅峰之位，这是他见过的第四个才华横溢的青年了。

　　“你应该看到了吧？这是我见过的第四个才华横溢的青年，在这之前，还有三名，他们的修为无不在其之上，你觉得我把赌注压在青冥之上，对他们是否公正呢？”广成子正色道。

　　芊芊久久不语，最终轻叹一声，莲步一踏，消失在了星河之中。

　　每个人都有自己的坚持，不管你是强者，还是弱者。从芊芊最后的叹息之中，广成子读懂了她的决定，那就是不顾一切也要坚持自己的决定。

　　或许那声叹息是为了郭明这些人杰而感慨的吧？

　　广成子望向了郭明，那个面临天地之伟力仍然不改颜色的青年，暗暗点了点头。

　　随手挥了挥，广成子便不再关注了，他有更重要的事要做。

　　“尊者，我们真的要对天道出手吗？”一名老者轻声问道。

　　“这是无法更改的，在人类命运的支流之中，那条法则最后都被更改了。芊芊无法阻挡，这是天地大势，谁也无法阻挡，我们要做的便是推动一下，让这个过程提前罢了。”广成子恢复了古井无波的样子，淡淡回道。

　　“那名青年，我们不要出手帮一下吗？”开口的正是闻一。

　　“不需要。我们现在要做的是推动，而不是插手。每一个人都有自己特定的命运和机遇，如果他过不了这个难关，只能说明他不是上天眷顾之人。”广成子摇了摇头。

　　闻一退后一步，不再开口，只是心中喃喃道：“郭明，希望你能度过这个难关。”

　　郭明也许永远不会知道，就在刚才，几大巨头都在默默地关注着自己。

　　此时他也来不及想这些事了，因为这次他施展法决吞噬这片星球的生命能量并不是供给自己，而是全部送给了神龙，帮它塑身，为了它出世之后获得更加强大的力量。

　　因此郭明并没有得到任何的补充，持续不断地打出法则力量，郭明的脸色苍白无比，额头上渗出了滴滴汗水。

　　这个星球并不太大，只有月球大小。大约一天之后这个星球就彻底地成为了一颗死星。

　　所有的生命能量全部进入了化石之中，不，现在不可以说是化石了，因为在吸收了众多能量之下那片化石龟裂了，一个巨大的蛋出现在了虚空之中。

　　那是一枚金色的蛋，从其中可以隐隐约约地看见一条金色的小龙。

　　它静静地睡在蛋中，庞大的力量不断涌进它娇小的身躯之内。而随着能量的涌进，它散发出来的威势也越来越强悍。

　　似乎一个沉睡已久的王者正在苏醒，当它睁开眼睛的刹那，整个世界都会为之震惊。

　　头上两个威严的龙角散发着雷霆之力，金色的龙鳞奕奕生光，还有那犹如寒铁浇注的龙爪，无不述说着一代神龙即将出世。

　　“它还需要能量。”心儿皱眉道。

　　“天劫依然在聚集能量，看情形一天后天劫将要来临，时间不多了。”郭明再三犹豫之下，一咬牙，从领域之中拿出了古画，在虚空中拉开。古画加身，郭明的气息瞬间暴涨。

　　八年的修炼，郭明已经挺进了皇级巅峰之境。如今古画加身，郭明气息暴涨的速度更是快上几分。

　　当达到某个临界点的时候，郭明全身的气息一变。如果说上一刻他还是一个威凌天下的皇者，那么下一刻他就是一个主宰一切的帝王。

　　帝级之力，法则之力，郭明挥了挥手，虚空为之崩裂。

　　眼中的神光直接暴涨数万里之远，郭明一步跨出，整个人出现在了苍茫的宇宙之中。

　　大手一伸，无边的伟力在宇宙之中迅速放大，接着一只天地大手束缚住了一颗有着浩瀚生命波动的星球。

　　只手遮天，手可摘星辰，这是郭明曾经的梦想，如今终于实现。

　　那颗星球被郭明的大手直接炼化，化为了一颗核桃大小的星核。

　　咫尺天涯，达到了帝级之后，郭明的神通运用地更加得心应手。他的速度几乎达到了极致。

　　手中的星核化为了一道金光进入了神龙蛋内。

　　“你这样给他，他能炼化吗？”心儿有些震惊于郭明的手段，竟然可以无视法则顺利地进入帝级。

　　那瞬间炼化星辰的无上风采让她着迷，这才是她心目中真正的伟男子，正在沉迷之间，忽然发现郭明把整个星辰的力量一股脑地塞给神龙了，这不是要他的命吗？

　　任何东西都有个极限，补药要是吃多了也会变成毒药，更不要说一个星辰的力量了。

　　郭明淡笑道：“你多虑了。神龙夺天地之造化，肉体早就达到了一个骇人的地步。而且你当真以为神龙会被这颗星辰的力量给撑爆，那你就太小看它了。”

　　“小心驶得万年船，我看你还是一旁照应一下吧。”心儿摇头道，你也说了，这毕竟是你的猜测。万一出了什么——啊！心儿大叫了一声。

　　颇有些无语地看着神龙，心中冒出了一个想法，它也太变态一些了吧？


第472章 神龙渡劫

　　在上古的时候，神龙一族就早已消失。如今天地大变，阴阳逆转，导致了众多人杰的出世。

　　神龙得天地垂青，浦一出世就会经受天地的考验，但有一点毋庸置疑，那就是他本身的实力，绝对不会太差。天生便是帝级强者，这是很多种族都比不上的。而且神兽一族的肉体天生便强悍的可怕。有人说过同等级的灵兽和人族争锋，不出意外的话人族绝对不可能战胜，更何况在灵兽之上的神兽了。

　　因此郭明没有任何的担心。

　　那颗星核进入到神龙的心脏部位，并没有引起什么大的波动，因为神龙体内散发出了一阵七彩色的光辉直接束缚住了。接着神龙便开始疯狂汲取它的能量来。

　　郭明眸若星辰，七彩色的天眼之力大开，他静静地站在虚空，体悟着这片刻的无上神韵。

　　郭明此刻并不是真正的帝级，只是战力到了。心神修为还远远没有跟上，他眼中还是不能够出现法则的体现。片刻之后，郭明便放弃，端坐在虚空，闭上了双眸，修炼起来。

　　神龙的气息越来越强大了，当达到某个顶点的时候，一声龙吟响起，诛天震动，八荒为之惊悚。

　　轰隆一声巨响，惊雷把这个虚空都给撕裂了，那道数百丈粗的天雷倾泻而下，直接击到了神龙的身体。

　　吼的一声。

　　神龙发出了一声愤怒地咆哮之声，从它的眸子之中散发出了两道可堪日月的光辉，直接洞穿了苍茫一片的黑云，似乎想要打破阴霾，还天地以明朗。

　　郭明睁开了双眸，淡笑道：“这小家伙，脾气不少嘛。”

　　神龙抖动着自己的身躯，片刻之后化为了三尺多长的迷你小金龙，浑身犹如黄金浇注，凌冽的气息霸绝天下。

　　它回头望着郭明，先是疑惑，继而眼睛露出了非常人性化的表情，“娘。”

　　郭明的脸色瞬间绿了，上下打量了自己一眼，自己长的也没有你这么惊天动地，你从哪里看出我是你娘的？郭明苦笑道：“小家伙，我可不是你娘。”

　　“娘，你不要我了。”小神龙愣住了，很快大眼睛里蓄满了泪水，呜呜地哭了起来。

　　“你怎么这么欺负它？”神女心儿看不下去了，忍不住说道。

　　不料郭明直接冲了过去，一脸兴奋的模样让心儿顿时有些不好意思了，自己怎么这么冲动，竟然错怪他了。但很快她就明白自己刚才的愧疚是多么的愚蠢。

　　只见郭明拿出一个玉瓶，放在了神龙的眼睑处，双目放光地看着滴下来的泪水，口中兀自说道：“神龙的眼泪，这可是好东西啊！曾经听说凤凰之力可以起死回生，不知道神龙的泪有没有这等神效？啊，你看我干什么，继续哭你的去，否则待会不给你喝奶了。”郭明板起了脸，一本正经地说道。

　　尽管小神龙不明白喝奶是什么意思，可看郭明的样子貌似是对自己很重要的东西。总之娘说的是对的，小神龙哪敢停住啊！可这泪水是说有就有的吗？小神龙再怎么挤眼，泪水还是很快干涸了。

　　郭明，神龙二人大眼瞪小眼，郭明炸了眨眼，示意他配合一下，神龙迷茫地看着郭明的眼睛，实在是不懂他什么意思。

　　恰在这时，又是一声巨响，整个天际仿佛被击穿，恐怖的气息从天际压了过来。

　　心儿见二人没有任何的反应，只得只身硬抗。

　　神女，能冠以神女二字，本身便说明了她的强悍。神女之眸大开，虚空中形成了一个巨大的空间，心儿双手捏着法印，不断地挥出，那道雷霆当即扭曲开来，像是有人无形之中牵引着它改变了自己的航向。只是它的威力实在是太大了，要知道尽管这是第二道天雷，可这毕竟是考验神龙的，威力何其之大？

　　心儿低喝一声，一连打出了九九八十一道法印才成功地把那道天雷给牵引过来。

　　“吞噬。”心儿爆喝出声，那道带着毁灭气息的天雷成功地被黑洞吞噬。

　　擦了擦额头上的汗水，心儿脸色有些苍白，这种消耗对她来说简直是太大了。

　　轰隆又是一声，心儿有些无力地看着苍穹，这才多长时间，又要来了吗？打起精神，心儿正准备出手，身边一阵清风追来，郭明伸手拦住了她，轻声道：“交给小神龙，这些天雷是让它炼体的，最后几道才是真正的考验。”

　　小神龙咿咿地对郭明叫了几声，接着便冲天而上，仰头望天，龙目中充满了对上天的讥讽，那种唯我独尊的豪迈之势从它的身体上弥漫而出。

　　“好厉害。”心儿震惊道，天生便是帝级，以后冲击仙级恐怕都有可能吧？

　　郭明摇了摇头，指着上空，淡淡道：“这是什么？”

　　“这是天。”

　　“对，天地是有意志，是有规则的。当你得到一些的同时，注定便要放弃一些。上天对神龙一族是眷顾不错，一出生便获得了强大的力量，可是那又能怎样，天地同样惩罚了他们一族。首先便是繁育的问题，事到如今，真龙一族都很少出现，神龙估计就只有这一条了吧？其次便是神兽和灵兽的悟道问题，他们受到法则的限制，很难冲击高层次。这条神龙我可以肯定地说巅峰可期，但仙级不出意外的话应该遥遥无期。”郭明缓声道。

　　心儿赞同地点了点头。

　　如山，如岳，恐怖森严的气息骤然降临，三道天雷同时降下。

　　神龙不闪不避，凭借自身的肉身硬抗。

　　炫目的火花升起，天雷把那一片时空完全淹没了，让人根本看不清到底发生了何事？

　　片刻之后，尘埃落尽，小神龙得意地看了郭明一眼，再次俯冲而上，做出了向天地挑战的动作。

　　郭明苦笑道：“这小家伙也太嚣张了一点吧？它以为它是我啊？”

　　“你经常遭雷劈？”心儿好奇问道。

　　看着她纯真的大眼睛扑哧扑哧地闪，一脸真诚，郭明真的有些怀疑这到底是不是她的本意？她是不是变相地再骂自己？按照老家人的说话，那是无恶不作的王八蛋才遭雷劈的，自己这么真诚，会遭雷劈吗？郭明觉得这个问题完全没有必要商榷，开什么玩笑？

　　“你认为是吗？”郭明撇嘴道。

　　天地似乎暴怒了，这世上已经很少有人挑战它的权威了。巨大的劫云几乎笼罩了整个行星。九道天雷一字排开，倾下而下，带着天地的愤怒，轰然炸响。

　　小神龙哀鸣一声，全身冒出了一阵阵的青烟，大眼睛中蓄满了泪水，可怜兮兮地望着郭明。

　　“这是你的造化，不经历暴风雨的洗礼你将来如何君临天下？擦干你的泪水，别侮辱了你身上的血脉。”郭明冰冷出声，没有任何的怜悯。

　　其实每一个神龙出世之后都会独自行走天下，可偏偏这条得到了郭明的莫大帮助，而且是帮它提前提高了灵智，这让他潜意识里对郭明产生了亲近之感，当然经历了这一段时间之后它已经知道郭明并不是他的娘了，但这不否认他对郭明撒娇。

　　如今听到郭明这般训斥于他，正准备说什么的时候，源于血脉的引导让他猛然间抬起了高贵的头颅。他的眼中执着而坚定，心中一股热血在经历了亿万年之后重新沸腾起来。

　　神龙，神龙，那血脉之中的威严，那血脉之中的高贵，不允许它向任何人低头，不允许向任何人卑躬屈膝。

　　吼。

　　神龙如同钢铁浇注的龙爪在地上一跃而起，整个身体在虚空中盘旋几圈，然后毅然飞上了九天。

　　这下天空一下子沸腾起来了，天雷震震，惊雷滚滚，这片大陆都快被崩溃了，恐怖的天雷之力让它随时可能化为粉碎。

　　大约持续半天之后，一声嘶鸣传来，一个身躯从空而降，然后噗通一声撞进了地壳之中。

　　心儿脸色一变，失声道：“是小神龙。”

　　郭明，心儿二人直接飞了下去，此时的小神龙哪里还有刚才意气风发的样子，浑身被电成了焦炭，龙角也坍塌了一半，浑身血肉反卷，看上去是那样的阴森和恐怖。

　　它的气息低迷到了极点，只是那双睛目之中却还有着惊天不屈的战意。

　　“我不服。”小神龙望着郭明，眼底流露出了丝丝不甘。

　　郭明抬头望着依然没有消散的劫云，点了点头，蹲下身道：“我知道，不过我相信你还能坚持。”

　　大手抚摸着神龙的躯体，绿色的生命能量从郭明的体内涌出，凡是郭明抚摸过的地方，很快便恢复如新。

　　小神龙感觉自己体内的伤势以一种恐怖的速度恢复，眼中露出了不可思议的神色，疑惑地看着郭明。

　　郭明笑了笑，左手散出绿色的生命能量，右手掌心处蕴含着七星，浩瀚的星之力量被郭明强行聚来，进入到了小神龙的体内。

　　七星续命大法，郭明很少用到这种神通了，再次使用，一连数百道星力聚集而来，让郭明大吃一惊，索性这里荒无人烟，郭明也不在乎高不高调的问题了。

　　“去吧，小神龙，我等待你破茧成蝶的那一刻，你的血脉还未完全激发，接受天地给你的挑战吧？”郭明望着小神龙，拍了拍他的身体。


第473章 教授法决

　　破茧成蝶，说上去轻松，可是谁又能知道毛毛虫需要经历何等的艰辛，才能真正地打破旧我，重新展现一个新我。

　　当振翅高飞的时候，人们看到的只是它的美丽，它的辉煌，殊不知背后有多么无奈和心酸。

　　神龙得到郭明的治疗，体内伤势好了五成，可是时间已经不允许它继续修复了，一声霹雳之声传来，紫色的天雷陡然降临，那片刻的威势几乎洞穿了苍穹。

　　小神龙眸中战意勃发，望着那紫色的闪电，嘶吼一声，龙尾卷碎了虚空，整个身体化为了离弦之箭飞了过去。

　　郭明脸色颇为凝重，紫色的天雷已经很少出现了。这种天雷已经带有天地法则之力了。

　　小神龙冲的快，可退的也快，只不过这次却已经没有了任何的气息，一阵阵的黑烟升腾而起，大片的血肉裸露在外，双目之中的神光消失不见。

　　滚滚惊雷，沉闷的气息充满了每一寸空间。

　　又是一声怒吼，一道比先前更加粗大的紫色闪电划破了空间，陡然降临世间。

　　神女心儿脸色一白，有些无力地看着天空。

　　神龙本能地睁开了双眼，想要挪动自己的身体，可是全身上下根本就没有一处受自己的支配，只能无力地望着徐徐降下的紫雷。

　　郭明冷哼一声，那紫色天雷竟然有了神智，用这种方式来刺激神龙的心神。

　　右手泛起青光，郭明印在了神龙的额头之上，轻声道：“这是北斗逆转神通，当年紫帝传授与我，今天我授于你。”

　　眼看着紫色天雷降下，郭明右手无限延长，自身则快速地飞到了半空之中，右手在虚空中划动，一个个的符印出现，最后化为了七颗巨大的星辰。

　　当一根一根金色的丝线练成一起的时候，一股神秘的力量生出，时空扭曲了一下，接着郭明脸上挂着凌然的神色，毅然迎了上去。

　　一声爆喝如暮鼓晨钟般响起，“小神龙，看着，这就是北斗逆转的运行方式。”

　　滋滋的声音响起，紫色的天雷在郭明的身上肆虐的侵袭着，郭明眉心处的菱形雷电印记出现，那庞大的可以毁灭的雷电顿时如同温顺的绵羊一般滋润着郭明的空荡荡的心田。

　　刚才郭明消逝的真元顿时补充上来，而且还以一种恐怖的速度提高着郭明的修为。

　　天地愤怒了，从来没有人这般面对天谴，这简直是在打苍天的脸。

　　两道紫色天雷齐降，郭明再次迎了上去，不过不同的是这次他只硬抗了一半，那一道天雷扭曲着向小神龙的身上飞去。

　　小神龙眼中闪过了跃跃欲试的神色，看到郭明那般吸收天雷之力眼底露出了震惊之色。它从来没有想到还有这等法决，借助对方之力来提升自己，实在是匪夷所思。

　　嘶……。

　　小神龙咧嘴，天雷之力把它修复好的躯体再次电的焦烂，不过很快他便惊奇地发现，那毁灭性的气息化为了丝丝流水滋润起受损的躯体。尽管只是其中的一小部分，但这个发现还是让他欣喜若狂。

　　郭明点了点头，从他的手中传来了一大股被他炼化的真元，然后他便松开了放在神龙额头上的大手，飞到了一边。

　　小神龙感激地看了郭明一眼，感受着浑身的能量，嘶吼一声，生摄九天，四只寒铁浇注的龙爪一震，扶摇直上，他直接冲进了劫云之中。

　　整个天空沸腾了，恐怖的雷鸣声，漫天的巨响响彻了这个大陆。

　　终于大片大陆再次承受不了这股毁灭的气息，在无尽的虚空之中坍塌了，一块块的巨石抖落，就像是一块聚合物突然间散开了。那瞬间的崩碎代表的不是唯美，而是毁灭。

　　郭明，心儿远远地飞走，看着这片大陆无声地消散，心中一时感慨莫名。

　　“一个大陆就这样毁了？”心儿叹息道。

　　“修士的力量改天换地，从眸中意义上来说就代表了禁忌，代表了毁灭。”郭明点头道。

　　二人抬头，虚空中那一条金色的身影在滚滚天雷之中盘旋不已，似乎那不是肆虐的能量，而是力量的源泉。

　　得到了郭明的法决，小神龙的气息持续暴涨，当达到了一个顶点的时候，一股莫大的威压顷刻间降临。

　　郭明的脸色大变，急忙大喊道：“小神龙，快停下。”

　　小神龙正准备冲击那个境界，闻言之下停下身来，疑惑地看着郭明，声音弱弱道：“怎么了？”

　　“现在你不能冲击那个境界，两年后才可以。”郭明正色道，别不相信我的话，如果你现在冲击，那么只有一种可能，就是死亡。

　　“到底为什么？”小神龙的身体在虚空中一闪，化为了一名十四五岁的少年出现在了郭明的身边。

　　经过了这么长时间，他体内的血脉和记忆也开始融合了，明白了自己大部分的事情了。

　　“因为如今法则被人为地限制，强行突破如果没有特殊的方法等待的只有死亡。”郭明指着空无一片的虚空，小神龙疑惑地看去。

　　突然从郭明的眼中爆发出了两抹七彩色的光辉，原本空无一物的虚空突然出现了清晰的纹理，就像是人的脉络一般，盘根错节，丝丝入扣。其中一条更加地清晰，已经快要贴到了小神龙的身上。

　　“看到了吗？这就是法则？”郭明沉声道。

　　“可是我不甘心，明明可以轻易跃过去的门槛为何我要等待？”小神龙眼中露出了强烈的不甘，一拳头对着身前的法则砸了过去。拳头轻易地穿了过去，法则本就是规则的一种，无形无质，看不见，摸不得。可是要爆发出来，威力绝对会让任何人心生恐惧的。

　　“没有什么甘心不甘心的。你们神龙一族天生便有强大的力量，不过大部分依靠的都是你们的肉体能量。在这两年的时间，你为什么不试试修炼一些神通，冲击那至高无上的仙级。”郭明平静说道。

　　“仙级，仙级。”小神龙喃喃道。只是在说这俩字的时候，他眼中的神光越来越明亮了。

　　“在我的传承之中，历代神龙只出现过八只，我算是第九只。除了第一代达到了那个不可思议的境界，其他历代没有一人达到，不过也全部是巅峰强者。”小神龙低声道。

　　“你们到底遇到了什么，在上古之前又发生了什么，第一代神龙去了哪里？”郭明一连问了三个问题。

　　神龙仔细想了一下，最终颓然地叹了一口气，道：“我不知道，这个记忆被封在最深处，我现在的实力根本就无法触及。”

　　“算了，这件事以后再说吧！小神龙我送你一样东西。”郭明摊开手掌，露出了两颗金色的莲子。

　　神圣至极的气息从上面透发而出，甚至在某方面还超过了心儿。

　　心儿脸上露出了讶然之色，惊奇道：“金莲子。”

　　“这是什么东西？”神龙也是一脸讶然，它有一种强烈的冲动，想要把它吞下去，因为他觉得这样做的话可以极大地提高自己的实力。

　　“这可不是轻易吃的。”郭明摇了摇头，天地金莲，乃是天地圣物。亿万年来也不一定会形成一个。它蕴有九颗莲子，每一颗都代表一次重生的机会。可它还有一个功能便是悟道，手持金莲子可以让你更容易地悟通无上大道。小神龙，希望你好好收藏。

　　小神龙愕然地收下，片刻之后咽了一口口水，呆呆道：“这真是给我的。”

　　郭明笑着点了点头。小神龙闪电般地收了起来，一脸讪笑地望着郭明，这可是好东西啊！不仅可以救人一命，还可以悟道，突然想到了什么，于是眼汪汪地看着郭明手中的另外一枚。

　　郭明笑道：“这个可不能给你了，心儿，这颗给你了。”

　　心儿摇了摇头道：“这个我不需要，神女的传承足以支撑我达到巅峰之境，所以对于悟道我不需要。至于救命，我有神女不灭体，常人根本就杀不死我的。”

　　郭明倒是吃了一惊，对于神女不需要悟道的事情他能够理解，可是神女不灭体他却是第一次听说。

　　看到郭明震惊的神色，心儿心里小小地虚荣了一把，轻笑道：“不灭体也可以说是一种神通吧？除非动用天地神物或者修为相差极大的话，否则不灭体是根本破除不了的。”

　　“除了神女不灭体，还有什么不灭体吗？”郭明觉得有必要知道一些这样的常识，毕竟以后自己面对的全都是变态的存在，一个个都是传承极远的修士，马虎不得。

　　“我还听过天魔不灭体，五行不灭体，嗯，就听过这两种。”心儿想了一下，歪着脑袋道。

　　郭明有些无语，看来自己以后的挑战之路还很漫长，和这样的人争锋，无疑是真正的龙争虎斗。自己的法决神通看来需要再一次的升华了。

　　比如紫帝的山河大印，和气冲星河，这些神通并不是他们压箱底的，自己用它和别人争锋，绝对不行。

　　甩了甩头，郭明望向了无尽虚空的那一片浩瀚的大陆，轻声道：“心儿，我们该离开了。”


第474章 前往炎黄

　　“离开？”心儿愕然，继而心中涌过了一股空荡荡的感觉，似乎什么东西随着郭明的这一句话而飘逝。

　　“是的，十年之期已近，我们没有多少时间去耽搁了，不到别或许就是最好的离别吧。”从郭明的掌心处射出了几道青光向地球方向急驰而去。

　　那正是传讯玉符。

　　“我们去哪？”小神龙童稚的声音传来。

　　“去一个强者林立的世界，你梦想中的故乡。”郭明的笑容中带着苦涩，前往炎黄意味着争斗的开始，安逸的终结。这本不是他的本意，奈何天不遂人愿，天是不以他的意志为转移的。

　　“走吧！”一声叹息在这片广阔无垠的时空响起。

　　三道身影化为了三道飞鸿悠然而逝。

　　半空中，一名明眸皓齿的少女衣衫飘飘，眼神凝望着远方，悲伤而失望，一缕缕细沙从她的指尖留下，青色的玉符被她直接捏碎。

　　“等着我，两年后，我会去找你。”少女的声音低沉微不可闻，可是其中却蕴含了无比的坚定，那是一种情比金坚的海誓山盟。

　　在汉字的解释中，“宇”代表上下四方，即所有的空间，“宙”代表古往今来，即所有的时间，因此可以想象宇宙是个什么概念。那是一种无限大的复合体。

　　苍茫的宇宙之中，除了荒凉之外还是荒凉。在这里，你不会感受到时间的任何流逝。

　　索性郭明三人都达到了皇级巅峰之境，速度已经远远超越了光速，星空之中，那三道一闪而逝的星光几乎代表了皇级中的极速。

　　“哥，还有多久才能到达炎黄啊？”丰神如玉的小神龙脸上露出了焦急的神色。

　　“这才一个月你就忍不住了。”郭明笑道，告诉你，在这里也是一种修心的过程，有人在这里都修行了百万年了。

　　小神龙记忆复苏，自然不好意思再叫郭明娘了，于是便喊郭明兄长。

　　“你当我傻啊，这哪里是一个月？在你的时间神通运转下，这可是一个月的一百倍，将近百年了。”小神龙撇嘴道。

　　神女的脑后生出一团光晕，整个人身上散发出逼人的神圣气息，连发丝都流转出金黄色，她眸中情丝点点，凝望着郭明，轻声道：“小神龙，你就知足吧，这百年的时间里，你进步了多少你应该知道吧？按照正常的修炼，你至少也得千年的时间吧？”

　　小神龙嘿嘿笑了两声，挠了挠脑袋，猛然间他似有所感，疑惑地看着远方，低声道：“前方好像有人大战？”

　　郭明天眼大开，直接望穿了虚空，数万里之外正爆发着一场规模不小的战斗。

　　神女通过神眼也是看到了远处的一切。

　　“小神龙，你的感知蛮强的吗？”神女打趣道。

　　“这是我的天赋本能。”小神龙得意洋洋道。他的技艺传承中说自己这一族很强很强，可是面对郭明，他就有一种不能胜之的感觉了。这也就罢了，关键是神女的无上神术也是恐怖无比，自己的神通竟然也奈何不了对方。如此算来，自己竟然算是最弱的了。

　　当然二人也是奈何不了自己的。可对于神龙来说，不能胜那也就是败了。

　　“走，去看看。”郭明笑道。

　　苍凉的宇宙，两队人马就在这里开始了血腥的厮杀。

　　一名穿着白色衣裙的少女一脸铁青地站在最中央处。俗语说女要俏，一身孝。这少女穿的分明正是家中长辈老去穿的着装。

　　更何况这名少女原本就极美，尽管她有条不紊地指挥着场中的战斗，但额头上依然渗出了淡淡的香汗。

　　“小姐，你快走啊，敌人势大，我们抵挡不住啊！”一名身穿黑色战甲的青年大声喊道。

　　那名眉目如画的白衣少女声音摇了摇头，上前一步大声道：“家族的高手很快就要到了，大家坚持一下。为了家族的荣誉，拿出你们战士的尊严，杀。”

　　看着四周身穿墨绿战甲的近千修士，少女面色平静。只是双手不自觉地握了起来，似乎在给自己打气一般。

　　最外围有八名苍老的修士站定八个方位封死了这里，内里有近千修士不断冲杀。这场战争从一开始就注定了结果。如果他们一哄而散，四处逃窜的话，那换来的只能是对方无情地屠杀。相反这样死拼到底，还能够消耗对方的有生力量。

　　“唉，这是我唯一能够为家族最后做的了。”少女眼角含悲，执着坚定地望着家族的方向。

　　“是。”周围的数百修士大声咆哮道。几乎所有的人迅速地站定自己的方位，每一个人都各自打出了各自的法决。数百甲兵组成了一道钢铁洪流，一股上古荒芜的气息传来。

　　一头蛮兽从众人结合而成的气流中出现，它扭曲着自己的身体，扶摇直上。那是一条巨大的蟒蛇，嘶的一声，它愤怒地张开了血盆大口。

　　强劲的气流从其中涌现，离得最近的几名身穿绿色战甲的修士当即被无情地撕碎。

　　哼，一声绿衣青年冷哼一声，手中折扇一合，上前一步，大声道：“你们司马家有阵法，我们东方家就没有了吗？所有人听令，给我结九天炼神阵。”

　　“是。”将近一千名修士齐齐大喝一声，每个人踏前一步，千人的气势凝成一团，然后分成九个部分，按照方位站定。炽热的气息从他们的身上升腾而起，每一个人的眼中都露出了冰冷的杀意。

　　九个炽热的骄阳从九个方位升起，这一刻，他们代表了光明，代表了唯一。

　　一股源自灵魂般的炽热使得在场的每一个修士都心神大变，心火竟然无声无息地蔓延起来。

　　心火属于走火入魔的迹象，而且是十分严重的标志。一些修士在如今的大战之中，心神紧绷，还不得不耗费心神凝练阵法，心火刚一蔓延，一些修士就是闷哼一声，喷出了大口鲜血。

　　噗噗噗几声，七八名修士自燃而死。虚空中那一片焦灰叙说着九天炼神阵的威力。

　　虚空中一阵细小的波动传来，郭明三人出现在此地。

　　“这九天灭神阵威力果真骇人，竟然能够引动人的心火？”心儿好奇说道。

　　“嗯，九天灭神阵乃是上古大能所创，据说阵法的最高境界可以引动三足金乌的化身而来，炼化巅峰强者。”郭明摸了摸下巴，沉声道。

　　“炼化巅峰强者，这有些开玩笑了吧？”小神龙不信道。

　　巅峰强者那可是一个时代才出现的绝对强者啊，要是被一个阵法炼化的话，未免有些儿戏了。

　　郭明摇了摇头道：“到了帝级上层就是不死不灭了，巅峰强者更是存在于过去未来之间，但并不代表他们不会陨落。如果你知道持有这个阵法是谁的时候，估计你就相信了。九天灭神阵是有阵图的，那乃是天地间少有的神物，只是很久之前就消失了，而且必须要有九名帝级上层的强者施展才行。”

　　“九名帝级上层的强者？这事你怎么知道的，为何我不清楚？”神女心儿好奇道。因为每一代的巅峰强者都可圈可点，没有听说哪个被炼死的啊！

　　“我说的是上古之前。”郭明微微一笑，不多做解释。

　　心儿脸色刷的一下变了，看着郭明的神色有些怪异了。这家伙，莫非还接触过鸿蒙时期的人不成，那里的人可一个个的都是禁忌啊！

　　“只不过他们付出的也是巨大的，那九名帝级上层的强者被阵图剥夺了所有的精气神，化为了天地间的孤魂。但他们的坚持也是对的，那名巅峰强者被成功地炼化了。”郭明叹气道，不是有滔天之恨，谁愿意行这等非常之事？

　　三人的到来无声无息，在场众人并没有任何人发现。

　　看着司马家修士一个个的爆体而亡，那名青年面带微笑，上前一步，轻声道：“雨小姐，何必做这样无意义的坚持，你以为那等神物是你们家族可以染指的吗？”

　　“我们家族不行，你们家族就可以吗？”司马雨的眼中绽放出了两抹寒光，闻言冷声道。

　　“如果是万年前的司马家，自然可以。但这是万年以前吗？如今王者征战，帝级强者全部被高层限制，出手不得。你们家族的中坚力量远远比不上一流家族，覆灭是早晚的事。即使我不出手，依然会有其他的家族染指。仔细看看吧，你们家族没落在万年之前就已经注定了，难道你还准备让你们家族的仅剩的大好男儿做这等陪葬之事？”最后一声，那名青年几乎是爆喝出声，如同暮鼓晨钟一般，狠狠地震慑了抵挡的司马家族中人。

　　而受此影响，一些青年心神大震之下，心火嗖的一下自燃了起来，惨叫声此起彼伏，这一下就有二十多名修士陨落。

　　“东方木，你好卑鄙。”司马雨眼中露出了惊天的怒火，他没想到对方在优势占尽的情况下竟然还想着阴谋诡计，扰乱自己这方的心神。

　　“卑鄙？战场之中哪有卑鄙之说？司马雨你太天真了，纵使你天纵其才那又能如何？你故作的镇定当真以为能够瞒过我吗？你的手指已经在打颤了不是吗？你在掩饰什么？”东方木眯着眼睛，沉声喝道。


第475章 比拼大阵

　　“我，我没有。”司马雨已经有些慌乱了，家族的修士受此影响，下意识地望向了司马雨。这一看不打紧，他们的心里立刻冰凉一片，因为司马雨的双手竟然在打颤，难道说她也只是在做无意义的坚持，根本就没有所谓的高手增援之说。

　　阵法比拼的是什么，是气势。气势一弱，阵法威力就减。

　　心神摇曳之下，哪里还能坚持战斗？司马雨眼睁睁地看着阵法破裂，对方族人疯狂地屠戮，凤目中几乎喷出火来了。长啸一声道：“四位长老速速出手。”

　　虚空的空间之中走出了四名黑色战甲的老者，他们应了一声，齐齐踏前一步，四股惊天之势骤起，四人各自站定了一个方位，打出了自己的最强神通。

　　处在最外围的八名老者早就有感觉了，四名老者飞快地迎了上去。

　　“你们黔驴技穷了吗？要动用最后的力量了吗？”那名东方家的修士讥笑道。

　　的确，任何事情都有规则，刚一开始双方的中端力量都没有出手，可是一旦一方违背了规则，那么对方就会全力派出相应的势力阻挡。

　　四名老者也打出了滔天的力量迎了上去。

　　四道巨大的光柱接天连地，疯狂地旋转，撕碎了周围的一切，靠的近的修士全被无情地撕裂。

　　“四位长老，结四象波形阵。”站在最中央的司马雨突然开口道。

　　四名司马家的长老趁着退后的时隙，和众人站成一对，互相凝视了一眼，双手结印，长啸一声，数百人所处的空间爆发出了刺目的白光，一股莫测之力弥漫在虚空中的中央，九道颜色各异的光环里三圈外三圈地布满了整个空间。

　　四个远古的神兽的虚影涌现，发出了震慑心魂的怒吼之声，一些修士忍不住气血上浮，张口就是一口鲜血喷出。那股奇异的波动影响到了他们的识海之中，离的近的更是刷刷地往下落，他们大口大口地喷着鲜血，眼前血红一片，更有甚者，头颅直接爆炸。

　　那四个老者更是气血翻滚，脸色难看地可怕。

　　事到如今他们如何能不知道自己被那个看似纯真的少女算计了。装作愤怒想要不屑一顾，却在最后关头结阵重创了自己这一方。

　　“结遮天蔽月阵。”少女神情不变，继续发布着自己的命令。

　　那数百修士方阵再变，一股滔天的气息扶摇直上，直上九霄。并且以一种恐怖的速度向四处蔓延。

　　一名修士感觉脚下一暗，下一刻抬头望天，那里正被一层黑纱覆盖，只不过不是夜时的来临，而是恐怖的能量。下一刻他感觉体内的真元一窒，接着自己的身体便消失在了原地，进入到了一个陌生的空间。

　　覆盖的范围越来越大，可是对众人的真元损耗也是巨大的。

　　不过片刻之间他们就感到体内空荡荡一片，一些修士脸色苍白，浑身颤抖。

　　一股股的药香传来，众人有的拿出了灵石，有的拿出了灵药，一股脑地疯狂吸收。任谁都清楚这次是决战的最佳时机了，如果这个大阵再不能对东方家族造成巨大的损害的话，那么等待家族的就只有灭亡了。

　　“该死，他们司马家怎么还有这等阵法？”东方木大惊道。

　　这个遮天蔽月阵和自己家族的九天炼神阵同属于上古九大奇阵，只不过对方的阵法比自己家族的还要强大。

　　当然并不是说自己家族的阵法比不上，相反自己家族的阵法排名第三，比遮天避月阵强太多了，只是这般逆天的阵法自己家族如何能够得全，否则早就被上古大能夺走了。但如今看来，司马家的阵图比自己家的要多一块。

　　“少爷，此时怎么办？”另外四名老者面沉如水道。

　　“还能怎么办？既然她司马雨要玩票大的，咱也不能不陪不是？”东方木打开了自己的折扇，凝望着上面阴森的一只骷髅，右手一抖，扇子飞到了半空。

　　吼。

　　虚空猛地裂开，从其中探出了一只巨大的手臂，青筋迸现，黑蒙蒙的气息缠绕，一股血煞之气席卷了九天。

　　“那是什么？”小神龙感到了一股强烈的威胁，皱眉问道。

　　“那是一具祭炼的上古强者的尸身，虽然不是真正的帝级强者，可也相差不远了，想不到竟然还有人这等偷天换日。”郭明沉声道。

　　“我想上去和它斗一斗。”小神龙握紧了拳头，眼中露出了浓浓的战意。

　　“不要这么鲁莽，在场的都是高手，而且对方组成的合击阵法太强了，即使是你我进入也很难安然无事。我是第一次见识这等阵法。难道刚才你没看到那名皇级巅峰的强者只是半秒钟就被击碎了吗？”神女心儿忙拉住了小神龙，劝解道。

　　“的确不错，以前我认为武力是唯一，看来人力终有穷时，借助阵法的威力可以逆行伐仙。”郭明沉思起来，看来自己有必要组织一下自己的势力了。如果是自己陷入这等大阵包围下，郭明也没有足够的信心可以冲出去。

　　巨大的手臂以摧枯拉朽之势向下抓了下去，那遮天的魔云被强行撕裂一个口子。

　　噗噗噗一连数人被那只巨手拍碎。

　　“四位长老，摆一字长蛇阵，给我撕开大阵。”东方木当先冲了过去，大手化为了一柄神剑，凌冽的剑气洞穿了九重天宇，亿万道剑气轰然炸开，一个巨大的口子出现，东方木毫不犹豫，一人飞了进入。

　　当那道通道想要闭合的时候，四名长老再次轰开，使得通道变得再次大了不少。

　　嘶嘶的声音传来，一条吞天巨蟒扭曲着自己庞大的身体插进了阵法之中。凝结了近千名修士的意志和力量，几乎没有任何的力量可以阻挡，遮天蔽日阵虽然强大，可是也要看御使的人如何了？

　　遥远的地方，数千修士身穿黑色战甲，草莽般的血腥气息笼罩了方圆千里。每一个人的身上都散发着彪悍至极的气息。数千甲士聚在一起，没有一人发出声响，他们全都默默地注视着前方的那名白衣少女。

　　自从十几年前她被少主救回，就很少见她说话。但有一点是毋容置疑的，那就是她的实力。

　　在修士的世界中，实力为尊。


第476章 臣服

　　无尽的繁星点点，偶尔一两颗调皮的流星闪过，在虚空中留下了一行绚丽的痕迹，不过转眼间便化为永恒。

　　星空下，一个曼妙的身姿傲然出尘。一身白衣赛雪，精致的五官仿佛是世界上最美的艺术品，美的毫无瑕疵。深深望上一眼，就能让你忘记了一切不快。她似乎是最美最醇的酒，越看越有味道，越看越能让人沉醉其中不可自拔。

　　琥珀般的眸子晶莹剔透，三千青丝自然垂落，垂到了那不堪一折的柳腰。少女显得十分柔弱，让人禁不住生出一种强烈的保护欲望。

　　当然这一切都是表象，在场的数千修士犹自记得这个看似柔弱的少女真正出手时是多么的彪悍。

　　十几年的修炼，她的修为也直逼帝级，只要她想，随时就可以冲击那个境界。

　　族中，年轻一代也只有无极，这个亿万年来最强的青年可以暂时压制于她。

　　无极是一个传说，得到了先祖巅峰强者霸天的全部传承，一身修为惊天动地。族中喜欢他的女子不知凡几，尤其是青小姐等几人。可是这一切都在她来了之后发生了改变。对女子从来不献殷勤的无极在这名女子面前殷勤的有些过分，鞍前马后，事必躬亲。

　　族中众多少女黯然神伤的同时，对这名女子也生出了浓浓的嫉妒之感。

　　有人的地方自然就有争斗，一个女孩一旦恨起一个人的时候，报复的手段是难以想象的。所以轻易不要得罪一个女人。但还有一句话，在一切的阴谋诡计面前，绝对的实力可以压倒一切。

　　这个不言不语的少女用实力证明了一切，诛妖邪，灭异族，封王战。每场战斗都有她的身影。

　　天榜排名第十八足以表明了她的强悍之力。

　　当年的王者大多已经没落，大浪淘沙，淘出来的是真金。五年前，上古大能广成子出现在了万界之中，对所有的人族宣布，天榜开始排名。

　　晋级到前五十名的将有资格参加五年后的帝级选拔，其中前十名的会得到广成子的传道。

　　消息一经传出，所有的人族沸腾了，广成子那是什么人物？上古的巅峰强者啊！他亲自传道，这种机会万年难得一遇啊！为了天榜，为了荣誉，不管是明面上，还是海藏的，一个个地拼死大战，为的便是能够在天榜题名。

　　据说有十位大能时刻监视着人族的一切，他们会记录每天发生的战斗，天榜每一个月公布一次，会在虚空中显现。

　　十位大能监视，没有一个帝级强者敢于出手，哪怕暗地出手也是不敢，那无异于挑战广成子等人的尊严。

　　如今天地大变，豪杰涌现。各个大陆诞生了多少人杰，眼前的少女能够达到十八名，令所有人大跌眼镜。

　　这次，他们跟着这名少女前往一颗星球剿灭一队蓝眼修士，大胜归来。

　　眼前的女子有一个很好听的名字叫水梦瑶。

　　突然之间，水梦瑶略微皱起了眉头，远处正发生着一场声势颇为浩大的战斗。

　　“水小姐，怎么办？”一名老者恭声说道。修真界，实力为尊，眼前的少女强于自己，那么保持必要的恭敬也是应该的。

　　修真界有个不成文的例子，碰到这种情况，大都避开。因为你率领大队人马很容易让他们误判的。

　　“我们走我们的路，无须退避。”水梦瑶眉头很快展开，眼中闪过了一道令人心悸的厉芒。

　　那名老者心中一突，暗道：“水小姐心中的杀戮越来越大了，看来修为又大进了。”他完全能够想象，如果他们误判的话，水梦瑶绝对不会解释，会一举击杀。

　　郭明猛然间察觉到了一股熟悉的气息，心神微惊之下，天眼望向了远方。那里一名白衣少女正御空而来。

　　是她？郭明心神一阵摇曳。对于这个女子他如何能够忘怀？

　　缘定三生三世，爱到海枯石烂。这个爱自己爱到发狂的女子如今安然无恙，郭明的心中某块顿时放松下来。

　　她没事就好。

　　十几年前，虚空中二人分离。水梦瑶选择了离开，郭明以为一别便是永远，但是他没想到在这里他再次见到了她。

　　她比十几年前瘦了不少，对于水梦瑶没有谁能比郭明更熟悉了。是因为自己吗？郭明的嘴角绽放出了苦涩的笑容。

　　当年自己的做法真的对吗？他不清楚，他只知道他必须要给可怜的小倩一个代价。

　　有些事情做过了就无法回头，有的人错过了也许就是永远。他不知道如何去面对这名女子，见了她的面，打个招呼，问句好吗？郭明颓然地摇了摇头。

　　神女心儿望着郭明，金色的眸子一闪而过，看了郭明一眼，默然无语。

　　小神龙察觉到周围的气息有些古怪，不过他明智地选择了闭嘴。

　　司马雨几乎陷入绝望，家族的阵法被对方的一字长蛇阵冲破了，双方再次短兵相接，不同的是这次自己家族是真的耗不起了。短短几分钟家族仅剩下七十多名修士了，其余的全部被杀。

　　看着接天连地的身穿绿色战甲的东方家族的修士，这个才华横溢的少女心中终于涌出了一丝绝望。

　　“放弃吧，司马雨，否则等待的就是你们彻底地灭亡。”东方木胜券在握，大声呵斥道。

　　“放弃？如何能够放弃，已经到了现在就算放弃他们还会留下自己吗？”司马雨并不傻，她族中仅剩的修士也不傻。拼杀到现在，双方已经是不死不休的结局。

　　突然指尖，水梦瑶那一族血腥到极点的彪悍气息没有丝毫的掩饰，就这样浩浩荡荡地冲了过来。

　　东方木，司马雨全都大惊失色，他们呆呆地看着数千修士组成三个大阵从远处飞来，脸色一下绿了。

　　司马雨眼珠一转，马上喊道：“我们的援兵到了，东方木，你们完了。”

　　“什么？怎么可能？”东方木完全震惊了。因为这一族的修士的战力的确太强了，心神动荡之下哪里来得及思考对方言语中的真假？而且司马雨早就说了会有援军的到来。

　　“外围变内围，摆圆月拱垂阵。”一名老者当即下了命令。

　　六百多修士急忙放弃了攻击，迅速摆好了阵形。

　　水梦瑶眸中带电，感受着对方的杀意，凌冽道：“竟然敢摆攻击阵形，摆霸绝天下阵，给我碾过去。”

　　数千修士齐喝一声，凌冽的杀意直上九霄，瞬间撕裂了苍穹。数千人摆好了阵形，一股霸道到了极点的战意化为了一股气浪向前退了过去。

　　所有阻挡的物体全都被无情地撕碎，最前排的几十名修士连惨叫声都没发出就化为了灰烬。

　　数千修士猛然间化为了千丈甲兵，数千庞然大物身穿金色战甲，每一个人的身上都散发出令人心悸的煞气。

　　他们齐齐捏着法印，最终在上空汇聚成了一个巨大的阴阳五行八卦。

　　轰的一声巨响，八卦携带着灭世之力倾泻而下，东方木眼睁睁地看着压下来的八卦，眼中露出了绝望和难以置信。

　　他回头看了司马雨一眼，见她也是满脸震撼之色，突然间明白了什么，指着司马雨怒吼道：“臭婊子，你阴我。”

　　说完这句话之后，东方木发出了一声不甘地怒吼，聚集全身的法力奋力一击，可惜终究无力回天。那浩瀚的力量足以镇压一切。

　　水梦瑶说的是碾碎，的确，数百修士在八卦之下无情地被挤压，最后化为了一摊血肉，连一丝神识也不曾留下。

　　司马雨呆呆地看着这一切，忽然察觉到一道心悸的光芒，急忙躬身拜道：“我代表司马家族多谢小姐相救之恩，呃，呃。”

　　司马雨呆呆地看着近在咫尺的水梦瑶，一只犹如钢箍般的玉掌掐在她的喉咙之上，芊芊十指之上露出了可怕的寒光。

　　她完全相信只要对方一个想法，自己没有任何幸存的可能。

　　周围的族人想要出手救援，司马雨吓得急忙打了一个手势，示意他们不要轻举妄动。开玩笑，对方的数千甲兵还在一旁看着呢。如果族中有人敢于异动的话，以这位姑娘杀戮成性来看，绝不介意再杀自己这一族。

　　血腥的气息扑面而来，对方的眼底跳动着两颗血花。对方犹如一个杀戮魔王，只是望上一眼，就让司马雨这个年轻的王者产生一种心惊肉跳之感。

　　一个可怕的少女。

　　“利用我很好玩吗？”水梦瑶声音低沉道。

　　司马雨无言以对，对方既然什么都看出来了，自己要是再掩饰就有些过火了。

　　“我可以给你个机会，要么臣服于我，要么我杀光这里所有的人。”水梦瑶淡淡道，玉手松开了对方的喉咙，就这样静静地看着对方，眼中没有任何的波动，那是一种胜券在握的神情。

　　司马雨看了仅剩的七十多名族人，颓然地叹了口气，点头道：“好，我答应臣服。”

　　“小姐，不可。”一名老者当即大声道。

　　“是啊，小姐，不可以，我们宁愿战死。”

　　“是啊，不就是一死吗？”

　　“小姐万万不可那么做。”


第477章 再见佳人

　　家族的修士纷纷劝解出声，看着他们一个个的神情激愤，司马雨眼中露出了一抹满足之色，轻声道：“带着我们的东西回家族，你们都是勇士。而我之所以跟着这位小姐，是因为我能够得到我想要的。”

　　水梦瑶点头道：“它日我成帝，必定会拉你一把。”

　　司马家的修士一下子沉默了，成帝，多么遥远的名词啊！眼前的少女既然敢于说出这等大话，那么毫无疑问就代表她有着这等实力。

　　小姐的资质是不错，可是天榜却遥遥无期。

　　“请问小姐姓名？”司马家的一名老者恭声问道。

　　“水梦瑶。”

　　周围的修士一下子沸腾了，玄阴女水梦瑶，这个在上个月刚刚获得天榜十八名的女强者竟然是她。这下再也没人怀疑她的话了，按照老一辈的人猜测，凡是进入天榜百名的都有机会封帝。

　　当然这仅限于年轻一代，老一辈的经过岁月积累的到时进入帝级的更不知道会有多少？

　　但天榜仅限于五百岁之下的，大于这个年龄的根本就没有资格参加天榜排名。并不是歧视他们，而是这些青年一旦成帝，会比他们走的更远，他们还有更高的目标要走，那就是巅峰的席位。

　　司马家族的修士离去了，霸天一族的修士也恢复了原样，肃杀的气息再次盈满了整个虚空。

　　水梦瑶正待抬脚离去，眼中猛地爆发出两道寒光，淡淡道：“看了这么久，还不准备出来吗？”

　　郭明明白是刚才自己心神大震之下被对方发现了，带着神女，小神龙从虚空中走出。

　　周围的修士大吃一惊，立刻摆好了攻击阵形。

　　嗖嗖嗖水梦瑶的身边更是飞来了六名老者，一脸谨慎地看着对面的三人。

　　尽管探测不出他们的实力，但还需要探测吗？三人既然能够瞒过这么多人的耳目，分明就是修为极高的标志。

　　“梦瑶，还记得我吗？”郭明一脸平静道，只是放在身后的双手不由地紧紧地握了起来。

　　水梦瑶上下打量着郭明，越看越是熟悉，疑惑道：“为什么我对你有一种熟悉的感觉？”

　　“因为你是我的妻子。”郭明咬牙说道。霸天天下阵，霸天决，郭明的脑海中隐隐约约地想起了一个人，那个自己的宿敌——无极。难道说水梦瑶和霸天有了瓜葛？

　　水梦瑶要是一直单身也就罢了，可是他却不允许她投入别人的怀抱，更不要说自己的宿敌了。也许这是男人的劣根性，但是郭明凭借的是自己的本心做事。

　　一石激起千层浪，郭明的话无异于在众人之间掀起了惊涛骇浪。玄阴女水梦瑶是有家室的，霸天族的人觉得天要变了，无极大献殷勤的少女早就有了自己的丈夫，不知这是不是在他的脸上狠狠踩了几下。

　　“不可能。”水梦瑶摇头道，自己的身体自己清楚，自己可还是处女，如何能是对方的妻子？

　　而且当对方说出妻子那俩字的时候，她从心中感觉到了一种莫大的羞辱之感，似乎从对方的嘴中说出那两个字是世界上最可笑的笑话一般。

　　“我们没有夫妻之实，却有缘定三生之实。”

　　霸天族的人这才松了一口气，这还好，以自己家少主的能力还怕争不过郭明吗？开玩笑？无极可是排名第四的高手啊！

　　当郭明说出这句话的时候，水梦瑶彻底愤怒了，是从她的心底直接涌到了她的天灵盖之中，无边的愤怒击昏了她的理智，她有种想要毁灭对方的冲动。

　　身体化为闪电，水梦瑶直接张开了自己的领域，对着郭明罩来。

　　与此同时，她的手中黑光一闪，出现了一柄奇形兵刃，对着郭明斩去。

　　呜呜的声音传来，那似乎是死神的镰刀凝聚着死亡的召唤，似乎是魔君的魔眼，有迷惑人的心神。

　　在场的修士有了片刻的失神，等到他们回过神的时候才发现，一道横跨天际的剑柱撕破了阴霾的天空，九天十地全部充满了血腥的杀戮剑气，那凌厉的剑意让一些剑士有一种顶礼膜拜的冲动。

　　郭明眼角含悲，右手缓缓抬起，正准备出手的时候，神女心儿动了。

　　一直隐藏不出的神圣的光辉猛然间从她的娇躯之上爆发开来，那是天地的唯一，是永远的光辉，诸邪退避，万法不侵。神女手捏无上神术，对着虚空一指，一点璀璨到了极点的光辉炸开，无尽的光芒罩住了那一方时空。

　　水梦瑶的剑柱被无情地消融冰解。

　　“神女？”水梦瑶惊讶道。

　　神女的身份再好不过确认了，那就是她身上的神圣光辉一旦爆发出来是无论如何也遮掩不住的。

　　看到神女出手，水梦瑶身后的六名老者二话不说，直接化为飞鸿向神女冲了过来。

　　小神龙冷哼一声道：“以多欺少吗？看我的神龙拳！”

　　小神龙化为一道金光，身体在虚空中一转，赤金色的彪悍之气散发而出，速度飙升到了极致，向最近的一名老者一拳轰去。

　　撕拉一声，无尽的滔天气息封住了老者四周的一切空间，那名老者吃了一惊，暗道：“好霸道的拳法。”

　　时间已经来不及了，老者聚集全身的法力同样一拳轰出。

　　两道强劲的拳头在虚空中相撞，众人先是感到天地一颤，接着一股恐怖如汪洋滔天的气息四散开来。

　　那名老者闷哼一声，张口就是一口鲜血喷出，整个人无力地向后跌落。

　　小神龙抖了一下身体，迅速向第二名老者轰去。

　　他犹如一个上古战神一般，对于恐怖散发的气息浑然不顾，第三个，第四个，第五个，第六个。

　　小神龙在间不容发的时间里迅速和六人分别轰出了一拳。整个虚空完全沸腾了，恐怖的力量几乎湮灭了一切。

　　六声惨叫声几乎在同时响起，六道身影飞来的快，可退回去的更快。

　　众人呆呆地看着这一幕，心中涌起了惊涛骇浪。要知道他们可都是皇级巅峰强者啊！可是被一个十五六岁的青年一招解决六个，这他妈的也太难以置信了吧？

　　水梦瑶的眼中露出了凝重之色，沉声道：“你是谁？”

　　“这个不能跟你说，毕竟你只是我没过门的嫂子，等你过了门再说吧？”小神龙高昂着头，大笑出声道。

　　远处数千修士看到长老重创，数百精锐弟子当即飞了过来，他们组成了一个阵法直接扑了过来。

　　郭明面色一寒，冷声道：“人多就真的有用吗？”

　　郭明的身体一抖，化为了一抹天地之风。下一刻就出现在了那数百人的身前，脚下自动涌出了一抹玄青色的河流，郭明整个人如梦如幻，他的右手一划，天地哗啦一声，像一副画卷一样，被人展开。

　　没有强烈的罡风，也没有惊天动地的能量，一切就像是很平常，很平淡，天地就这样被郭明划开了，其中出现了一条银河，静静地流淌着，从其中散发出悠久苍凉的气息。

　　银河倒挂，犹如九天之飞瀑。

　　那些修士奋力一击，脸上立刻涌出了骇然的神色，因为自己的攻击石沉大海，那静静流淌的银河有着神鬼莫测之威能，可以吸收任何的攻击。

　　那数百修士不信邪，再次打出了自己的神通。

　　郭明的身体不由震了一下，不过银河还是平静如常，再次吸收了那股恐怖的力量。

　　那些人脸色剧变，面色吃惊地望着那六名老者。

　　一名老者神识探测了一下，紧接着自己的神识被无情地吞噬，蹬蹬蹬后退几步，震惊道：“时间的力量，是时间神通咫尺天涯，他怎么会？他们到底是什么人？”

　　此事容不得他不震惊，三人之中哪一个都是天纵其才。老者可以肯定，这三人都有进入天榜的实力，甚至隐隐都超过了玄阴女。这三个人又代表了哪股势力？尤其是郭明这个小子，时间神通，那可是当年青冥才会的啊？难道说他和青冥也有关联不成？

　　这三人的到来无疑会对天榜造成很大的冲击，他已经可以遇见一场更大的腥风血雨的到来。

　　“都退后。”老者急忙大声呵斥道，阻止了其它修士的上前。

　　众人上前固然可以镇压三人，可是这里的人恐怕没有多少能够完整地走出去。三名天榜的超绝修士，代表的将是一股恐怖无比的力量，他们也惹不起。

　　司马雨更是震惊地无以复加，这三人一直默默地关注着自己和东方家族的大战。如果刚才能够拉他们下水又将是另外一种局面。而且她更是能够预料那个掌握时间神通的修士以后的成就要远远超过水梦瑶，自己这次赊大了，司马雨的心中涌过了浓浓的后悔。

　　不过她也明白这或许就是自己懂得命运，既然已经选择了一辆战车，那么就只有牢牢抓牢了，否则朝三暮四是修真界的大忌。

　　水梦瑶也平静下来了，凝视着郭明，叹气道：“不知为何我非常不愿意看见你，以后你还是不要出现在我面前的好。我有自己的生活，也许过去你认识我，但那毕竟是过去了，你明白吗？”


第478章 来到炎黄

　　水梦瑶也平静下来了，凝视着郭明，叹气道：“不知为何我非常不愿意看见你，以后你还是不要出现在我面前的好。我有自己的生活，也许过去你认识我，但那毕竟是过去了，你明白吗？”

　　水梦瑶的话就像是一根刺狠狠刺到了郭明的内心深处，相见不如不见，自己等来的就是这个场景吗？尽管早就预料到这个结局。可是郭明亲耳听到还是有一种撕心裂肺的感觉。胸腔内的气体在一瞬间被全部压了出来，郭明有一种窒息般的感觉。

　　望着那张精美的脸颊，郭明有一种感觉，她离自己越来越远，明明触手可及可为什么偏偏生出咫尺天涯之感。

　　缘聚缘散缘如水，背负万丈尘寰，只为一句，等待下一次相逢。

　　只是相逢的太过随意，这就是随意的惩罚吗？郭明突然涌出了无言的悲凉。

　　嘶的一声，郭明感觉什么东西破碎了。

　　与此同时，遥远的天际，一道紫光落下，直接笼罩了郭明。莫测的法则之力诡异地出现在了这里。

　　这一幕让在场的众人大吃一惊。规则之力怎么从空而降？而且偏偏落在了郭明的身上。

　　神女神眼大开，仔细地分析着规则之力。

　　索性紫光来的快，去也快，不过不同的是郭明那嘴角残留的鲜血和黯淡无神的双眸。

　　他的身躯有些弯曲，胸口处那一抹猩红的鲜血似菊花般绽开，让人分不清是心头之血还是受创之血。

　　水梦瑶心中有些发堵，右脚本能地想要踏前，可是忽然想到什么，脸上冷色更甚，平淡道：“生生的两端，我们彼此已经站成了岸，我们此生注定只能相望。”说完这句话之后，水梦瑶毅然回头。

　　“走。”那一字吐出，郭明的身躯震了一下，脸色难看地看着水梦瑶随着众人的离开。

　　一别就是永远？就是永远的诀别吗？真的如她所言从此山水不相逢吗？

　　伊人已去，郭明心中苦涩更甚。微微摇了摇头，郭明抬头望天，身躯慢慢挺直，低声道：“你的惩罚来的还真是及时啊，可是这也无法阻挡我进入帝级。我的成帝之路谁也无法阻挡？”

　　郭明望着那颗巨大的星辰，一挥手，声音中带着一丝肃杀之意，“去炎黄。”

　　神女，小神龙二人对视了一眼，二人默契地没有一人开口。

　　炎黄大陆，作为修士最大的汇聚地，浩瀚的不知其许。

　　等到郭明三人真正来到这里的时候才发现自己还是低估了炎黄的广大。

　　随便来到了一个城市，里面的修士竟然已经达到了数万之多。只是这座城市却有些破败死寂之色，来来往往的修士看着都有些营养不良，好似失了精血一般。

　　定军城。

　　看着三个笔若游龙的大字，郭明不由皱起了眉头。所谓一叶知秋，从这三个大字之中郭明分明感受到了一股强大的道韵。写这三个字的修士不简单啊！

　　郭明拉住了一个想要进城的修士，问道：“这三字是谁写的？”

　　“我凭什么要告诉你？”那名修士留着小胡子，上下打量了郭明一眼，见他身上的气息貌似还没有自己强大，直接打开了郭明的手，牛气冲天道。

　　“这个可以吗？”郭明的掌心处出现了一块中品灵石，在掌心处转了转。

　　看着灵气逼人的灵石，那名修士眼睛一下子绿了，伸手抓了过去，可是很快他的瞳孔一缩，因为他的手径直插过了郭明的手掌，郭明犹如一个虚影一般，自己一瞬间就感应不到他的任何存在了。

　　此时他哪里还不知道郭明是一个绝对不能招惹的人，讪然一笑，躬身一拜道：“这位道兄，恕在下有眼无珠。”

　　郭明的身体由虚化实，笑着把手中的灵石抛给了他，“现在可以说了吧？”

　　仔细感受了一下上面蕴含的灵气，那名修士嘿嘿笑了两声，道：“那是我们定军城的城主大人所写。”

　　定军城主？郭明愣了一下，凝望着那三个苍劲的大字，感受着上面蕴含的无上道韵，轻轻点了点头。这名城主也不是个简单人物啊！在一个小小的城郭隐藏这么久，要说他没有图谋恐怕谁都不会相信？

　　郭明举步欲走，那名修士急忙拦住了郭明，低声道：“你一定是第一次来到定军城，你有所不知。这城不能进啊。”

　　“为什么？”郭明好奇道。

　　“你看这四周的人有什么异常？”那名修士指着四周面色惨白的一个个修士，他们的眼中麻木不仁，眼底更多的是绝望和不甘。

　　郭明没有多说，静待他的下文。

　　“三年之前这里发生了一件大事，一阵阴森的黑云笼罩了整个定军城，当天人心惶惶，可是第二天城中的居民就发现自己体内的血气大失，一连数天皆是如此。最后几个强大的门派开始四处寻找祸源。可当夜数百修士全部惨死，被人吸干了精血，这一下城中的一些势力顿时发觉苗头不对了，纷纷出逃。”

　　“可惜他们很快发现方圆千里早已设下了一个巨大的封印，是一个许进不许出的单向封印。这三年来凡是进来的没有一个幸存的，全部成了那人的寄生品。”说到这里，那名修士脸上露出了愤怒之色。

　　“你为何精血没有失去多少？”小神龙疑惑道。

　　“家族殷实，这些年总算补充平衡。”那名修士显然不愿意多说。

　　“你和我说这些，是希望我们来对付那人吧？”郭明笑道，你为何认定我就有把握呢？

　　“因为我在你的身上感受到了深不可测的气息，更为重要的是我不想过这种人不像人，鬼不像鬼的生活了。”那名修士喟然长叹道。

　　“幸运地是你赌对了。”郭明并未在这里感受到帝级强者的气息，对于郭明来说，不是帝级，任何强者他都敢于争锋。这是对自己修为的自信，更何况，前来的不是自己，神女，小神龙，哪一个又是省油的灯？

　　看着郭明坚定的步伐和自信的背影，那名修士激动地无以复加，喃喃道：“三年了，这种暗无天日的生活终于要摆脱了吗？”


第479章 血池吸怨念

　　一个消息在定军城悄然传开，三名绝世强者来到了这里，将要除魔卫道。

　　绝大部分的人迅速涌到了城中，想要一堵强者的风采，但还是有很多的人持怀疑态度。毕竟先前来的并非没有强者，但最终的结果非但没有卫了道，自身反而陷了进去。

　　破旧的街面，衰败的酒楼。两边的路上散发出呕人的气息，垃圾随意地丢弃，这里完全是一座破败的城池。

　　路上的行人麻木地走着，从他们的眼中来看，你不会发现任何的追求，只是一种无意义地生存。也许他们的脚在走，不过走的却是通往死亡的道路。

　　郭明感觉有人在拉扯自己，蹲下身去，看着一脸泥灰的男孩，轻声道：“有什么事吗？”

　　“我饿。”那小男孩惨白的脸上露出了一抹期待，小手局促不安地不知放在哪里？可能是头上虱子太多，他下意识地用手挠了几下，然后拉扯下来一个虱子，他的眼中并没有什么惊奇的，直接用长长的指甲挤破。

　　唉，郭明轻叹一声，一道绿芒点在了小男孩的眉心。

　　那名修士脸色一变，当注意到那个小男孩的气色越来越好的时候，才微微松了一口气。

　　“看不出你还蛮有爱心的。”郭明笑道。

　　明白刚才自己的动作被郭明发现，那名修士讪笑道：“这孩子很可怜，一家十八口就剩下他了。”

　　郭明四处扫了一眼，脸色不由一变，一把抓向了小男孩的手，在他的脉搏上输入了一口真元，很快那股真元就遇到了一股强大的吸力，把郭明的这股真元吞噬一空。

　　郭明面色大喜，继续输了一股，结果还是如此。

　　“怎么了？明哥哥？”神女好奇道。

　　“五行之体。”郭明笑道。

　　这下轮到众人吃惊了，要知道五行之体是公认的修炼速度最快的几种体质之一，一般很难出现，而且一旦出现绝对是各大门派疯抢的对象。

　　“呵呵，这下心儿姐姐你有威胁了？”小神龙打趣道。

　　心儿微笑不语。

　　郭明拍了拍小神龙的肩膀笑道：“五行之体虽然很出名，可还是比不上神体的。这是本质的差异。”

　　这下轮到那名修士震惊了，三缕胡子被他吓得拽掉了一缕，一层细密的血珠当即涌现。但这一切都比不上他心中的震撼。五行之体，即使是帝级强者也要疯抢的弟子啊！可是那名绝美的少女竟然是更难出现的神体。

　　神女，我滴乖乖，这三个人到底是一个什么组合？而且从他们三人的组合中他看出了一点苗头，三人以郭明为尊，难道说他还强得过神女不成？俗话说物以类聚，那个十五六岁的小子估计也不是个省油的灯。

　　他很快便推测出来这件事，看着郭明的目光渐渐坚定起来，这是一次不容错过的机会。

　　“你叫什么名字啊？”郭明微笑道。

　　郭明的笑容给那个小男孩一种很平和的感觉，不自觉地就想亲近。十一二岁的他心智也不小了，闻言紧张道：“我叫二蛋，你是要收我为徒吗？教我法术？”

　　郭明点了点头，他的大手摸了摸他的脑袋，“我会教你很高明的法术，以后你会飞天遁地。”

　　二蛋听了这句话之后，当即跪倒在地，扑通扑通连叩十几个响头，每一下都是用劲十足，眼泪从他幼稚的脸上飙飞。他明白自己的苦日子到头了。

　　郭明虚扶一把，一股气浪把他强行抬了起来。

　　“行三拜九叩之礼就行了，你叩这么多干什么？”郭明看着他额头上一大片渍血，弹出了一缕青光帮他治愈。

　　“我也没有那么多规矩，索性今天就一并给你说完。”郭明看着二蛋，眼中突然爆发出了无尽的威严。正是这种眼神，让二蛋一生铭记，永远不敢有片刻的不敬。

　　恩威并施才是御徒之道，师傅和徒弟之间还是要保持必要的威严。

　　“你既然是我的徒弟，二蛋这个名字就不能用了。”说到这里，郭明望向了那名修士。

　　那名修士急忙道：“他的父亲姓张。”

　　“修道贵在坚持，以后你就叫张恒，希望你能持之以恒。”

　　“谢师傅赐名。”小张恒急忙说道。

　　“我们门派不论正邪，只凭自己的良心办事。只要你做的事对得起自己的良心，出了什么事我给你顶。但如果天怒人怨，不管你身在何方，我都会让你永坠九幽。”话说到这里，郭明大手一拍，原本空无一片的苍穹顿时剧烈地波动起来。

　　一个巨大的骨爪显现而出，对着郭明的大手飞去。

　　郭明冷哼一声，化掌为拳，狠狠一撞，一声惨叫传出，那只骨架支离破碎。

　　一个愤怒的声音在定军城炸响，“我和你无冤无仇，为何要多管闲事？”

　　所有的人全都惊惧不安地望向虚空，那里正有一个可怕的存在仿佛惊醒了。那道声音中带着无尽的音波，一波波地在众人的耳中响起，嗡嗡之声在他们的脑海深处重重叠叠，当达到一个顶点的时候，一声声的惨叫声响起。

　　数百百姓化为了漫天血雨。残肢满地，鲜血纷飞。

　　“你这是在找死。”对方出手太快，郭明根本就来不及挽救。郭明的无上禅音升腾而起，如润雨一般滋润着众人的心田，让那些疲于应对的修士感觉好了一些。

　　郭明一脚踏出，下一刻出现在了半空之中。天眼一开，七彩色的光辉化为了两根通天玉柱，所有的东西在天眼的照射下全都现出原形。

　　一座血色大殿，一名身穿血色战甲的中年人面色阴寒地坐在高位之上。

　　他的眸中带着惊天般的杀意，右手处握着一柄滴血的长剑，眼睛一动不动地望着郭明。大殿中央是一个巨大的池塘，不过里面全部是猩红的鲜血。一缕缕精纯的血气正在疯狂地涌进了他的体内。

　　血池之中更有不少亡灵露出躯体，不断地哀号惨叫，奋力地想要爬出这座禁锢他们灵魂的地方。

　　但下方却有更多的人拉扯着他们的身体，一个接一个地掉了下去。周而复始，没有一个亡灵能够成功地逃脱。他们永生永世只能在这里被禁锢。

　　郭明没有望向那名中年人，反而望向了血池。那里聚集了数十万修士的亡灵，那么曾经不可一世的修士如今如同一个丧家之犬地奋力向外攀爬着，对他们来说外边就是生存可以摆脱困苦的道路。只是真的可以吗？

　　郭明摇头不语。

　　一个修士不断地踢打着下方想要拉扯自己的人，终于在某个瞬间他成功地爬了上去。

　　他眼中的希望越来越大，越来越强盛。只要继续往上爬几步，他就可以彻底摆脱这个牢笼。

　　一步，两步，三步，他的一只手终于扣在了边缘之上，他心中有一腔热血，想要忍不住长吼一嗓子。可是他突然感觉到了一股久违的疼痛，那是灵魂被火焰燃烧的锥心般的疼痛，只是这次比刚才还够剧烈，那是一种比痛入骨髓还要剧烈一万倍的刺痛。

　　他不想松开手，因为一旦松开，他放弃的就是永远的希望。要知道那个血池不过数百丈方圆，可是里面却囚禁了数十万修士和数百万普通百姓的灵魂。那个血池的血早就有了奇异的魔力，无时不刻地不再地侵蚀灼烧着他们的灵魂，他们想做的事情就是不断地攀爬，爬出这个禁锢的天地。

　　他不想松开，真的不愿意松开。可是持续的疼痛让他望向了自己的手臂。幽蓝色的火焰在自己的手掌处烧了起来。

　　那是——？他的瞳孔一缩，专门燃烧灵魂的蓝火焰。磕啪一声，他的手臂被火焰直接烧碎，他不甘地怒吼一声，眼睁睁地看着上方，那里，希望离自己越来越远。

　　噗通一声，他重重地砸到了血海之中，溅起了大片的血水。

　　更多的灵魂为之沸腾了，一个个地往上爬的更加迅疾了。那个灵魂体的目光一直望着上空，直至他沉到了血池底部。

　　一股滔天的怨念从他的灵魂透发而出，一直往上冲。当达到血池上空的时候四周的空间顿时发生了扭曲，那股怨念强行改变了方向进入了那名中年的身体。

　　那名青年闭上了双眼，似乎十分享受，片刻之后，睁开了双眼，眼中精光一闪而逝，淡淡道：“看了这么久，你不会想一直看着吧？”

　　郭明一步跨越了无尽的时空来到了大殿门外。踏脚欲进，一股血煞之气凝聚而成的凶兽顿时出现，两只通红的双眼犹如铜铃般大小，对郭明挥舞而来。郭明看都不看，一脚踏进了大门之中，那只凶兽还未近身就被郭明身上涌向的气势给强行震碎。就像是一面完好的镜子一般，嘭的一声碎成了无数块。

　　郭明眸中带着冰冷的杀意，冷声道：“给了他们希望，在他们满以为可以触手可及的时候，重重地把他们打落，借以吸收众生的怨念，你以为这就可以冲击帝级之境吗？”


第480章 震撼出手

　　郭明的话像一根刺一般狠狠插进了那名中年人的心中。帝级？这个无上的境界，自己曾经以为可以触手可及的境界。

　　可是等到自己真正冲击的时候，才发现那就是一道天堑，阻止任何人打破。但是他不甘心啊！作为千年前年轻一代第一人，他真的不甘心啊！

　　曾经被人称为最有可能打破诅咒的青年，曾经无数少女为之痴迷的男子，这个荣耀他放不下。但是又能如何，天地法则阻挡，在他一次次的冲击下，一次次无情地将他打落凡尘。

　　最终人们知道的是那个千年第一人消失了，可具体去了哪里，却无人知道。

　　人们知道他尽管没有创造传说，可他当年的实力依然被众多修士所铭记，他就是定军，那个白衫青年。

　　恍若隔世，千年的时间里，真的可以改变很多。定军一次意外地得到了一本上古邪道法决，好奇之下翻看，从此走上了一条不归之路。吸取众生之精血，集众生之怨气，聚集魂力，打破天地禁锢，进军无上帝级之路。

　　只是他没有想到需要耗费的魂力是如此之大，在自己灭杀了数百万百姓，数十年修士，近乎毫无人性的屠杀之下，自己的魂力才堪堪触及那个道路。

　　走到现在，他是不可能放弃这个计划了。吸收了众生之怨念之后，他的心性也近乎扭曲。杀一人是杀，杀一百人也是杀。就算再说十倍百倍的人又能如何？这些人在未来的大战中能起到什么作用，无非就是炮灰而已。如果能够成全自己的帝级之位，他们也算死得其所。

　　那名中年人面色阴沉地看着郭明，一股若隐若现的剑鸣之声响起，接着越来越大，到最后响彻云霄。

　　龙吟虎啸，一条血龙和一条猛虎交曲盘旋，震天般的怒吼之声化为了一阵阵的波形四散而开。

　　郭明双手结印，冷声道：“音波攻击吗？对付我，无效。”

　　郭明脚尖一点，瞬间融入到了另外一个时空。同时右手划动，一念生万法神通全力运转。

　　天地一声震响，横跨远古的八十一条光柱撕裂了苍穹，定军布下的禁制被郭明吸引而来的灵气强行压碎。

　　在定军城万里之内的修士突然感觉到什么东西破碎了，他们齐齐望向了远处。

　　那里清晰的八十一条光柱接天连地，像是八十一根天柱一般，当快到了地面百米处的时候，全部发生了扭曲，向一个方向飞去。

　　那里一个白衣青年傲然站立，庞大无比的吸力如海纳百川，万流归宗。

　　一座血色殿堂自虚空中浮现，众人定眼一看，不由感觉气血上浮，心口好像被人用锤子狠狠砸了几下。从那里散发出了逼人的煞气，似乎那是万恶的源头。

　　突然间，神秘的道家禅音响起，三千圣贤，七万大道，无上的道家之力布满了这里的每一寸空间。血池的邪恶力量当即受到了莫名的压制，滋滋地冒起了青烟。

　　那些奋力往外爬的灵魂身体僵住了，呆呆地看着空中出现的大道。

　　当一道法印印在一个灵魂的身上的时候，他笑了，他的身体化为了一缕青烟，就这样消失在了天地间。

　　越来越多的修士受到无上大道的感化，望着郭明，脸上露出了解脱的笑容。

　　“你找死。”定军道。郭明这样做无异于釜底抽薪，是想要断绝他的修炼之源。

　　手中长剑一抽，天地瞬间一黯，接着无尽的光辉洒落了整个时间。天际那一抹光亮成了天地的唯一，苍穹被撕裂，巨大的气浪滚滚，发出了剧烈的声响，薄薄的剑刃以一种不可阻挡的威势席卷了遇到的一切。

　　郭明刚才破除了定军的禁制，还了这片天地的光明，那种强烈的波动早就引起了很多强者的注意。

　　如今定军的剑势更是让老一辈的修士勃然色变。

　　尘封的记忆从他们的脑海之中响起，一剑光寒照九州，千年的第一人杰出世了。

　　刷刷刷，众多强者纷纷向大战的方向疾驰而去，他们都想看看到底是什么人敢来挑战定军的威严。千年前的第一人杰，千年后将会有何等惊天的战力？

　　郭明眯着眼睛，眼中露出了薄怒之色。因为自己的实力已经这般明显地展露出来了。可是他依然不曾拔出手中的剑。他这样做是想要自己一个下马威还是对自己的实力太有信心了？郭明不知道，眼睁睁地看着对方的剑光斩来，他做出了一个众人全都吃了一惊的动作。

　　只见郭明的手指泛起了绿色和金色的两种光辉，两根手指在间不容发之间夹了过去。

　　“他找死不成？”这是众修士的共识，定军的攻势何等凌厉。虽然他没有得到上古剑修的传承，但是他的剑术并不弱于上古剑修，甚至说还要略强一些。尽管只是他手中杀戮之间射出的一道剑气，可也绝对一般人可以阻挡的。更不要说用肉体来对抗了。

　　定军的眼中先是露出了惊讶，继而便是不可思议，最后悄然涌出了一抹震惊。

　　手指不由颤抖了一下。

　　只见那道剑光穿越了空间，几乎化为了天地极速，带着灭世般的怒意咆哮而出。

　　郭明的两根手指在快碰到对方剑光的时候就发动了千变万化，以每秒数十万次的速度分析这道剑气的本质。由于那道剑气的速度实在是太快了，几乎突破了天地极速，所以郭明再次发动了时间神通咫尺天涯。他的身体看似没动，实则早就在原地穿越了无穷空间。尽管如此，那道剑气依然快速地追寻。

　　等到郭明分析完成的时候，双指直接夹住了那道剑气。只是他依然小瞧了那道剑气，即使郭明的两根手指和剑气化为同源依然受到了强烈的冲击。只是在零点几秒的时间内，郭明的两指就被无情地搅碎。

　　因此郭明的身体全力运转自然神通，浩瀚的生命之力瞬间便修复好了郭明的手指。如此反反复复几次之后郭明最终以一种震撼所有人心神的姿势下捏住了对方的剑光。这也是郭明手指泛着绿色光的来由。

　　那种由极动到极静的转变让人生出梦幻般的感觉，无尽的剑气瞬间便消失的无影无踪。片刻之前还是风雨欲来，大雨将倾的样子，但转眼间便成了艳阳高照。

　　赶来的修士齐齐深吸了一口气，望着郭明心中涌出了一阵凉意。能够这么快赶来的无不是一代人杰。

　　刚才定军的那一剑的威势他们比谁都清楚，可就是这一剑就这样被人用一种羞辱的形式挡住。当众打脸啊！

　　感受着众人的目光，定军的脸上燥热无比。他预料到了郭明的强大，可是他万万没有想到对方的肉身已经强大到了这种地步。

　　“你是谁？”定军不得不重视起郭明来，把他摆到了同层次的高手中来。

　　“郭明。”郭明淡然一笑，手指一错，叮咛一声脆响，那道剑气化为了两截，从郭明的手指之中掉落，然后落到了地上。郭明像做了一件很随意的事一般，还特意扫了一眼前来观战的人。

　　众多修士在脑海之中开始调起郭明的资料来。可是很快他们就发现自己竟然不知道这个人的存在。在场的人不是傻子，定军虽然没有资格参加天榜排名，但凡事都有个例外，以他的资质如果非要争夺的话，即使是高层也得闭嘴。

　　千年前第一人杰，这个名号可不是一般的人可以得到的。

　　这样的人杰至少可以名列前二十，这是他们最保守的估计。本来他们准备把定军算到前十，可是想到如今修士的变态，最终定位在二十名之内。

　　使得他们感到震惊的同时，对郭明则是完全的震撼了。这样的一个青年，怎么可能默默无闻？能够和定军正面抗衡还占有上风的人天下能有几人？

　　这时，一名修士紧皱眉头，片刻之后一脸惊喜地望着郭明，仔细比对了一下他的相貌。最终难以置信道：“天马大陆第一王者郭明？”

　　如今大陆王者征战，除了各个王者之间疯狂地大战，打得天翻地覆。除了能上天榜之外，这其中还涉及到一项奖励，那就是团体奖励。广成子当众说如果哪个大陆进入天榜的王者最多，将会得到天地的赐福。具体是什么，没人知道，可这并不影响同大陆王者之间的同仇敌忾。总之同大陆的王者既是伙伴，当然也是敌人。

　　郭明和他是同大陆的王者，如果能够顺利地成为天榜上的人物，也算为了自己大陆争光了。

　　如今天马大陆情况真的不容乐观，不仅被炎黄，飞龙大陆压制，就连一些强大的宗门也是稳压自己一脉，这让他们有些抬不起头来。郭明的出现无异于给了他们一个希望，一个可以翻身的机会。

　　很多人都明白，如今的天要变了。

　　再次出现了两名天榜的强力竞争人物，而这两人的实力都是这般惊人，定然会卷起无边的风雨。他们甚至期待，也许二人有机会冲击前十，那个被世人称为金字塔间的十名天纵其才的地位。


第481章 规则之剑

　　“你确定要和我对战下去？”定军踏前一步，当这一步迈出的时候，天地一动，犹如从地平线涌起了一阵细微的波涛。可是当他再走出一步的时候，这股波涛就无限制地放大，一步接着一步，四周围观的修士一个个地脸色大变疯狂地后退，浩瀚的力量汹涌澎拜，以一种不可抵御之势无情地席卷了推向郭明的一切。

　　像是一只斑额猛虎，张开了血腥的大嘴，毁灭的力量纵横激荡，无情地撕裂了一切。

　　郭明如同大海中无根的浮萍一般，似乎随时可能倾覆，陷入可怕的危机之中。可是片刻过去了，郭明依然面带微笑，整个人智珠在握，好像脚下踏的不是毁灭的能量，而是逍遥的大海。

　　“定军，现在你还不愿意真正出手吗？”郭明冷哼一声道，那么我就让他们见识一下千年前第一人杰定军是一个怎样的人吧？

　　郭明的话音一落，整个人冲天而起，犹如冲天的大鹏，一股气浪升腾而起。

　　大道诵经声响起，奇妙的玄音化为了漫天的霞光，片片晶莹剔透的鲜花从天而降，每一片花瓣之中都凝聚着一道道之印记，弥漫散开的鲜花很快便布满了九天十地，圣洁的气息宣泄而下。

　　众人突然感觉到一股血腥的气息，而血腥的源头正是定军的脚下。

　　“还想镇压？你镇压得了吗？”郭明双手捏决，直接打出了气冲星河的神通。从他的手中出现了一方玄青色的玉玺，念动法决迅速放大，玉玺化为了一只巨大的神兽，这只神兽犹如狮子一般，威严地在虚空中走动，抖索了一下鬃毛，然后目露凶光地望向了定军，猛地张开了自己的嘴。

　　就在它吼动的一瞬间，一些人杰分明看到了一种玄妙的大道。

　　无尽的星辉从它的嘴中发出，一股莫测的大道化为了星云，对着定军笼罩而去。而快临近定军的时候，那团巨大的星云再次转化为黑色的罡风，撕拉一声，天际被罡风撕裂了，狂劲的力量吹碎了一切。

　　“竟然是青帝陛下的气冲星河？他怎么会？”一名修士震惊道。

　　“是啊，这不是无极的神通吗？难道说他和无极有什么关系不成？”

　　“难说，也许他们是师兄弟。”

　　“开玩笑，这场大战根本就没有真正地开始，现在依然是试探，郭明的这个神通就不是压箱底子的神通，而且这只是青帝的一个神通，更为重要的是无极的法决可不单单来自于青帝，而是上古巅峰强者霸天的绝学。凭借这一个神通就把二人扯上关系，未免有些儿戏了？”

　　青帝的神通哪是那么好阻挡的？定军爆喝一声，一层真元罩出现罩着了四周的一切，但这都无法阻挡对方的气冲星河。

　　一个巨大的血色殿堂出现在了虚空之中，数百万生灵的亡魂咆哮出声，强烈到极点的怨气顿时惊扰了这一片时空。众生之怨念何等强烈，如今他们初次见到了外边的世界，再次见到碧水晴天，他们先是呆了一呆，脸上露出了不可置信的神色。

　　他们一一扫过在场的众人，当望到了不远处的定军的时候，他们脸上的表情一窒，接着涌现出了刻骨的仇恨，一个个地发出了刻骨般的咒怨。

　　“你杀我全家，我要让你偿命。”

　　“你以为这可以成帝吗？你一辈子都成不了帝的，我以我的灵魂起誓，我要让你魂飞魄散。”

　　“你个杀人魔王，我要杀了你。”

　　“万恶的存在，老天怎么不劈死你。”

　　……

　　一个个的灵魂体咆哮着对着定军扑了过去，定军见事情败露，脸色先是一沉，接着看到四周滔天般的怨念，脸上立刻露出了贪婪的神色。双手平摊，一股庞大的吸力从他的体内涌现，那滔天般的气息顿时发生了扭曲，接着汇聚到了他的体内。

　　众人都不是傻子，如何还能看不出定军在干什么。

　　“天啊，他在吸收众生之念力？”

　　“这是邪道的法决，不是早就毁灭了吗？”

　　“笑话，你见邪道几时真正被毁灭过？如今天邪子名列第三，谁人可挡？”

　　“可怕啊，这得吸收多少人的魂力了，定军太造孽了。”

　　“定军该杀。”

　　“当诛。”

　　面对众人的指责，定军的脸色悄然变化了一些，嘴角不由绽放出了一抹苦笑。如果有可能，没人愿意当恶魔？英雄谁不想当，只是英雄的路行不通的时候，他只好走向通往恶魔的道路了。

　　他的眼底闪过了一抹冰冷的杀意，郭明，你坏我好事，我要让你死无葬身之地。

　　“净化。”郭明口吐无上禅音，佛门的无上神通打出。郭明一步踏出，刺目的金光从他的体内发出，禅音弥漫，大道传响，三千佛陀露出了自己的法身，手捏妙印，神态威严，口诵金莲。

　　八部天龙搅碎了天空，盘曲旋转，守护着最中央的郭明。

　　郭明脑后生光，一团七彩色的光晕流转，仿佛是最美的屏风一般，其中一个个的佛门印记若隐若现。

　　郭明无悲无喜，手捏菩提法印，佛门大道从郭明的嘴里诵读而出。

　　顿时整个虚空发生了变化，安静祥和的道家气息消失了，取而代之的是佛门的广大，慈悲的气息。

　　那一个个前扑的身影顿时定住了身形，好像冥冥之中有一个神秘的声音吸引着他们望向了郭明。接着浩大的佛音响起，郭明念起了普渡轮回经。

　　一个青年呆呆地看着自己的额头血色的印记消失，继而是自己的身躯越来越淡，他好像想起了什么，对着郭明跪下，诚心地拜了三拜，然后脸上露出了解脱的微笑，化为了一缕青烟进入了轮回之中。

　　越来越多的人对着郭明跪拜，继而走进了轮回之中。

　　“你们想要解脱，经过我的允许了吗？”定军大怒道，郭明净化他们的灵魂，自己如何吸收众生的怨念。

　　“给我死来。”定军的五指一抓，虚空中顿时出现了可怕的伟力，对着郭明的三千佛陀抓来。

　　“哼，真以为你天下无敌了吗？”一个十四五岁的少年冷哼一声，大步走来。他的速度看起来很慢，像是一步步再走，可是众人突然发现只是几步他便走到了对方的攻击范围之中。

　　这人自然就是小神龙了，如果郭明忙着净化数百万生灵，根本就抽不开身，自己只好出手了。

　　小神龙的肉体强横，想也未想，直接一拳轰出。

　　轰的一声，虚空崩裂，出现了一个可怕的大裂缝。当两股力量相遇的时候，众人突然感觉眼前一暗，接着耳膜一阵生疼，接着便什么也听不到了。

　　啊！啊！啊！

　　一个个的惨叫声传来，只是众人的惨叫声相对于那两个时空空洞的碰撞来说，实在是太微不足道了。

　　一些修士的耳膜震碎，强音灌脑，哀号倒地。

　　幸亏有几个强者出手，把他们全部笼罩再次退出了数千公里之外。

　　小神龙根本就不管双方激射的能量，整个人化为了一道金光，凌冽的杀机锁定了不远处的定军，小脸上露出了一抹凝重，对方到现在依然没有拔出自己手中的剑，这让他暗暗有了防备。

　　当小神龙拳头轰到对方面门的时候，定军右手执剑，在虚空中化了一个圆圈。

　　虚空中一阵波动，一个巨大的阴阳五行八卦出现，从其中流荡出了莫测的伟力。八卦缓缓运转，一个个的法印镶嵌其中。

　　很快八卦之上就泛起了一阵阵的波动，符印飞快地流转，但这一切都阻挡不了它持续破碎的结局。

　　仅仅半秒钟之后，他就宣告破碎。但这个时间对于修士来说可以做的事情简直太多了。小神龙看到定军脸上挂的一抹冷笑，体表悄然出现了一抹暗金色，左手扣住了一个金色的龙行匕首。

　　众人感觉到了天地一动，一股全新的力量涌现，而这种力量恰恰是他们不成熟悉的。

　　郭明脸色剧变，看着那一抹白色的亮光，心中陡然生出了一抹寒意。

　　规则的力量，定军竟然掌握了剑之规则。

　　的确，那虚空中的一点很小，但却很亮。小神龙的瞳孔一缩，如今的他可不是什么都没有见识过，对于规则之力他比谁都了解的多，自然知道它的威力。

　　他的心里有一种憋屈的感觉，为啥自己就碰到这个变态呢。

　　“死去吧，能够死在我的剑之规则之下，你足够荣幸了。”定军背负双手，脸上挂着自信的笑容。

　　规则之力，那是帝级强者才掌控的规则，能在皇级便掌控的没有几人。他可不信眼前的这名年纪轻轻的少年也掌握，就算掌握，仓促之下他也得重创。

　　那一抹光亮很快便化成了规则之力，无形无质的规则之力以一种异样的形式搅碎了小神龙四周的一切。

　　铺天盖地般的剑鸣之声直上九宵，这一剑破坏了所有，斩碎了虚无。只是一剑便足以证明定军的实力。

　　突然之间，从法则之剑斩成虚空的空间里传来了小神龙的声音，“定军，你当真以为你能掌握一切吗？”


第482章 天上有人

　　“定军，你当真以为自己能够掌控一切吗？”小神龙不屑的声音从虚无的空间里传了出来。

　　撕拉一声，原本死寂的天宇出现了一抹光亮的金色，接着很快便迅速放大，从外可以看出一个手持紫金棍的青年身穿暗金色龙纹战甲正在和剑之规则搏斗。

　　以已之力和规则对抗，说出去谁会相信？一双紫金神棍被小神龙舞得赫赫生威，大开大合之下，凶猛异常。

　　只是有心人却发现小神龙身上所穿的暗金战甲有些黯淡，不是正常该有的颜色。看来定军瞬间爆发的规则之剑还是伤害到了他，只是被他身上的战甲所阻。众修士不由好奇起来，他身上到底穿的是什么，怎么有如此强悍的抵御能力。要知道那可是规则之剑啊，战甲竟然只是颜色黯淡罢了。

　　眼神灼热的同时，他们眼中又露出了深深地忌惮。对于这样一件战甲没有人不眼热，但也得有命要。俗话说匹夫无罪，怀璧有罪。可要是一方手执重权的诸侯呢，谁又能奈他何？

　　“他手中的棍法到底是什么，为什么可以跟法则之力对抗，这完全不符合常理啊？”一名修士不解地向身旁的老者询问。

　　老者有些恼怒地看着询问自己的弟子，大怒道：“你怎么不动动脑子，这是什么棍法吗？难道你当真看不出他每一棍代表的都是无上大道？这少年的修为已经到了皇级的极致，可以说一举一动都暗含天地的大道。仔细看看吧，哪怕学到一丝半毫，对你都有着无穷妙处。”

　　那名青年吓了一跳，不知道哪里得罪师傅了？师傅不是说过修道如履薄冰，不懂的就让问嘛，这又是个什么情况？很快他便明白了，因为他的师傅盯着那名少年的动作神情专著地可怕，原来师傅也想从其中悟得一丝道韵啊！唉，我才刚进天级，你让我看皇级巅峰的道韵，这不是开玩笑吗？摇头丧气的同时，青年还是紧盯小神龙的动作，希望能够学到什么。

　　小神龙看着眼前的规则之剑似乎无穷无尽，不由大感颜面顿失。神龙一族可是天生的斗者，何曾被人逼成这样。他突然觉得郭明教自己的有些不适合自己，神龙一族做的就是不断地拼杀，甚至于在拼杀的同时，没有一丝的防守。毕全功于一役，这是神龙的战斗风格。

　　人族则是战斗的时候同时防守，讲究进退有步。

　　三千大道，我取一瓢。坚守自己的风格才是正理。

　　小神龙想开了这些，顿时茅塞顿开，心中一种豪气动荡，长啸一声，手中的紫金神棍对着前方的虚空狠狠一搅，轰得一声炸响，那无尽的虚空当即被他搅成了混沌。

　　小神龙退后，同时手中的神棍越来越长，手中搅动的速度也越来越快，到最后几乎影响到了方圆万里。

　　众修士在惊骇的同时，不由再次后退，他们可不想卷入这场无干的战斗之中。

　　那些灵魂也是感觉到了什么，脸上露出了绝望之色，数千灵魂身体一僵，接着化为了缕缕黑烟消散了。他们没有进入轮回，而是彻底地灰飞烟灭。

　　郭明自然有办法阻挡这种波动，那就是身上的古画，只是此时拿出它的时机还早，郭明不想这么早就暴露一切。给神女使了个眼色，神女点了点头。

　　莲步轻漫，心儿宛如最美的仙子悠然飘来，无上的神圣气息笼罩了这一方天地，她双手捏动法印，引动无双神术，那种令天地变化的波动当即停住，就像一摊热水遇到了极致的寒冰，嗖的一下失去了能耐。

　　全场皆惊，这下再也没有一人淡定得了了。

　　历经亿万年，神女再次出世，这个消息绝对是条重磅炸弹，众人完全相信即使如今天才众多，甚至说超越了上古，但是如今的神女也足以进入到前十，甚至前五都有可能。上古时期，神女实在是太神秘和可怕了，无上的神术不知揉合多少大道，挥手间寂灭星空，动念间改天换地。

　　定军额头上冷汗一下流出来了，一个小神龙已经让他疲于应付，如果再加上神女，他只有逃跑的份了。

　　想到这里，他的心里就蒙上了退意。

　　虚空中的那个大旋窝越来越大了，到最后形成了方圆数里大小的巨型旋窝。小神龙手中的紫金神棍猛地一搅，巨型旋窝疯狂逆转，规则之剑只是瞬间便陷入到了其中。毕竟任何东西都有个极致。规则也不例外。当外界的力量强过它的时候，就完全可以打破它。

　　接着，一股令众生恐怖的咆哮声涌来，定军身后的那座血色巨殿只是瞬间便支离破碎，疯狂地涌进了旋窝。

　　“一转。”小神龙威严的声音传来。

　　旋窝先是一停，接着正向旋转起来，可是吸力暴增了一倍之多。

　　正欲逃跑的定军身体一僵，可怕的吸力直接定住了他的身体，并且不断地撕扯。

　　定军脸色大变，对着旋窝挥出了一掌，想要凭借自己的掌力后退，可是很快他发现错了，因为自己的掌力并没有对自己产生推力，那无尽的吸力能够吞噬一切，掌力尚未形成反震之力的时候就化为了缕缕能量湮灭了。

　　而受此影响，定军更是靠近了一些旋窝。

　　“二转。”小神龙手中法决一变，爆喝出声。

　　吸力再次暴增一倍，那瞬间的吸力使得定军五脏六腑都受了重创，张口就是一大口鲜血喷出。

　　他的身体根本就不受自己控制了，他有种感觉，如果自己再不进行有效的反击的话，自己真的可能陨落在此了。

　　手中血剑一开，一抹光亮反射到了小神龙的眼中，一种无边萧瑟的气息涨满了整个虚空。

　　像是无边落木潇潇下的悲凉，也像是物是人非事事休的感慨。血光一闪，一声龙吟传来，一道剑光划破了天际，狠狠震慑了诸空。一层层的气浪堆叠，剑气不断地叠加，只是短短片刻就暴增到是九倍之多。

　　小神龙急忙调转体内的真元，双手一拍，大喝道：“三转夺命，去吧！”

　　滔天般旋窝卷起了灭世之力浩浩荡荡上前，但有阻者，全部吞噬。

　　当两股绝强的力量相撞的时候，没有惊天的爆炸，也没有灭世的气息，只有无声地吞噬。

　　几乎所有的修士再次飞退，那里尽管没有传出任何声响，可是四周出现的一个个的小时空空洞足以证明那里能量的激烈交锋。

　　两股力量竟然开始了吞噬，黑色的旋窝吞天暗地，血色的剑旋震慑八荒，两股力量是针尖对麦芒，谁也不让谁？

　　郭明手中的印决加快，再次口吐禅音，地涌金莲，天降祥瑞，宏大的佛门之音响彻了诛天，很快数百万修士的灵魂全部得到净化，进入了轮回之中。

　　郭明正准备动身的时候，猛然间察觉到身体内的不同，好像天空中有一种冥冥之中的召唤，疑惑地望向了虚空，天眼大开之下还是不曾有丝毫察觉。这让他大感诧异。

　　看了小神龙一眼，见他此时并无颓势，给神女传音道：“你在这里照应着，我有些事马上就来。”

　　“好。”神女心儿没有多余的话语，直接点头。

　　她的身体在虚空中融化，消失不见。这一幕让定军心里一突，眼神凌厉地扫过四方，要是神女突然给他来个袭击，他可真的不一定能够扛过去。

　　再强的力量也有消磨完的时候，当小神龙的旋窝消耗殆尽的时候，一道凌厉的剑光对着小神龙的眉心处刺去。

　　小神龙一跃而起，手中的紫金神棍一挥，直接搅碎了剑气。

　　从这一点来看，在神通比拼上，小神龙略逊于定军。但神龙一族最强大的是天生的战斗本能。小神龙觉得颜面上受到了侮辱，一根紫金棍狂舞而去。

　　定军急忙挥剑阻挡，叮咛一声脆响，定军感觉虎头一疼，被强大的气劲震退了几步。

　　定军以剑者自称，如今被人一招逼退，同样感觉脸上火辣辣的。

　　血色长剑一抖，无边的煞气涌出，脚下一蹬，手中的长剑爆射而出。

　　小神龙大喝道：“来得好。”手中长棍抛向天空，在虚空中旋转起来，接着一化二，二化四，四化八，八化十六……，数以万计的长棍布满了整个虚空。

　　每一个长棍都在虚空中舞动不同的棍法，当数万道攻击全部攻下来的时候，小神龙手中法决一变，那数万道不同的攻击合而为一，一股令万物臣服的可怕的气机笼罩而下。

　　定军手中长剑一引，在原地盘旋起来，很快便化为了一座美轮美奂的剑莲。

　　剑之极致，剑之剑莲，这代表着一种境界。

　　当小神龙的攻击到来的时候，剑莲在虚空中轰然一声炸开，数以百万计的剑气直欲将虚空斩成两截。

　　森严的剑气让四周的人遍体生寒，脸色骇然地望着这一切，这还是皇者的攻击吗？他们有些怀疑。

　　一根数百丈大小的紫金神棍自虚空中生成，直接压了下来，有遇神杀神，遇佛杀佛之威势。

　　噼噼啪啪，数以万计的剑气在紫金神棍的倾轧下化为虚无。

　　众人不知道的是未知的虚空中正盘膝坐着两名老者，他们一脸凝重地看着这次的战斗。

　　“万兄，你怎么看？”旁边一名老者沉声说道。


第483章 赌约

　　“后生可畏啊！”另外一名老者脸上露出了一抹赞许之色，长身而起。随着他站起，一层层若有若无的波动四散开来，几颗正在飞行的小行星陡然定住了自己的身体，接着便无声地化为了研粉。

　　方圆千里的一切全都感受到了一股可怕的气息，那是一种源自灵魂的威压，无法反抗。

　　从他的眼中爆发出了两股神光，直接跨越了历史时空，小神龙隐藏的东西纷纷显现出来。

　　咦了一声，万里惊讶道：“虽然知道天地大变，可是没想到神龙血脉也觉醒了，这天地到底要变成什么样？”

　　“我方的间谍已经进入到了蓝眼族之中，只是他族的强者监视极严，信息根本就没有一个成功地传出来。”千目摇头道，我有种感觉，蓝眼族的青年强者定然也到了一个可怕的地步，我们涌现出的强者还是有些不够。

　　“两年后待他们进入到帝级之后，我们从其中再选三名前去，不管付出什么代价，一定要得到蓝眼族的实力，否则这场战斗怎么打？对敌人一点也不曾了解。”万里点头道。

　　“三名是不是有些多了，你要知道这几乎是送死的行为。他们能够存活下去就很难了，更不要说一旦传递信息，立刻就会被巅峰强者锁定，谁能逃脱？千目有些不忍道。

　　“到时候由众强商议吧，不过这是上头给出的数字。”万里指了指上方，低声说道。

　　“上方？”千目心中一动，随即眉头微微皱起，“护法怎么管到我们头上来了，这些事哪里轮得到他们来管？这里面该不会有什么猫腻吧？”

　　“我也是这么觉得，要知道如今天榜竞争如此激烈，而且更有几名护法的孙子也是榜上有名之人。不敢担保他们不会暗中相助，而且一旦一些人他们压制不住的话，那么很有可能就榜上有名了。”

　　“唉，我就知道没有绝对的公正，那些老家伙对别人还可能公正无私，一旦涉及到自己的子孙，就不行了。”

　　“这种情况我们要不要跟尊者大人反应一下。”万里沉吟了一会，开口说道。

　　“尊者大人哪有心思管这些闲事？算了，我们还是做好分内的事再说吧？”万里心里泛起了一种莫名的悲哀，内斗永远都是最耗本身实力的一种方式。他只是想不到到了现在竟然还有人做这等无聊之事？

　　棍棒有气吞五岳，镇压天地之威。

　　剑莲轰然炸开的剑气有破碎苍穹，力斩诸天之霸气。

　　两者都是一样的强横，一样的锋芒。

　　小神龙神色紧盯虚空中的棍影，握着紫金棒的青筋迸起。

　　等到剑莲全部消磨殆尽的时候，小神龙眼中露出了一抹冰冷的杀机，化身闪电，直接向定军后退的方向奔去。

　　定军看到棍影压来，心中涌出了一抹不甘，可是此时体内真元匮乏，他只能选择后退。

　　后退百米左右，他的心中传过来一阵强烈的危机，想也未想，单掌挥出，而在这时，虚空中出现了一个棍影。

　　接着一声爆喝传来，定军眼睁睁地看着自己的手掌被打碎，身上的战甲闪了几闪，最终颜色黯淡下来。

　　强忍住钻心般的疼痛，定军右手持剑劈了过去。

　　叮咛一声脆响，那手中的血剑竟然哀鸣一声，出现了碎纹，滋滋的声音传来，最终传到了他的虎口。

　　嘭的一声，那柄陪伴他千年的血剑寸寸破裂，最终化为了缕缕血气，不甘地消失在了虚空之中。

　　好可怕的战力，斗到现在，定军终于明白了一件事，那就是这家伙的神通可怕，但最可怕的还是他的近战能力。一旦和他近身，自己根本就不是对手。

　　退退退，定军挥手洒出了五颗血红色的珠子，整个人划破了空间，疯狂地后退。

　　猛然间他察觉到身后不知何时出现了一层强大的禁制，他当即明白定然是神女干的。

　　小神龙正准备冲过去的时候，那五颗血珠爆炸开来，滔天般的气浪冲了过去。小神龙眼中神光一闪，不闪不避，生生冲了过去，手中的棍棒无限放大，直接压了过去。

　　“这个疯子。”定军吃了一惊，那可是五颗血神珠啊！每一颗都相当于自己的三成攻击，五颗一起爆炸，即使是自己也要闪避的。

　　相对于小神龙的棍棒，他还是觉得闯禁制好一些。

　　给我破，他的掌心处吐出了三道血雷，当来到禁制的时候发出了震天般的巨响。

　　闷雷阵阵，当他冲过去的时候，脸色大变，因为自己的掌心雷竟然没有破开，要知道自己可是以点破面啊！

　　一股源自灵魂般的威压重重压了过来，定军脸色一下子白了。他的瞳孔紧缩，紧紧盯住从空而降的棍棒，突然间他紧绷的身体松开了，从容不迫地从嘴里吐出了一颗黑色的珠子，顿时一股神秘的气息透出，在他的头顶出现了一团星云。

　　小神龙手中的紫金棒打去，陡然间心中生出了一种怪异的感觉，那就是这一棒绝对不能打出去，否则的话一定会有大事发生。可是如今箭在弦上，不得不发。

　　当小神龙的紫金榜轰在星云之上的时候，一阵鬼哭神嚎传来。

　　与此同时，定军城的某处突然发出了一声声惨叫，接着一团浓密的血雾冲天而起。

　　小神龙一下子呆了，脸色刹那间变得惨白起来。

　　“你不是很强吗？你继续打啊？”定军眼中露出了疯狂地大笑，整个人状若疯狂。

　　“这到底是怎么回事？”小神龙愤怒地咆哮一声。

　　“他应该是把整个定军城和他口中的那颗珠子连在一块了，他吸食了这么多年修士百姓的精血，通过邪法，完全可以控制他们。”一声轻叹传来，郭明从天而降。

　　和刚才相比，郭明的脸色更加苍白了，整个人好像耗费了大量的心力快要陷入昏迷之中。

　　他的身边金光一闪，出现了心儿的身影，心儿金色的眸子充满了担忧，轻声道：“你怎么了？”她一眼便看出郭明是心力匮乏，对此她无法帮忙。就如同心病一般，只能自我疗伤，外人是帮不上什么忙的。

　　“我无事。”郭明摇了摇头，大步上前，示意小神龙离开。

　　小神龙很恨地瞪了定军一眼，然后后退开来。

　　“千年之前的第一人杰难道就拿别人的性命做挡箭牌吗？定军，放下珠子吧，你我公平一战，使出你最强的攻击，让我看看你的至强一击。”郭明淡淡道。

　　“笑话？我这副状态如何能和你公平作战？”定军讥笑道。

　　“你当真以为我会在众目睽睽之下占你的便宜？”郭明哈哈大笑道，定军，如果刚才我对你是失望的话，那么此时便是绝望。给你半个时辰，我相信够你恢复的吧！对于一个剑者来说，最强的当是精气神合一发出的至强一击，我期待你的这一剑。

　　定军心中一突，冷声道：“郭明，你什么意思，你想杀我？”他可不是傻子，因为要发出精气神合一的一剑，不管结果如何，他都会失去行动能力，失去了法力意味着什么，修真界的每一个人都懂。

　　“你以为就算我放过了你，在场的会放过你吗？从我曝光你的时候就注定了你的命运，这里没人会放过你的。”郭明无奈说道，这就是夜郎自大啊！千年第一人杰的帽子他带的太久了，时间的磨砺非但没有让他有所精进，反而沉浸在过去的荣耀之中。

　　击杀定军这样一个恶魔，对于门派的知名度会有很大的提升，同时对于一些贪图名利的人定军更是个香饽饽了。尽管不是自己的直接功劳，可是最后一刀是我补上去的，这就足够了。

　　定军感觉到了郭明眼中的讥讽，再望向四周，他的心中当即涌过了一阵悲凉。

　　千年前的自己是何等的风光，如今墙倒众人推，这就是所谓的世态炎凉吗？自己的手段是血腥了一些，可是比自己更加血腥的人难道说就没有了吗？不，有，但是他们惹不起，而落了水的自己如同丧家之犬一般，人人都想分一点胜利的果实。

　　一种被世人遗弃的孤独之感袭遍了他的全身，他陡然打了一个寒颤，后背浸满了冷汗。

　　罢了，罢了，定军深深叹了一口气，盘膝坐了下来，从怀里掏出了一瓶丹药，也不看个数了，咕咚咕咚地往嘴里倒了。

　　四周的修士不由大吃一惊，这分明是想要求死啊！要知道任何东西都有个极限，人的身体也不例外。他这样大肆吞食灵药的后果只有一个，那就是身体因为承受不了自曝。

　　因此这样做的原因只有一个，那就是他想要求死。在短时间内达到自己身体的巅峰之境，化为最强一击。

　　郭明面色平静，也在虚空中盘膝坐了下来。

　　安详宁静的道家气息从郭明的身体散发而出，接着一颗巨大的月桂树自虚空中显现而出，无数玄奥的道家印记流转，郭明紧闭双眸，双手捏着无上法印，陷入了修炼之中。

　　所有的人都提着一口气，他们明白这只是暴风雨前的宁静。


第484章 灭定军

　　场中的气氛有些压抑的可怕，两名强大的王者都没有出手，一个沉静如渊，一个静如松柏。二人全都在恢复体内的伤势，力求在最短的时间内达到完美的状态。

　　渐渐地，他们身上的气势却越来越强横，他们头顶悬挂着两团浩瀚的星云，其中阴云密布，电闪雷鸣。

　　时间一秒秒地过去了，直到半个时辰之后，众人心中一紧，两大天榜高手终于要出手了吗？他们的心中充满了期待和紧张。可是一秒，两秒过去了，二人仍然盘膝坐在虚空，似乎握手言和，连脸上都没有任何的表情了。

　　这是怎么回事？

　　一个个的修士暗生不解。

　　一名修士疑惑地望向了身边的老者，传音道：“师叔，时间已经到了，他们为何还不出手？”

　　他旁边苍老的老者一脸凝重，微微摇了摇头道：“你错了，定军的伤势看似很重，却没有伤到根本，想要恢复却是很快的。大约在十分钟左右，他就恢复了巅峰状态。也就是在那个时间段，他们头顶就出现了星云。大战早就开启了，只不过是另外一种形式罢了。”

　　闻言之下，那名青年大吃一惊，再次问道：“什么形式？”

　　“气势，是气势的比拼，一个修士的战力气势占了很重要的层次。”老者沉声说道，你要记住，丢了什么都不能丢了自己的气势，这场战斗早就没有必要打了，定军必败。

　　“为何？”青年不解道，要知道定军体内可是有海量的丹药的，在战斗的时候他完全可以肆无忌惮地挥霍的。

　　“笑话，先不说定军能不能控制得了这么多的能量，如果你是郭明，你会和他一直拖下去吗？”老者一甩袍袖，怒声呵斥道。

　　似乎验证了老者的话一般，郭明，定军二人齐声大喝，他们二人头上的星云顿时疯狂地向对方涌了过去。

　　一声龙吟，一声虎啸，两股气势发出了可怕的撞击。

　　强大的冲击波直接震碎了二人之间的空间，可怕的冲击波向两边辐射而去。

　　噗噗噗，定军连吐三口鲜血，脸上露出了不可思议的神色。

　　郭明飞到了更高的时空之中，他的眼底涌过了森严之色，淡淡道：“定军，这场战斗你本就输了，你输在所谓的荣誉之上，告诉你，那东西可以成就你，同样也可以毁了你。结束了，六玄合一，毁天灭地。”

　　时间神通全力运转，在郭明的身前出现了一条青色的星河，郭明身处其中，犹如处于时间长河之中漫游。身体如梦如幻，似庄周梦蝶，不知是梦还是幻？似晓风残月，亘古远存。

　　水之道运转，天地之间的水之灵气汇聚成一条奔流不息的大河，划破了天地横跨而来。水之灵气的波动让在场所有修炼水系法决的修士目瞪口呆，原因无他，他们体内竟然受到了莫名的呼唤，似乎郭明他是道之初始，物之起源。

　　天魔之道施展，滔天的魔气染遍了尘埃，森严到了极点。一个个的魔头嘶吼着，咆哮着，张牙舞爪，种种负面的气息让在场的修士心中发怵。

　　佛门大道印记，金身佛陀端坐天地，手捏菩提法印，诵读无上禅音。五百佛陀，八千罗汉，每一个守护者的身上都透发出了强烈的佛光。

　　灭之道运转，一股让天地恐怖的末日危机感惊扰了天地。毁灭，毁灭一切生机，还天地之郎朗，扫除一切阴霾，荡平一切。

　　北斗神通施展，七颗星辰倒挂星空，散发出了迷茫的光彩。无尽的星力洗礼了郭明的身躯，让他整个人看上去犹如九天战神，身披星衣跨界而来。

　　六种浩瀚的神通狠狠震慑了这一片天地，六种道法印记汇聚成了一股全新的大道。

　　一个巨大的道图在所有修士的面前出现了，浦一出现，就透发出了让众生为之恐怖的气息。

　　当先天道图出现的时候，所有的人都感受到了那股死亡的气息，一个个地疯狂后退。

　　那是什么啊！先天道图，据说只有掌握了三种法门的修士才有可能施展开来，威力强横的可怕。

　　定军的眼中也是露出了惊异的神色，不过很快他便低下了头，他的手中有一柄碧绿色的玉剑，他的神情专著而执着，面对那股毁天灭地的道图，他的内甲自动解散，化为了一层天幕阻挡郭明的道图。

　　可惜那注定是徒劳的，他的内甲自动护主，也仅仅是片刻之后就彻底地破碎，而就在这时，郭明的心中一动，他好像看到了一把锋芒毕露的绝世神兵苏醒了。

　　是的，森严，霸道，不可一世，仿佛这天地没有任何东西可以阻挡它，没有任何东西可以束缚他。

　　“一剑光寒照九州。”一点比之太阳还要炽热的光辉从定军手中的玉剑透发而出，它周围的一切全都被无情地绞杀，定军看着郭明微微一笑，身体化为了一缕流光进入到了光点之中。

　　轰隆之声传来，脚下的大地开始沉沦，城墙开始倒塌，哀号遍野。

　　一个个的修士和百姓疯狂地开始逃亡，但是那一剑的威势实在是太大了。天塌地陷，无以伦比的挤压使得越来越多的百姓爆体而亡。

　　“千目，你要干什么？”万里抓住了千目的手掌，冷声道。

　　“我不能眼睁睁地看着他们这样死去。”千目想要甩开万里的手掌，却发觉对方竟然对自己设下了禁制，当即大怒道，你干什么？

　　“我干什么，你要明白你的身份。你知道你出手的结果吗？身为上位者，就要有上位者的考虑。如果这次我们出手的话，那么以后更多的督察者都会以各种手段干涉，这种责任你能承受得了吗？”万里有些恨铁不成钢道。

　　“只是，只是我真的不忍心。”千目颓然说道。

　　“这就是上位者的无奈。”万里看着那人间惨剧，眼中出现的那一丝波动很快掩去。

　　面对两个天榜高手的对战，能量的中心没有一人敢于去碰，即使强如小神龙和神女也是纷纷避开，眼睁睁地看着那定军城中百姓痛苦地凋亡。

　　一抹璀璨代表着天地的唯一，它携带着惊天之势，灭世之威对着道图划去。道图感受到了莫名的危机，竟然自发地运转开来。阴阳比目鱼愈发地明亮起来。

　　“道图旋转，阴阳合一，杀。”郭明做事更是干净利落，他是不可能放过这个疯子的。

　　从阴阳比目鱼双眼中射出了一阴一阳两道光柱，然后在空中盘旋扭曲，很快便化为了一道玄青色的可怕的气柱。

　　最终在一声惊天地泣鬼神的爆炸之中，郭明被那股气势冲击地不断上冲，双手不断地挥出玄妙的法决，不断化解着逆袭而上的剑气，片刻之后，郭明停在了空中。

　　待尘埃落尽，烟消云散之际，众人纷纷望去，那里空荡荡一切，什么也不曾留下。

　　没有人感到惊喜，更没有人欢呼雀跃。相反每一个人的脸上都露出了一抹悲凉之色。千年前第一人杰定军当年是何等的风骚，何等的惊才绝艳？可是如今成了什么，成了郭明通往天榜的踏脚石。定军不是第一个，也绝对不是最后一个，下一个会轮到我吗？

　　能够这般快速赶来的修士大多有几把刷子，他们习惯于把事情考虑的更远。

　　因此郭明刚刚击杀过定军，耳边当即传来了众修士的邀请。

　　空旷的大殿，一名霸气冲天的中年人坐于香坛之上，他的眉斜插入鬓，他的眼不怒而威，他的臂孔武有力，他的神不可阻挡。

　　也许近代的修士不知道这个塑像的名字了，可是如果老一辈的人看见的话，都会恭敬地拜上一拜的，甚至有的还叩头的。当然不要觉得自己损失了太多，要知道那个中年的塑像是何人的话，再也没有一人敢说跪天跪地，跪皇恩，跪父母，跪恩师，跪了其他人就是没有骨气的话了。

　　原因很简单，因为他是最后一个时代的巅峰强者——霸天。踩着无数人杰上位，成功地达到了不可思议的地位，成为赫赫有名的人祖。

　　此时他的塑像之下正坐着一名白衣青年，他有两只海一样深幽，冰一样冷酷，又梦一样迷蒙的星目，两道剑眉是浓黑而略显相连，形如悬胆的鼻梁端正而挺拔，不厚不薄的双唇嘴角稍稍有点下垂形成一道微弧，一头飘逸乌黑的齐肩长发随意的披散在肩头，假如，他能在瞳仁中少露出点寒森的光芒，多漾出些迷惘、嘲弄、挑逗的神情，下垂的嘴角上能稍挂点瞄人意味的笑容，那么他给人的印象一定便是和谐而可亲的了。

　　可惜他不是，他是无极，霸天的真正传人。

　　自从被天邪子击败之后，无极就来到了这里潜修霸天决，几年的时间里他的实力愈发的强大了，他有一种再次和天邪子打拼一场的打算，但一想到天邪子的恐怖，他还是禁不住脸色微变。

　　前十是一个坎，同样前三也是一个坎，想要达到前三名，没有惊世的才华和实力根本就不要想。

　　正在思索间，他耳中一动，脸上顿时挂起了淡淡的微笑。


第485章 无极的决定

　　“水小姐，你回来了。”

　　“水小姐，这次你一定大获全胜吧？”

　　“水小姐，这是我在蓝眼族得到的一颗明珠，配上你才是真正的相得益彰。”

　　……

　　一个白衣少女带着数千族人归来，绝世的容颜，偏偏一脸寒霜，但这并不能阻止别人的爱美之心。

　　不同水梦瑶以往强自的敷衍，这次她则是直接散发出了身上的气势，震飞了阻挡的数人，然后在迎接的众人吃惊的目光中，直接飞进了他的庭院之中。

　　一名面容娇美的青衣少女翩翩而来，皱眉询问道：“长老，发生了何事？”这少女正是无极的师妹之一。得知师兄已有所属，她便和另外两名师妹潜心悟道，很少过问世事。

　　“一件大事。”其中一名长老沉声道。

　　“谁惹梦瑶了？”一个霸道的声音传来，众人只感到心神一震，心里受到了重重地打击。一个白衣青年撕开了虚空，出现在了此地，惊天般的煞气从他的体内透发而出。

　　“你看看吧？”说话的那名长老挥出了一层水幕，水幕之上展现出了在星空中发生的事情。

　　当听到郭明喊水梦瑶妻子的时候，所有的族人都生出了一股啼笑皆非的感觉。原来人家早就有未婚夫了，敢情无极是剃头挑子一头热啊！无极以绝对的武力压制了年轻一代，但并不代表族中所有的人都服气他，一些人在心中看起了笑话。

　　无极的脸色一下子沉了下来，他是个高傲的人，他对一切都要求地比较挑剔，爱情也不例外。本来他是不会过问这方面的事情的，三个师妹国色天香，哪一个不是沉鱼落雁之人，可他偏偏没有感觉。

　　只有水梦瑶，那似乎是前世的缘。今生既然有缘相见，无极断然没有放弃的道理。

　　一直等到水幕放完，无极才深深吸了一口气。

　　他的脸色阴沉，所有的人都望着他，他们一个个的都在猜想，谁也不清楚他在想什么。

　　片刻之后，无极一步踏出，青衣少女急忙拦住了无极，一脸担忧道：“师兄，郭明的强大是显而易见的，即使你能战胜他，可是他身边还有两大强者，你却是无法以一争三的。”

　　无极笑道：“我为什么要去找郭明？完全没有必要。对了，有一件事，我一直没有对大家说，今天就这样说吧！”说到这里，无极顿了一下，一双鹰目扫了四周的族人一眼，“其实关于梦瑶的一切，我早就知道了，但我觉得一个男人关注的应该不是她的过去，而是她的将来。”

　　“梦瑶在一年前就答应了我，当她归来的时候就会嫁给我。”无极面色平静地说道。

　　无极的话当即引起了轩然大波，谁不知道水梦瑶乃玄阴之体，对任何男人都不假辞色。无极碰多次鼻子的事大家有目共睹的。如今他当众宣布了这个消息，如何不让众人感到难以相信？

　　青衣少女先是面色一变，随即望向了自己的师兄，眼中露出了一丝疑惑，当看到他眼中的紧张之时，一个大胆的想法出现在了她的脑海之中。

　　无极师兄是在携恩图报，是的，当他当众讲出来这件事的时候，不管水梦瑶愿意与否，她都不可能当众拒绝。

　　一个救命之恩，这四个字就卡死了水梦瑶。青衣少女完全相信，随着无极的推波助澜，水梦瑶最终只能成为她的妻子。

　　一个光有战力的莽夫是可怕的，可是一个懂得动脑子的莽夫那就可怕的有些心寒了。很明显一向不屑于用阴谋诡计的无极为了自己的爱情破例使用了。

　　青衣少女能够想明白，别人也都不是傻子，渐渐地越来越多的人想通了其中的关键。

　　无极冷冷一笑，似乎根本就没有注意到众人的疑虑，他飞到半空，凝望着远方，平静道：“一个月后，我将在炎黄霸天总部迎娶梦瑶。”

　　此言一出，更是让众人勃然色变。

　　怀疑加深的同时，他们也升出一个怪异的想法，那家伙说的该不会是真的吧？

　　无极却没有跟任何人解释的意思，望上了一名长老，道：“司礼长老，接下来的事情就拜托了。”

　　说着的同时，无尽躬身一拜，这可吓坏了那名司礼长老，自己本来地位就不高，所以掌管一些礼法秩序方面的事情。要是自己实力强横的话，那就是司法长老了，手握族中生死大权。可惜天资有限，要不是仗着老一辈的余荫庇护，这个地位能拿到都是个问题。

　　不过尽管不是手握重权的人物，可毕竟也是长老啊！别不拿村长不当干部对吧？可关键无极是什么人？族长的弟子，更是先祖的传人，以后是会成为巅峰强者的所在，自己在别人的面前充个大脸的也就罢了，可不能在他的面前充啊！

　　那名长老当即回了一礼，正色道：“放心，一切都按照最高的标准来。”

　　无极点了点头，身体一闪，化为了一缕流光进入到了水梦瑶的院子之中。

　　门外站着归降的司马雨，当无极到来的时候，她仿佛感觉到了对面是一个太古洪荒的妖兽。身体单薄，可是却不由自主地散发出了令人心悸的可怕气息。

　　“你是谁？”无极眯着眼睛问道。他的神识化为了可怕的利剑扫视了对方全身上下。

　　这本是不礼貌的行为，可无极太喜欢水梦瑶了。如今见她很随意地就带来了一名少女，自然要为其把一下关了。

　　“奴婢司马雨。”司马雨怎么说也是一族之女，很快便平静下来，偷偷地打量起这名传奇般的男子。

　　天榜第四，足以让太多的女修士魂牵梦绕了。亿万修士之中，能取得这样的名次，这不是难得，是很难得了。

　　无极没有察觉到什么异样，才收回了目光，淡淡道：“梦瑶呢？”

　　“小姐在闭关修炼，现在可能处于关键时期了。”司马雨斟酌了一下自己的语言，歉然道。

　　无极一愣，倒没有想到司马雨这样拒绝自己前往，如果他没有猜错的话，水梦瑶应该交待不让任何人前来探视自己，只是司马雨拒绝地比较委婉罢了。

　　“无妨，我有分寸。”无极微微一笑，身体化为了一道残光就欲冲进。

　　司马雨明白双方实力的差距，可她还是毫不犹豫地执行了水梦瑶交给她的任务，闪身而出。突然她的身体一僵，耳边传来了一道冰冷的声音。

　　“让他进来。”

　　在她分神的刹那，无极越过了她的身子，耳边传来细如蚊蚁的声音，“多谢。”

　　司马雨呆在原地，随即苦笑着摇了摇头，要是让无极知道刚才自己要不是得到了水梦瑶的传音，那么他想要进去绝对要踏着自己的尸体才能进，不知道他会是什么表情，还会不会说多谢这俩字了？

　　水梦瑶盘膝坐在香炉旁边，袅袅清新的药香弥漫了整个屋子。她神色安详，脸色不悲不喜，淡淡道：“有什么事吗？”

　　无极有些疑惑地望了水梦瑶一眼，按理说自己在那边搞出这么大的动静，水梦瑶没有理由不知道？他坐到了水梦瑶的对面，轻声道：“梦瑶你有没有考虑过当初在星空我为何会救了你？”

　　“很正常，就那一条路，你不救也会有人来救的？”水梦瑶随口说道。

　　无极的脸色一下子变得很精彩了，即将准备的说辞一下子全都卡在了喉咙里面。在这个场合，一男一女，干柴烈火。自己的柴火已经堆得老高了，就等着水梦瑶这一点呢？结果人家直接泼了一盆冷水。

　　水梦瑶完全应该说，或许这就是缘分吧？也许这就是命运的奇妙，最不济你说个巧合也说得过去啊！

　　可是你弄了一句这样的话，让他一下子接不上话了。水梦瑶也不催他，静静地翻看着一些典籍。

　　“不，这是缘分，是缘分让我遇到了你，如果我晚来一会的话，也许你就彻底地消失在了我的世界之中。可是上天给了我这次机会，让我遇到了你。梦瑶，把你的手交给我，我来守护你好吗？”无极正色道，一脸凝重地望着水梦瑶。

　　水梦瑶的右手一僵，随即翻开了下一页，开始了静静地阅读。

　　她自然不可能不知道无极在外边的行为，一切她都看清楚了。可就是因为这件事，她的心底才更怨愤，郭明，这个男子到底和自己经历了什么，为何自己只是有熟悉的感觉，却完全想不起来。

　　而且每当自己面对他的时候，有一种想要把他撕碎的冲动，可是等到真正要下杀手的时候，却无论如何也说不清自己。

　　见水梦瑶还是不讲话，无极这下急了。这是什么情况，自己已经表白到这种地步了。谁还能看不出来，可是水梦瑶显然想要通过默认来反对自己。这可不行，自己已经把话撂在族中的修士了，要是一个月后水梦瑶不愿意下嫁给自己的话，那么玩笑就开大了。

　　“梦瑶，我的心意你还不明白吗？”无极急忙问道。


第486章 郭明的决定

　　水梦瑶心乱如麻，此时让她如何应答？无极的情意她明白，也看的出来，人英俊潇洒不说，还是一代人杰，天榜第四的实力足以证明一切了。可爱并不是说单凭物质条件就可以得到的，重要的是感觉。

　　有句话是这样说的，我爱你时，你就是一切；我不爱你时，你什么都不是。

　　她的心底一直有个人，她一直想要忘记，却始终难以忘怀。直到今天她再次见到了，一股强烈的撕心裂肺的感觉袭满了他的五脏六腑，让她苦不堪言，可以说她现在处于感情的绝对的波动期。

　　无极的再次表白让她陷入了痛苦的抉择之中，对无极她原本只有欣赏，但随着对方的不断殷勤，潜意识地好感也越来越多。如今对方这般逼迫，更是不惜拿出了自己的尊严和荣誉来做赌注，她实在说不出拒绝的话来。当然也有一点，一颗鲜血淋漓的受伤少女的心确实需要一些安慰。

　　无极见她始终不曾开口，脸上露出了痛苦的神色，柔声道：“我以为我这辈子都是孤独的，也许你认为什么都是巧合，可我不这么认为。你是玄阴之体，可是你知道我是什么体质吗？”

　　水梦瑶脸色一变，再也无法保持淡定的神态，震惊道：“难道你是玄阳之体？”

　　见对方轻轻点了点头，水梦瑶心中涌出了荒诞离奇的感觉。尽管她自我封印，封印了自己和郭明的一切记忆。但她还是知道郭明当日说的事情应该是真的，只要自己想，那么就可以随时知道过往的一切。

　　但每当她涌出这个想法的时候，脑海中就会出现一个想法，千万不要解开，因为那会让自己的生活变得一团糟，会让自己再次痛不欲生。

　　玄阳之体如同玄阴之体一样可是体质的极致，这样的人一旦成长起来未来的成就都是恐怖的。

　　但这两种体质都是万年难得一见，更不要说遇上了。玄阴玄阳结合，据说可以打破某些禁锢，让二人的实力在短短的时间内倍增。打破什么禁锢没人知道，但是众人可以肯定的是双方的法力一定会有一个恐怖的提升。

　　天地有一，一化阴阳，阴阳结合才有了四象，四象生八卦，八卦衍万物。因此二人不出意外的话应该是天生的伴侣。但郭明的出现无疑让二人之间的命运发生了改变。

　　对此，在青帝离开的时候也特意做了一次推测，最终他发现郭明根本就推测不出来。似乎有一个强大的存在蒙蔽了天机，这让青帝百思不得其解。强过他的无疑只有几个巅峰强者了，可是这一个个的都是有名有姓的啊，郭明的师傅似乎也是个谜团了。

　　想起了郭明身上的种种，他严厉警戒过无极，在未曾达到帝级，霸天尚未大成的时候，禁止和郭明有冲突。

　　“玄阴，玄阳，有阴就会有阳，这本是天造地设的一对，我们没有理由不在一起。梦瑶，请不要怀疑我对你的真诚。”无极眼神灼灼地盯着水梦瑶，见她还是眼神躲闪，手中出现了一柄青色的玉剑，继续道，这是用我的精血温养的法器，今天我就送给你。

　　话音一落，无极直接插进了自己的胸膛，滚烫的鲜血当即急射而出，无极闷哼一声。

　　水梦瑶吃了一惊，失声道：“你在干什么？”

　　无极咬了咬牙，强忍住疼痛，单手拔了出来，匕首上面蘸满了鲜血，在尖处出现了一抹晶莹的血色，那抹血色炽热，散发出逼人的热光。

　　“这是玄阳之精，梦瑶，请相信我对你的爱，嫁给我好吗？”无极脸上流出了斗大的汗水，艰难说道。

　　“你的礼物我收下了。”水梦瑶叹气道。或许这是最好的抉择吧，有一个愿意为自己奉献生命的男子，自己还要奢求什么呢？过去的终究是过去，人生最大的痛苦不是过去，而是没有将来。

　　纵然心有遗憾，但人生本就不完美。一味的追求完美反而落了下乘。

　　无极惨白的脸上终于露出了笑容，他明白，自己成功了。

　　一场轰轰烈烈的大战结束了，郭明成了定军城的英雄，面对众多势力的邀请，郭明只是一笑了之。不亲近，也不疏远。

　　辞别了众人，郭明便踏向了前往帝都的方向，那里是炎黄最大的城市，据说有巅峰强者在那里留下过痕迹。

　　每一个巅峰强者都留下了太多的传奇，所谓一叶知秋，也许从他们遗留下的痕迹能够推测出来什么。郭明的修为已经到了一个瓶颈，只要他想，随时可以冲击那个无上的境界。所以他更多的是注重于神通的培养。一个人再怎么沿袭他人，想要走上巅峰之路就一定要有自己的大道。

　　到了一个路口，郭明几人停了下来。

　　郭明回头淡淡道：“跟了我们一路，也该露面了吧？”

　　一名中年修士从空而现，脸上露出了尴尬的神色，赫然便是在定军城遇到的那名三缕胡子的修士。

　　“这个，我想来投奔你。”中年修士经过了最初的尴尬，直奔主题。

　　郭明倒没有想到对方这般率真，上来就诉说了投诚之意，沉吟了一下，道：“说说你的理由。”

　　“你很强大，我看得出来，他日你定然不会是池中之物，而且你的两位朋友日后也都是帝级强者，这点我可以完全确认，在未来的天地大劫之中，我必须要早做打算，因此投奔你们是最好的选择。”中年修士正色说道。和郭明这样的聪明人不需要拐弯抹角，只会引起他的反感。

　　郭明点了点头，道：“那么我为什么要接受你？”

　　“因为你需要势力，一个再强大的修士也需要建立自己的势力，未来的大劫之中只有手下的势力强大，你才可能得到更多的资源，才有可能建功立业。而我可以帮助你打点这一切。”那名修士斟酌了一下自己的语言，平静道。

　　“嗯，我不知道你哪来的信心？”郭明上下打量了他一眼，呵呵笑道。

　　闻言之下那名修士脸上露出了淡淡的萧瑟，叹气道：“想必你也看到我的修为只有皇级中期，但是千年之前我曾经是皇级巅峰，当时修真界流传一句话，宁惹定军，勿惹点将。而我正是周点将。”

　　“你比定军厉害？”小神龙插嘴道。

　　“论修为我差他一些，可是论谋略，论胆识我胜他千倍。”周点将自傲道，我自行建立了一个门派，叫将相阁，当时强及一时，即使是一些远古大宗也不敢小觑。

　　“好霸道的名字，将相阁，你要做那高高在上的明主么？”郭明冷笑道。

　　“当年确实有过那等想法，只是在冲击帝级失败几次之后就彻底地放弃了那个不切实际的想法。想不到祸不单行，被手下暗算，落下了病根，修为下降不说，还永远地停留在了皇级中期。”一想起这些，周点将的心中就不是滋味，曾经高高在上，即使是比自己修为高超一些的定军在自己面前也不得不收敛自己的傲气，凭的是什么，就是自己的势力，自己的胆识。只要自己想，随时可以派阁中的高手围攻与他。

　　可惜龙有困滩时，虎有落阳日。他如今只是个平凡的修士罢了。

　　“你想让我帮你收复将相阁？”郭明想了一下，淡淡道。

　　“是的，将相阁如今发展迅速，更是聚集了众多高手，而且我的名气还在，由我压制，想必绝大部分的修士不会出手。”周点将正色道，如果降服他们，那么将相阁以后会成为公子的铁军，剑锋所指，莫敢不从。

　　“你真的给我勾勒了一个好大的蛋糕，看来让我拒绝不得了。”郭明微微一笑。

　　周点将闻言大喜，从他的眉心处飞出了一缕灵魂印记向郭明飞去。这是他效忠的标志，一旦郭明收取了他的灵魂印记，他就不得背叛，一旦他背叛了，就会被郭明感知。而郭明只要一个念头，就可以让他灰飞烟灭。

　　郭明挥了挥手，那缕灵魂印记退了回去，看着周点将不解的神色，郭明笑道：“如果我收了你的灵魂印记，以后你的心境就会受到影响，我不想自己的手下从此停滞不前。你不需要急着证明什么，我相信你。”

　　对于这些东西郭明从来就不太在意，他在乎的只是守护身边的人。对于争权夺利他不太看重，讲究的适逢其会。

　　周点将眼中露出了一丝震惊的神色，他没有想到郭明有这样的胸襟，他真的就这般相信自己，对于一个仅仅有过一面之缘的修士就这般放开？一种被信任的感觉迅速盈满了他的胸膛，以至于他的眼中竟然隐隐含了一丝热泪。

　　噗通一声跪倒在地，周点将庄严道：“此生点将誓死辅佐公子，如有违背，天诛地灭。”

　　郭明笑了，有的时候放开的效果未必比抓紧差，这就是个活生生的例子。看着对方眼中崇拜有些疯狂的神色，郭明摸了摸下巴，很想招出一面镜子，仔细看看，此时的自己拥有着怎样的人格魅力？

　　不过考虑到这样做的影响，他还是很快便打消了这个念头。


第487章 玩计谋

　　炎黄大陆的浩大再次让郭明几人心惊，为了找到将相阁，几人竟然飞行了三天三夜。要知道几人的速度都是可以用瞬息千里来形容啊！

　　尽管有些远，索性他们还是来到了。

　　钢铁般的巨城散发着猩红的气息，城上两排身穿黑色战甲的铁血修士来回巡逻。手中的兵刃折射出凌冽的寒光，他们的精神抖擞，目光威严。

　　他们的实力也许不高，可是那一身彪悍的血腥气息却是无论如何也遮掩不住的。

　　这是一支经历过鲜血历练中的队伍，郭明并没有任何轻视的神色，相反微微有些凝重，沉声道：“这是你的军队？”

　　“是啊！这是四大军团之一白虎军团，他们虽然不是战斗力最强的军队，却是防守能力最强的。没想到千年的时间，他们的实力又有了不少的提高。说到这里，他的眼中露出了怀念的神色，顿了一下，继续说：“来到这里，我们就来到了将相阁的大门，在这座城市的核心处有一处上古的传送阵，可以直接传送到将相阁的。”

　　郭明庞大的神识一扫，整个城中的景象全都出现在了他的识海之中，片刻之后，在一处有着强大禁制的地方，郭明发现了两名苍老的修士。而当自己扫到他们的时候，他们似有所感，当即反应过来，对着郭明逼来。

　　郭明微微一笑，轻松退却，并抹去了一切痕迹。

　　那两名老者的神识不断地搜寻，最终只能轻轻叹了一口气，不甘地退却。

　　“老伙计，你觉得是谁？”其中一名老者询问道。

　　“能在我们铁血双煞的神识下全身所退的修士，除了天榜的修士，我不认为还有谁？”另外一名修士不无自傲道。

　　“你说这个关头他们来我点将城何意？”第一名修士皱紧眉头不解道，“如今族中内斗的厉害，如果他在横插一脚的话，就不知道会是什么情况了？”

　　“我倒是希望他横插一脚，在我的心中阁主永远都是周阁主。哼，如今两位副阁主大打出手，沉寂了千年，他们的狼子野心终于暴露了。”

　　“我的老哥哥，这话可不要乱说，如今两位副阁主势大，千万不要因祸上身啊！”那名修士一脸紧张道，并不断地四处张望，担忧这里有人布下了探子。

　　“老弟，你放心好了，这个关头他们是不敢动我们的，如今族中是什么形势，他们巴结我们还来不及呢。唉，真的好想阁主归来呢，也只有他在，我们将相阁才能真正地在这西北地区称雄。”

　　“是啊，如今阁主的女儿也挺进了天榜，加上阁主运筹帷幄能力，没有帝级强者干涉的情形下，成为顶尖势力也是有可能的。”

　　两名修士的谈话郭明并不知道，他已经探明了地点。两名年老的修士很明显守护的就是传送阵。

　　传送阵即使在上古也是颇为稀少，据说只有强大的天师才会建造，到如今更是几乎没有人会使用了。

　　郭明沉吟了一下，缓声道：“传送阵可完整？”

　　周点将摇头道：“有些不完整，一般情形下我们也是很少启用的，每次都要消耗大量的灵石。”

　　郭明点了点头，便不多言。

　　“先进城再说。”

　　门口两排甲士设立了栅栏，总共排起了两行长龙，众多修士按照次序一一进出。

　　郭明也没有直接飞进去，这样未免有些招摇了，而且城墙四周设有强大的禁制，郭明本不就是个高调的人，放着上好的大门不过，直接穿墙过去，实在不是君子所为。

　　索性等的时间也不长，很快就轮到郭明他们了。

　　一名年老的修士身上穿着肮脏的八卦道袍站在郭明前面，正准备上前，被一名将军模样的修士拦住了。

　　“你要干什么？”那名年老的修士不悦道。

　　“干什么，老头子难道你眼神不好吗？哪有进城不交钱的道理？”那名将领翻了翻白眼，撇了撇嘴，示意他上交灵石。

　　“以前不是不交的吗，为什么现在交了？”那名修士吃了一惊道。

　　“你都说了是以前了，现在是刘阁主当家。他说让我们收我们就收。拿得出一块中品灵石你就进去，没有你就回去。就这么简单。”那名将领冷笑道。

　　“一块中品灵石？你喝血啊？”那名年老的修士脸色不由呆了一呆，然后扭身就走，“开玩笑，一块中品灵石？我全身上下就两块，这一出一进，我就剩下裤头了。”

　　那名将领扫视了四周一眼，沉声道：“刚才的事情大家清楚了吧？拿得出一块中品灵石你就进，我不想重复第二遍。”

　　这一下果真引起了哗然，后面不明真相的修士纷纷开口抱怨。

　　“再抱怨全部抓起来。”一个霸道的声音传来。

　　众人只感觉一个声音在耳边炸响，一个个地气血上浮，他们惊骇地望向了声音的来源处。

　　那里一个青年将军傲然站在城楼之上，在他的身边还站着四五个年轻的修士。

　　“好大的口气。”小神龙什么时候受过这样的气，闻言之下冷笑出声。他的声音虽然不大，可四周实在是太静了，因此他的声音无异于惊涛骇浪。

　　面对一双双众人好奇的神色，小神龙好整以暇，甚至看也不看城楼之上的修士。

　　那名青年将军脸色一下子寒了下来，他没有想到竟然有人敢当众反驳自己，小神龙的话无异于当众打他的脸。

　　不过那名青年既然敢当众开口，做这个出口鸟，要么他是个傻逼要么就是个强者。

　　“你是谁？”那名青年平淡问道。

　　小神龙却没有回答他，而是望着身边的周点将，问道：“可是熟人，不是熟人的话，我就上了。”

　　“年轻人，你是谁的后代？”千年的时间的确可以改变很多，眼前的修士很明显是后起之士，他望了几眼，也不曾看到一个熟人，不免有些长叹短吁。

　　那名青年神色顿时一变，来人既然这样问很明显认识高层的人，不敢多加得罪，恭敬道：“家父乃是刘庆东，不知前辈是——？”

　　周点将想了一下，很快便记起来了，刘庆东乃是副阁主刘庆豪的族弟。

　　对于刘家一脉，他并没有多大的好感。因为当初自己收服他们的时候，他们已经组建了不少的势力，而且有的时候更是违背自己的决议。

　　当年自己和定军比试受伤，在疗伤之际遭到了一个神秘人的袭击，要不是自己的手下拼死保护，恐怕他早就陨落了。对于那个神秘人他一直怀疑便是这个刘庆豪，这次回来夺权，还有一件事便是调查出当年到底是谁对自己不利。

　　“暂时不要动他了。”周点将哪里不知道小神龙的可怕，要知道那个将领不过皇级初期，如果小神龙出手，一招就完全秒杀他。如今他没有调查清楚，也不想随便伤害自己属下的孙子。

　　小神龙点了点头。

　　“一个故人罢了。”周点将摇了摇头。

　　“那个青年是你何人？”那名青年把矛头指向了小神龙。

　　看到了他眼中的神色，老经事故周点将如何不知道他在想些什么，沉声呵斥道：“作为长辈我奉劝你一句，有些人是你不能招惹的。”

　　这句话本是善意，刘飞也听出来了，可是接下来的一句话却让他面色铁青起来。

　　“哎呦，这不是刘公子吗？怎么被人骂了，连个屁都不放一个呢？”一个讥笑的声音传来，随即一个面色阴鹫的青年踩着一个巨大的飞鹰落了下来，身上的气势肆无忌惮地四散开来。

　　惹得众修士纷纷后退，前来进城的修士一看这架势，分明有要战起来的趋势，各扫门前雪，看看可以，可是却没有一人想要参与到的趋势。

　　“陆腾你有种你去啊！他们我惹不起。”刘飞正待说什么，突然想起了周点将的警告，再望向了几人，见他们始终平静如水，一个可怕的想法在他的脑海之中生成，难道说他们都是强者不成？

　　和自己的小命相比，他还是觉得尊严这东西有些虚幻。

　　哈哈，陆腾肆无忌惮地大笑了起来，指着刘飞讥笑道，“你真是个软蛋，我早就说过你不会有太高的成就，从你不敢正视自己的本心我就看出来了。他们就算再强又如何，此地有白虎军团守护，而且城中更有两大长老守护，他们能有多大的能量。不懂得利用自己手中的资源，真不知道你这将军是怎么做的？”

　　刘飞紧握拳头，感受着部下的神色，眼中露出了逼人的杀意，可还是强行忍了下来。

　　陆腾眼中微微露出了一丝失望，他没有想到对方竟然能够把这口怨气吞下去。看来资料有误，这家伙能做到守城大将军的身份，凭借的并不仅仅是他的父亲的关系。他把神色移到了小神龙的身上，居高临下地打量了一眼，然后从空降了下来，轻笑道：“各位，初次来到我将相城，我已在风云楼摆好了一桌给各位接风，请。”

　　陆腾话音一转，直接做出了邀请的举动，这一幕让所有的人大跌眼镜。

　　刘飞脸色铁青，从他的鼻孔里冒出了两行粗气，他指着陆腾大怒道：“陆腾，你在玩我？”


第488章 合伙阴人

　　任何人都有一个极限，陆腾要做的就是抽丝剥茧，一步步地剥去他的忍耐，然后安静地等待他的爆发。只是他没有想到对方这么容易就达到他的极限了，这倒让他有了一丝失望的感觉。

　　“陆腾，你在玩我？”刘飞再也忍受不住，大声咆哮道。

　　陆腾笑而不语，正是这种无声的沉默让刘飞更感觉到颜面大失。

　　“白虎军团，把他给我抓起来。”刘飞阴沉着脸寒声道。

　　白虎军团的将士互相看了一眼，都犹豫不前。这可不是开玩笑，虽说刘飞是白虎军团的将军，可是人家也是玄武军团的将军的，地位一点也比比他差。这要是当众抓了人家的少将军，这可不单单是意气之争了，而是两个军团的对抗了。

　　“怎么，连我的话你也不听了吗？”刘飞冷哼一声，从怀中拿出了一块黑色的玄铁符，朗声道：“谁再不听，军法处置。”

　　众多将士一看那军令，再也不敢犹豫了，纷纷上前，把陆腾包围起来。

　　“刘将军，军法如山，希望你能配合。”一名将领低声说道。

　　“配合？笑话，我乃白虎军团的将军，你们谁敢动我？”陆腾看也不看那名将领，不屑出声道。

　　“那就得罪了，上。”那名将领脸色一沉，反正二人背后有刘飞顶着，他怕毛啊！

　　“是。”数十甲士齐声大喝出声，同时出手，数十道凌冽的剑气直接对着中间部位的陆腾冲击过去。

　　陆腾手中出现了一方玉符，单手举着，无尽的光辉洒下，数十道攻击当即冰消融解，而接着更是从其中传出了霸道的气息，直接弹飞了那数十名甲士。

　　“刘飞，难道你不敢出手吗？非得我逼你吗？”陆腾眼神如刀，逼视着城楼之上的刘飞。

　　刘飞大笑一声，手中出现了一柄长刀，长刀出鞘，宛若游龙。

　　“有何不敢？来吧，我也想看看你有何等惊奇之处？”刘飞一步踏出，声若惊雷，手中长刀瞬间在空中挥出了四十九刀，最后化为了一道巨大的刀罡，对着陆腾狂斩而去。

　　郭明看着二人在虚空中大战，眼中闪烁着神光，他总觉得二人之间有什么问题，可具体是什么，他却是不知道了。

　　刘飞刚一开始隐忍下来了，可是对方再一刺激他就立马出手，更是动用了军力，这未免有些太过过火了。陆腾一直是想要挑拨自己和刘飞之间的关系，如今却是直接和刘飞战在了一起。

　　能做到将军这个地位，郭明可不认为对方是个傻子，如果你这样认为的话，那么只能说明你的智商有问题了。

　　郭明的神识成弧形散开，很快便看到了一名遥远的天空一名身穿青龙战甲的青年一脸冷峻地飞来，他的身后跟着两名少女，二女也是神情凝重。

　　郭明的嘴角不由绽放出了一抹微笑，轻笑道：“有意思，看来你的后世子孙个个也是玩权谋的主。”

　　周点将也是心生疑虑，此事他也觉得怪异，因为刘飞，陆腾二人虽是大战，却没有一个真正地拿出自己应有的实力，他们更多的却是敷衍。

　　他们在敷衍给谁看？很快他就明白了一切，只是脸上却挂满了苦笑，同室操戈，历来就没有什么值得赞扬的。

　　“刘飞，陆腾，你在干什么？”刚刚赶来的青年大怒道。

　　二人却是看也不看新赶来的青年一眼，依然在继续大战。

　　“住手，青龙军团节制三大军团，周将军有统领你们二人之职责，你们想要军法处置吗？”赶来的将军身后的一名少女凤目一瞪，当即骂道。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　原本正在大战中的刘飞，陆腾突然间对新赶来的将军发动了自己最强的攻击。

　　这一幕让很多修士感到不可思议，这到底是怎么个情况？

　　小神龙拍了一下额头，大叫道：“他妈的，原来二人一直在演戏，为的便是逼出那名将军前来劝解。”

　　“是啊，真的是好阴险，我们只是恰逢期会罢了，即使没有我们，他们也会找其他的理由打起来。唉，人族为什么这么多心计呢？”神女揉了揉额头，无奈说道。

　　一道惊天的刀气化为一只巨大的玄武神兽，从天而降，莫大的威力威压那青年上空，撕拉一声，巨大的气压使得空气发生了爆鸣之声。一股无形的压力笼罩了三人的四周。

　　陆腾手中的玉符在虚空中幻化，一连三变，最后化为了一只斑驳猛虎，咆哮出声，带着强烈的毁灭之力，吞噬着一切的阻挡之物。

　　二人突然的攻击让周敬失了心神，他没有想到自己前来调解争斗，换来的竟然是二人的集体讨伐。自己没有什么招惹到二人的啊！他突然想起了长老对自己说过的话，白虎，玄武有叛逆之心，两位副阁主都想要争那阁主之位。本来两只军团大战，青龙长老军团选择的是不闻不问，毕竟消耗他们的实力对自己也是有好处的。

　　可是他如今才猛然间反应过来，他们是做给自己这一方做的。目的就是为了麻痹自己，看来小姐说的还是对的，两只老虎争斗，是绝对不会允许它们身边站着一只饿狼的。最好的办法就是联手除去。

　　他们终于要动手了吗？或许这就是前奏。

　　自己的实力虽然比他们要高一些，但二人结合起来却是远远超过了自己，而且一个是有心，一个是无意。两相结合下来，他的命运可想而知。至于他身后的两名侍女，修为在这场大战之中更是可以不计。

　　周敬仓促召唤而来的七层真元罩只是片刻便宣告破裂，接着无尽的压力压来，身后传来了两声惨叫，不由心中一突，回头一看，那是两双绝望的眸子，瞬间化为黯淡，两朵千娇百媚的花朵就此枯萎。

　　像是什么东西破碎了，就像蟾蜍被汽车碾压上去的那一刹那，虚空中出现了两摊刺目的鲜血，似乎在证实着片刻之前这是两个红颜。

　　悲伤绝望的思绪蔓延到了周敬的心中，他仰天长啸一声，啪的一声，他的右手齐根断落，无数鲜血淋漓而下，他咬牙在虚空中勾勒出了一个血色符印，勉强形成了一个真元盾。

　　恰好猛虎在此时扑来，正好被真元盾阻挡，但虎啸之声滚滚，还是狠狠震慑了他的心神。

　　眼看着盾牌出现了裂痕，他眼中充血，悲笑一声，再次断了一臂，刺目猩红的鲜血自动聚集起来，涌到了符印之上。符印得到了补充，勉强抵挡住了猛虎的攻势。

　　“给我镇压。”刘飞大喝一声，玄武擅长守，可是它的攻势也是异常的凌厉，庞大的压力浩浩荡荡，从外体到形神全部馈压而下。

　　失去了大量的鲜血，如今心神再次遭受重创，周敬惨叫一声，从空中落了下去，重重地摔倒在郭明几人的不远处。

　　“给我死来。”陆腾手中一柄长剑化为了一道流光，直接对着周敬的头颅斩去。

　　那道流光似乎跨越了空间，只是转眼间就来到了周敬的跟前。

　　周敬心中已经绝望，此时的他没有了任何的反抗能力，似乎只能等待死亡。

　　“在我的眼皮子底下杀人，你们也太不把我们当回事了吧？”一声平淡的声音传来，接着他便看到了震惊的一幕，只见陆腾用心血祭炼几十年的法剑被一道流光击住，竟然发出了一声哀鸣之声，接着村村断裂，啪啪的掉了一地。

　　郭明眸若星辰，顾盼生畏，再次望向了刘飞。

　　两道刺目的神光化为实质，可怕的威严之力笼罩了他的全身，一股从来没有的死亡之感迅速盈满了刘飞的全身，身上的冷汗一下子就流了出来。

　　可是很快他就感觉到了一件可怕的事情，因为自己的体内竟然没有了任何的真元，而且自己更是和自然界没有了任何联系。这让他大吃一惊，他废了自己？

　　对于一个修士来说，在废去修为和杀了他们之间选择一个的话，他们会毫不犹豫地选择杀了他。经历了飞天遁地，经历了那种高高在上的感觉，他们已经不能失去力量了。

　　就像一个亿万富豪破产之后，即使他衣食无忧，也会忧郁无常，有的甚至选择自杀。爬的越高就越不能掉下去，因为那样摔的更狠，是生命之不能承受之重。

　　其实他不知道的是这正是郭明的天眼神通，即使修为比他高的修士他都能短暂地截断阴阳，更何况修为远比他落后的刘飞了，这个时间被无限拉长了。

　　噗通一声，所有的修士遍体生寒，刘飞就像一个人体炸弹一般重重地摔在地上，不同于周敬的口喷鲜血，刘飞则是经脉寸断，骨头全都破碎，整个人化为了一摊烂泥。

　　这一幕让所有的修士望向郭明禁不住地心底涌过了骇然之色。

　　一道目光就可以让一个皇级修士化为一摊肉泥，他到底是何等修为？他们不清楚，恐怕也只有天榜之上的大小姐才有资格和郭明一较长短吧？

　　郭明的目光望向了躺在地上的周敬，淡淡道：“做事不动脑子，别人摆好了陷阱就等着你跳，想不到你还真的跳了。如果不是最后你懂得当机立断，我是不会救你的。”

　　周敬本来对郭明怀有感激之色，可是听到郭明的说教当即恼了起来，冷笑道：“我再怎么不济也是我的事，轮不到你一个外人说三道四，你以为你是谁？赫赫有名的天榜修士吗？”


第489章 以力压人

　　世家子弟大都有傲气，而其中的佼佼者傲气更会成倍增长。周敬不认为自己是将相阁中的顶尖高手，可他也不认为自己是默默无闻之人。你可以帮我，我会记在心中，但是你没有资格训斥我，更不要凭借这件事想要我俯首称臣，你还不配。

　　于是矛盾便产生了。

　　“我不是天榜高手。”郭明如实回道。的确现在的他虽然有天榜的实力，却并没有得到高层的认可。

　　“哼，那就闭起你的嘴。”周敬冷哼一声。

　　“你找死。”郭明没有反应，小神龙不依了，眸中凶光闪烁，只待对方再说一个不字，手中的紫金棒下不介意再多一个亡魂。

　　周敬的确想要回敬一句，可惜他没能如愿。当然也许他不知道不能如愿意味着什么，不过很快他也就知道了。

　　“周敬，你给我闭嘴。”周点将侧身挡住了小神龙的攻击角度，大声咆哮道。

　　“青龙军团现在是谁当值？”周点将自有一种大帅的气度，虽然沉寂了千年，可还是从他的身上散发出了久经沙场的凌冽气质，那是岁月沉淀而成，无法伪装。

　　“你是？”周敬肃然起敬，不敢有丝毫的不敬。

　　“周点将。”说完这句话之后，周点将心中似乎有一种豪气，不吐不快，今天他终于敢在自己的地盘说出自己的大名了。在所有的修士震惊的目光中，周点将从怀中掏出了一方金色的令符，输入了自己的一丝内力。

　　一声金龙长啸声传来，龙吟之音穿云逐月，响彻了整个将相城。

　　这还不算完，接着一声虎啸之声在天空之中咆哮而起，似乎想要把这一方时空化为杀戮战场。

　　啾啾的声音鸣叫而起。一大团红色的火焰升起，一只欲火的凤凰展翅高飞。

　　最后出现的一只玄武龙蛇合体，他慢吞吞地虚空中游走，在他的身上是一座巨大的山峦。

　　四方法印，消失了千年的四方法印。

　　周敬瞬间明白了什么，急忙爬了起来，跪倒在地，“周敬拜见阁主。”

　　其余的白虎军团的修士则有些为难了，千年时间的洗脑他们脑海之中只有刘副阁主，当然习惯上他们喜欢把副字去掉，他们更是知道如今两个副阁主正在竞争阁主之位，对于正牌他们早就没有了敬畏之感。

　　“你们在干什么？阁主归来，你们不跪，莫非是想要造反吗？”周敬属于长老一脉，属于忠君一派，否则的话人家也不会拿他来开刀了。

　　“对不起，阁主大人千年未归，如今仓促归来，请恕在下不能随便跪拜。”一名将军低沉着脸，沉声道。

　　他的意思很明显不认为这是真正地阁主，来者乃是假冒的。

　　“大胆，这乃是真正的阁主，我们俩可以确认。”一声激动的声音传了出来。

　　铁血双煞一齐出现，二人眼含热泪，激动道：“真的是阁主老兄吗？”

　　周点将看到昔日的好友，也是激动不已。上前和二人的手紧紧握在一起。

　　“阁主，你终于回来了。”一人说道。

　　“阁主如今将相阁大乱，你回来的正是时候。”

　　周点将侧眼看了郭明一眼，见他没有露出丝毫不耐，正待介绍郭明的身份的时候，耳边传来了郭明的传音。

　　“如今时局不明，你我的关系还是隐藏。再说他们也很难一下就接受自己的阁主成为别人的下人。”

　　周点将若不可闻地点了点头，叹息道：“活着就好啊！两位老兄，咱们待会再叙旧，如今先把这玄武军团的事情弄好。”

　　“是是，阁主说的对。”

　　“你们是愿意臣服还是想要背叛我将相阁？”周点将沉声道。

　　玄武军团的修士面露犹豫之色，周点将一下就把众人不听命定义为背叛的行为。长期的洗脑他们一下子根本就不愿意承认这个正牌阁主。

　　见没有将士跪下来，周点将继续说道：“不要妄图武力反抗，那么等待你的将是死亡。”

　　一名将领偷偷地发出了一道传讯玉符，还没松口气的时候，猛然间察觉到了一股逼人的煞气。

　　小神龙不知何时出现在了他的面前，右手化为铁箍紧紧抓住了他的喉咙。

　　那名将士下意识地就要反抗，可惜小神龙的修为比他高了太多了。呃了几声，他的身体在众人的面前化为了金色的灰烬。

　　“还有谁不服？”小神龙眸中带电，冷冷地扫视着众人。

　　一名大将脸上先是露出了悲愤之色，可是紧接着眼中露出了惊喜的神情，指着小神龙道：“这就是阁主大人的风度吗？手下稍有不听，立马就下毒手，将士们，这样的阁主你们要吗？”

　　“刘阁主大人平时对我们怎么样？想必大家心里应该清楚吧？现在你们做个选择吧？”另外一名将军也是沉声喝道。

　　“誓死抗争。”一名士兵咆哮出声。

　　“誓死抗争。”

　　“誓死抗争。”

　　……

　　有了第一个修士开口，其余的修士的情绪立马被调了起来，一个个地大吼了起来。在那种情绪的渲染之下，一些原本有臣服之心的将士也是随着大喊了起来。

　　“阁主，怎么办？”铁七脸色阴寒道。

　　周点将沉默不语。

　　小神龙冷冷一笑道：“既然你不好做决定，那么我便替你做吧！”

　　小神龙长啸一声，手中的紫金神棍迅速变大，一股沉睡已久的战意从小神龙手中的紫金棒中苏醒，像是远古的战神睁开了自己的双眼，又像是魔神逆天，打开了封印。

　　一股源自灵魂般的巨大威压击到了每个人的心中，渐渐地四周叫喊的修士的声音越来越小，最后几近不可闻。

　　一些修士的额头上流出了滴滴汗水，他们脸色难看地盯住小神龙手中的紫金棒。波动越来越大，他们几乎失去了抵抗力。他们想要反击，可他们却是不敢。谁也不知道小神龙什么时候暴起，如果他要大开杀戒的时候，没有一人能够抵挡。

　　周敬也是脸色惨白，心脏受到了狠狠地敲击，当他喷出一口鲜血的时候，才猛然间发现，对面的三位将军化为了一摊鲜血。眼中终于露出了骇然之色，这是什么法宝，单单凭借其中蕴含的威势就可以灭杀皇级初期的修士，这也有些太过骇人听闻了吧？他终于明白刚才要不是周点将提醒自己的话，那么自己此时也将会成为一摊鲜血的。而自己现在受到了重击，也是对方想要给自己一个教训。

　　喝。

　　小神龙轻喝一声，手中的紫金棒携带着万钧之力对着黑压压的城墙压了过去。

　　四周的修士连忙散开，不过绝大部分的修士却是等着看笑话了。因为将相城历经千百年不曾有丝毫损坏，就是因为这座城楼有当年的几位皇级巅峰的强者亲自督导建造的，城楼添加了诸多名贵的材料，更是夹杂了域外星辰铁。

　　而且更是有几位阵道大师出手，建造了九个阵法。毕竟这是将相阁的门户，如果轻易被他人攻陷，未免有些贻笑大方了。如今小神龙选择对它下手，无异于自取其辱。

　　当然这是他们的理解，可是这世界之事并不以他们的意志为转移。

　　一道玄青色的真元罩升起，小神龙面色不变，手中的紫金棒保持着不变的速度压了下去。

　　嘭的一声脆响，像是玻璃破碎一样，那道真元罩只是保持了短短的一瞬间就直接破碎，化为了漫天的灵气散开。

　　接着，两道真元罩升起，结果还是相同，只不过众人这次能够感觉到紫金棒下降中陡然慢了一下，但也仅此罢了。

　　赤橙黄绿青蓝六种颜色的真元罩相继升起，很明显小神龙的彪悍攻击使得阵法感受到了莫名的危机，因此一次性地把剩余的阵法全部启动了。

　　光怪陆离，各种颜色的阵法争相斗艳，从城楼之上散发出了如渊般的浩瀚气息。

　　小神龙掌心处聚起了一道气旋，含而未吐，当紫金棒快要接触到阵法的时候，小神龙掌心处的气旋悄然消失了，而巨大的紫金棒悄然消失了，这一幕让在场的修士瞳孔紧缩，一种不好的预感袭进了他们的心中。

　　果真很快就验证了他们的猜想，巨大的紫金棒再次出现的时候已经是在阵法之上，但是他的速度和威势却是瞬间暴增了一倍。

　　五岳之力，盖压一切。

　　天地失音，狂躁无比的气息席卷了方圆十里的所有的地方。

　　所有的修士面色剧变，疯狂地后退，害怕被波及到了。铁血双煞心头也是闪过一阵阵无力，他们有心出手，可是小神龙实在是太霸道了，二人上去除了死亡之外不会有第二种可能。

　　“阁主，城中还有无数百姓呢？”血六失声说道。

　　“放心，不会有事的。”周点将安慰道。虽然和郭明几人相处的时间不长，可是他也能看出几人的秉性。郭明他不大能看透，可是小神龙和神女却是一眼便能了知一切。

　　小神龙易冲动，属于那种用拳头说话的人，但对郭明和神女的面前却是不敢多放肆。神女心思敏捷，但心思善良。如今小神龙闯出这般祸患，郭明不出手，神女也是会出手的。

　　城中的修士和百姓更是脸色煞白，面色惊恐地看着这一切，心中除了绝望之外就是悲凉。面对这等改天换地的力量，他们根本就生不起一丝反抗的力量。

　　那些高高在上的修士，不会考虑他们的。


第490章 未曾预料

　　神女摇了摇头，从洁白的玉手中飞出了一只绿色的玉镯，口中轻念咒语，“画地为牢。”

　　那只玉镯迅速放大，很快便笼罩住了小神龙攻击的范伟之内，二者强劲的余波一阵阵地散发而去，可是一遇到玉镯散发的青色力量，便无声地化为湮灭。

　　“这些到底是些个什么变态？”铁血双煞二人对视一眼，眼中闪过震惊的同时，还有着一丝后怕。

　　他们不知道这些人和阁主的关系。是朋友还是敌人？别人或许不明白小神龙几人的法力，他们可是皇级巅峰哪里还没有这等眼力。几人定然都是天榜之上的修士。也只有天榜的修士才拥有这等不可思议的力量。

　　他们不相信阁主能够收服他们，天榜的修士如何会轻易臣服一个势力？这根本就是天方夜谭。

　　也许只有小姐能够压制对方吧？毕竟小姐是天榜六十一名的修士，他们再强也不一定比小姐强吧？这是二人的想法，当然他们也是低估了小神龙的力量。

　　在如今的时代，天锁入帝。皇级巅峰被无限延长，别看你也达到了皇级巅峰，可是遇到天榜修士他们绝对可以秒杀你。就是因为他们的境界比你高。

　　小神龙几人无限接近帝级，比他们的小姐走的更远，只是他们的眼力还是不是很高明，无法看透罢了。

　　最终梦幻般的六道阵法像泡沫一般破碎了，化为一道道的涟漪。

　　再接着小神龙手中的气旋再次再次消失了，紫金棒速度再增，化为了一道紫金神芒，狠狠地击在了城墙之上。

　　震天的巨响响起，狂躁的气浪掀飞了一切，两股刺目的能量像核弹一般升腾而起。可是众人还是感觉到了破碎声，巍峨伫立千年的钢铁城墙发出了阵阵哀鸣之声，瞬间崩塌了。

　　“怎么可能？”除了郭明几人之外还能保持镇定，所有的修士都是感觉到了无比的惊骇，那是一种源自于灵魂的惊惧。

　　将相城城门垮塌，那片刻的大地震使得即使是深度闭关之中的长老也是纷纷惊醒。

　　一个个的修士飞快地从修炼的地方涌向了将相阁。

　　“你为何不阻止？”神女轻声问道。

　　“时间不多了。”郭明的声音低沉道。他似乎想起了什么，眼中流露出一抹挥之不去的悲意。

　　“什么意思？”神女不解道。

　　“我要组建自己的势力，要以最快的速度组建，否则无法和他争斗。”郭明叹了一口气，说道。

　　“你要和谁争斗？”神女发觉自己这个‘妹妹’还是有些不称职，竟然不知道他什么时候结的仇人？

　　“无极，霸天族的第一高手。”可能怕对方不明白无极是谁，又加了一句，梦瑶也在那里。

　　神女想要说什么，愕然地张开了嘴，最终化为了一声轻微的叹息，不再言语。

　　他的心中永远只有那几个女子，再难接受我了吗？少女的情愫本就难以追究，爱就是爱了。并没有什么缘由。

　　神女本来是不会轻易动情的，可是偏偏在她未曾开启血脉的时候就认识了郭明。郭明曾经救过心儿，更是在临别之际送给她人生中的第一件礼物，这就在少女的心中买下了一颗种子，这么多年女道士的生涯，使得她几乎没有什么异性朋友。

　　那颗种子生根发芽，如今已经长成了森天大树，如今大树的根盘根错节，丝丝入扣。

　　她已经不可抑止地爱上郭明了，不可自拔。但是她不会表白，少女有少女的矜持，更重要的是她明白表白后的结果。不曾开口，她便已经知道了结果。

　　大批的修士赶来了，为首的赫然便是两名老者。

　　“是谁胆敢在此放肆？”一名老者白发苍苍，双目中精光闪烁，鼻子往上有些翘，典型的鹰钩鼻。这样的人大多比较盛气凌人，不会心甘情愿地屈居人后的。

　　铁七沉声道：“副阁主，阁主大人就在你面前，难道你当真没有看见吗？”

　　刘庆豪仔细打量了一下，眼底露出了一抹震惊，不过很快掩去，随即冷笑道：“铁长老，你不觉得在这个时间段随便找个人假扮阁主大人，我们就会相信吗？”

　　“大胆，阁主大人已经亮出了四方令，那是阁主大人的标志，怎么可能作假？”血六爆喝一声。

　　“你的意思是不是说只要我手持四方令，也就是阁主了。”陆方眯着眼睛说道。

　　“大胆，陆方你想篡位不成？”一名长老沉声说道。

　　“如果真的是阁主大人归来的话，那么一切好说。可是谁能够确信他是真的阁主？他自己吗，好吧，我现在宣布我也是阁主。”刘庆豪哈哈笑道。神态张狂，完全没有把阁主放在眼里。

　　“怎么办？”神女低声问道。

　　“二人叛变之心已经毫不掩饰，小神龙，杀。”郭明更不是个善良的主，闻言之下，传音道。

　　小神龙的身子一动，下一刻身体已经出现在了刘庆豪的身边，一拳轰出，强大的气浪当即涌了过去。

　　刘庆豪神色未变，甚至眼中没有任何波动，他的四周出现了一若有若无的震荡。

　　四声低喝之声传来，四名中年修士面无表情地凭空出现，四人的右手聚在一起，然后对着小神龙轰出。

　　四股强劲的能量聚合在一起，化为了璀璨的光辉，对着小神龙狠狠轰了过去。

　　周围的修士脸色大变，因为出现的修士乃是长老中比较有实权的四人，要知道长老乃是属于青龙军团，属于绝对的保皇党。可是如今他们才猛然发现四人在不知不觉间就叛变了。

　　这个影响可是深远的，因为谁也无法预料长老之中是不是还有这样的人存在。

　　但这件事已经不是大家太过关心的了，他们担心的是小神龙能否和四人一较长短。四名长老单个的修为不算顶尖，可是四人学过一种合击阵法，可以把四人的法力聚在一起，这就不是一加一了，而是成倍的剧增。当修士达到一定高度之后，想要再有所精进却是很难的了。而四人的修为能够揉合在一起，不得不说十分恐怖。

　　对于四人来说最值得炫耀的一件事那就是他们和天榜高手交手过，即使是小姐也不敢轻敌。

　　当小神龙在这里轰蹋城墙的时候，他们就意识到小神龙的修为可能已经逼近天榜或者达到了那个高度，所以他们就埋伏了这四位高手，力求一击必杀。

　　只是他们还是忽略了一件事，那便是小神龙的实力不仅仅是榜上有名，而且还是远超他们的预料。

　　噗噗一连四口鲜血喷出，四个不可一世的中年高手像断了线的风筝无力地跌落，而在跌落的过程中他们身上的生机越来越弱，等到最后落地的时候，嘭的一声化为了一地的烟尘。

　　刘庆豪瞳孔一缩，根本就来不及做出任何的反应，小神龙的一只手化为了一只钢箍，直接掐住了他的脖子。

　　“不……不……要……杀……我。”刘庆豪是彻底吓懵了，这和自己估计的场景完全不一样，意想之中的应该是小神龙被轰成渣滓，然后吓懵了周点将。

　　小神龙却是不看他，扭头望向了郭明。

　　郭明轻轻摇了摇头，刘庆豪见郭明摇头，一种不好的预感袭来，急忙再次大呼，想要小神龙住手。

　　可是一种强烈的眩晕感传来，他感觉什么东西破碎了一般，接着自己的意识无限延伸，好像去了无尽深处。再接着，没有接着了，因为他已经失去了一切生机，化为了一具冰冷的尸体。

　　这是极其震撼的，一拳击杀四名皇级巅峰强者的联手，更是守着众人的面轻松击杀副阁主，这等彪悍的战绩已经可以直追小姐了。不得不说，小姐在他们心中的地位还是很高很高的，直到现在他们心中还是存在这种愚蠢的想法，这也是他们产生一再震撼的原因。

　　“还有谁不相信我是阁主的吗？”周点将大步走出，手拿四方令，身上散发着可控人生死的杀场之气。

　　目光所至，无人敢与其逼视。即使是心高气傲的陆方也不得不低下了自己高傲的头颅，有些东西是天生具有的，即使你后天怎么模仿也是不行的，比如大将的气质。

　　长老掌管的青龙军团原本是四个军团之中最强大的，可是这么多年两位副阁主的联合打压下，反而成为了最弱小的存在。但是也是一股不容忽视的力量，为什么，就是因为那百余名皇级巅峰的修士。

　　他们率先跪拜，高声承认阁主的地位。

　　白虎军团的修士早就吓破了胆，哪里还会反对？随即也跪拜下去，宣誓追随。

　　如此一来，所有的人的目光都望向了陆方，他所掌管的玄武军军团到底何去何从？

　　不过郭明疑惑地发现朱雀军团并没有到来，好奇问道：“四大军团已现其三，朱雀军团呢？”

　　周点将也是不知，望向了铁血双煞。

　　其中一人笑道：“阁主，小姐如今是朱雀军团的大将军，已经出去历练几年了，我估摸着也快回来了。”


第491章 整顿将相阁

　　蛮荒，对于炎黄大陆来说，这里几乎是一处禁地。

　　蛮荒是一处没有开发的处女地，这里是妖兽和灵兽的家园，在这里你会见到传说中的各种异兽，有可吞日月的貔貅，有小到极致的杀人峰。当然是你还能活着出去。

　　但人的探险精神是无尽的，一些大能力者还是入之如无物，但是他们也不敢太过放肆，始终遵循一个准则。因为在蛮荒深处有一个恐怖的存在，一旦惊醒了她，恐怕没有任何人能够保住你。

　　她到底有多强，没人知道。但据说曾经有一个帝级中期的修士在里面大肆捕捉灵兽，最终喋血其中，一些大能者前去探视，似乎感觉到了什么，一个个地神色慌张，慌忙逃出。

　　从此奠定了蛮荒的威名。

　　但万事都有个度，有限的杀戮还是允许的，毕竟这对灵兽一族还是人族都是有好处的。

　　有竞争就有压力，有压力就有动力。

　　所以一些强大的年轻修士还是喜欢前来这里探险或者为了寻宝。要知道，亿万年来，这里不知陨落了多少修士和灵兽，也许你就会走了莫大的好运，得到了无上的传承也不一定。

　　这天，从其中走出了一名身穿青衣的少女。

　　她眉目如画，长长的睫毛轻微抖动，仿佛是蜻蜓点水，可以轻易地引起修士心中的波澜。

　　身材曼妙，芳香满地，端是人间妙人。

　　她转身看了一看，眼中露出了细微的波动。她的身后走出了三百多名男女修士，其中女修士占了一半以上。

　　这些修士一个个地浑身沾满了鲜血，战甲破碎，步履蹒跚，但是有一点，他们的气息都很强大。

　　一名老者长叹一声道：“小姐，该回家了。”

　　这少女不是别人，正是周点将的女儿周小满。如今天榜赫赫有名的高手。

　　周小满也是一个传奇的女子，她的年龄已经超过了千年，原本天榜上是不该有她的姓名的，但是她真正的修炼年龄却不足百年。九百年的时间里，这个女子一直很低调，有事的时候便读读诗词，没事的时候便伺弄些花草，就这样平平静静地过了九百多年。直到五年前，朱雀军团长大选，周小满横空出世，以绝对的实力击败了对手，成为了朱雀军团的团长，让所有的人大跌眼镜。

　　因为她有着强大的法力竟然没有被三方得知，实在是有些可怕。当时的刘庆豪只说了一句话，“此女心计可怕。”

　　因为周小满选择的时机实在是太对了，以悠悠之众口封住了两位副阁主的选择，只能打碎牙齿往喉咙里咽。在最巧妙的时间里夺得军权，更是和青龙军团遥相辉映。如果两位副阁主想要击杀她的话，那么付出的代价实在是太大了，搭上的很有可能是整个将相阁。

　　白虎，玄武军团加起来自然要比青龙，朱雀军团强大，但是也有限度。俗话说，杀敌一千自损八百。

　　杀光了这两个军团，估计他们也剩不了几个人了。

　　但是出乎所有人的预料，周小满没有带领手下将士和自己对抗，而是直接把她们带走了，带到了什么地方却不是他们知道的了。

　　“损失情况如何？”周小满轻声问道。

　　“带来一千二百人，如今还剩三百六十一人。”那名长老语气中含有淡淡的悲凉。死了接近四分之三了，这可是很大的比例了。

　　“这就是规则，弱肉强食啊！他们的修为进步很快吧？”周小满轻轻点了点臻首，眼中满是满意的神色。

　　这三百多人百战不死，一个个地气息翻滚，强大的有些离谱。毕竟他们是在和自己的生命赛跑，没有谁敢不拼死训练。

　　“团长，方中意向你报告。”一名英俊的青年朗声喊道。他看着周小满的眼中满是炽热，眼底隐藏着浓浓的情意。

　　周小满轻轻点了点头，缓声道：“不错，修为提升到了皇级巅峰之境，而且气运悠长，你有机会竞争天榜最后一名，但希望不大。”

　　原本听到可以竞争天榜之席位，方中意心中暗喜，脸上不由挂起了笑容。天榜是什么？那是一种至高的荣誉，可以说只要能够榜上一名，那么都可以确定是未来的帝级强者。

　　只是周小满的最后一句让他很无语，希望不大，他宁愿对方不说。

　　“团长，小忆向你报告。”一个面色娇美的少女朗声说道。

　　“小忆啊！不错，你和中意差不多，不过真正和中意比拼起来的话，你应该不是他的对手。”周小满认真地思索了一下，呵呵笑道。

　　“为何？”小忆不解道。

　　“因为你比他心软，这是你致命的缺点。”周小满沉声说道。“小忆，我一直在关注着你们三人的进展，可惜你还是让我失望了。以你的资质完全可以一争天榜之位的。”

　　小忆低下了头，轻轻应了一声。

　　周小满明白今天自己这番说辞恐怕又是白费了，只能无奈地叹了口气。每个人都有自己的路要走，她要做的只能是引导，却不能主导。毕竟人之所以是人，就是因为他们有着自己独立的思想。

　　周小满把目光望向了最后一人身上，那也是一名女子，不过年龄有些大了。

　　她轻声道：“唐诗向你报告。”

　　唐诗是周小满的奶妈，可以说是看着自己长大的。周小满的目光和她交汇了一下，便闪开了。但其中的担忧却传达出去了。

　　“五年了，大家在里面足足修炼了五年了。是检验大家实力的时候到了。我知道这次损失了很多兄弟姐妹，可我相信他们会看着我们，会保佑我们完成大业的。”

　　顿了一下，周小满轻声道：“大家知道为何这么多年我一直不敢修炼吗？”

　　众人的眼光一亮，这个的确是他们关心的，也是他们最为关心的问题，可惜他们一直不知道答案。

　　今天就要公开了吗？

　　看着他们眼中的期待神色，周小满叹了一口气道：“因为我不敢啊！当年父亲离奇失踪之后，我就感觉日夜都有人在监视着我。当我修炼到金丹期的时候，我就感觉到了两位副阁主看我的眼色不善，那是一种除之而欲快的神色。”

　　“我知道他们那时不敢，因为有青龙军团的存在，他们不敢做的太过分。但随着对青龙军团的打压，终有一日他们会做的，当然前提是我发展到了他们觉得应该除掉的地步。”

　　“‘幸运’的是似乎遇到了瓶颈，并且一直跨不过去。而且这个瓶颈一直在束缚着我了九百多年。直到一百多年前，他们对我监视放松的时候，我才开始真正地修炼，一直到了五年之前夺得朱雀军团。”

　　她的话不多，可是众人还是肃然起敬，一个少女被人监视了九百多年，那种度日如年的心酸岂是一般人可以理解的？

　　“想必大家早就知道，两位副阁主有篡夺阁主之位的嫌疑，而且近年来愈演愈烈。当年我之所以不想和他们拼斗，那是因为我没有必胜的把握。可今天我敢回去了，因为我有了你们。不知你们有没有信心成为我的助力，轰轰烈烈地大战一场？”

　　“战。”方中意第一个大声喊道。

　　“战。”

　　“战。”

　　……

　　面对如潮水般的战意，周小满眼中露出了激动的神色，双手交叉，轻声喃喃道：“父亲，我会夺得阁主之位，不知远方的你还好吗？”

　　“小姐，现在你的修为怎么样了？”在路上，小忆轻声问道。

　　“五天前，我刚刚击败了第四十七名的钟南山。”周小满轻声道。

　　“啊！”

　　“这次不会有任何人能够阻挡我的脚步。”周小满秀眉一扬，虽是女子，却也有巾帼不让须眉的气度和张狂。

　　将相阁大厅，这里是议事的地方。

　　周点将到达这里的第一件事，就是收归了所有的军权。陆方见大势已去，也只得乖乖地交出了军权。

　　可是他没有想到周点将做的第二件事便是把他关押，对于一些反对者更是直接击杀，雷厉风行，毫不拖泥带水。这一幕让绝大部分有异心的修士大惊，急忙放下了这个心思。

　　将相阁的议事大厅里血气弥漫，煞气森严。

　　周点将遣散了所有的人，只留下了郭明四人。

　　“公子，接下来该怎么办？”周点将恭敬道。

　　“第一，就是情报。如今修真界动荡不安，掌握第一手信息是至关重要的。这么多年了，我相信将相阁定然培养了一批情报人员，如今把他们全部放出去，另外重点监控一下霸天族的信息。”

　　“第二，这些队伍之中定然还有两位阁主的心腹，要把他们引出来然后一举击杀。任何组织或者门派最怕的就是内奸，他们造成的损失不可估量。”

　　“第三——”郭明说到这里，门口传来了一声报。

　　“有何事？”周点将明白如果不是有重要的事情，是不会有人前来打扰的。

　　门外的一名修士低声道：“刚刚收到了一封重要的情报，是三级加密。”

　　那名修士只觉得手中清风一吹，接着那封情报便从自己的手中消失，于是恭敬地退去。

　　“门派的情报分为四个等级，分为一般的情报，和二级重要的情报，以及可以引起大规模的动荡的三级情报到最高等级的四级情报。这么多年也没有见到四级情报，因为那关系到门派的生死存亡了。”

　　说着，他便把手中的情报递给了郭明，郭明也不做作，打开看了一眼，脸色陡然一变。

　　“你过着还是忍不住了，这是对我宣战吗？”郭明脸色阴沉地有些可怕，森严出声。


第492章 应对之策

　　手中的情报清晰地写着一行大字，“霸天族无极将于二十七天后迎娶玄阴女水梦瑶，现已诏告修真界，广邀四方豪杰届时前来。”

　　从这份情报上分析，无极乃是天榜第四的顶尖高手，玄阴女水梦瑶也是前二十名左右的高手，二人的结合绝对算是一则震动整个修真界的大事。到时前去祝贺的定然都是天榜之上鼎鼎有名的修士，各方各派的修士也得前去。

　　毕竟青帝的面子在那摆着呢，帝级上层的修为没有任何人敢于忽视。即使没有青帝，天榜前十的修士也没有任何一人敢于轻视，这可是汇聚了整个人类世界的精英啊！前十可是有能力冲击巅峰之境的，这样的人未来成长起来绝对不可限量。

　　既然不能成为朋友，那也不能成为敌人。这也是对待一些潜力非常大的修士的处事准则。

　　郭明把情报传给了神女，神女几人互相借阅。

　　周点将看了一下，沉思了一会，皱眉道：“无极选择在这个时间段成婚，为的是什么呢？”

　　“继续说下去。”郭明面沉如水道，谁也不知道此刻他在说什么。

　　“还有两年不到的时间，一旦天地法则解封，届时所有的修士都要在那个时间段冲击帝级。可以说时间真的不多了。所以说这两年内是战乱最频繁的时候，前去的修士谁没有个仇怨，万一在那里动起手来，岂不是自找麻烦。也许一些势力不敢，可是能够上榜的修士哪一个没有傲气，无极此番做更像是做给某个人看的。”周点将分析道。

　　“不错，他是在逼我。”郭明冷笑道，“他料定我一定会去，从天地金莲开始，我们就注定是天生的对手，他要做的便是借着这次机会让我声名扫地。”

　　“为何是声名扫地，而不是借机除去你呢？”神女注意到了郭明的语病。

　　“因为他没有那个实力，双方实力接近的话，或许可以击败，可是想要击杀完全不可能。如果我没有猜错的话，他定然还有后手，只是不知道后手是什么了？”郭明眼中闪着令人心悸的寒光。

　　“怕什么，咱们三个在一起，即使是龙潭虎穴也敢闯上一闯，何惧他小小的霸天族？”小神龙眉头一扬，自信满满道。

　　“你当真以为他不知道咱们三个的存在，对于这等势力我们的身份他们早就调查清楚了。而且早就有了应对的后招。”郭明长叹一声，望着小神龙道，“永远记住，要保留自己的底牌。什么叫底牌，底牌就是威慑的所在。一旦让别人知道了你的底牌，那么也就失去了应有的作用了。”

　　“你说的有些复杂，是不是说我必须要保留一个最强的神通，让外人猜之不透啊？”小神龙对于郭明的训诫没有任何的烦怒，认真想了一下，低声问道。

　　“这样理解也对，当然这只是一方面。要让别人生出一种感觉，当他们揭开你的一层面纱的时候才猛然发现你还有一层面纱，你永远属于神秘之中，这才是修真界的生存之法。”郭明正色道。他觉得非常有必要趁着这个机会教育一下他，莽夫永远成不了大气候。

　　“我给你举个例子，如果别人知道你怀有一件非常厉害的水系法宝，也许当时他们对你无可奈何。可是他们却会针对性地寻找应对之法，那么你的底牌就将不是底牌了。现在明白了吗？”神女心儿插嘴道。

　　小神龙眼中一亮，重重点了点头，嘿嘿笑道：“还是心儿姐姐讲的浅显易懂。”

　　郭明无奈地摇了摇头，望着小神龙道：“现在我要你去做一件事。”

　　“大哥说吧，什么事？”小神龙知道如今是非常时刻，不敢多做放肆。

　　“去地球请一个人。”郭明说到这里，不由想起来了第一次进入大行山脉的时候，碰到的禁制。即使现在想起来还是感到其中蕴含的宏大之意。那是阵道修为极高的标志。中国一代阵法大师鬼谷子，也许他本身并不太出名，但是他的两个徒弟孙膑和庞涓却在历史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　修真的道统源于中国，阵法的起源也是源于中国——那个最为神秘的地方。

　　鬼谷子修炼两千多年了，一声钻研无上阵法，郭明虽然没有机会见到他，但是他却有一种直觉，把他招到身边，定然会给自己训练成一只铁血雄师。

　　见识了几大阵法之后，郭明深深地明白了阵法的重要性。如果有可能的话，他也想要学习一下。

　　“是谁？”小神龙好奇道，地球上还有厉害的人吗？他可是不认为有。

　　“阵道大师鬼谷子，你前去的时候务必谦虚谨慎，不管他如何刁难你，都不要有半句怨言。”郭明沉声道。

　　“我知道，大哥尊敬的人我怎么敢有不敬？”小神龙重重点了点头，术业有专攻，没有一个人在任何方面都强。对于这个道理他还是懂的。

　　“现在就去吧！”郭明办事雷厉风行，不喜欢拖拉。

　　小神龙也不多言，直接化身流光消失了。

　　“心儿，你去九幽一趟，去寻找法衣几个人，这里是他们的影像，把他们带来这里。”郭明对心儿也分配了任务。

　　法衣是符咒一脉，郭明估计这么长时间他的修为也飙升到了皇级巅峰之境了。神熊也是异常彪悍，身上具有神兽的血脉，修为提升的也不会慢了。他不担心两人，反而担心河道，这个自己的第一个弟子。他的修为太低，不知九幽的煞气他是否能够抵挡。

　　心儿莞尔一笑，莲步一踏，就此消失在了空气之中。

　　“师傅，我做什么？小张恒搓了搓手掌，低声道。他看郭明把身边的人都派出去了，而师傅却并没有分配自己的任务，内心里有一种被忽视的感觉，因此忍不住地问了出来。

　　郭明抚摸着他的脑袋，轻声道：“现在你要做的是好好修炼，以天地为师，感受五行之奥义。”看着张恒一脸茫然的神色，笑道，我知道你现在不懂，你放心，我会教你。

　　张恒重重点了点头，小脸上写满了凝重道：“等我学会了神通就能帮师傅排忧解难了。”

　　郭明手掌一顿，脸上露出了欣慰的神色，随即轻轻拍了拍，低声道：“好，师傅等着。”

　　当天将相阁传出了一个重磅消息，晚上子时将会对副阁主进行审问。这一消息以一种恐怖的速度很快就传遍了整个将相阁。副阁主这些年做了多少天怒人怨的事情，参与者当即慌了，因为按照将相阁的律令都是当诛的。

　　一道道的神识在整个将相阁的驻地疯狂地交流，协商。

　　很快他们分成了三派，一派是主张投诚的，意思是表示立刻去找阁主坦白，主动交待这些年犯下的错误。

　　一派是主张晚上解救副阁主的，毕竟他们既然想要篡位早就做好了失败的打算，凭借陆方这么多年积累的财富重开一山门绝对是可以的，做一个土皇帝也比这里强太多。

　　最后一派却是极为中立，持观望态度。

　　但有的时候是不允许保持中立的，随着谈论程度的加深，最后中立的一派也是不得不加入这两派之中。

　　一直到了深夜，两派谁也说服不了谁，不过他们还是达成了一个协议，那就是双方不得干涉他人的事情。

　　不过人心是善变的，还是有一些人偷偷地把消息传给了阁主。

　　大殿之上。

　　郭明，周点将坐在两旁。

　　看着手中的一份份材料，周点将呵呵笑道：“如今已经成功地瓦解两派，我们要做的就是等待了，等待鱼儿的上钩。”

　　郭明品了一口香茗，沉思了一下，道：“不，此时如果我们再不做一些事情的话，就会落到有心人的眼中了，你公开宣布将在亥时审判，然后在演武场布置重兵，尽可能地把高手全部布置过去，同时对副阁主的防守也要重点，就这两块，其余的地方就不需要派兵了。”

　　“你是在逼他们狗急跳墙？”周点将笑道。

　　“错，只是尽可能地符合逻辑。用计可以，但是要顺势而为，这样才不能让有心人找到破绽。整个军营都炸开锅了，高层不做出一点反应，你认为符合常理吗？”郭明笑道。

　　周点将心中一惊，不由对郭明肃然起敬，这个比自己小上很多的青年心思比自己还要缜密地多得多。

　　“可是有一件事我很不甘，我想知道到底是谁害的我？”周点将沉声道。

　　“你没有审问出来？”郭明侧脸问道。

　　“是的，我已经用了诸多酷刑折磨他，可他硬是不肯开口，我也是没辙。”周点将苦笑道。

　　“你认为他还有活着的必要了吗？”郭明放下杯子，笑道。

　　“没有了，就凭他这些年做的事情就有一千个理由杀了他。”周点将一看到手中血淋淋地卷宗，就有一种想要把他碎尸万段的冲动。但是如果真的杀了他，那么他就再也没有机会知道当年对自己暗下杀手的人是谁了。

　　郭明长身而起，含笑开口道：“如果你是这样想的，我倒有办法帮你翘出千年前的秘密。”


第493章 两大军团的碰撞

　　阴森的大牢内，光线阴暗，地上更有浅浅的积水，一股令人作呕的霉味传来，那是长期不见日月自然形成的味道。当然这里也不会少了一种最为常见的生物——老鼠。

　　一名名修士身穿战甲，神情冷冽地守着四方。

　　郭明，周点将二人穿过重重防卫，来到了最深处，那里有一间巨大的牢房。

　　从外望去，一个已经不成样子的老者神情萎靡，曾经光鲜亮丽的衣服之上沾满了血渍，更有一些地方依然在流淌着鲜活的鲜血。四条用千年寒铁打造的锁链锁住了他全身的琵琶骨。森严的白骨露在外边，双手无力地耷拉下来，他的关节被生生卸了下来。

　　双腿也是如此，小腿已经敲断了。

　　郭明二人来到了他的跟前，陆方似乎心有所感，抬起头来，先是茫然地望向了二人。当看到周点将的时候，他的眼中露出了刻骨的仇恨，那是一种择人而噬的刻骨仇恨。

　　咆哮出声道：“周点将，你个王八蛋，我要杀了你。”

　　“千年之前你就做了一次，不过你没有成功。”对于这等恶人，完全没有任何怜悯的必要，周点将冷笑出声。

　　“周点将，千年前的事情如果是我做的也就罢了，可他妈的我根本就不知道是怎么回事，你凭什么给我安一个莫须有的名字。这就是以公正著称的将相阁阁主的度量吗？”陆方彻底愤怒了，那件事和我真的没关系啊，你凭什么这样折磨我？

　　“说完了吗？”一声平淡的声音传来。声音虽轻，可是其中蕴含的无上威压却紧紧击在了他的心神之上。

　　陆方再次哇的一声吐了一口鲜血，脸色难看道：“你到底是谁？我有什么事情得罪了你？”

　　“他是我的主人。”在陆方震惊的神色之中，周点将开口道。

　　陆方愣住了，彻底地愣住了，他万万没有想到心高气傲的阁主竟然愿意臣服。

　　“我知道你感到不可思议，看在你即将死去的份上，我就告诉你一件事。你知道你败在什么地方吗？你败在没有及时地打听消息。当然这也有可能不怪你，因为现在消息还不可能到达你的手中。也许你一直认为公子三人的实力最多是天榜百名左右。如果你这样想的话那就大错特错了。公子三人那个年龄最小的本体是上古都不曾出现的神龙，那个女孩是神女，公子的修为到底多深我不清楚，但是我知道他即将要和无极对上。”

　　陆方倒吸一口凉气，眼底闪过了浓浓的震惊。百名？恐怕前十名都有可能，三个恐怖的天榜高手，自己硬生生地和他们对抗，实在是找死。

　　“看着我的眼睛。”郭明爆喝一声。

　　陆方下意识地望向了郭明的眼睛，只见郭明的眼中黑幽幽一片，宛如阿鼻地狱，两团可以吞噬灵魂的黑色火焰立刻侵袭了他的心神。

　　搜魂大法，郭明已经很少动用的神通。

　　对方的记忆直接破碎，化成了一段一段的展现在郭明的眼前。

　　从呱呱坠地开始，到他第一次修炼；从吞食第一颗灵药开始，到他第一次杀人。陆方的记忆毫无保留地展现在了郭明的眼中。

　　片刻之后，郭明深深地吸了一口气，脸上露出了疲惫的神色，看着一脸紧张的周点将，平淡道：“当年的事情是刘庆豪做的，不过他也是策划者。也不算冤枉了他。”

　　周点将轻轻吐了一口气，心中总算放下了一块大石，一时之间感觉神清气爽，一股隐隐的大道明悟进入了他的大脑。

　　郭明惊奇道：“看来你的法力又有所精进了，看来放下了这桩心事对你提升很大啊！你的伤痕我已经帮你抹去了，用不了多少时间你就会恢复的。”

　　“多谢公子。”周点将诚心拜了一拜。

　　郭明接受了他这一拜，望着他道：“接下来的事情该你布置了，这里的事情就交给我了。”

　　亥时之前，一共有三批，三百多修士闯关前来相救，幸运的是他们成功地杀到了深处，但不幸的是他们救的不是奄奄一息的副阁主，而是等候多时的郭明。

　　三百多名修士第二天守着所有修士的面当众诛杀，这一幕让所有的修士胆寒，再也没有一人敢于生出叛变之心。

　　周点将接着又使用了几个办法，挖出了几十名隐藏颇深的投机者，至此整顿结束。

　　尽管死去了很多人，但这是一个门派迈向强大必须要经历的阵痛，是必须的，也是至关重要的。否则任由毒瘤成长，最后危害就不是一般的大了。

　　对于郭明，这个神秘的青年，所有的修士也察觉到了一丝不同，因为即使是阁主大人对其也是极其恭敬，甚至说出了见他如阁主的话来。这让一些有心人看在眼中，对郭明更是好奇起来。

　　将相城恢复了往日的豪华，来来往往的修士川流不息。

　　守城的将士换上了崭新的战甲，眉宇之间露出了凌冽的气息。他们一个个的神情紧张，有的将士更是偷偷地注视着站在城上的那名白衣青年。

　　尽管他的身上没有散发出任何的威势，可是众将士却是明白他单薄的身上蕴含着什么力量。对于这名不知道名姓的白衣修士，他们还是心生感激的，先不说他的法力如何，昨天在教练场亲自讲道，不管是多难多么生僻的问题，他都能用最浅显的语言生动地表达出来。

　　而且他更是送给了在场的修士每人一颗名贵的丹药。

　　丹药在修真界并不太多，因为天师实在是太少了。对于一些修士来说，拥有丹药根本就是一种奢侈的象征。可是他们不仅得到了，更是得到了品质不低的丹药。

　　如今将相城修士大增，还有一个重要的原因就是这里将会拍卖一些丹药。

　　拍卖丹药，这个招牌一打出来，众多的人杰纷纷涌进。谁都知道恢复法力速度最快的莫过于丹药了，你想啊！在战斗之中早一秒中恢复过来，那么结局就会发生改变。

　　而这一切都是城楼上那名白衣青年一手主导的。

　　最近闹事的也很多，毕竟能够买得起丹药的都不是一般的人。玄武军团虽然不弱，可是跟这些人杰比起来还是不中看的。但那些闹事者最终全部被郭明以强横手段镇压。

　　“小姐，你看，将相城快到了。”小忆兴奋道。

　　“是啊！”周小满涩声道。声音中充满了淡淡的感慨。

　　“这次我不会再逃避，我要主导这一切。”周小满的眼中很明亮，一闪一闪的。

　　三百多煞气逼人的修士逼近，众修士很快就感觉到了。

　　一名大将沉声道：“列阵迎敌。”

　　“是。”五百多修士迅速摆好了阵形，从虚空望去，一个巨大的玄武阵形出现，从其中透发出了厚实悠久的气息。

　　那名将军这才抬头望向了那名白衣修士，恭敬道：“请团长指示。”郭明如今暂代玄武军团长一职。

　　“来者的实力很强大，不过无妨，等等再说。”郭明轻轻点了点头。

　　他们感应到了，周小满这里的修士也感应到了对方的敌意。

　　一名长老冷笑道：“小姐，玄武军团的王八羔子摆好了阵形，我们怎么办？要不要直接冲过去？”

　　周小满眯着眼睛，攥紧了拳头道：“这次前来也没有必要给他们留什么面子了，直接给我冲过去，也正好检测一下你们的实力。所有的人听我号令，结阵。”

　　三百多人迅速站定了自己的位置，各自引动了自己的法决，顿时一只展翅飞翔的凤凰扑打着火焰冲了过来。

　　那名将军脸色一变，立刻明白了什么，急忙喊道：“团长，恐怕那是小姐的军团。”

　　郭明冷哼一声，斥道：“不经过大脑思考的女人，不要管她，竟然她敢来攻，就让她明白做事要经过大脑。我做阵心，把那只凤凰给我镇压了。”

　　众修士一听郭明的话，心中豪气陡升。一直以来玄武军团都是名列第四的，如今听到郭明要主动镇压朱雀军团，一个个地不由兴奋起来。

　　路上的修士早就跑到一边去了，面对一只数百丈大小的朱雀，没人能够淡定得了。

　　炽热的气息扑鼻而来，一只巨大的玄武龟蛇同体静静地悬在半空，不言不语，直到凤凰飞来的时候，它才轻轻迈动了一步，顿时一股可怕的重力，如五岳临身，如天碑镇压。一股从未有过的重力狠狠击在了朱雀身上。

　　负责主导阵法的方中意脸色大变，他没有想到玄武竟然比之预想的还要可怕。

　　手中印决再变，引动朱雀扑打翅膀，震动九天，炽热到了极点的气息逆转而上，直接穿透了那股气息。

　　摆脱了束缚，朱雀张口喷出了一口火红的火焰。

　　玄武张口喷出了一道水箭与之相撞。接着它迈出了第二步，比之先前重了超过一倍的压力袭来。

　　朱雀翅膀差点没有折断，其中的修士更是脸色苍白，有的修士更是张口喷了一口鲜血。

　　“该死，其中有强者主导。”周小满再也不能保持镇定了，大怒道，是谁，给我滚出来。


第494章 怨灵少女

　　周小满的声音刚落，她就感觉到了一道森严的目光盯住了自己。接着她震惊地发现天空中出现了一座巨大的山峦，浩浩荡荡地气息从天而降。

　　山河大印，经过了这么长时间的修炼，郭明已经做到了信手拈来。

　　宛如刚玉的山峦散发着七彩色的光辉，以一种将地倾，将天坠的威势压了下去。

　　朱雀军团都受到了波及，一个个的修士急忙四散开来，他们一脸震惊地看着这一幕。难以置信地看着自己的小姐，赫赫有名的天榜高手在山峦之下狼狈不堪地躲闪，可就是逃不脱山峦的镇压范伟。

　　周小满燥的满脸通红，她万万没有想到自己的第一战就丢了这么大的脸面。该死，到底是哪个混蛋和自己过不去，上来就使出这等神通？索性天榜高手的名声也不是白来的，周小满双手合十，玄青色的光辉从她的身体涌出，倒转形成了一道天堑，山峦下坠之势顿时减弱。周小满凑此时机急忙飞了出去。

　　猛然间她再次察觉到了一阵冰冷的气息，全身的真元一窒，这让她亡魂大冒，自己的真元怎么突然间消失了，好在她的真元雄厚，立刻便冲开了这种迟滞感。

　　退到了三百米开外，周小满额头上满是冷汗，眼底悄然露出了震惊之色。

　　对面郭明平静如常，背负双手，一脸平静地望着周小满，好像刚才做了一件微不足道的事情一般。

　　二人虽然只是短暂的交手，可是周小满明白自己绝对不是眼前青年的对手，那是一种高山仰止的感觉，这种感觉她只在几个人的身上见过，那些人无不是风华绝代，绝对的巅峰人物。

　　“你是谁？”周小满沉声问道。

　　“玄武军团长。”郭明淡淡道。

　　周小满心中一沉，一种不好的预感袭来。要是有了此人的存在，对于自己的大计如何能够施行。

　　“我很不明白像你这样天资卓绝的修士为什么甘当别人的鹰犬？”周小满心中有一股怨气，为什么上天总是要这样对自己，五年之前自己就是因为实力不行而不得不暂时离开，可是谁能料到五年之后再次出现一座让她难以逾越的高山。

　　“我很怀疑你怎么修炼到这等实力的，说你白痴真的是看起你了。”郭明无奈地摇了摇头。

　　“大胆，你是什么人，有资格这样说团长？”方中意怒声斥道。他还是没能看清场中的形势，他还以为郭明是和团长打平手呢。

　　“你喜欢你们团长吧？”郭明呵呵笑道。

　　郭明真的很想说出自己是你们阁主的主人，可是考虑到他们的心理承受问题，还是觉得算了，毕竟现阶段还是低调一些好。

　　方中意一愣，随即脸色当即红透了，他没有想到自己被郭明一口道出了自己心中的心思。这话接不是，总不能当众承认吧？可不接不就错过这个机会了吗？于是方中意开始纠结了。

　　众人察言观色，哪里看不出方中意对小姐是真的有意思？周小满脸色一沉，正欲呵斥，眼中突然露出了不可思议的神色。

　　周点将和众多高手从远处飞来，那个精神矍铄的中年不正是自己的父亲吗？他什么时候回来的？难道说是在这名青年的帮助下，那自己直接上来和人家大打一场算是怎么回事？她又开始琢磨了。

　　“你又在琢磨什么呢？”周点将呵呵笑道，眼中满是浓浓的溺爱。

　　“没，没什么，爹，你没事了？刘庆豪和陆方呢？”周小满急忙问道。

　　“呵呵，一切都结束了。”周点将轻声道。

　　周小满脸上也挂起了笑容，父亲的这句话无疑把那几个问题都回答了。可是很快她便想起了什么，指着郭明恼怒道：“爹，这个家伙是谁啊，刚才好讨厌。”

　　周点将脸色一变，正欲传音说出郭明的身份，那边郭明已经轻飘飘地飞来。

　　直接打断了周点将的话，“我是你父亲的朋友郭明，你好。”同时眼色示意周点将，让他不要多嘴。

　　周点将心中顿时涌过了一阵暖流，每个父亲在子女的心中都是伟大的，如果让周点将说出他是郭明的手下的话，对周小满无疑是一个巨大的打击。这种事情应该使用温水煮青蛙的方式。

　　所谓伸手不打笑脸人，而且郭明的修为更是高绝，周小满只得压下心中的不满，轻声道：“你好，我是周小满。”

　　“你们父女初次见面，我就不打扰了，先走一步了。”郭明温和一笑，快步离开。

　　看着郭明的背影，周小满低声道：“爹，他好强，按照我的估计也得排在天榜前三十名左右吧？”

　　周点将哈哈大笑了起来，“你说三十名就三十名吧？走，咱爷俩好好说说话。”

　　一处人迹罕至的地方，这里瘴气弥漫，生物全无，阴森的气息遍布了每一寸空间。这里几乎就没有任何修士会在这里停留，这可不是一般的瘴气，即使是天级的修士袭进了一些也会立时毙命的。

　　久而久之，这里也就成了一处无人敢去的绝地。

　　这天，这里迎来了一位不速之客。

　　黑发如瀑，眸若星辰，那名青年静静地站在那里，整个天地仿佛都围着他而旋转。有些人天生就是众人关注的对象，比如眼前的这人——无极，即使处在千万人之中，也是一眼就可以认出来的。

　　“怨灵，无极前来拜访。”

　　里面没有任何的回音，无极也不着急，等了片刻之后，里面传来了一个嘶哑的声音。

　　“无极，你已经战败了我，还来找我干什么？”

　　“找你帮忙。”无极言简意赅，直接说出了自己的目的。

　　那里面的人也是一愣，随即哈哈大笑起来，讥笑道：“无极，你击败了我，夺得天榜第四的位置。我不恨你就罢了，你竟然还妄想让我帮你，你开什么玩笑？”

　　“我没有开玩笑，怨灵，有一件对你我双方都有益的事情不知道你有没有兴趣？”听到里面沉默了，无极脸上挂着自信的笑容，他明白那人沉默就代表着认同了，于是继续说道：“我将会对他造成重创，只要你成功地吸收了他的法力，想必再精进一步未必没有可能？”

　　“好吧，你成功地打动了我，说吧，那人叫什么？”里面传来了嘶哑的声音。

　　“郭明，一个非常恐怖的对手。”无极缓声道。

　　那里面的声音先是顿了一下，接着爆发出了无尽的怨气，怨气滔天，血染半边。

　　无极脸色微变，暗道：“她的法力又精进了，这到底是一个什么怪物，法力精进的也太快了吧？”

　　“你的要求我答应了，到时直接通知我地点，我保证让他体会到死亡的快感。”那个声音阴冷地传了过来。

　　无极突然生出了一个怪异的感觉，这，这女人该不会和郭明有仇吧？不过这也不是他关注的事了，本来他以为自己还需要付出一些代价才可以，现在看来谈判非常成功。

　　不想在这个地方多呆，无极说了一声告辞便离开了。

　　一个小湖边，河里沼气升腾而起，一些生物的骨头架子遍布在小河四周，令人作呕的气息弥漫在空气当中。一名披头散发的女子坐于小河旁边，她的手中拿着一张画卷，画卷中的是一位绝美的女子。

　　画中的女子穿着淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　一双温柔得似乎要滴出水来的澄澈眸子钳在一张完美无暇的脸上，三千青丝自然垂下，遮住了她不堪一握的柳腰，吹弹可破的肌肤如同最精美的艺术品一般。这个少女就这样站着，不言不语，可是绝不妨碍她身上散发出的绝世光辉。

　　有一种人是注定要钟天地之灵秀的，很明显她就是。

　　芙蓉如面柳如眉，秋水为神玉为骨，花容月貌倾国色，冰肌雪肤绝代娇，也只有这般华丽的辞藻才能形容这名少女。

　　那名少女静静地看着，轻轻地抽泣着。她黑黑的手掌不停地抚摸着画卷，像是在憧憬着什么。

　　肩膀有了细微的抖动，破烂的衣服上依稀露出了大片的肌肤。不过露出的肌肤却让人作呕，那不是正常少女的肤色，而是黑漆漆的，仔细看去，会发现那里有一片片的细小的鳞片。

　　谁也不知她想到什么悲伤的事情？她的亦或是别人的。

　　那少女想到了什么，先是叹了一口气，接着眼中露出了刻骨的仇恨。扬起了那张巴掌大的脸，半边鳞片布满了她的左脸，右脸处也是坑坑洼洼，让人看上一眼就再也没有看第二眼的冲动。

　　收起了手中的画卷，那少女长叹一声，那毕竟只是回忆，自己可能终生都回不去了。一旦到达帝级，肉体就将永远定型。也许以后自己会被人铭记。不过铭记的不是曾经风靡于世的神水宫的小宫主水儿，而是一个丑陋不堪的怪物。


第495章 血脉感应

　　谁能想到曾经风华绝代，天马大陆三大美女之一的水儿成了如今这副光景。

　　比之蹉跎的老妪尚且不如，老妪苍老的只是容颜，可是水儿却成了人不像人，鬼不像鬼的模样。那个曾经钟天地之灵秀，秋水为神玉为骨的绝世少女永远地只能存在画中了。

　　她恨，每天都在恨。她恨那个陷害自己的男人。尽管不知道是谁，可是她知道定然是那天前去没有陨落的王者。直到刚才她才明白，一直以来自己都恨错了对象，在背后推动这一切的不是别人，正是自己早已经认定死亡的郭明。

　　他狠的心，水儿喃喃道。

　　看着手臂之上的鳞片，她露出了比哭还难看的笑容，真的，郭明，当年我尚且想要为你保留全尸，可是你却在幕后一步步地把我推向了一条不归之路。

　　就让这一切都结束吧！水儿眼中露出了疲惫的神色，这些年的逃亡生涯，她早就厌倦了。

　　水儿的目光直直地望向了远方，似乎看穿了无尽的时空。

　　郭明似有所感，一股强烈的怨念惊扰了他的心神，体内血脉一阵翻滚。

　　有人想要对付自己，郭明长身而起，到底是何人，怨念竟然如此之深？此人不是无极，会是谁呢？

　　血脉示警，这让郭明心里有些凝重。这定然是一个可怕的对手，否则的话血脉不会有这么动荡。

　　“你怎么了？”周小满有些不满道。大家正在谈论问题，郭明像根柱子一样，直接站了起来，而且一声不吭，还时不时地紧锁眉头。你要知道这是什么场合？

　　“会议到底为止，点将，你去给我拿一份天榜的名单。”郭明面沉如水，冰冷道。

　　周点将脸色微变，他立刻意识到会有大事发生，急忙开口道：“都散了吧！”

　　众位修士感到面面相觑，这到底是什么情况，郭明怎么越俎代庖，发号施令了。

　　好在他们也明白郭明的彪悍，众人应了一声便离去了。

　　“你怎么不走？”周点将面色一沉，对着周小满喝道。

　　“我，我，爹，他怎么——？”周小满指着郭明说道。

　　“给我出去。”周点将直接打断了她的话，冰冷说道。

　　感觉到父亲眼中的不善，周小满愤怒地一跺脚，飞奔离去。

　　“到底发生了何事？”周点将问道。

　　“不知，但是大事。”郭明的心情有些莫名的烦躁，这种脱离了自己的掌控让他很不爽。可是他也明白如今修真界百花争鸣，想要做到一超多强根本就不可能。

　　自己可以无惧任何一人，可是如果对方人多自己也就无可奈何了。

　　“小姐，你怎么了？”小忆看到周小满一脸寒霜地从大厅中走了出来，急忙上前关切问道。

　　“你说郭明他凭什么对将相阁发号施令，今天也不知道他发的什么疯，竟然让我们解散会议，这将相阁到底是谁的将相阁？实在是太过分了，喧宾夺主也不是这个法啊？”周小满越想越气氛，拳头紧握，吓得小忆急忙拉住了她。

　　“小姐，现在你就不要耍你的大小姐脾气了，难道你不知军中流传什么吗？”小忆神秘道。

　　周小满见小忆神神秘秘，不由勾起了好奇心，低声道：“流传什么啊？”

　　“我说了，你保证不能急。”

　　“我什么性子，你还不知道吗？绝对不急。”

　　“真的不急？”

　　“真的不急，快说嘛！”

　　“我听人说如今将相阁真正的掌权者不是阁主大人，而是郭明。”

　　“他妈的，我早就看他有问题了，我找他去。”

　　“你不是说不急吗？”小忆吓了一跳。

　　“这是什么事，能不急吗？小忆立刻前往朱雀军团，把众将士全部给我调过来。”周小满大怒道，自己想要夺自己父亲的权，今天哪怕拼个鱼死网破也在所不惜了。

　　“还有一件事。”小忆死抱着暴躁之中的周小满。

　　“什么事，快说。”

　　“郭明还有两个朋友，据说都是天榜高手。”

　　周小满一下子沉默了下来，刚才被怒火击昏了头，现在仔细想想，自己要是去的话分明就是找死。郭明的实力强大，自己根本就打不过，而且他还有两个天榜的朋友，这一下三个赫赫有名的天榜高手，恐怕可以横扫一流势力了。

　　这样强大的组合，谁能阻挡？凭自己的一腔热血可以吗？

　　她开始静下心来思考了，当日父亲第一次见到自己的时候，似乎就想说什么，却被郭明打断。难道说当时父亲就准备坦白？一个可怕的想法在她的心中生成，父亲是自愿臣服的？

　　郭明到底有多高的法力，可以让心高气傲的父亲送出自己的一切？

　　远处，一个将士鼻青脸肿地朝大厅飞去。

　　周小满心生疑虑，化为了一缕清风拦住了那名修士，询问道：“发生了何事？”

　　“啊，原来是大小姐，大小姐，不好了，城中出事了。一个青衣修士扬言要买下这里所有的丹药，并且把宝丹堂的多人打伤，并且还污蔑是我们先动的手。现在他还在宝丹堂耀武扬威呢？”那名修士急忙说道。

　　“宝丹堂？那是什么地方？”周小满摇头道。

　　“小姐，宝丹堂是刚建的，据说是阁主大人亲自督办的，听说有一位强大的天师坐镇，在里面出售丹药。”小忆解释道。

　　“天师？”周小满吃了一惊，这可是个稀罕的职业，如今想要碰到天师比碰到天榜人物还要艰难。天师历来无一不是强大的人物，他们拥有探寻灵药的强悍能力，因此法力提高的也是极快。所以他们一般情况下是不会出现在人的视野之中的，修士是高傲的，他们会炼丹不错，可是他们却不喜欢给别人炼丹。

　　毕竟他们并不缺少什么？功法？他们以自然为师。丹药更不需要了，所以很难有势力能够请到天师的。真是奇怪，阁中什么时候出现一名天师，看来有空得问问爹爹了。

　　“哼，既然敢在我将相阁动手，就让他来得去不得。小忆，走，我倒要看看是何方神圣，敢在这里捣乱？”周小满冷哼一声，眸中露出了逼人的煞气。


第496章 天榜二十五

　　宝丹堂伫立在将相城最繁华的地段，占地方圆数十亩。在这个寸土寸金的地方，买下这样一块土地让附近的修士着实震惊。不过他们最后听说这里是阁主买下的，也就释然了。

　　而当他们听说这里将出售各种丹药的时候，整个将相城的修士顿时沸腾了，丹药，在某个时候完全可以保你一命。要说一个巨大的城市什么人最多，毫无疑问就是散修，他们的人数最多，流动性也更大。

　　由他们免费宣传，带来的效果也是震撼的。

　　越来越多的修士疯狂地涌进了这座原先不被世人关注的城市，其中有低级的修士，也有低调的强者。

　　现在宝丹堂只出售三种低品丹药。

　　青灵丹，可以快速恢复真元，这在战斗中十分重要。早一秒恢复真元，就很有可能生死立判。

　　避毒丹，可以隔绝百毒，做到百毒不侵的地步。当然万事都有个限度，要是毒素太强了，这个避毒丹还是抵挡不了的。

　　妖灵丹，一种可以饲养灵兽的丹药，可以助其快速成长。

　　三种丹药都适用于天级以下的修士或者灵兽。对于青年强者来说，郭明的灵药没有多大效果，可是对于一些强大的势力来说，这就足够了。要知道越往上修炼越是艰难，所以说百分之九十多的修士都是处于天级之下。

　　而且更为重要的是这三种灵药只是公开卖的，几天后还有一场大型的拍卖会，很明显那时出手的才是重头戏。一些强大的修士也在默默等待，一些世家子弟也蛰伏在这里，等待那个神秘的天师出现。

　　既然他能为将相阁服务，那么只要价钱足够高，他就有可能为自己的势力服务。

　　在这个龙蛇混杂的城市，在此时此刻，竟然有人砸了宝丹堂的牌子，而且声明此地主人给他道歉。

　　本来有人认为这人是在找死，不过随着一些修士认出了他是何人之后，就住口不语。

　　天榜二十五——金鑫，一个以金系神通著称的绝顶修士。

　　他神态张狂地一脚踩在断成两截的牌匾上，屁股则坐在一名中年老板的身上，撇嘴出声道：“怎么搞的，管事的人还没来吗？今天你们要是不给我一个说法，我还就不走了。”

　　“明明是你找事？”被他坐着的中年老板辩驳道。

　　“你说什么？”金鑫冷哼一声，胯下一用力，那名中年老板脸色一白，喷了一口鲜血，浑身颤抖个不停，一下子瘫坐在地上了。

　　金鑫拍拍屁股站了起来，四处看了一眼，无奈道：“既然没有一个管事的人，那么我就把宝丹堂拆了吧？”

　　打了人还这么嚣张的修士，还真是少见。

　　说着就欲出手。

　　“你敢？”一声娇斥声传来。

　　周小满带着小忆撕破了虚空，踏步走来。

　　金鑫上下打量了一下周小满，呵呵笑道：“修为不错吗？你是何人？”

　　玉树临风，温文尔雅，如果不考虑到他先前的做法的话，金鑫的确可以配得上这个称呼。周小满却从他的身上感觉到了一股莫名的压力，而且这种感觉她在郭明的身上也感觉过。

　　她的脸色一下子变了，自己为何这么悲剧呢？先后两次都能碰到过变态。

　　“我是周小满，这间宝丹堂是我父亲开的，你是何人？”周小满明知道自己打不过别人，可也不能怯场啊！

　　“原来是天榜高手啊！我是金鑫。”

　　周小满心中一突，暗恨道：“果真也是个变态。”

　　天榜是最为严格的，也是最有含金量的。其中前十名是公认的有资格冲击巅峰席位的。十一到二十不出意外也是百分之百的可以达到帝级上层，二十到三十也有资格冲击帝级上层。可以说金鑫能够达到第二十五名本身便说明了他的强悍实力。

　　而自己却刚刚达到四十七名，却还是险胜一招。可以说这里的每一个名次想要提升都是异常的艰难。

　　他们之间相差的实在是太大了。

　　“原来是师兄啊，不知本堂哪里得罪了你？”周小满强自说道。没办法，形势比人强，不是咱不敢打，而是打不起。

　　“我想要收购这里所有的丹药，可是这个店主竟然说每种丹药最多只能卖三颗，我不愿意，他们竟然出手打人。我只能还手了，听说你们这里有个天师，你就把他叫出来，我让他给我个说法。”

　　周小满这才明白这个家伙前来根本就是冲着天师来的，即使要找也是找这家药店的幕后之人，你找天师干什么？

　　“请恕我不能答应你这个要求，另外阁下以为你说的话我相信吗？你天榜的实力产生的气场哪个人敢动你？”人家明目张胆地欺负到门口了，饶是小满主张和气生财，也是不得不暴怒起来。

　　“可他们就是动我了，你待如何？”金鑫收起了小脸，一字一字地吐出。

　　“你想如何是你的事，但这里是将相城，不是你的地盘。小忆，通告总部，让总部来人，说这里遭到了外来人的入侵。”周小满冷笑道。

　　周小满做事也是雷厉风行，一旦决定要翻脸，就毫不拖泥带水，迅速下达了自己的指令。

　　小忆应了一声，手中青光一闪，出现了一名花筒，直接抛飞到了空中，顿时一条火龙直冲而上，迅速爆炸散开，方圆千里的修士都清晰可见。

　　金鑫脸色微变，他没有想到这名女子如此刚烈，直接做出了这等没有回旋余地的事情。拉响警报，这已经上升到宗派上的层次了。自己一个人是强，可是要是跟一个宗派硬抗，那么是没有任何胜利的希望的。

　　一朵巨大的符印出现在空中，是那样的耀眼，夺目。

　　一声声怒吼之声，爆喝之声全部响起，一道道强横的气息接天连地全部朝这座城市压了过来。

　　而在将相阁万里之外，大约有两千修士浩浩荡荡地压了过来。

　　“金妃姐姐，马上就到将相城了，只是不知道郭明哥会不会怪我？”小神龙轻声笑道。

　　“以前他说是要来闯荡，我不来，怕耽误他。可是如今他组建了自己的势力，我是一定要来的。而且这次跟着我来的还有很多华夏的修士。你放心，有我在，他不敢怪你。”艳绝今古的金妃呵呵笑道。

　　“对，他要是敢，我就扒了他的皮。”郭老道哈哈笑道。

　　“有爷爷这句话，我就什么也不怕了。其实郭明哥也根本没有必要担心，以金妃姐的实力完全有能力进入天榜，按照我的估计前五十名是绝对没有问题的，而且狐族留下的传承实在是太博大了，如果金妃姐能够融会贯通，未尝没有冲击巅峰之位的能力。”小神龙嬉皮笑脸道。他的性子就喜欢热闹，这一路上和众人嬉笑打闹，也让他满心欢喜。

　　小神龙的话是正确的，狐族是没有出现过巅峰强者，可是第一代狐祖也是帝级上层的顶尖高手了。而且一代代的狐族先辈都是通过了那种神秘的传承一代代地把自己的所学所悟全部加诸在金妃的身上，这相当于金妃拥有了无数先辈的传承记忆。如果她真的能够融会贯通的话，或许真的能够逆天也不一定。

　　“小神龙，你说那个天榜上的人是不是都很厉害？”略施粉黛的唐依依有些忐忑不安道。

　　毕竟他们是外来者，而且直接就来到了最为繁华的炎黄，这一路上他们更是见到了不少皇级的高手，这让她心中略有不安。

　　“的确，这个世上的皇级巅峰的高手实在是太多了，但天锁入帝，所以这个境界被无限拉长。当然你们完全没有必要担心，因为地球上的灵气太少，实在是不适合皇级修士修炼，我相信只要你们假以时日定当会榜上有名的。”不得不说，小神龙跟着郭明，也学会了一些人际必要的交流，那就是敷衍给人希望。

　　他说的有一定的依据，但是想要进入天榜还是太难了。

　　“咦，小神龙，那是什么？”外貌粗犷的狂刀看着远方升起的火光，皱眉道。

　　“警报，出了何事？”小神龙脸色微变，直接化为了一道残影，只留下了一句话在空中飘荡。

　　“我去去就来。”

　　当警报响起的时候，郭明正在教张恒修炼。

　　外边周点将慌慌张张地跑了过来，急道：“公子出事了。”

　　郭明点了点头，表示知道了。双眸立刻闪现出了七彩色的光辉，直接贯穿了阴阳，眼前的虚空不断粉碎，很快便看到了场中发生的事情，不过一个人影同时进入到了他的视线之中。

　　那人似有所感，眼中露出了两道神芒逼视了回去。

　　郭明微笑着摇了摇头，直接避开向他的身后看去，那里正有大批的修士悬浮在半空之中。

　　郭明眼中七彩色的光辉一闪而逝，呵呵笑道：“小神龙已经归来，你适当的时候再出去，我去接几个人。”说完这句话，郭明便化为了一缕清风消失在了庭院之中。

　　周点将面色大喜，小神龙回来了？对于小神龙的实力他还是颇为赞同的，他似乎是天生的斗战圣者，恐怕天榜之中没有几个是他的对手。

　　看着四周不断围拢而来的修士，金鑫脸色低沉道：“这就是你们将相阁的待客之道吗？”

　　当他说出这句话的时候，浑然忘记了片刻之前他自己的嚣张嘴脸。其实人就是这样，他只管自己能不能接受，却很少去管别人能不能接受，一旦换位的话他就受不了了。


第497章 威压

　　“我真怀疑你怎么能说出这样的话的？”周小满冷笑道，“看看你脚下踩的是什么？是我宝丹堂的牌匾，我们将相阁哪里得罪阁下了，仗着你的修为高绝伤人性命，真不愧是高人风范啊。”

　　“哼，那是他们修为低下罢了，与我何关？”金鑫阴沉着脸，不屑道。

　　“你的意思是不是只要修为比你低的，在你眼中都是蝼蚁，都可以随意打杀了？”周小满扫了四周一眼，然后缓声道。

　　“可以这么理解。”金鑫知道周小满这句话是把自己完全孤立到众人的对立面，但自己有自己的坚持，修士如果畏畏缩缩，如果能够走到更高的层次。

　　周围的修士大潮，他们没有想到眼前的修士竟然这么不近人情。一个个地嘀咕指责起来，一个人的声音是不大的，当所有的修士都讨论起来的时候，就汇聚成了一阵潮水般的声音。

　　“你在这里牛什么，有种你跟天榜前十的人牛去啊？”

　　“不过是二十五名罢了，等你什么时候达到第一的时候再放这样的豪言壮志吧？”

　　“可笑，你认为这样的心性能够达到那个境界吗？”

　　“典型的欺软怕硬，不过也是个可怜人罢了。”

　　……

　　人们都有随众的习惯，当一个人开始骂的时候，他们就开始附和起来，到最后甚至会忘记做出这件事的后果。因此便有了后怕这个名词。

　　砰砰砰一连十几声爆响，十几名说话大嗓门的修士在原地爆裂，化为了一摊的鲜血。

　　所以有的时候大嗓门也不是好事，虽然别人能够听清你的话，但也许它还会给你招来灭顶之灾。

　　所有的修士全部后退几步，更有一部分修士转身就逃。他们这才意识到了自己刚才谩骂的修士是谁？天榜二十五，这样的人是他们能够开口侮辱的吗？大滴的冷汗流了下来，他们面色惨白地望着金鑫。

　　赞美的话人人都喜欢听，尽管有的时候你明白那只是敷衍，但总归是好话不是？可指责谩骂却没有那么美好了，如果你的心胸足够开阔，或许你能够平心静气地接受别人的指责，但是你的心中真的好受吗？每个人都尽可能地追求完美，没有谁会犯贱似的喜欢别人谩骂，如果有的话只有两种可能，一种他神经不正常，还有一种可能，那就是他犯贱了。

　　金鑫是个心胸开阔的人吗？不是；他犯贱吗？没有。因此他生气就有必要了。

　　挥了挥手，金鑫像是做了一件微不足道的事情一般，冷哼了一声，淡淡道：“在指责我之前先掂量一下自己的实力，如果没有的话，那么就闭上你们的臭嘴。”他的每一句话都动用玄法说出，一字一字地敲在众人的心脏之中。

　　蹬蹬蹬，几乎所有的修士全部后退几步，一张脸变得惨白不已。

　　小神龙正准备出手，身边传来了一阵冷风，他的身体立刻紧绷，做出了随时攻击的姿势。当察觉到是郭明时，才放松了紧绷的身体，呵呵笑道：“明哥。”

　　然后又和一旁的金妃打了一下招呼。

　　“知道什么时候出手最适合吗？”郭明松开了金妃的手，呵呵笑道。

　　“这还有讲究不成？”小神龙仔细想了一下，露出一副茫然的神色。

　　“有句话是这样说的，锦上添花易，雪中送炭难。如果你想要一个人感恩戴德，那就在他绝望的时候再出手，这样会有良好的效果的。”郭明笑道。

　　“哥。”小神龙一脸崇拜地看着郭明。

　　郭明摆了摆手，“千万不要说什么崇拜的话。”

　　“不是，我是想说你太坏了。”

　　“……”

　　金妃莞尔一笑，看着脸色发绿的郭明，娇声道：“心儿呢，我怎么没有看到她？”

　　“她去九幽寻找法医三人了，估计也快回来了。”

　　“结朱雀阵。”周小满铁青着脸，冰冷道。

　　“是。”

　　数百名朱雀军团的修士迅速结好了阵形，炽热的气息当即盈满了方圆十里。

　　朱雀军团有意地控制了身上的暴虐气息，要是他们全力施展的话，这里不知要死多少人呢？

　　一只欲火朱雀翩翩起舞，摆动着精灵般的舞步，鸣叫一声，对着金鑫冲了过去。

　　金鑫却浑然没有这样的顾忌，长啸一声，一步蹬出，方圆百米之内的建筑全都哀鸣一声，一间间地倒塌。

　　他的全身散发着金黄色的气息，宛若黄金铜人。尤其是那双手，更是可怕，双拳轰出，森严的杀机直接洞穿了虚空，整个人逆转而上，整个人好像曼陀罗一般旋转扶摇之上。

　　黄金大手一掌掌地拍在了朱雀身上，朱雀嘶鸣不已，不停地吞吐着火焰。

　　一翅扇出，可怕的力道直接扇飞了躲闪不及的金鑫。

　　不过金鑫根本不管身上的伤痕，再次冲了上去。

　　朱雀躲过他的一拳，向后斜飞而去。金鑫紧追不舍，突然之间他察觉到了一阵危机。

　　那只朱雀的本体猛然间爆发出了刺目的金光，它直接化形了，化为了一团金黄色的火焰，双翅展出，天地顿时一暗。那团金黄色的火焰完全包裹住了金鑫。

　　一声怒吼之声传来，金鑫似乎受到了莫大的危机一般，整个虚空都传来了可怕的撞击之声。

　　“小神龙，那家伙走得也是强横一派，你可以跟他练练。”郭明打趣道。

　　“他不是我的对手，没兴趣。”小神龙抬了抬眼皮，一副意兴阑珊的模样。

　　看着小神龙的模样，郭明产生了一种诡异的感觉，这家伙怎么看都像是在装逼，而且装的还很有天赋。

　　“给我破。”随着这三字吐出，众人心中一震，他们感觉好像什么东西破碎了，接着他们看到了不可思议的一幕。

　　一个身约数百丈大小的黄金战神撕裂了朱雀的封印，一拳轰出，直接重创了周小满。

　　朱雀军团的修士更是齐齐喷出鲜血，一个个地无力地跌落。

　　周小满大口大口地吐着鲜血，眼中涌出了浓浓的无力，自己和他之间的差距真的那么大吗？

　　猛然间她察觉到了四周的时空波动了一下，接着自己的身体被一股莫名的力量托着，不仅如此，四散而出的朱雀军团的修士也是如此，要知道要同时承受住数百股分散的力量需要多强的法力，想想就令人震惊。

　　她的目光不断搜寻，很快便看到了心中想到的那人。不过并不是被他的绝世风采所吸引，相反郭明霸道的时候令人心悸，可平静下来的时候宛如邻家男孩，根本就不出来一点点的威势。她是被金妃的相貌吸引而来的。

　　好美的女子，即使对自己的相貌有信心，可是见到金妃的时候她也有一种做绿叶的感觉。

　　郭明的袍袖摆了摆，好像做了一件微不足道的事情一般。

　　金鑫瞳孔一缩，沉声道：“你是何人？”

　　“我就是你要找的天师。”郭明面无表情道。

　　“阁下开个价吧，他们将相阁给你的价钱，我们愿意付出两倍。”金鑫直接开口道。

　　“就凭你？”郭明的嘴角微微露出了一抹讥笑。

　　“你什么意思？”金鑫脸色沉了下来，他没有想到自己好言好语，对方竟然不领情。

　　“在我的眼中你蝼蚁尚且不如，你跟我谈价钱，你以为你是谁？”郭明哈哈大笑道。

　　周围的修士全都愕然地看着郭明，天榜二十五名在他的眼前还是蝼蚁，他在开玩笑吗？即使是周小满也是一脸讶意，她觉得这个玩笑一点也不好玩。你打击他可以，可这话说的却有些过火了吧？猛然间她又想起了一件事，要是天榜二十五名的在他眼中都是蝼蚁，那么四十七名的又是什么？妈的，他变相地骂我？

　　不得不说周小满的想象力真的很丰富。

　　金鑫也愣住了，片刻之后，他在虚空中哈哈大笑起来，一分钟之后，他才停止大笑。

　　“你觉得很好笑吗？”小神龙活动了一下筋骨，一字一字说出。

　　小神龙说出第一个字的时候，他的身体就开始变化起来，当吐出最后一个字的时候，身体已经达到了数百丈之高，炽热的光辉在他的身上流连，旋转个不停。更为重要的是他的身上散发着如渊的气息。

　　金鑫的脸色一下子变了，正当想要说什么的时候，小神龙的声音再次响起，“我大哥不跟你一般见识，就让我试试你的深浅，只要你能接得下我这一招，你可以安然离去，否则的话今天就是你的死期。”

　　最后一字吐出，化为了漫天的惊雷，小神龙宛如上古战神，偌大的拳头狠狠砸了过去，众人望去，虚空中的灵气被那一拳全部压飞，天际像被人生生撕裂了两块，恐怖的气息直接压下。

　　似五岳压顶，似雷劫临世。

　　金鑫的脸上再也没有了一丝血色，小神龙的这一拳在他的眼中则又是一副光景。严格来说，这哪是一招？分明就是对方几个神通全部结合在一起的攻击。

　　阴阳逆天，乾坤移位，这是以天地的力量对抗自己。


第498章 偿命

　　天眼大开，金鑫分明看到了一种强大的法则之力对着自己束缚而来，无形无质，却真实存在。

　　法则也就是规则，身处天地规则之中，如果你没有强横的实力，那么只能被动地被束缚。金鑫眼睁睁地看着一拳轰来，蓄满了全身的法力奋力一搏，吐气开声，如龙吟在天，如虎啸山林。

　　两者的力量在虚空中接触了，只听轰隆一声巨响，若九天雷霆震响，万雷降世。恐怖的力量布满了九天十地。

　　虚空中两个身影定型了，小神龙的拳头轰在了金鑫的双掌之上，时间停留在了这一秒。

　　每个人都在猜测，猜测最终的结果。

　　每一个人心中都惴惴不安，同时又满怀期待。从情感上他们是希望小神龙赢，可是他们也知道想要把金鑫打败需要何等的实力？天榜二十五，想要一招战败他，最少也要有前二十名的实力。

　　如果小神龙战败了金鑫，那么他将取代对方的位子，成为天榜二十五。

　　只是可能吗？

　　小神龙倒吸了一口冷气，后退几步，甩了甩拳头，吃痛道：“你的双掌太硬了，他妈的跟个龟壳似的。”

　　金鑫的脸上挂满了淡淡的笑容，缓缓地收起了双掌。

　　“金鑫占了优势？”所有的修士心智涌过了淡淡的失望。

　　周小满用询问的神色望向郭明。

　　郭明笑了笑，然后轻声笑道：“金鑫，你还能坚持到什么时候？如果继续装下去你的道基也许很难恢复了？”

　　郭明的声音不大，却清晰地传遍到了每一人的耳中。

　　所有的修士心中一突，似乎想起了什么，一脸惊奇地看着那个脸上挂着笑容的金鑫，只是此时他的笑容中却挂满了苦笑和不甘。

　　一声清脆声响起，像是琉璃破碎一般，从金鑫头上带的黄金头盔开始，嘶嘶的开始蔓延，接连出现了几条裂缝，并且以一种恐怖的速度扩散，哇的一声，金鑫喷了一大口鲜血，整个人身上的精气神在以一种恐怖的速度减弱。

　　小神龙咧嘴笑了起来，神情中满是得意。

　　他的身体缓缓减小，不同的是他身上的气势始终不变，与之那个全身布满裂缝的，气息低迷的金鑫形成了鲜明的对比。

　　金鑫身上的铠甲全部破碎，化为了漫天的金光，没来由地一阵虚弱，他半跪在地上，逆血一股股地上冲，他不断地咳着鲜血，胸中火辣辣地难受，脸上煞白，眼中的余光他看到了一只靴子，那是一双金色的靴子，对方静静地站在他的面前，似乎在接受着他的臣服。

　　“不，不，我不可以这么败。”金鑫心中大吼，他咬牙正欲站起，猛然间他感觉到虚空中传来了山岳之力，磕啪一声，他的双腿跪倒在地，接着腿骨被压碎，他像一条死狗一般耷拉在地上。

　　全场像石化了一般，呆立当场。

　　如果谁说这是不可一世的金鑫的话，恐怕没有一人会相信。天榜二十五的实力，人杰中的人杰，就这样惨白了，败的毫无悬念。

　　这就是差距吗？

　　“我不服。”金鑫低声咆哮道。

　　郭明面色不变，叹气道：“我知道你不服吗？如果我出手，你或许根本就没有阻挡的能力。”

　　周小满，小忆，金鑫等人心神巨震，他们不认为郭明会在这个场合开这样的玩笑？如果不是玩笑的话，那么就是事实了。他真的有这样的实力。

　　“另外告诉你，我兄弟刚才那一击也没有用全力，否则就不是你重伤了，而就是直接击杀你了。你还是太弱了。”郭明摇了摇头，用一种非常平静的语气说道。可就是这种淡漠的语气才最伤人。每个人都有自己引以为豪的领域，那么如果想要摧残一个人的自信，那么就在他最强的领域以绝对的实力摧垮他。

　　小神龙不仅做到了，而且还守着如此多的面前，对金鑫的打击不可谓不厉害。

　　金鑫的瞳孔里涌过了一丝骇然，最终脸上露出了颓然的笑容，慢慢坐了起来，凄凉，绝望，不甘，种种思绪爬上了他那张满脸鲜血的脸上。

　　“能告诉我你们兄弟俩的名字吗？”金鑫低声询问道，我总要知道败在谁的手中吧？

　　“我的兄弟你可以称呼他为小神龙，我叫郭明。也许现在我们的名字不响亮，但是请相信我，一个月之后我就让他响彻整个修真界。”郭明平静地说道。

　　“我相信，也很期待。”狠狠喘了几口气，金鑫晃悠悠地站了起来，说完这句话之后，就欲离去。

　　“貌似你还是忘了什么事吧？”郭明的声音响起，金鑫的身体一震，一种不好的预感袭来。

　　木然地转过了身子，“还有何事？”

　　“这里是我将相阁的地盘，你来到这里先是随意打伤我宝丹堂的人，难道想要一走了之？”郭明讥笑道。什么英雄末路，看着他现在蛮可怜的，可是和先前的丑恶嘴脸相比，郭明并不觉得自己这样做有什么对。用一句流行的话来说，出来混早晚要还的。既然你经常欺负人，那么就要有被欺负的觉悟。

　　金鑫手中青光一闪，地上整齐地排列了一百颗上品灵石。

　　“这足够了吧？”金鑫没有想到自己终有一天也会遭受到这种待遇，可是他得忍，因为形势比人强。

　　“医药费够了，可是这倒塌的房产呢？总不能让我们赔付吧？这里可是寸土寸金的。”郭明继续说道。

　　金鑫狠狠喘了几口气，他真的很想破口大骂，你一口气说完能死啊？再次挥出了一道青光，三千块上品灵石再次出现。

　　“这次没有什么事了吧？”金鑫闷声说道。见郭明不吱声，气得扭身就走。

　　郭明一挥手收起了这些灵石，摸着下巴想了一会，当看到地上的血迹的时候，大喝一声道：“慢着。”

　　金鑫怒极，咆哮出声道：“你还有完没完？”

　　“记住你的身份，手下败将。”郭明对他的咆哮视若无睹，轻飘飘地说道。

　　而手下败将四个字就像针一样狠狠扎在他的心脏之中，让他激动的神情一下子平静了下来，脸上挂满了苦涩的笑容，落寞道：“还有什么事？”

　　“我记得刚才你说过一句话，比你修为低下的修士在你的眼中都是蝼蚁。这是你的行事准则，当然我也可以这样理解，谁的修为高谁就可以制定准则是也不是？”郭明眯着眼睛，眼中闪过阵阵的寒光。

　　尽管明白一旦接口，势必会陷入郭明的陷阱之中，可是他却不能不开口。

　　颓然地点了点头，从小便是天之骄子的他，何曾遭受过这等待遇？先不说他的天资，单单他的爷爷就是法力通天的人物，据说这次还是高层执行的护法，有着他的庇护谁敢不给他三分薄面？可是今天，他的骄傲，他的颜面，一切全部失去了。

　　“在你的眼中他们是蝼蚁，可在我的眼中他们却是我将相阁的子民。你任意伤人性命，那么我取了你的性命也是可以的吧？”郭明淡淡道。

　　什么？所有的修士呆了，郭明竟然要杀了他？为了十几个素不相识的修士？

　　金鑫也是彻底地呆了，勃然怒道：“你开什么玩笑？他们的性命如何能和我相比？”

　　“你比他们金贵不成？除了你的法力比人家高一点之外，你说说你还有什么引以为傲的？”郭明冷笑道。

　　金鑫张口就要反驳，可是张了张嘴，可是他猛然间发现自己的特长唯一就是法力比别人高强一些了，貌似真的没有什么要反驳的。

　　“在人际交往上你不如别人，我相信在门派之中和你关系好的没有几人吧？如果今天我杀了你，你认为你的同门师兄弟有几个会真正为你报仇的，又有多少人会在暗地里欣喜的，做人最大的悲哀莫过于遭天弃，遭地遗；在做人上你更是失败，做人要讲究圆滑，八面玲珑，当然这点你也没有做到，更为重要的是要以德服人。如果你不是凭着身上的法力，你早就不知被人灭掉多少回了。你灭掉的修士难道人家就没有家人了吗，没有师门了吗？你也是人，凭什么剥夺别人的生命，给我个理由？”郭明的眸中带电，凌冽地逼视着对方。

　　金鑫一时之间无言以对，唯有沉默应对。

　　片刻之后，金鑫阴沉的声音响起，“你要我怎么办？”

　　“欠债还钱，杀人偿命，你是要以死谢罪还是让我动手？”郭明淡淡说道。

　　周围的修士这才意识到一件事，郭明是想动真格的了，真的想要当众灭掉一个天榜高手。一个个地大气都不敢出。从内心里说他们是希望郭明杀掉金鑫的，毕竟刚才他嚣张的嘴脸仍然在众人的脑海之中回响。

　　但他们又有了一丝不忍，就像一句古语所言，最怕美人迟暮，不许英雄见白头。

　　英雄迟暮，那种无奈的悲凉是最感触人心的。天榜上的修士哪一个不是一代人杰，而金鑫更是天榜二十五，在亿万修士之中脱颖而出，一步步地爬到了这等地位，如今却被另外一名修士逼得自尽，是多大的讽刺和无奈？

　　金鑫沉默了，周小满愕然地张了张嘴，望着郭明的眼中悄然被一抹惊惧所代替。


第499章 阵道大师

　　“你到底想要什么？”沉默了很长时间，金鑫才开口道，不同地是这次他的声音中有了一丝嘶哑。

　　“臣服或者死。”郭明没有拐弯抹角，直接说出了自己的目的。

　　“臣服？”金鑫低语起来，很快便被猖狂地大笑所代替，他笑的是那么肆意，那么张扬。面前的青年竟然让自己臣服？他以为是谁？是高高在上的仙神还是满天神佛？

　　郭明脸上戾色一闪，右手缓缓抬起，一股萧瑟的气息从郭明的手中，一股来自于灵魂的悸动让所有的修士脸色惊变，一个个地疯狂后退，就连小神龙也是脸色凝重，就在刚才他分明感觉到了一股危机。

　　金鑫猖狂的大笑戛然而止，就像一只鸭子被人突然间掐住了脖子一般，呆呆地看着两个巨大的青色的大字。

　　“镇魂。”镇魂古符的镇魂印记郭明早就得到了，只是他很少动用罢了。镇魂古符从某种层次来说，可以说是天地神物，万物皆有灵，可是它却能镇压一切灵魂。从这点来说就能够看出它的强横。当然还要看施术者的本身，比如一个孩童你让他拿着一柄利剑能够杀死一个大汉吗？

　　只要你有灵魂，那么它就可以镇压。

　　金鑫本就受了重创，郭明的修为又远强于他，他如何能够阻挡得了，郭明的掌心印在了他的胸口之上。

　　凄厉的惨叫响起，如百鬼夜行，魑魅魍魉一般，让人听上去头皮发麻。

　　金鑫是何等人物？天榜二十五，这样的人的心智和毅力绝对已经达到了极高的境界，一般的疼痛绝对不至于忍受不住，郭明到底做了什么，让他也是忍受不住，疯狂地惨叫。

　　金鑫眼神露出惊恐之极的神色，右手全力挣扎想要摆脱郭明的右手，可惜一切都已经来不及。整个人全身光华乱串，无数身影重合分离，俊脸上死气罩顶，强盛的灵魂力量在镇魂符印之下，正以快得可怕的速度被吞噬下。

　　周围的修士一脸骇然，他们不知道郭明到底动用的是何种手段，要知道一旦达到皇级巅峰这么高绝的境界，想要轻易杀死对方根本就不可能，而看金鑫的状态，分明片刻之后就会彻底陨落。

　　“我……我……臣……臣……，几个字从金鑫的嘴里吐出来，他现在终于明白，在和生命比起来，所谓的坚持根本就没有任何的意义。因为你死了，就什么都没有了，只有活着才有可能。

　　他的最后一字尚未吐出，郭明突然感觉到了一股莫大的危机，身体的本能让他闪电般地放开，时间神通全力运转，郭明眨眼间就穿越了层层时空，可是那道攻击如疽附形，根本就难以摆脱。

　　全身真元疯狂运转，在郭明的四周聚起了一层层的防御，可郭明的瞳孔还是一缩，他听到了清脆的声响。

　　噗的一声，郭明在所有人震惊的目光中，吐了一口鲜血，浑身犹如糟糠般抖动。

　　重伤，灵魂几近泯灭的金鑫一闪，被大能者拘走。

　　“你他妈的给我站住。”郭明咆哮道。虽然他早就知道这中间存在不公平，可是他没有想到对方的长辈竟然还会对自己出手，要不是自己掌握了穿梭了时空的本事，恐怕早就把那股力量灭杀了。

　　“你要干什么，金刀，你想要破坏规则不成？”虚空中传来了一声淡淡的威严。

　　“那小子辱我，我要杀了他。”一个愤怒的声音传来。

　　“你不该辱吗？”第一个声音讥笑道。

　　“你——？”

　　“这件事我会禀告尊者大人，你是第一个触犯规则的人，必定要受到严惩。”

　　“哼，咱们走着瞧。”

　　第一个声音沉默了，也许是不屑，也许是什么，总之他没有接口。

　　郭明擦了一下嘴角的鲜血，望着苍穹冷笑道：“我知道你是金鑫的爷爷，但这件事就算你愿意算了我也不愿意。你有高层人物，你他妈的就以为我没有吗？待我师尊归来，我让你金家血债血偿。”

　　要是同等级的强者郭明绝对不会如此愤怒，可他一个前辈高人还做这等偷袭之事郭明就忍受不了了。

　　茫茫虚空之中，一个老者面色一沉，他的身上沉寂如渊，根本就看不出深浅。

　　“你是在威胁我吗？”金刀眯着双眼，淡淡道。

　　“哼，少拿你那帝级的威压来压我，我尚不足天级的时候就敢辱骂蓝眼族巅峰强者拉力，你当真以为你比他强不成？”郭明哈哈大笑道，如果你不信，你尽管出手，看看有没有人收你这颗脑袋？

　　看着郭明毫不顾忌地大笑，所有的修士为之胆寒，这是一个变态。巅峰不可辱，这是每一个修士的共识。

　　没有人敢拿这件事开玩笑，因为后果谁也承担不起。

　　金刀沉默了，阴沉地看着半空中的郭明，谁也不知他的心里在盘算着什么？

　　片刻之后，一甩袍袖，金刀离去。

　　郭明也冷静下来，从空中落下。几个闪烁消失在了众人的眼中。

　　一场巅峰对决就这样结束了，众人久久回味其中。他们这才感觉到将相阁的美好起来。即使天榜修士，只要敢来捣乱，照样会陨落在这里。

　　而经过小神龙和郭明的露脸，越来越多的修士涌进了这里。

　　一个消息悄然传开，将相阁公开招收法力高强的修士，而作为回报，他们会为其提供最好的待遇，丹药，法宝应有尽有。

　　一时之间，将相城爆满，各种各样的修士全部涌到了这里。

　　外边喧声如潮，将相阁内却是平静如常。

　　一个极美的世界之中之中，郭明和一名老者相对而坐。

　　“你说这是什么？”对面的老者从地上捡起了一块沙砾，淡笑道。

　　“一块沙子。”郭明如实回道。

　　“你看到的是表面，可是我却说它是一个世界。”对面的老者呵呵笑道。

　　这名老者不是别人，正是小神龙请来的阵道大师鬼谷子。

　　“佛家有言一沙一世界，只是真正地想要在这其中开辟一个世界何等艰难，至少我是远远做不到。”郭明沉思道。

　　“是啊，我们修道追求的大多是宏观之上的感觉，手可摘星揽月，瞬息万里千山，这才是追求的层次。只是微观层次同样重要。两千多年来，我遍读道，儒，佛，魔，巫各派典籍，更派人搜寻上古典籍，两千年的精研，我悟得了另外一种大道。”鬼谷子摸了摸胡子一脸自傲道。

　　“什么大道？”郭明动容道。虽说三千大道，我取一瓢饮之，可是后人又有几人真正创出来自己的大道了。

　　“阵天道。”鬼谷子缓声说出了这个震动诸天万界的大道。

　　见郭明不是很明白，鬼谷子解释道：“这天地本就是一个巨大的阵法，规则不过就是其中的条条框框，想要成仙就要摆脱这些条条框框，只有跳出，才能走出。只要能够修炼到最高的境界，就可以摆脱天地的束缚，达到不可思议的地步。”

　　郭明终于动容了，他没有想到鬼谷子走的如此之远，他所探索的理论可以说已经走到了几个人的前面。

　　那些巅峰强者是苦思冥想想要打破这一方囚笼，最终羽化升仙。

　　而鬼谷子从一开始就站在了规则的外边，只要给他足够的时间，他就可以真的超越那些强者。

　　“前辈有此大道，为何——？”郭明疑惑道，他的意思很明显，既然有这么厉害的大道，鬼谷子前辈的修为也不会单单只有天级了，而且还很不稳定的那种。

　　鬼谷子颓然地叹了口气，浑浊的双眼之中露出了凄凉的神色，叹息道：“想要从开始就置身于天地之外，何曾容易？”

　　不待郭明发问，鬼谷子就指着自己的身体道：“天地之所以成形，就是有着规则的存在。虽然我不想打破规则，只是天生就想凌驾于规则之外。但是我的身体还是在五行之中，身处这个天地之中，如何能够安然脱困。我一次次地冲击，一次次地被法则打落，一连九次之后，我突然发觉自己的修为再难以寸进。直到很久之后我才知道，我受到了天地的诅咒。这个大道只能永久地沉沦在历史之中了。”

　　“也许我可以帮你。”郭明认真想了一会，正色道。

　　“你？不，你不行，如果教给你了，那是害你，天地的诅咒很有可能会把你苦修数十年的真元一朝之间化为流水，我不能这么做。”鬼谷子连连摆手。

　　“前辈以为我是意气用事吗？”郭明微微一笑道。

　　“相信我，我是最适合的人选，曾经有人给我算过，我不在五行之中，天生命格奇特。而且更为重要的是我的先祖就是诅咒之王，所以天地的诅咒对我来说只是养料，只是修为更加精进的踏脚石。”

　　鬼谷子面色大喜，一把抓住了郭明的手，面色红润道：“此言当真？”

　　见郭明点了点头，鬼谷子只觉得心头一块大石头悄然落下，哈哈大笑起来。

　　“上天待我不薄啊，待我不薄啊！”


第500章 等待

　　郭明没有立即修炼鬼谷子的大道，而是双手按着他的后背，运转自己的血脉力量，帮助他吸食他体内的诅咒之力。

　　在上古的时候，谁人不识老乌鸦，他的名字可以让三岁的小孩止啼。更不是说他残忍，而是他恐怖的杀人手段，往往仇敌在无形之中就被他杀了。

　　除去他的巅峰法力不说，他最擅长的便是诅咒。

　　对于未知的东西，人们总是抱着敬畏的态度，久而久之就传出了老乌鸦的赫赫威名。

　　郭明的血脉运转，浩瀚的血脉之力顿时沸腾起来，很快便形成了一个巨大的旋窝。

　　鬼谷子闷哼一声，从他的后背处出现了一丝丝诡异的黑烟想要挣脱，却被无形地束缚，只得顺着郭明的掌心倒流而去。

　　“有效果。”郭明这也是第一次吸收诅咒，见有效果，脸上露出了惊喜的笑容。

　　尽管料定不会有人捣乱，可是郭明还是派小神龙去镇守将相城了。毕竟马上就要公开拍卖丹药了，郭明不想中途出现什么问题。

　　这次前来的大部分都是修仙学院的学生，还有一些是各宗门的修士。四大军团不可能安插这么多人，郭明只能再成立一个新的军团华夏军团。对于华夏二字很多人都不理解，但是郭明执意如此，也就没人但对了。

　　当然只有华夏军团的修士才明白这个词的含义，那是一种血脉的归属。金妃的修为最高，郭明就让她暂代军团长一职。对于郭明随便认定军团长的行为，一些人很不满意，因为这需要阁主题名，再由众长老商议才行。

　　可是当他们见到阁主不吭不响的时候，他们才真正意识到了什么？军中的传言哪里是人不小心传出去的，分明就是有心人传出去的，目的就是潜移默化地让众人接受谁才是这里的主人。尽管有些不甘，可是郭明的实力在那摆着，而且阁主都不曾言语，他们也只能把这种情绪压在心里了。

　　前来的两千多名修士或许是带点圣地的气息，在那些长老的眼中一个个的都是难得一见的弟子，一些长老更是满眼通红，想要收一些弟子做自己的衣钵传人，可是全部被金妃一口回绝。

　　原本对于这个军团他们就有些意见，如此一来更是遭到了其它四大军团的抵制，而且是全面的抵制。

　　“金妃，不，团长，气死我了，有他们这样欺负人的吗？”一脸怒气的唐依依走了进来。

　　金妃放下了手中的书，柔声道：“依依，怎么了？”

　　“今天军需处发放灵石，可是等我去领的时候他们竟然说由于我们是新的军团，他们没有规划好，让我们等几天。这不是寸心欺负人吗？”唐依依眼泪都快急出来了，来到了这里之后她才真正地明白什么叫修真圣地。就比如将相阁吧，皇级巅峰的都有一百多名。皇级修士多达六百多名，这让他们这些人感觉到了莫大的危机感。

　　金妃示意唐依依坐下，然后笑着说道：“地球的灵气太少，我们能够修炼到这地步已经是极为不易的了。我仔细看了其他几个军团的水准，我可以负责人地告诉你，给我们相同的条件我们这些人绝对会远远地把他们甩到身后。”

　　“我知道，我也有信心啊，所以我才着急，灵石无疑是提高法力的一种捷径，我们不能再落后给他们了。”唐依依正色道，“你是军团长，你必须给我们争取。”

　　“我们初来此地，根基不稳，不要随便与人争斗知道吗？”金妃沉吟了一下，叹气道。

　　“团长，昨天他们就给了我们劣质的铠甲，今天又少给我们灵石，我们不能再忍下去了。”唐依依见金妃如此软弱，声音陡然高昂起来。

　　“唐依依注意你的身份，我是军团长。”金妃自有狐族公主的威严，一句话说出来，独有的杀伐果断之气迎面扑去。

　　唐依依神情一窒，心中叹道：“如果你把这威风和他们抖去就好了。”低声应了一声，然后颓然退去。

　　等唐依依走出大厅之后，金妃眉头紧锁，轻轻叹了一口气，随即拿起了手中的卷宗，继续看了起来。

　　唐依依出去之后，狂刀，凌云二人急忙围了上来。

　　“情况怎么样了，依依？”狂刀的性子最急，最先开口询问道。

　　唐依依摊开了双手，无奈道：“团长的意思是让我们忍耐，现阶段不适合和他们争斗。”

　　“凭什么啊，为什么别的军队有的东西我们没有，我们又不是要求过高了，只是最基本的要求罢了，团长不去，我去找去。”狂刀当即大怒道。他从来就不是个吃亏的主，在这里连连吃瘪，早就让他窝火了。要不是碍于军令，他早就造反了。

　　狂刀的名言就是人死鸟朝天，不死万万年。可你就是别让我受气。

　　“回来。”凌云冷声呵斥道。

　　三人中以凌云最长，一向也以他为首，听到了凌云的话，狂刀不情愿地退了回来。

　　“凌云，我可是跟你说，要是让弟兄们再这样窝火下去非出事情不可？”狂刀心中憋屈地难受，脸色难看地看着凌云。

　　“出事了就用你的脑袋顶。”凌云袖子一甩，怒声道，“既然我们来到了这里，就要遵守这里的规则。金妃乃是军团长，有节制我们的权力。你要做的是执行，而不是反对。”

　　“可是也不能这么欺负人不是？”

　　“金妃乃是狐族公主，你当真以为她没有心计不成？”凌云冷笑道，“真不知道是你白痴还是当成别人白痴了？”

　　狂刀这才冷静下来，是啊！狐族在金妃的带领下不仅成为了地球上数一数二的势力，更是成了灵兽一族的图腾。这个女孩会没有心计，恐怕说出去谁也不会相信？

　　“那你说军团长在等什么？”唐依依皱着秀眉说道。

　　“她在等，等爆发的那一刻。”凌云轻声道。

　　“什么意思？”狂刀不解道。

　　“打蛇打七寸，如果没有一击必杀的把握，那么就不要出手。我们初来乍到，受到欺负是正常的，我猜测团长在等待矛盾爆发的那一刻在出手，那时才能名正言顺。”凌云以一种不确定的口吻说道。

　　“如果真的是这样的话，那么我们应该怎么做？”唐依依轻声道。她觉得自己真是好笨，怪不得三人以凌云为首，原来自己看待问题是这么简单，不会深度地思考。

　　“军团长的意思是听之任之，我们要做的便是不断地压制，相信当达到一个顶尖的时候，一定会爆发的。”

　　“对，哪里有压迫哪里就有反抗。”

　　“我期待那一刻的到来。”

　　掌握了自然神通，郭明直接便成为了顶尖天师。他没有天师所谓的骄傲，既然组建了自己的势力，那么就要把他做好。丹药对于修士来说是必不可少的，可事实上市面上流通的并不多，奇货所居，当将相阁宣布拍卖丹药的时候，各个势力就纷纷赶来，不管出自什么原因，只要能跟这个神秘的天师交好，对门派未来的发展也是十分有利的。

　　“公子，拍卖会马上就要开始了，你是不是现在启程？”周点将恭敬道。和郭明接触的越多，他越能发现郭明的神秘，他的手段层出不穷，仿佛永远没有尽头。当郭明展出一方世界的时候，他彻底震惊了。这可是帝级强者才能领悟的世界啊！他在皇级就领悟了，这也太不可思议了吧？当然他不知道的是这是郭明窃取北冥寒冰历经三生三死之后才苦修而来的。

　　但郭明会说吗？很明显不会，对于手下，适当地威慑一下，让他们保持必要的敬畏之心是必须的。

　　“嗯，走吧！”郭明点了点头。

　　宝丹堂已经重新修葺了一下，比之先前更加富丽堂皇。

　　门口站着几名铁血修士，凌冽的气息透体而出。

　　想要进入其中的修士必须要缴纳十块上品灵石，这让众人不觉大惊。十块中品灵石，好大的手笔。一般的人根本就拿不出这笔钱。

　　不过宝丹堂的这种做法也无可厚非，拿不出这些钱的人谈什么能够买得起灵丹？对于一些想要见识其中的修士来说，无疑阻断了去路。

　　没人敢在那放肆，小神龙手中拿着紫金棒正在一边坐着吃糕点。别看他吃相不咋样，可这念头吃相再好没个用啊！这是个拳头的时代，对于这个恐怖的少年，谁敢轻视与他。强如金鑫也是在他的一击之下重伤吐血，他的真正实力有多强，谁也不清楚。

　　一波波的修士进入了。

　　这时，来了一行数人，领头的赫然便是倾国倾城的青鸾，她依然是那样的高傲脱俗，不染尘埃，明眸皓齿，远远地走来，带来了一阵香风。

　　“请问贵宾席需要多少钱？”青鸾柔声道。

　　吐字含香，若空谷幽兰。那名青年将军当即闹了个大红脸，连字都吐不清楚了。

　　“二……百……块……块……灵石。”

　　青鸾点了点头，挥手洒出了二百块上品灵石整齐地排在桌子上。

　　“可以了吗？”青鸾问道。

　　“可以了。那名将军结巴道，一个贵宾席相当于独立的包间，里面可以坐四个人，少女三人正好符合这个范畴。


第501章 拍卖丹药

　　青鸾走过去了，小神龙则看都没看一眼，青鸾或许在别人的眼中很漂亮，可不符合他的审美观。他还是喜欢有鳞片的，那样看起来多爽。况且他的年龄也不大，荷尔蒙分泌的也不多。

　　突然，一个老道引起了小神龙的注意。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”一名看起来十分沧桑老年道士拨开了前面挡道的修士，作揖道。

　　“有钱没？”守门的将领对这个一身破烂的老道可没有什么好感，冷冷道。

　　“谈钱多伤感情，钱都是黄白之物，只有你我的交情才是真。”

　　“有钱进去，没钱滚蛋。”要不是看着四周的人多，他都想直接把这个老道士丢出去了。

　　“开什么玩笑？我堂堂七尺男儿，你让我滚出去，你怎么不去死啊？”老道士气急败坏道，他好像受到了莫大的侮辱一般，大声咆哮了起来。

　　“来啊，都看看，这就是宝丹堂的人啊，狗眼看人低，我不就是没有灵石吗？至于让我滚出去吗？”老道愤怒道，指着那块牌匾，摇头晃脑道，“这是富人的天堂，咱们穷人来不起，来不起啊！”

　　“是吗？如果能够穿的起乌蝉丝面料的人也是穷人的话，那么我相信在场的没有几个是富人了。”一脸微笑的郭明走了出来。

　　那名老道脸色一变，辩驳道：“你开什么玩笑，我这破道袍白给人都没人要。你说是乌蝉丝，你眼神有问题吧？”

　　“好，我出一块上品灵石买下你身上的道袍，不知如何？”郭明的手中出现了一块上品灵石，笑眯眯道。只是他的眼中却闪过冰冷的寒光。他没有想到自己已经警戒过一次了，还是有人一而再再而三地前来挑衅，真当自己是软柿子吗？谁都想要捏一把？

　　那名老道的脸一下子变了，讪笑道：“这位公子，你开玩笑了吧？我这衣服上还有虱子的。”

　　“别给我整这没用的，今天这衣服你是卖也得卖，不卖也得卖。”郭明用一种斩钉截铁的声音说道。

　　“你这不是强人所难吗？”老道尴尬笑道，这可是他唯一的一件法宝，要是以一块上品灵石卖了，不是他傻逼就是脑袋被门缝夹了，还是来回夹两次的那种。

　　“你可以认为我败家，可我就是想用一块上品灵石和你换，别逼我用强。”郭明大步上前。

　　“你要干什么？老道勃然色变道。虚晃一招，整个人化身流光就欲逃跑。

　　郭明冷笑一声，右手一抬，前方的虚空顿时凝结，那老道的身影在由虚化实，啪的一声掉在地上。

　　郭明走上前去，一把扯下了他的外衫，右手弹出了一股真元，顿时外边的污垢尽去，一股炫目的光泽散发而出。

　　识货的人还是大有所在的，一人当即说道：“用乌蝉丝做的宝衣，可避水火，这人好大的手笔。”

　　“听见了吗？现在得给我一个合理的解释了吧？”郭明一手提着他的脖子，冷笑道。

　　那人紧张的神色消失了，身体在郭明的手中化为梦幻，一个闪烁出现在了远方，笑道：“天榜高手名不虚传。”

　　“你也不赖。”郭明面无表情道。

　　“我龙虎宗诚心邀请你的加入。”那名老道正色道。

　　“我不会加入任何组织。”郭明摇了摇头。

　　“那你为何——？”

　　“那是我的势力。”

　　老道愣住了，片刻之后苦笑着摇了摇头，“看来我们情报做的还是不到位啊！竟然连这个都不曾知道？”

　　来到门口，直接交了一百个上品灵石，老道笑着进入了大厅。

　　那老道很强，这是郭明的第一判断，帝级，郭明望着天空，曾经这个遥遥无期的境界，自己很快就可以达到了。

　　考虑到众多强横的势力，因此郭明要求总共建了二百多个包厢，尽管如此，还是有很多后来的势力不得不坐在了大厅之中。包厢之所以称为贵宾席，一个是它居高临下，有一种俯视众生的感觉；另外一个就是这包厢可以隔绝他人的探视。毕竟众人要买的灵药绝对不是一星半点，如果露了白，路上会增加很多变数。

　　郭明，周点将二人直接来到了一个包厢。

　　郭明四处望了一眼，问道：“一切都安排妥当了，托也找好了。”

　　“嗯。”周点将点了点头。

　　一个银发老者走上前台，先是对着四方鞠了躬，然后朗声道：“欢迎大家来到宝丹堂，受到天师的委托本堂将全权兜售丹药。多余的话我就不说了，我知道大家也不想听。现在我来介绍第一种丹药破禁丹，众所周知，皇级上层和皇级巅峰是一个分水岭，很多修士终其一生也难以到达那个境界，此丹乃是天师巧借阴阳之力以及上百种名贵药材炼制而成，可以让你冲击皇级巅峰之境成功的概率达到九成。我想只要不是个笨蛋，都应该能够冲进去吧？”

　　“你怎么能够保证灵丹的真实效用？”当即有人开始质疑。

　　“如果无效的话，可以前来我宝丹堂，我们不仅退还你所有的费用，并且返还一倍你所花的钱。你觉得这样可以吗？”老者似乎早就预料到有人会这样说，因此轻车熟路地说了出来。

　　老者见无人开口，缓声道：“分量不多，只有十颗，起步价是每颗五千上品灵石。现在开始竞标。”

　　众人不由倒吸一口冷气，五千灵石，这也太贵了一点吧？可是想到它的妙用，每一个人都像是打了鸡血一般贪婪地看着老者手中的玉瓶。他们明白那是他们通往更高层次的登天梯。

　　五千灵石虽然有些多，可却可以造就一个皇级巅峰强者，这等丹药没有哪等势力可以淡然处之。十颗就是十个皇级巅峰强者啊！

　　“我出十万，这十颗都是我龙虎宗的了。”刚才的那名老道缓声说道。

　　众人心中大骇，这老头是变相地巧取豪夺啊！你一下子剧增了一倍可以理解，可是你报出你龙虎宗的名号是怎么回事？这不是典型地欺压吗？


第502章 底蕴丰富

　　修真界从来就没有过真正的公平，所谓的公正不过是蒙上了一层遮羞布而已，扯下来之后你看到的依然是肮脏与丑恶。那名老道的一句话无疑将一些小势力的路给堵死了。

　　龙虎宗的名号，不算太强，可也绝对不是一般人可以惹的。

　　众人心中有气，可也是敢怒不敢言。老道根本就没打算在意别人的想法，他在意的是谁敢和他龙虎宗明着对抗。

　　“我出十一万。”一个平静的声音传来，是从一个包厢里传来的。

　　那名老道双眸中爆发出了逼人的寒光，可惜包厢有特殊的材料他看不到里面的人。当然他非要看的话谁也拦不住他，但有的时候毕竟他得顾忌一些，冷笑道：“十五万，我倒要看看你敢不敢往上加？”

　　“十六万。”那个声音再次传来。

　　“二十万。”老道似乎心中有气，再次加价。

　　那个声音沉默了，似乎在考虑这个价格是否物有所值。

　　台上的那名老者见没有人加价，于是说道：“每件物品只等十个呼吸的时间，如果没有人加价，那么物品就是最先开价的了。”一呼一吸大约是三秒钟，因此十个呼吸也就是半分钟。

　　正当老者准备宣布的时候，一个非常动听的声音传来，“三十万。”

　　哗的一声，举场皆惊。一下子加了十万，好大的手笔，这绝对不是一般的势力可以做到的，而且对方的这种姿态表明了势在必得。

　　众人纷纷猜测，说话的少女到底是谁？可以跟龙虎宗正面抗衡的势力绝对不是一般。

　　郭明眉头一跳，暗道：“这声音有些熟悉。”

　　“点将，每个包厢的资料你可有？”郭明问道。

　　“没有，由于这是第一次举行拍卖，我们只能采取价高者得的模式。不过待会我会派人通知，如果想到获得一个终生席位，需要每年缴纳一定的金额，这样也有利于我们的发展。”周点将解释道。

　　郭明点了点头，把心中的疑惑压了下去。

　　“三十五万。”龙虎宗宗主沉着一张老脸，寒声道。

　　“四十万。”那个少女的声音再次传了出来。

　　龙虎宗宗主手不由抖了一下，颓然叹了一口气，他固然可以把钱加上去，可是今天推出的丹药绝对不止这一种，而且这只是开始，想必后面还有更珍贵的。他不能把鸡蛋放在一个篮子之中。

　　周点将嘴唇微微动了动，一个包厢中的中年正准备加价，闻言之下闭上了嘴，坐回了原位。

　　任何事情都要有个度，托的目的就是防止有人恶性竞争，比如刚才的龙虎宗宗主。如今这个价格已经远远地超过了预期，要是再乱加价，就有些说不过去了。

　　那名少女如愿以偿地得到了那十枚丹药。

　　众人投过羡慕的神色之外，也是纷纷感慨这些大势力的底蕴深厚。

　　四十万上品灵石说拿就拿出来了，绝对不是他们可以比拟的。

　　老者拿出了第二款丹药，介绍道：“首先恭喜那位小姐得到了本堂的第一份丹药。下面我要介绍的适合于顶尖修士。要知道在战斗中需要消耗大量的灵力，双方比拼的就是基本法决的强横与否。谁的强恢复的就越快，我手中的叫做化灵丹，可以在短时间化为大量的灵力，是你平时恢复的三倍以上。”

　　全场顿时沸腾了，尤其是年轻一代，如今天榜紧张激烈，无数人杰疯狂地想要进入其中，那么这枚化灵丹无疑可以让自己的成功率增加三成。

　　“老先生，你快报价吧，无论多少，我都得买一颗。”

　　“是啊，快点，这次我一定要进天榜。”

　　“总共有多少颗啊？”

　　……

　　那名老道见修士的热情被调动起来，微微笑道：“天师的数量之所以稀少，就是因为他们夺天地造化，窃取了阴阳。每一颗丹药都是得来不易的。化灵丹不多，只有八颗，但考虑到大家的需求，我们准备分开来卖。”

　　老者顿时一下，道：“现在拍卖第一颗，起价六千灵石。”

　　“我出一万。”一名青年站了起来，冷峻的脸颊，眸子中散发着淡淡的寒光，扫了四周一眼。

　　“是天榜高手卓凡。”

　　“据说他前几天挑战天榜八十六的高手，最终险胜一招。”

　　“不错，是啊，算得上是人中豪杰了。”

　　看到他开口，一些势力原本想要竞争，最终还是决定放弃。毕竟因为这而得罪了一个天榜高手是十分不智的。这样的修士随时可以进入帝级，当然如果不是天地法则限制的话，可以说现在他们就是未来的帝级，得罪了他绝对没有什么好处。

　　“一万五。”从一个包厢中传来了一个平静的声音，这人正是郭明设下的托。面子或许别的势力会给，但是郭明的目的是积累财富，凭什么要给你？

　　卓凡脸色微变，冷哼了一声，“两万。”

　　“两万五。”那个声音再次说道。

　　“阁下莫非是想要找茬不成？”卓凡大怒道。

　　“阁下既然是来竞拍的，就要尊重这里的规矩，如果没有钱的话，可以滚出去。”不知何时，小神龙出现在了拍卖会的现场，他的掌心处旋转着紫金棒，淡淡道。

　　卓凡正欲大骂，当看清是何人的时候，眼底涌过了浓浓的骇然。连天榜二十五的金鑫都能让他一招重创，自己更不是他的对手了。

　　其实他们都高估了小神龙，和对手比拼讲究扬长避短。金鑫擅长肉身攻击不错，可那也要看和谁比？小神龙最强的便是肉身攻击，而且他还是站着让小神龙打，如果二人真正死拼的话，他败是一定的了，可是绝对不会这么快。

　　前三十名的不会相差太大了。

　　“三万。”卓凡只得再次加价。

　　似乎那个声音有了底气，直接把价钱提到了四万。卓凡心中纵有滔天的怒气，也不敢放话了，不甘地坐了回去。

　　他不敢竞争了，再高的话他身上的钱真的不够了。

　　“这下他不敢加价了，这可怎么是好？”周点将着急道。

　　“无妨，丹药第一颗相对来说就算不是最低的，也不可能过高，毕竟这是一个标杆，你放心，会有人加价的。”郭明笑道，“就算没有人加价，我们自己花钱买自己的又怎么了？”

　　“四万五。”还是那个房间里传来了一个柔弱的声音。

　　没有人谁去触这个霉头，要是跟她对着干的话，天晓得接下来她会怎么针对你。

　　郭明的托果真不加价了，卓凡愣住了，心中懊悔不已，他妈的，早知道自己就继续加一次了。可是这世上有后悔药吗？没有，所以他现在很后悔。那个少女原本就没有和自己争的意思，否则的话早就加价了。

　　“现在拍卖第二颗丹药。”老者眼睛眯了起来，笑道。

　　“四万。”龙虎宗宗主直接把价格提到八倍。

　　周围的修士苦笑不已，这是摆明了要得到。

　　龙虎宗宗主顺利地得到了第二颗，接着第三颗，第四颗，第五颗，第六颗全部被各大势力夺得了，不过价位都在五万左右。

　　“这是第七颗了。”老者呵呵笑道。

　　卓凡真的很急了，直接站了起来，恭声道：“各位道友，我真的很想要这颗丹药，我出价五万，希望大家给在下一个面子。”

　　话已经说到这份上了，谁也没有必要得罪于他。

　　卓凡美滋滋地得到了那颗丹药。

　　老者笑呵呵道：“恭喜卓凡公子得到了第七颗灵丹，这是最后一颗灵丹了，希望大家把握住机会。”

　　一个阴暗的角落，一个穿着有些破烂的青年站了起来，他轻声道：“这颗灵丹我要了。”

　　众人先是一惊，刷刷地全都买目光望向了那名青年。

　　他的眼神很暗，身上还残留着大片的鲜血，身上没有凌冽的气势，可是总给人一种不好的感觉。好像他是一颗垂暮的狮子，如果你靠近的话，对方绝对会立刻冲过来。

　　“这位公子，你开价多少？”台上的老者微微笑道。

　　“我身上就几十块灵石了，但这颗灵丹我一定要。”那名青年一本正经道。

　　“这孩子傻逼啊！”

　　“我看也是，人家都花了大把的钱，他倒好，直接开口就要。”

　　“他以为他是谁？帝级强者啊。”

　　“帝级强者现场又不是没有，他算哪根葱啊？”

　　……

　　面对众人的冷风热潮，那名青年没有任何的反驳，他一直在望着台上的那名老者，等待他的回答。

　　那名老者的脸色微微凝重起来，片刻之后才道：“来到这里就要尊重游戏的规则，你不付出什么就想直接拿走灵丹，恕在下不能答应你。不过我可以私下做个主，你可以拿出你身上的东西来做抵押，我们保证会给你一个最为公正的价钱。”

　　那名青年眼中的神色波动了一下，轻轻摇了摇头道：“我身无常物。”

　　“那我只能说抱歉了。”那名老者并没有任何看清他的意思，只能无奈地摆了摆手。

　　“慢着。”那名青年突然说道，“我用一个东西做抵押可行？”

　　“什么东西？”

　　“我的自由。”

　　举场再次为之哗然。


第503章 再见小柔

　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。从这句话之中我们可以看到自由的可贵。

　　父母赐予的生命，美人的倾心托付，这两者足以让很多人无法放弃，可是这两者和自由比起来，却又显得那般的微不足道。试问一个没有自由的人有什么资格享受阳光。被别人当作一头狗一般招来换去，身上永远印上了可耻的奴隶二字，这样活着还有什么意义。

　　没有人轻易会说出这样的话，可是今天却有人做到了，而且是在大庭广众之下说出来的。

　　台上的老者震惊了，也是呆立当场。一时之间也不知如何抉择了。

　　恰在这时，他的耳边传来了一缕传音。

　　老者若不可查的点了点头，沉声道：“自由？当然可以。在我的眼中任何东西都是有价的，包括生命。现在说说你的价值几许？”

　　“我没有超绝的资质，也不是赫赫有名的天榜高手，但我有一颗不屈的心。给我时间，我相信我不比任何人差。”那名青年沉声道。

　　郭明愣住了，他没有想到来人竟然把皮球踢给了自己。如果真的如他所言，那么他根本就没有必要投诚，他的潜意思就是自己必须提供相应的丹药，相应的一切。他的修为刚刚进入皇级巅峰，尽管排不上天榜，可也是有数的高手了。这样的人要是加入一般的门派定然会有很多人欣然同意，可是他偏偏付出了自己的自由。

　　这是个诡异的青年。这是郭明下意识地判断。

　　台上的老者点了点头道：“我家阁主大人已经同意，请你进入后台。”

　　一名修士来到了他的身边，示意他跟着自己离开，那名青年没有任何的做作，直接起身离开。

　　没有人觉得惋惜，当你得到一些的同时，势必要放弃一些。

　　这只是他们人生中的一个小插曲，很快便忘记了。

　　老者拿出了第三种丹药，轻声解释道：“这种丹药严格来说更适用于灵兽一族，我知道这次前来的有很多灵兽一族的朋友，我们这种丹药针对的主要也是你们。灵兽有九转化形之说，每一次化形都要经历太长的时间，天师大人炼制的这一款丹药可以把这个过程缩短十倍以上，由于天师大人的修为有限，因此此灵丹适用于帝级之下的任何灵兽。”

　　众人再次震惊，要知道同等级的修士和灵兽相比争斗，战败的大多是人族。看上去显得不公平，可是如果从修炼时间上来看，就十分公平了，毕竟灵兽一族修炼的速度远远比不上人族，尤其是化形的时候，经历的时间更是太长了。如果他们得到了这种丹药，那么势必能够在短时间内造就大量的高手。

　　一个包厢内，原本正在闭目沉思的少女猛地睁开了双眸，凌厉的目光从她的眼中一闪而过。

　　“师傅，我们一定要拍下来啊！”她身边的一名十分漂亮的女孩一本正经地说道。

　　“我知道。”女子轻轻点了点头，我去见见这里的主人。

　　她的身体在虚空中很快就化为了流水消失，庞大的神念扫视着其他包厢中的一切。

　　郭明原本正在谈笑，猛地脸色一变，因为自己竟然被人扫到了，也就是说有帝级强者违背规则了。

　　“谁？”郭明双眸如电，绽放出了两条电龙。

　　那少女咦了一声，流水在郭明的房间里汇聚，很快形成了人形，脸上挂着讶然的神色，娇笑道：“真的没有想到这里背后的天师竟然是你？”

　　“小柔姐，竟然是你？”郭明讶然道。

　　上下打量了一眼，郭明有一种感觉，那就是他的这个义姐身上的气息更加凝实如渊了。

　　“恭喜姐姐修为再上一层楼。”

　　小柔呵呵笑道：“这还是托你之福，这次姐姐又要麻烦你了。”

　　“姐有事尽管说，可是化形丹的事啊，这里还有十颗存余就送给姐姐了。”郭明手中出现了一个玉瓶，直接递了过去。

　　小柔眼中露出了一抹惊喜之色，刚想说什么感谢的话，猛然间察觉到说那些显得有些生分，微笑道：“姐姐就不跟你客气了。”

　　“原本就不需要，姐，我给你介绍一下，这是我的手下周点将。点将，这是我的义姐，灵兽一族的强者。”郭明笑着介绍道。

　　周点将何其聪明，他早就察觉到了这个少女的不简单。如今郭明介绍的时候在强者俩字着重咬了一下，他哪还能不明白什么意思？

　　“前辈好。”

　　小柔微微点了点头，算是打过了招呼。

　　“公子，我还有些事要去处理，你们先聊。”周点将识趣地走了出去。

　　小柔待周点将走出去之后，拉着郭明坐下去，正色道：“以我的认知，你是不喜欢组建势力的，如今这般扩张，到底想要干什么？”

　　“姐，知道霸天族吗？”郭明并没有隐瞒，轻声回道。

　　“你该不会和无极对上了吧？”小柔吃了一惊，“虽然我很少关注修真界的事情，可是对于霸天族还是了解一些的。这个族的底蕴十分深厚，不是一般的势力可以比拟的。”

　　郭明点了点头。

　　“多大的仇恨？”小柔正色道。

　　“从天地金莲的时候我们就对上了，可以说我们是天生注定的对手，谁也逃不开谁？”郭明倒没多大震惊。

　　小柔沉默了一会，才道：“天地金莲的事我也听说了一些，只是没有想到那个人竟然是你，霸天太过强大了，可以说天榜前十名的没有一个省油的灯，如果要是一个个的生死相拼，鹿死其手尚未可知？别怪姐姐打击你，你的这些势力在他的面前根本就不够看。你现在看到的霸天族的势力还只是冰山一角，这等古老的势力不是你能看透的。”

　　郭明终于动容了，沉声道：“姐姐知道些什么？”

　　“当年的霸天能够力压一个时代的豪杰登临巅峰之位，更为重要的是巅峰强者穿梭古往今来，对于未来的事情甚至都早有预料，这样的恐怖势力会不留下一些后招？我师傅曾经就曾经警告我们，轻易不要跟他们对上。”

　　“有些事情本不是我所愿，从我修真的时候我甚至都不曾想过要杀人，可是如今我的手中早就沾满了鲜血。霸天一族终究是过去的势力了，给我时间，我不相信我比他差。”郭明一脸执拗道。

　　“弟弟，姐姐不是怕你打不过霸天，只是不想你一手建好的势力遭到对方毁灭性的打击啊，那种痛苦不是一般人可以承受的。”小柔轻声说道。

　　“我知道，只是这种情况是不会出现的。”郭明摇了摇头。

　　小柔不知道郭明哪里来的勇气，只得轻轻叹了一口气。不过在心中已经暗暗下了决定，在郭明成长起来之前要尽可能地帮他。

　　“姐，可有天榜前三名的资料？”郭明翻阅了周点将送来的资料，前三名的一直是个迷，就连高层甚至也不公布。

　　“天榜前三，我只知道第三名叫天邪子，乃是天魔老祖的子孙，一身魔功惊人，即使是无极也是不敌。”小柔想起这一代的强者，心中也是暗暗吃惊。

　　如今她的修为无限接近帝级上层，当然要不是郭明送给她的凤凰精血，她有可能还要在原境界停留。按照她的估计只要成功地吞噬凤凰精血，帝级上层是一定会进入的，甚至可能在这个境界之上前进不少。

　　可是这一个个的人杰，按照她的估计前几名在进入帝级的时候，这么多年的积累很有可能一举进入帝级中层，连初级这个层次可以直接跳跃，这让她也是感觉很不是滋味。

　　天魔老祖是比霸天早一个时代的巅峰强者，天邪子能够达到这个地步倒不为过。

　　连小柔都不清楚前两名的资料，看来他们的背后定然也有恐怖的势力支撑，可以遮蔽天机。

　　郭明的心中突然有些沉重起来，对于未知人们有一种天生的惧怕，郭明没有脱离修士的范畴，自然也有这种感觉。知道了便不可怕，因为我有着明确的目标。

　　台下的十颗丹药依次被拍卖出去，这其中小柔也没有再出手，毕竟一次性得到了十颗化形丹，收获已经颇为丰富的了。

　　由于时间的问题，郭明只炼制了不多的丹药，一场轰轰烈烈的丹药拍卖大会就这样结束了。

　　小柔要付那些丹药的钱，被郭明婉拒。他可以要别人的钱，可是义姐的钱却是不好意思要的。小柔便留下了这么多年自己的收藏，那是一些珍贵的材料，和一些功法典籍。

　　周点将随便捡起了一本功法，吃惊道：“这不是火王者的成名神通吗？他不是陨落在蛮荒了吗？”

　　看着遍地的典籍，周点将心情大好，原本还以为郭明不要钱有些赊本，现在他才发现这次赚大了。原来公子是以退为进，好深的心计啊！

　　郭明被周点将看的毛骨悚然，当然他是不清楚对方心里的想法的。如果知道的话，不知道如何叫屈呢？

　　投之以桃里，报之以琼瑶。


第504章 压抑已久的怒意

　　有一个地方拥有着数不尽的财富和功法，但也拥有着无尽的危险。这个地方叫做蛮荒。

　　周点将终于明白为何小柔出手这么阔绰了。亿万年来，蛮荒到底陨落了多少修士，没人知道，如果把那些财富汇聚在一起的话，未必比这个大陆少。而且更为重要的是蛮荒原本就是个寻宝的天堂，无尽的灵药和珍稀的材料都在那里。

　　所以不要跟蛮荒的人斗富，那无异于是找虐。

　　想不到郭明竟然还认识灵兽一族的帝级强者，这个消息让他着实振奋了一把。灵兽一族可不像人族一样，争斗个不停。上古大破灭之后，灵兽一族的最强者灵祖从茫茫宇宙中赶了过来，是她收殓的众多人族强者的骸骨。据说她还亲自杀向了蓝眼族老巢，最终无力逆天，不甘地退了回来。

　　蛮荒中心的殿堂就是她修炼的所在，这个消息还是他偶然遇到的一个大人物才知道的。

　　灵兽以灵祖为尊，霸天族虽然强横，可那也要看和谁比。他们只是不想和其争斗，可并不代表他们灵兽一族怕了谁。毕竟当年人族愧疚灵兽一族，在最后一战的时候，灵兽一族并没有参与，这就导致他们的实力没有受到多少损失。

　　“你叫什么名字？”郭明看着恭敬站在一边的浑身破烂的青年。

　　“流连。”那名青年清瘦的脸上没有任何波动，低声回道。

　　“你的心里很自卑。”郭明顿了一下，淡淡道。

　　流连脸色大变，脸上再也无法保持那种古井无波的神色，神态慌张道：“我不懂你的意思。”

　　“你不需要懂，我不管你的过去，既然你交付出了你的自由，我便带你去一个地方。”

　　郭明挥手洒出了一团星辉笼罩了二人，二人瞬间出现在了一个全新的世界之中。这里鸟语花香，绿草茵茵，浓密的天地灵气是外界的数倍之多。

　　“这是……是世界？”流连震惊道。

　　郭明点了点头道：“你看这里。”

　　郭明的右手指着前方的虚空，那里原本空无一物的虚空中出现了一块巨大的石碑，立于大地之上。

　　一个个古篆小字清晰地刻在了上边，上面大道流转，氤氲之气纵横。

　　“这是我一生的修炼心得，你能学多少就看你的能力了。”郭明说完这句话，便一个闪烁离开这里了。

　　流连彻底愣住了，原本他准备交出自己的灵魂印记的，可是他什么都不曾对自己要求，就把自己的一生所学的心得全部放在这里了，他就不怕自己欺骗于他？

　　“给我一个理由。”流连沉声道。

　　“不管你骗不骗我都无所谓，我相信你不会成为我的敌人就够了，最后一战快来了，至少你我都是人族。”郭明的声音飘了过来。

　　流连一直以为郭明是一个比较计较的人，现在他才发现自己错了，错的很离谱。

　　我不如他。

　　时间缓缓地流逝，对于一些人来说很平淡很真实，可是对于华夏军团的人来说却是度日如年。

　　心中一团热火在狠狠地燃烧，每个人都暴躁无比。只是高层依然在压，中低层的军团也不得不压下怒火，一再的让他们忍耐，可是随着高层集体失音，没有给出一个确切的说法。某天，这股怒意终于爆发了。

　　原因很简单，就是因为白虎军团的一名将领欺负华夏军团的一名修士，而引来了大批修士围观，最终引来了大规模的械斗。即使是匆匆赶来的凌云和对方的将领也是压制不下。

　　鲜血染成了尘埃，每一个华夏军团的修士状若疯狂，根本就不曾设防，完全是玩命地打斗。

　　这让白虎军团的三大将军也是勃然色变，心中一种不好的预感袭来。修为尚且比不上自己这方的时候就敢这么彪悍，要是修为跟上去的话谁敢跟他们拼斗，那完全是玩命啊！

　　随着一声震天的怒吼之声，天地炸响，小神龙化身千丈神龙，浩瀚的龙威浩浩荡荡地压了下来。

　　交战的双方纷纷住手，退到了两边，不过还是互相仇视地看着对方。

　　郭明，金妃，周点将等高层从虚空中走出。

　　“到底发生了何事？”金妃沉声道，“为何会发生这种事情？”

　　“他们欺负我们是外来户，处处刁难，我们受不了了。”一名修士双目通红道。

　　“可有此事？”金妃双目如电，逼视着对方的白虎军团长明浩。

　　明浩吃了一惊，这才发现对方这个绝美的女子修为强大的可怕，双目中蕴含的威压让他阵阵心惊，苦笑道：“此事我也不清楚，容我调查一下再给你个结果。”

　　“不用调查了吧？我已经帮你调查了。”金妃呵呵笑道。指尖一弹，一层巨大的水幕出现。

　　里面正播放着一些影像。

　　“为什么他们都是玄铁的铠甲，你给我们的却是黑铁的？”站在军需处的唐依依怒视着军需官。

　　“你们初来，我们军需处不是哪里能够调度过来。你们等下一批吧？”军需官连头也没抬，淡淡说道。

　　等到唐依依走后，那个年老的军需官抬起了头，冷笑道：“外来户也想穿玄铁铠甲，开什么玩笑？”

　　这只是第一幕，接着场面一闪，换成了是几个青龙军团在欺负华夏军团的修士。

　　“你们的修为垃圾，还想和我们一个档次，你们吃屎吧你？”

　　“你说什么？”那个修士当即大怒道。

　　“说的就是你，不服你打我啊。”

　　那个华夏修士冲了上去，不过却是被那几名修士打成了猪头。

　　金妃始终面色平静，上面的影响依然在播放，每一幕都是华夏军团欺负的场景。渐渐地所有的修士脸色都变了，他们没有想到竟然这么狠。这一下等于把整个将相阁的人的脸全部打了。

　　周点将面沉如水，作为高层，他自然知道这种事情是有的，可是他没有想到竟然这么严重。

　　金妃伸手弹出了一道青光，直接击碎了半空中的水幕，淡淡道：“阁主大人，请还我们一个正义。”

　　“还我们正义。”凌云握紧拳头，大声附和道。

　　“还我们正义。”所有的华夏修士齐声大喊道。

　　周点将大步走出，冷冷地扫视了四大军团一眼，缓声道：“这就是将相阁吗？我真的难以相信。这是人的行为吗？不，在我的眼中这是畜生的行为，因为只有畜生才会肆无忌惮地以欺负自己人为乐。还有不到千年的时间就要上战场了，现在你们还在这里毫无顾忌地欺负自己的同胞，自己的同族，你们摸摸自己的良心还在吗？四大军团长全部降职等候处理，所有将领降级一等，暂代职位。”

　　哗地一声，所有将相阁的修士全部震惊了，这可是来大的。要知道一般人轻易不会动军队，可是周点将偏偏动了军队，而且是大规模地全部整改。看来一场地震将要席卷将相阁了。

　　“阁主，不可。”一位长老慌忙喊道。

　　“是啊，不可，希望阁主收回成令。”

　　“我意已决，谁也不要求情了。”周点将冷声道，“军队必须要保证严明的纪律，出现这样的事情我不相信各级将领不知道。有能力者才能胜任，没能力的人趁早进入长老会颐养千年罢了。”

　　“可是阁主这样做未必有些不近人情了，军队讲究能者为尊，欺负外来者古来有之，这也是督促他们修为提升的一种重要手段。”周小满军团长被撸，心中十分不快。

　　周点将一窒，周小满这样说他还真的无法反驳。

　　“这位姑娘说的对，那么我现在和你比试一场，如果我胜了你，你便让出你手中的位子如何？”一个十分娇美的声音传来。

　　声音如黄莺出谷，若天籁之音，一个极美的少女穿着五色彩云，翩翩从云端而来。

　　在她的身后并排站着三名修士。

　　神女心儿，无论她身处哪里，都无法遮掩她的绝世光辉。

　　“你是谁？”周小满也是被心儿身上的无双气质震住了，声音再也没有刚才的那样的嚣张。

　　“你无须知道，按照你刚才所说，军中以武力为尊，我也想做军团长，不若你让出来如何？”心儿几个闪烁，已经逼近了她的跟前。

　　“你得有那个实力。”周小满讨厌现场的节奏被心儿掌控，当先出手。

　　她的玉手转眼间化为了万千掌印，虚虚实实之间根本难以辨认。

　　心儿眼中金光一闪，曼妙的身姿如踏清风，紧盯那一双边缘的玉掌。

　　周小满脸色大变，她没有想到对方竟然能够找到自己的实际隐藏地方，双手结印，身体在虚空中幻化，一只欲火凤凰就欲振翅高飞。

　　心儿右手腕处的玉镯自动飞出，直接飞到了凤凰的上空，心儿轻声道：“画地为牢。”

　　一圈青色的光辉洒下，似皎洁的月光笼罩。周小满感觉心神大震，体内的力量像流水一般开始流逝，她一咬牙，召唤出了自己的灵剑，一闪之下，九朵剑花直接迎了上去。

　　心儿微微一笑道：“追本溯源。”她眼前的虚空不断幻化，直至幻化成片刻之前周小满的万丈掌影。

　　心儿的眼光异常的明亮，一双晶莹如玉的玉掌直接印上了对方的实掌。


第505章 谁说女子不如男

　　追本溯源，在这个时刻才真正地展现出了它的恐怖之处，就连郭明也是感到阵阵心惊。它竟然可以穿越时空，找到你攻击最薄弱的时候，然后展现出自己的完美一击。

　　这个神通已经算是时间神通的一种了，上古时期的神女到底是怎样的一个人？郭明对其涌现出了浓浓的兴趣。

　　神女号称有千种法门，万种神通。如果追本溯源只是其中的一种神通，郭明想想都心惊。如果真的是这样的话，那么唯有自己的一念化万法神通才能与其抗衡。

　　对于神女郭明一直没有必胜的把握，而在她使出这个神通的时候，郭明更加的没有把握了。

　　可以想象得出就连郭明等人也是心惊肉跳，就更不要说当事者周小满了。她的眼中好像见鬼了一般，大叫了一声。

　　因为刚才自己收回的攻击竟然重新展现，而且被对方成功地找到了破绽。当对方的双掌印在自己的掌心的时候，一股难言的感觉袭进了她的心神，原本真元就比不上神女，加上心神大骇之下，闷哼一声，嘴角缓缓流出了一缕鲜血。

　　心儿收回了悬浮在周小满头顶的玉镯，微笑道：“现在我可以代替你的职位了吗？”

　　“你能跟我说刚才是怎么回事吗？”周小满平复了一下激荡的心情，心悦诚服道。面对神女，她是真的心悦诚服，况且对方又手下留情了。

　　“这是我的一个神通追本溯源，修炼到最高境界我可以回到你出生的时候击杀你。”心儿呵呵笑道。

　　举场大惊，没有一个人可以淡定得了。穿梭时空原本没有什么，一般的帝级强者都可以做到，可是想要改变历史却是受到天地法则的影响，可心儿却可以做到，这就让人发自内心的恐怖了。

　　这是炫耀，也可以理解成威慑，但是你有什么办法呢？

　　“如果你要做朱雀军团的团长，只能说是朱雀军团的幸运。”周小满诚心道。

　　“呵呵，可惜我的神通不能传人，否则我也不介意教教他们。”心儿莞尔一笑道，直接飘到郭明的跟前，娇笑道，“还偷学，你要学，我教给你就是了。”

　　郭明眼底的七彩色光彩一闪而过，尴尬道：“我只是帮你看一下你神通的运行路线，分析一下看看能否再次改进一番？”

　　“那么分析的结果怎样？”神女心儿呵呵笑道。

　　“等你有空的时候咱俩单独探讨一下。”郭明一脸正色道。的确，刚才他也是见猎心喜，施展了天眼想要偷师。可是神女具有神眼，感应能力也不差，当即便发现了。

　　远处法衣，神熊，河道三人并排飞了过来。

　　“公子。”法衣最先开口道。

　　郭明仔细看了一下，笑道：“看来你得了奇遇，破茧重生，两年后帝级强者有你一席。”

　　“主人，你看我怎么样啊？”神熊搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　“你身具神兽血脉，这次看来你也得了不少好处，帝级强者你也能晋级的。”郭明并没有打击他，微微笑道。

　　“师傅。”河道跪在了郭明的跟前。

　　郭明扶起了他，拍了拍他的肩膀，轻声道：“河道，每个人都有自己的际遇，也有自己擅长的方向。你能达到天级巅峰已经不错了，不要自恼。”

　　“可是——？”河道觉得十分愧对郭明的厚爱，作为郭明的大弟子，却是修为不怎么样，这让他感觉很是愧疚。

　　“你是我弟子，师傅帮你。”郭明扶起再次想要跪拜的河道。

　　“谢谢师傅。”河道强忍住眼中的热泪，坚定道。河道的资质并不怎么样，能达到这个地步已经是很艰难了。比如郭明的第二个徒弟张恒，天生五行之体，修炼的速度绝对不是河道可以比的。一个骑自行车，一个开奔驰，不管你怎么努力，最终的结局你们的距离会越来越大。

　　金妃看了郭明一眼，然后望着华夏军团的将士，平静道：“你们都是跟我一同来的，身上流淌着同样的血脉。我先前之所以不闻不问就是想要磨练你们的意志，这里的资源是多不错，可也不是平白就能得到的。一切靠的是什么，是你的实力。如果你们的实力强于四大军团，他们敢于欺负你们吗？阁主已经惩罚了他们，可是你们就接受这个结果了吗？告诉你们，我不接受。”

　　高层人物眼皮齐齐一跳，尽管已经意识到这名女子的不简单了，可是他们发觉还是低估了她。她不仅是要一举把祸患拔出，竟然还要趁着这次机会塑造军魂，淬炼出他们的战意。

　　心狠懂谋略，一击必杀。

　　华夏军团的修士也是被金妃震住了，就在刚才他们已经彻底服了金妃，可是金妃还说不接受这让他们有些不理解。阁主已经给了这么严厉的惩戒了，要是见好不收的话就有些过分了。

　　“我们是什么军团，华夏军团，我们代表的是炎黄不屈的战意和九折不弯的傲气。从来只有我们欺负别人的份，哪里轮到他们欺负我们了。你们就这样屈服了吗？别人一点点甜头就忘记了他们加诸在你们身上的耻辱了吗？想想霓裳，那是我华夏的衣裳；想想屈原，那是我炎黄的脊梁；想想秦皇汉武，铁血扬威，那是我大汉最美的时光。”

　　“越王勾践尚且有卧薪尝胆之豪气，难道你们身上就没有了吗？我要你们告诉他们，这件事不算完。打过我的，你们给我打回来；辱骂你们的，给我骂回来。咱不惹事，可是咱也不怕事。”

　　金妃的声音并不大，可是每一字都敲击在了众人的脑海之中。他们身上隐藏已久的战意被金妃成功地勾了出来，一个个的神情激昂，看着金妃的眼中充满了崇拜。

　　谁说女子不如男，她，此刻站在半空，对于华夏军团的修士来说，就是军魂。

　　“越王勾践用了十年时间成功地灭掉了越国，我不知你们能用多长时间才能成为五大军团之首，我会默默地看着，等待你们浴火重生的那天。”金妃用一种非常低沉的声音结束了这次的训话。

　　她已经达到了自己的目的，有些话不必太多，浅尝辄止，每一个人都是有血性的，当被成功地引发出来就会爆发出不可思议的力量。


第506章 红衣嫁妆

　　绚丽的世界之中，数千修士震惊地看着这一切。他们无法想象以人之力竟然可以创造出一个全新的世界，这到底需要何等的天资与神通啊！

　　郭明示意大家坐下，他坐下的地方有一颗巨大的月桂树，从树上散发着清香，大道气息流转，阴阳之气纵横。

　　待众人坐下后，郭明右手洒下了一片青光，笼罩了方圆十里。周围的修士顿时四周的时空有了一些不同。

　　郭明脸色有些苍白，平静道：“这方圆十里已经被我种下了时间神通，在这里修炼，时间比例将会调整为一千比一，也就是说在这里修炼三年，外界才过了一天而已。金妃已经跟你们说过了，你们缺少的不是资质，也不是时间，而是修行的环境，今天我给你们。二十天后，我希望你们能够成为五大军团之首。”

　　所有的修士脸上都写满了震惊，一千比一，如果在这里一直修炼，岂不是可以轻易地踏足天级，甚至皇级？

　　郭明像是看透了他们的想法一般，继续道：“我的世界不放庸人，想靠时间磨成正果的人趁早打消这个疑虑。金妃会根据你们的修为制定你们的修炼成果。如果不能按时到达，我会让小神龙送你们回去，这里不是你能立足的地方。”

　　一些修士脸色燥红不已，是啊，有了这么好的修炼环境，如果还不能迅速地提升，那么还有脸呆在这里吗？

　　金妃沉声道：“想必你们也知道谁才是将相阁的主人，这次小灶也许是唯一的一次，希望你们珍惜。唐依依，凌云，狂刀，待会把每个人的修为情况全部上报，我会制定每个人的提升目标，如果谁不能完成，直接滚蛋，更不要奢望着有人求情。华夏军团不收庸人。”

　　郭明指尖一点，他的跟前出现了数百典籍。

　　“这是一些强者留下来的典籍，你们根据自己的属性学习相应的神通。另外你们修炼的时候心神可以与这月桂树相连，这里有我修炼的全部心得，希望对你们能够有所启发。”郭明缓声道，“各位，六十年后再见。”

　　说完，他便和金妃消失不见。

　　另外一片时空之中，法衣，神熊，河道，小神龙，神女，张恒六人席地而坐。

　　“师傅，师母。”看到郭明二人到来，河道，张恒二人急忙下跪拜见。

　　“都起来吧！”金妃轻声道。

　　“河道你是大师兄，对你的师弟多多照顾。”郭明望着河道说。

　　“是，师傅。”

　　“恒儿，这里的都是自己人，他们每人都是难得一见的高手，两年后都会封帝，你要把握机会。”

　　“是，师傅。”

　　“好了，既然如此，我们就在这里探讨大道吧，等待六十年后的破关吧！”郭明轻声说道。他的目光望向了远方，那里似乎有他思念和执着的人。

　　远方的你，还好吗？

　　霸天族位于炎黄大陆的西部，属于数一数二的大势力。如今无极娶妻，当即引起了巨大的轰动。

　　无极从年幼时便展露了非凡的实力，一些势力早就想要联姻，可惜全部被青帝拒绝。如今他突然宣布娶妻，一些势力纷纷打听，当得出新娘是水梦瑶的时候，他们这才罢休。古往今来便讲究门当户对，他们背后的势力是强横不错，但是水梦瑶的实力则远远地超过了她们，也算得上龙凤和鸣。

　　各门各派早早便准备了贺礼前往庆祝，一时之间整个霸天族是喜气洋洋，到底披红挂彩，美不胜收。

　　香阁内，绣了凤凰的嫁衣整整齐齐摆在了床上，精美的凤冠奕奕夺目，喜气逼人。屋子里更是张贴了一个个金色的喜字，暖香红烛，香榻之上雕龙刻凤，镜台上各种绝伦的装饰更是能够耀花了眼。

　　可这一切都无法跟那个穿着白色衣裙，站在窗口的少女融合。在这大喜的日子最忌穿白，可是她偏偏穿了一身素衣。

　　古语有云，女要俏，一身孝。但在这等人生中最重要的时刻穿上它就有些太过不吉利了。

　　那少女由内而外散发出了冰冷的寒意，天生就有一种把人拒之千里之外的气息。她静静地看着窗外，脸上丝毫没有即将成为新娘的觉悟，也没有成为人妻的喜悦，这一切更像是外界强加给她的一般。

　　她卓然于世，傲立凡尘之外，给人一种如梦如幻的感觉。

　　她似乎不是凡尘中人，似乎只要上前，她就会羽化而去。

　　门帘拉开，穿着粉红衣裙的司马雨走了进来。

　　“小姐。”司马雨恭声道。

　　“何事？”水梦瑶冰冷问道。

　　“时辰快到了，小姐，该穿嫁衣了。”司马雨轻声说道。

　　水梦瑶哦了一声，接着便陷入了深深的沉默之中。

　　司马雨也不敢再问，直到半个时辰之后，司马雨眼看着快到吉时了，不得不再次轻轻喊了一声小姐。

　　水梦瑶神色波动了一下，刚才她似乎陷入了以前的回忆之中。

　　她上前拉着司马雨坐下，盯着司马雨看，这让司马雨感觉全身发毛，脸色微变。

　　“你说女孩这一生求的是什么？”水梦瑶轻声询问道。

　　“求的是一个安稳，一个依靠，能让自己的身心可以全力栖息的港湾。”司马雨尽管奇怪一向强势的水梦瑶为何会问出这样的问题，可还是认真地回答了出来。

　　“可是什么才是自己依靠的呢？”水梦瑶继续问道。

　　“这世上一直有个问题，那便是要找一个真心爱你的人，还是找一个你真心爱的人。可是最终给出的都是同一个答案。”司马雨叹气道，“或许这就是人的生命本质，追求自己喜欢的。或许这是女孩的通病，因为她们一生只有一个选择，她们更不想让自己的人生留下遗憾，其实小姐的心中早就有了答案，何必问我呢？”

　　“可是如果你深爱的男人给你造成了巨大的伤害呢？”水梦瑶继续问道。

　　“如果他也爱那个女子，我想他做出那个决定的时候心中的伤痛绝对不下于那个女子，人生没有绝对的不死，修真者也没有绝对的永生。当几百年后，最后一劫来临的时候，一切的繁华，都将成为过眼云烟。那么我们为什么要自己的一生留下遗憾呢？”司马雨想起了自己的好友，那个痴痴等待的女子，幽幽说道。

　　“为何你有这样的见解？你也受过感情的创伤？”水梦瑶的眼中渐渐有了一丝色彩，语气也柔和了一些。

　　“我没有，生活在没落的家族里面是没有资格享受自己的爱情的。我曾经在年幼的时候无比憧憬，我幻想有朝一日他会踏着七色彩云前来接我，在万众瞩目下当众对我求爱。只是等我长大了之后才发现那只是公主的幻想，我仍然是那个不得不为了家族的生存打拼的苦命女孩。在遇到小姐前，我甚至被家族许配了另外一个家族，对于我的未婚夫我连面都没有见过。为了家族的利益，为了家族的存活，我只得忍辱偷生。”

　　“或许我愿意跟着小姐走还有逃婚的意思在里面吧，我无法主宰自己的命运，只得顺势而为。”

　　说到这里，司马雨眼中露出了迷离的神色，叹气道：“我有一个好友叫素儿，原本她也是平凡的不能再平凡的女孩，可是一次意外她遇到了自己的白马王子。那名青年帮她的家族恢复了往日的辉煌，对她也是百般照顾，在离开的时候更是传给了她一项绝世神通。可这一切都不是她想要的，她对我说过，她此生最大的愿望便是能够每天看他一眼就足够了。”

　　“有句话一直憋在她的心中，只是她明白有些事情即使不做也早就知道了结果。说句心里话，霸天族虽然强大，无极虽然优秀，可这不能成为托付终生的借口。小姐你和素儿不同的是，她还未开始就已经放弃了，我不希望你也走上感情的绝路。”司马雨诚心地说道。

　　水梦瑶沉默了，屋内静寂如常，屋外像是炸开了锅一般，霸天族的每个修士都穿上了自己最喜庆的衣服，一个个地不停地调笑着。

　　仙酿佳品摆满了石桌，一个个的侍女不停地穿插其中，为来往的客人倒酒准备佳酿。

　　四处张灯结彩，穿着大红衣服的无极像是瑶池的金童一般，俊美的有些过分，四处与人兴奋地打着招呼。

　　“无极兄，新娘怎么还没出来？”一名拿着折扇的青衣修士含笑道。

　　无极先是一怔，随即笑着走了过去，拍了拍那名青衣修士的肩膀，笑道：“百里兄能来，无极实在是高兴啊！”

　　“没办法，曾经是你的手下败将，今天怎么也得灌醉你，我可不能什么都败给你不是？”青衣修士哈哈笑道。

　　“哈哈，我可是千杯不醉啊。”无极爽快笑道。

　　这名青衣修士无极可不敢小瞧，如今天榜第七，也不是个省油的灯，而且无极和他打斗了一天一夜，最终还是没能探查出来他的传承，这就有些可怕了。当然无极还是自信那人即使有隐藏也不一定是自己的对手，毕竟自己也有着自己的底牌。


第507章 暗斗开始

　　“这可不许用法力逼的啊，如果我再败的话，我就心悦诚服。”青衣修士一本正经道。

　　“喜酒自然不会了，好，今天咱们就不醉不休。”无极哈哈笑道，“百里兄我还要招待其他人，先行失陪了。”

　　“呵呵，不用管我，你忙你的吧！”青衣修士摆了摆手。

　　无极再次告罪一声，去招呼其他的修士了。

　　青衣修士等到无极走后，脸上的笑容顿时收敛起来了，心中冷笑道：“无极啊无极，我真的不知道你大喜的日子，为何怨灵少女会出现在千里之外，我倒要看看你的这场婚宴能不能顺利地结成？”

　　一些隐秘的事情对于普通人来说永远蒙上一层神秘的面纱，可是对于顶尖的势力来说，只要他们想就没有真正的隐秘。郭明和无极的仇怨早就一些强大的势力得知，今天无极要娶郭明的初恋女友，郭明会不出现吗？

　　如今天榜龙争虎斗，百里自然不会闲着没事相助于他，不落井下石就不错了。

　　“少主，吉时快到了，可水姑娘还是没有出来。”一位老者急匆匆地跑来，说道。

　　“你去派人催催。”无极低声道。

　　等到那个老者走了之后，无极的脸色有些低沉，这水梦瑶该不会变卦了吧？如果真是的，无极真的要发狂了，他一切都安排好了，更是广邀四方来客。水梦瑶要是执意不穿上嫁纱的话，他的名声将会一落千丈。

　　“郭明，今天你不来则已，来了你就不要走了，我要让你在此陨落，当然还有你亲手组建的将相阁。”无极阴沉着一张脸，低声唤来了一名老者。

　　“少主。”那名老者眉目低垂，恭敬道。

　　“大军可到达了？”无极寒声道。

　　“霸天一团已经到达相应位置，只待郭明几人离开，我们会立即发动攻击，整个将相阁鸡犬不留。”那名老者沉声回道。

　　“你去吧！”那名老者恭声离去。

　　将相阁。

　　原本平静的教练场今天彻底被打破了，所有的修士都感觉到了一股铁血煞气充满了云霄，一支庞大的军团出现在了教练场。

　　三千多名修士身上穿着玄铁战甲，沉静如渊，每一个人的身上都散发着彪悍至极的气息。

　　整个将相阁沸腾了，上至阁主，下至小厮，每一个修士都往教练场疯狂地跑去。

　　周点将一一扫过那些华夏军团的修士，一个踉跄，脸上闪过震惊的神色。嘴中喃喃道：“怎么可能，怎么可能？”

　　阁主尚且如此，就更不要说其他的修士了。因为眼前的一切已经超过了她们的认知。

　　三千将士修为最低的竟然都是化神期，更有二百多修士挺进了天级。

　　当然这个水平和他们四大军团还是有一些差距，可是差距并没有多少了。但这只是二十天啊，对于修士来说，短短二十天能干什么，可是她们竟然能够提升几个层次。这种恐怖的提升让每一个修士都感觉心寒。

　　二十天就能提升这么多，那么一年呢，十年呢，一百年呢？

　　“这是怎么回事？谁能告诉我？”周点将咽了咽口水，无语道。

　　周小满等几位军团长同样震惊地无语附加，她们终于明白金妃那个少女没有跟她们开玩笑，她们成为五大军团之首只是时间的问题，而且是很快。

　　月桂树下。

　　郭明几人睁开了双眼。

　　“时间到了吗？”金妃轻声道。

　　郭明点了点头，他明白金妃的意思，今天他将要面对宿命中的一战，也是最为艰难的一战。金妃不想让他去，但是他不得不去。

　　郭明一一扫过众人，小神龙和神女修为不变，二人到现在实在是很难提升了，毕竟只要再次提升就会碰红线，二人如今做的便是不断地压制自己的修为。

　　金妃的修为更加凝练了，郭明估计她现在至少不会比周小满弱，甚至犹有过之。

　　自己的爷爷郭老道堪堪达到了皇级巅峰之境，也算是可喜可贺了。

　　河道还是没有太大的提升，刚刚进入皇级的门槛。毕竟他的资质在那里摆着，想要快速地提升实在是太难了。

　　自己的小弟子张恒则是修为进步飞速，从一个什么都不会的修士挺进了天级，这等进步让众人为之侧目。

　　法衣得到了符祖的传承，一身修为云里雾里看不真切。

　　神熊在九幽得到了天大的机缘，修为愈发的强大，即使比不上小神龙，估计也差不了多少。

　　“与无极大战我无惧，只是怕他暗地里做什么手段。如果我没有猜错的话，他一定会毁灭这里。”郭明沉声道。

　　“心儿你的修为最高，你总调度这里的一切。金妃东大门交给你，西大门交给法衣，南大门交给周点将父女，北大门交给神熊，另外爷爷辅佐一下神熊。他勇猛过度，不过计谋却是不行。对于我这样的安排可有意见？”郭明沉声道。

　　几人全都摇头，表示没有意见。

　　河道张口欲说什么，可想到自己的修为，脸上露出了愧疚的神色。

　　小神龙急了，忙说道：“我干什么，怎么没有我的事啊？”

　　“你的义务最艰巨，你负责在半路接应我，无极一定会派人在半路劫杀我，这个就交给你了。”郭明笑道。

　　小神龙舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“那就好，路上的魑魅魍魉我全部帮你扫除。”

　　几人又商讨了一些细节，便从虚空中走了出来。

　　所有的人立刻把目光投向了郭明，周点将惊喜道：“公子，这是你的功劳？”

　　“这是他们自己的努力。”郭明直接避开了这个问题。

　　不过众人不是傻子，这些修士即使资质比常人好些，可是想要一下提升这么多却是不可能的。

　　“有件事我要宣布。”郭明沉声道。

　　一些强者敏锐地察觉到了事情的不同寻常，脸色也变得凝重起来。

　　“想必大家早就意识到了我的身份，不错，我正是将相阁的实际掌权人。”郭明的话不可谓不震惊。

　　一石激起千层浪，猜测是一回事，可是郭明当众宣布又是一件事。

　　刷刷刷所有的目光先是望向郭明，接着便望向了周点将，这个将相阁的掌权人。

　　周点将面色平静地望着众人，平静道：“我在来的时候就把将相阁送给郭明了，并且宣誓效忠了。”看着下面吵杂的声音，周点将摆了摆手，示意大家安静，继续道：“最后的大战即将来临，想必大家也都知道九百年后的大战吧，那将是一场大洗牌，也许整个人族都要灭亡。我相信在那个阶段来临的时候，整个人族将会面临一场大规模的洗牌。我无力领导，在那个时候实力将是唯一。我相信大家都见识了郭明的实力，可是我要告诉你们的是，你们还是看低了他的实力。”

　　“知道今天他要做什么去吗？”周点将说到这里，便停了下来。

　　包括周小满每一个修士都被吊起了浓浓的胃口，一眨不眨地盯住周点将，眼中的期盼之色十分明显。

　　直到片刻之后周点将才沉声道：“他要去挑战无极。”

　　哗的一声，所有的修士全部倒吸一口冷气，脸上的震惊之色无以复加。

　　周小满的心中涌过了浓浓的苦涩，原来他的修为已经达到了这等地步？亏得自己先前还要跟他比试，真是自取其辱。

　　巅峰强者啊，只要郭明不败，那么未来就极有可能达到那个不可思议的地步。跟着未来的巅峰强者，吃亏吗？每一个修士都明白这个答案。刚才的排斥感瞬间消失了，而且再看着华夏军团的进步，他们觉得更是值得。

　　未来巅峰强者的第一批势力，想想都令人振奋。

　　郭明望着周点将赞赏地点了点头，然后正色道：“待会我将会前往挑战，但是无极同样会派军团毁灭这里。”

　　那些修士感觉自己的心脏快承受不住了，郭明一连爆出几个消息，而且都是绝对的重磅。

　　怎么回事？这还没宣誓效忠呢，就要面临毁灭。

　　“想要退出的可以现在退出，我可以明确地告诉你们，待会的大战会异常的血腥，也许整个将相阁都会化为灰烬。”郭明冷峻地扫向四周。

　　“既然这样的话，你完全可以不去挑战无极啊？”一名长老正色道。

　　“既定的宿命，谁也无法摆脱，我必须去。”郭明摇了摇头。

　　“不可挽回了吗？”周小满明白霸天族的强悍，那就是钢铁洪流，一般势力在她们的铁蹄之下绝无幸存。

　　“如果你们认可我，就和我并肩作战。现在走的可以马上离去。”郭明的声音在整个将相阁响起，像是在宣誓什么，又像在证明什么。

　　沉闷就是用来打破的，水梦瑶的阁楼外很快传来了一个少女的催促。

　　“水小姐，吉时快到了，你准备好了吗？”一名侍女的声音传来。

　　水梦瑶没有出声，司马雨则是脸色微变，她这才想起来了水梦瑶同样是身不由已，如果早早地拒绝还好，可是如今已经箭在弦上了，可以说是无法拒绝了。

　　“小姐，你——？”司马雨低声问道。

　　“为我穿上嫁纱。”水梦瑶面无表情道。


第508章 对不起

　　谁，执我之手，敛我半世癫狂；谁，吻我之眸，遮我半世流离；

　　谁，抚我之面，慰我半世哀伤；谁，携我之心，融我半世冰霜；

　　……

　　水梦瑶轻轻低吟着，不知不觉眼中蓄满了泪水。司马雨轻轻为水梦瑶穿上了红色喜庆的嫁纱，并为她戴上了凤冠。

　　司马雨还待为她化妆，水梦瑶却已经当先走出，轻声道：“走吧！”

　　司马雨急忙跟了上去，外边早有八名艳丽的侍女站成两排，看到水梦瑶走出，齐齐作揖，轻声道：“少夫人好。”

　　“现在还不是。”水梦瑶冰冷道。

　　那些侍女显然没有料到会发生这等状况，一个个地尴尬不已。

　　“好了，走吧！”水梦瑶淡淡道。

　　那些少女不敢多言了，分成两排，脸上挂满笑容恭敬地跟在她身后。

　　“新娘出来了。”随着一人大呼，越来越多的修士涌了过来，都想要一睹艳绝天下的水梦瑶。

　　一绺如云的长发随风飞舞，如淡烟般的柳叶眉，一双星眸细长明媚，娇俏的瑶鼻，香腮微晕，点绛般的樱唇，完美无瑕的瓜子脸甚是美艳。晶莹剔透胜雪般的肌肤如霜如雪，身形纤纤，容华若仙。

　　有一种女子即使不经过任何的装扮也可以美的毫无瑕疵，美的那样惊心动魄。水梦瑶很明显就是这样的人。再加上身上的凤冠霞衣，人们只能给出四个字来评价——倾国倾城。

　　大方得体，在众人的注视下不缓不急，水梦瑶像是仙界的仙子一般，只是在人间逗留一般，随时可能羽化而去。

　　远远地无极在众人羡慕的眼中走了过来，上来就要去拉水梦瑶的手，水梦瑶不着痕迹地避开，淡淡道：“一切都准备好了吗？”

　　无极脸色微变，不过很快地便掩饰过去，轻声道：“一切都准备好了，走，我带你去拜见众位前辈。”

　　二人并肩离去，大批的修士在后面跟着，一个个的高声尖叫不已。

　　百里眼中露出了一丝羡慕，讥笑道：“这等女子可不是一般的人可以享受的，无极，她的心不在你这里，亏你还故作镇定。我看你待会如何下台？”

　　霸天族人丁兴旺，族中共有数万修士。他们都有一个共同的祖先那便是霸天。这样的族人一般内斗比较厉害，可是要是团结在一起也是极为可怕的。幸运的是无极早早地便一超多强，用自己的实际实力征服了年轻一代，至今也没有哪个族人敢对他的地位发起挑战。

　　水梦瑶的实力也在摆着，天榜十八的实力，二人玄阴玄阳结合，二人的实力还会得到一次质的提高。

　　因此绝大多数师兄弟还是乐于见到二人结合的。

　　两排修士大约数千名弟子站立两旁，身上穿着战甲，手中拿着刀兵，他们神情凌冽地望着最高的建筑。那是一个雕像，他们心中的精神信仰——霸天。

　　大多结婚的男女都会有一个仪式，那便是祭天或者祭祖。

　　无极指着那个巨大的雕像，沉声道：“那便是我的先祖，也是我们霸天族的缔造者霸天，你我一起拜祭一番。”

　　水梦瑶眼中神采流转，轻轻嗯了一声。每个巅峰强者都是值得尊敬的，不管他们为人如何，至少在上古大破灭的时候她们为人族做出了巨大的贡献。

　　无极恭声道：“不孝子孙无极今天和梦瑶喜结良缘，望先祖赐福。”

　　“拜上。”

　　二人行了三拜九叩之礼之后，无极示意水梦瑶跟着他走。

　　雕像下方坐着数十名老者，按照三六九等排列。

　　无极恭声道：“各位前辈长老，请你们替无极主持婚礼。”

　　最近的一名老者睁开了双眼，脸上露出了淡淡的笑容。“一晃几十年过去了，想不到你也结婚了。好啊！你师傅不在，我就替你主持。”

　　“多谢师叔。”无极诚心说道。他知道霸天族的底蕴就是这几十名老者，这些老家伙可是从上古便活下来的，她们真正的修为未必就比自己弱。无极完全相信一旦天道解封，这些老者至少有一半可以挺进那个境界。

　　“你就是梦瑶吧？不错，玄阴之体，无极，这是天作之合啊！你一定要多加照顾啊！”那名老者看上去很和善，说出的话也是让人感觉很舒心。

　　“无极自然省的。”无极呵呵笑道。

　　“我只是给你提个醒，这样的媳妇可不好找啊！师叔期待你们能幸福。”那名老者笑骂道。

　　“我们霸天族也没有多少仪式，无极，当众宣布你的誓言吧？”那名老者微微一笑道。

　　无极点了点头，盯着水梦瑶，轻声道：“曾经有无数人在问，什么是爱情，现在在这一刻我明白了，爱情就是两个人手牵手走过一生的勇气。从今天开始我将一生守护在你的身边，一生牵着你的手。我不会因为爱而爱，但我会因为你而爱，这是我最真心的话，真心希望你能接受，此时此刻，在各位前辈和同门以及各位道友的见证下，我希望你能嫁给我，相信我，我会用一生守护你。”

　　一些同门愣住了，在他们的眼中无极一直都是感情细胞缺乏的玩艺，如今怎么整的这么有才华了？还他妈的这么深情？

　　“无极师兄好痴情，如果我要是梦瑶该多幸福啊！”一些少女眼中泛起了星星，望着此时的无极狂咽口水。

　　一个没有人注意的角落里，三名少女黯然神伤。

　　“师兄，终究是选择了她。”青衣少女眼中蓄满了泪水，当说完这句话之后，再也忍受不住，眼泪像断了线的珠子一般哗哗地流了出来。

　　“是啊，我们就真的比她差吗？我不甘心。”绿衣少女恼怒道，“枉我三人对他痴情百年，可是他回报了我们什么？一句不适合就把我们打发了吗？”

　　“呵呵，我现在真的希望郭明能来，把梦瑶抢走，我得不到的东西也不希望别人得到。”紫衣少女嘴角挂起了一抹残忍的微笑。

　　“小紫，你在说什么啊！这事可不能乱说。”青衣少女急忙呵斥道。

　　“我乱说，你当无极师兄真的白痴吗？能修炼到这等境界的人哪有一个不是心计深沉之辈。只不过以前他不愿意涉足罢了。我可是了解到霸天第一军团已经开往将相阁附近了。你说即使郭明今天不来，以后他会不来吗？”紫衣少女冷声道，“师兄这分明是不给对方活路，他是要逼死郭明。”

　　“你怎么能这样说师兄，师兄不是这样的人？”青衣少女当即辩解道。

　　“哈哈。”紫衣少女大笑了起来，指着四周密密麻麻的修士，讥笑道，“如今是什么时候，师兄娶妻用的了搞的天下人尽皆知吗？这是为什么呢，我的好妹妹，不要让感情蒙蔽了你的理智。”

　　青衣少女沉默了，久久不语。

　　绿衣少女点了点头道：“师兄好深的心计，如此一来郭明不得不来。明知是死路也必须得来，否则以后无法立足。”

　　“为什么？”青衣少女疑惑道，“也许郭明不喜欢水梦瑶呢，不喜欢的话完全不需要来。”

　　“傻妹妹啊！这不单单是感情的问题。师兄这是在逼迫，是在宣战。即使没有感情在里面，郭明也必须来，否则就会在他的心境中留下阴影，以后在面对师兄的时候，他就再难以超越了。”紫衣少女叹气道，“不得不说，这一招狠毒，我几乎都难以想象这是只懂用武力解决问题的师兄想出来的。”

　　“呵呵，你别说，我现在还真的想见见郭明了，这个神秘的青年如何和师兄天榜第四竞争，他凭借的是什么？”绿衣少女娇笑道，“如果他长得不赖的话，我嫁给他得了。”

　　两名少女互视一眼，都感觉有些无可奈何。

　　面对无极的表白，水梦瑶的眼中露出了迷离之色。曾经相约三生三世的誓言在她的脑海深处轻轻响起，接着慢慢地变大，最终从她的嘴中吐出。

　　“连就连，你我相依定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”

　　“肩并肩，琴瑟和谐天地间，孟婆庄里苦三年，粗茶淡饭更香甜。”

　　“一座桥，一缕魂，走走停停又三年。”

　　“两情悦，两相依，心心念念不羡仙。”

　　那个声音，那个人，不是你。

　　一幕幕，一场场，各种纷杂的记忆涌上了水梦瑶的识海。一直被她压制的记忆终于冲破了她的禁锢，化为了流水袭进了她的心田。

　　难忘初恋，有些人，有些事，是永远忘不了的。因为它刻在了我们的心中，任你百般洗刷，冲去的是暂时的遗忘，可是它的印记会越来越深，不知不觉间你会发现它已经成了你生命中不可或缺的一部分。

　　“梦瑶，梦瑶，你怎么了？”无极关切道。

　　“对不起。”水梦瑶睫毛上的两滴泪珠闪了一下，从上面落了下来，像两颗珠子滑向了地面。

　　无极的一颗心也越来越沉，渐渐地沉到了深渊。他没有想到水梦瑶真的会拒绝。

　　痛苦绝望的神色爬满了他英俊的脸颊之上，他无力地说道：“梦瑶，你知道这句话代表什么吗？你这样做对得起我吗？”

　　“对不起，别的事情可以勉强，可感情的事情我无法勉强。”水梦瑶眼中的神色坚定起来，声音没有了任何的遮掩，直接洒向了四方。


第509章 宿命的对决

　　水梦瑶原本就是全场的焦点，她的一举一动无疑都牵动众人的心弦。美的毫无瑕疵，这样钟天地之灵秀的女子没有哪个男子心中没有想法。可是他们也明白她是天上的明月，自己只能遥望，却根本没有亲近的机会。

　　可接着她的一句话彻底引爆了全场，水梦瑶的话不多，可就是这一句话让全场为之哗然。

　　对不起，这句话平常的时候倒无所谓，可是如今宾客齐至，万众瞩目之下说出这样的话无异于当众打了无极的脸面。

　　人生四大喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。

　　对于无极来说，人生最重要的莫过于洞房花烛夜，在他最充满期待的时候，水梦瑶的一句话把他打落了万丈深渊。

　　“为什么，你还想着他？”无极双目通红道。他的拳头紧紧握起，额头上青筋迸露，整个人看上去像是择人而噬的恶魔。

　　“我曾经以为封印了自己的记忆就可以忘记他，现在我才发现那根本就是饮鸩止渴，在不知不觉间我已经中了他的毒，你解不了。”水梦瑶别过了头，或许是眼中有愧疚，她不愿直视他的眼。

　　“如果我杀了他呢？”无极低声咆哮道。

　　“那我也不会选择你，当年你救了我，我欠你一命，你要的话我可以随时给你。这是原则问题。”玄阴女也有自己的傲气，闻言冷声回道。

　　“哈哈哈，好好好。”无极状若疯狂，一把撕裂了身上的衣服，露出了里面的铠甲，怒视着苍天，伸出两根手指，怒声道，“我以我的生命起誓，此生和郭明不死不休。”

　　周围的人大惊失色，修士最重因果，没有人轻易发下宏愿。因为如果你不实现的话就会受到天地的惩戒。

　　就连高台之上的老者也几乎是一个个地睁开了双眼，微微皱起了眉头。

　　“行了，无极，收起你的虚伪吧？你等的不就是我吗？我来了。”一个平淡的声音传来，它像清风扫落叶一般，很冰凉，让人难以忘记它的凄清。

　　一个白衣青年出现在了云端，背负双手，嘴角噙着淡淡的冷笑，就这样光明正大地出现在了霸天族。

　　他长得并不太英俊，和无极相差甚远。可是他整个人傲立云端，却有将天地掌控在手中的豪迈。

　　举场哗然，他们正想着郭明是哪号人物，没有想到对方转眼间就来了。

　　郭明从虚空中走下，一步步地走上高台。

　　两边数千名修士的气势顿时压来，郭明耸了耸肩膀，直接弹开了数千人的气势攻击。

　　在场前来的修士也有很多的成名高手，就连天榜高手也来了不少。那两排修士单个或许并不太强大，可是组合在一起的气势绝对是个恐怖的数量级，他们也能弹开对方的气势攻击，可是想要做到郭明这般写意，这般云淡风轻却是很难。

　　郭明来到了无极的不远处，先是静静地望他一眼，然后把目光投向了始终不曾睁眼的一名老者，瞳孔一缩，喃喃道：“帝级强者，算上青帝，想不到霸天族竟然有两名帝级强者。”

　　那名老者似有所感，睁开了双眸，两个太极在他的眼中旋转，郭明感觉心神之力一阵动荡，急忙紧守心神，躬身拜了一拜，轻声道：“今天前来实在是迫不得已，还望前辈不要怪罪。”

　　那名老者点了点头道：“从天地金莲开始，一直到现在，你们俩早就在无形之中对上了。这只能说是宿命的安排。无极，去吧，这是你选择的路，就不要后悔。”

　　无极点了点头。

　　老者继续道：“所有的人不得暗中帮助，更不得出手，他俩生死各安天命。”

　　老者的话一出口，整个霸天族的修士脸色变了几变，这是真要玩命啊！

　　老者挥手洒出了一片巨大的空间，示意道：“这是我的领域，你二人可以在里面尽情地施展生平所学。”

　　无极当先进入，他根本没有任何理由惧怕，学会了霸天决之后即使是强横的天邪子也只不过能够战败他，却杀不死他。他不信郭明能够强得了天邪子。

　　郭明没有立即进入，他望向了水梦瑶，一步步地走向了她，眼中露出了复杂的神色。

　　“现在还恨我吗？”水梦瑶尽可能地装作平静，只是眼中的波动却出卖了她。

　　“你我都是死过一次的人了，一切都过去了。”郭明上前握住她的柔荑，轻声道，“可以再给我一次机会吗？”

　　当年郭明和水梦瑶拼斗，郭明被逼转世重生，水梦瑶也是重伤差点陨落。郭明这样说也不为过。

　　尘归尘，土归土，没有什么事情是不能忘怀的。

　　“你的心能放下小倩吗？”水梦瑶没有抽出自己的手，轻声问道。

　　“尽管有些自私，可是我还是放下了，相对于你来说，我永远不能忘怀。”郭明一把搂住了她，感受着她的体温，她的心跳，郭明一颗久悬的心终于放了下来。

　　水梦瑶眼中露出了幸福的神色，微微合上了双眼，眼角不知何时涌出了两滴清泪。

　　这次终于不再放手了吗？在郭明众多女孩之中，水梦瑶的命运无疑是最凄惨的，也是走的最漫长的。

　　索性上天待她不薄，让她功德圆满。

　　“等着我，待会带你回家。”郭明柔声道。

　　“嗯。”冷若冰霜的水梦瑶轻轻点了点臻首，像是一个刚过门的小媳妇一般。这种前后巨大的转变让人真的很难相信这是玄阴女的作风。

　　百炼金刚也能化成绕指柔，只看你是不是适合的催化剂罢了。

　　郭明一步踏出，直接出现在了那个领域之中。

　　二人，两个绝世强者第一次正面相对。

　　“我等你很久了。”无极冷声道。

　　“我知道，我也是。”郭明点了点头。

　　“开始吧！”

　　“请。”

　　二人各自后退百丈，无极冷声道：“郭明，有些人注定是难以超越的，今天我就让你彻底明白你和我是有着天地的差别。”说完这句话，无极的霸天决全力运转，众人先是感觉天地一黯，接着她们便看到了一生中都难以见到的场景。

　　九九八十一根巨大的灵气柱横跨天际，浩浩荡荡地汇聚而来，方圆万里的灵气几乎都被他一取而空。

　　浩瀚的威压如五岳压顶，直接朝着郭明压了过去。

　　“这，这无极分明是凭借本命法决压制郭明，这不是存心的吗？”

　　“谁说不是呢？霸天决是什么等级，可是巅峰法决啊，这个世上有几人与之相比？”

　　“唉，难得一见啊！动念间形成八十一根灵气柱，瞬间攫取万里灵气，也只有巅峰法决才能这般霸道。”

　　“没办法，这就是资本，从上古流传下来的种族怎么可能如此简单？”

　　……

　　面对众人的谈论，郭明没有心情知道。

　　“郭明，我就看你拿什么跟我拼？”无极嚣张地大笑起来。他嚣张是因为他有着嚣张的资本，巅峰法决，就这四个字就足以让几乎所有的修士产生无力的感觉。

　　“无极，你不觉得你笑的也太早了吗？”郭明冷笑一声，不退反进，经脉中一念生万法神通全力运转，刹那间，风云变幻，天地失色，一股莫大的威压席卷了整个天际，宛如世界末日。

　　霹雳一声巨响，虚空中直接出现了一个黑黝黝的黑洞，从其中透发出沧桑悠久的气息。

　　接着闪电似乎永不停歇，一个连着一个出现，瞬间就劈出了八十一个黑洞。郭明手中法决一变，那八十一个黑洞在虚空中拉长扭曲，然后在所有修士震惊的神色之中转化为了八十一道磅礴的灵气柱。

　　无极呆住了，所有的人都呆住了。

　　出现这样的情况无疑只有一种情况，那就是郭明的师傅也是巅峰强者。

　　那名老者眉头紧皱，喃喃道：“十名巅峰强者只有六人留下了传承，可这六人分明没有郭明啊！难道这世上还有隐藏的巅峰强者不成？天道有变啊！天道无常啊！”

　　“怎么可能，怎么可能？”无极千算万算，就是没能算出郭明的师傅竟然也是巅峰强者。

　　“无极这世上没有什么可能不可能，现在它发生了，那就是可能了。不要以为上天只钟爱你一人。接招吧。”郭明冷声道，对于这样的天之骄子郭明有着很深的感触，他们一般很难接受别人比他强，尤其是自己引以为傲的领域。

　　郭明左手捏着紫帝的山河大印，特殊的经脉运行之法运遍全身，爆喝一声，“山河大印。”

　　山河之势，五岳压顶，天际当即黑暗了下来，五座金灿灿的山岳凝聚了山川之灵秀，江河之豪壮，从天而断，只听轰隆一声巨响，整个天际都被这一击压碎。

　　山河大印刚刚打出，郭明右手再次捏出无上法印，只见从他的手中出现了一方玄青色的玉玺，念动法决迅放大，玉玺在虚空中化为了一只巨大的神兽，这只神兽犹如狮子一般，威严地在虚空中走动。

　　当某个时刻，无尽的星辉从它的嘴中发出，一股莫测的大道化为了星云，星云很快转化成了无尽的罡风，虚空都被他吹裂。

　　郭明明白无极不是一般的对手，因此上来就是打出了两个无上法印。

　　无极瞳孔一缩，右手打出的法印不由一窒，呆呆道：“这到底是什么情况？”


第510章 比拼神通

　　无极右手运转印决，手中已经出现了一方青色的玉玺。可是等到他看到郭明手中打出的印决，脸上露出了不可思议的神色。

　　“怎么可能？”此事容不得他不震惊。要知道气冲星河可是他师傅青帝的神通，如今在郭明的手中完美的展现，这到底是怎么回事？

　　不止是他，几乎所有的修士全部震惊的无以复加。青帝的气冲星河法印，恐怕无人不知，如今没有在无极的手中展现，反而在郭明的手中展现出来。

　　他们突然产生了一种感觉，郭明非常地不简单，也许真的可以把无极从天榜第四的位子上拉下来。

　　容不得无极多加思考，头顶上巨大的山岳直接压了过来。

　　无极单手擎天，另外一只手在虚空中不断划着圈，一环套一环，最后汇成了一个巨大的阴阳五行八卦，如皓月当空，阴阳二气流转，自动挡在了他的胸前。

　　轰隆一声巨响，那气压五行的山岳被无极单手擎住，望天吼的罡风也被八卦挡住。

　　郭明没有任何的停顿，三玄合一，三种无上妙法直接化为了可怕的闪电，突破了层层阻挡，进入到了无极的识海之中。

　　无极脸色大变，郭明的攻击实在是太凌厉了，也太迅速了。佛道魔三种玄法合二为一组成的神识攻击天下少有人能够阻挡。无极在神通法决上强横，未必在神识上就能和郭明抗衡。

　　一声闷哼传来，肆虐的力量在他的识海引爆，郭明面沉如水，手中掐动法决，冷声道：“郭明，我倒要看看你的神识能够多强？”

　　郭明的神识一路势如破竹，突然间郭明感觉到了一股心悸的力量，想也未想，就要退走神识。

　　可惜无极识海深处爆发出了可堪日月的无上光辉，只是眨眼间便照耀了一切，神圣庄严不可侵犯。

　　“天地金莲。”郭明脸色一变，手中捏动法决，但他突然间发现自己的神识宛如积雪遇到的炽热的骄阳，无法回避，只能等待毁灭。

　　“爆。”郭明当机立断，金莲的神圣力量实在是太强大了，自己的神识不过片刻之间就缩水一般。

　　尽管有着金莲的防护，无极的识海还是受到了不少的震荡，一口逆血上冲，再也忍受不住，一口喷了出来。

　　郭明退后千米，脸色惨白不已，嘴角缓缓滑过了一缕缕嫣红。

　　二人交战的速度实在是太快了，可是这并不妨碍一些强者的观看。

　　待尘埃落尽，繁华落寞之际，所有的修士全部站了起来。不可一世，强大如无极，竟然和郭明打成了平手。

　　修为越高，交战越凶险。因为你的一点疏忽都有可能给自己制造致命的危机。

　　“没想到你这么强？”无极冰冷道，“但也到此为止吧？”

　　无极闭上了双眼，整个人以大八字悬浮在空中，他的周身光华爆涨，五彩光芒在四周形成一个光罩，将他笼罩在中间。此时，从他的脑后散发出了五道绚丽的光彩，五色光华慢慢幻化成五条色彩不一的光龙，围绕着无极上下左右的循环转动。远远看去，此时的无极的四周，五条光龙带着不同的色彩，形成无数的法诀，在他身外一层层，一幕幕的重合叠加。

　　大喝一声，无极身上爆发出十倍的光芒，使得整个天空都为之一亮。

　　五条巨大的光龙携带着灭天之威，憾世之力怒吼而去。

　　郭明脸色凝重，退后千丈。手捏无上佛印，口吐禅音，刺目的金光从他的身上升起，一个个的佛门印记自虚空中显化而出。八条巨大的天龙嘶吼着咆哮着围着郭明旋转不停。

　　佛门八部守护天龙。

　　接着，一朵朵莲花散开，吐露出迷人的芬芳。如观音普贤临尘，心灵之花浇灌。

　　漫天全部长满了一朵朵的莲花，某个时刻，莲花收拢化为了一座金色的莲台，郭明一步踏入，一圈淡淡的佛门金光把他笼罩。

　　所有的修士再次齐齐震撼，佛门已经很久没有传人了，可是郭明再次跟她们证实了一件事，那就是耳听为虚，眼见为实。不知道不代表不存在。

　　郭明脑后生光，如银河倒挂，青光闪烁。手捏莲花法印，轻声念道：“佛说，忘记了该忘记的，逝去了该逝去的。”

　　无上禅音响起，如暮鼓晨钟一般，震人发聩。铛铛铛的撞钟之声在他们的心间响起，嗡嗡嗡的佛经响彻了每一寸空间。

　　那五条愤怒的光龙的身躯一抖，无极脸色一变，对方竟然想靠佛经生生磨灭自己的光龙。双目一闭一合，两道绚丽的光彩在虚空中化成了舞蹈，迅速地融入到了其中。

　　那五条光龙得到了强大的补充，一下子划破了四周的空间，朝着郭明冲去。无尽的音波一圈圈地化为实质，无情地撕裂着空间，可怕的杀机让在场的修士感到手足冰凉。

　　郭明没有退后，只是手中打出的佛印更加迅疾了。佛家讲因果，重轮回。因此不到万不得已是不轻易杀生的，由此注定了它的防守之力冠绝群芳。

　　五条光龙不断地往前冲撞着，虚空中不再是平坦一切，更像是泥泞不堪的泥沙，那一个个的佛咒生生不息，奋力地阻挡着这一切。

　　双方都在坚持，就看谁能坚持到最后了。

　　猛然间，郭明脸色一变，一条守护天龙哀鸣一声，正在游动的身体猛然间僵直，一道细长的血线贯穿了它的整个身子。佛门护体神光像是一层白纸一般被轻易地穿过。

　　那是一柄散发着妖异之色的血剑，从上面散发出了勾人魂魄的力量。

　　眼看着就要刺向郭明的后脑，水梦瑶不禁俏脸苍白，禁不住大呼一声。现在什么规则都不重要了，她在乎的只是郭明。如果郭明死了，她的人生，她的世界将会一片灰暗。

　　霸天族的修士不由有些恼怒水梦瑶的行为，都说过了不准帮助的，你提示个什么劲啊！当然他们也明白水梦瑶的提示无济于事，双方打斗实在太快了，电石火花之间足以决出胜负了。

　　不过紧接着他们也一个个开始大叫了起来。

　　“无极师兄，小心。”

　　“师兄你后面。”

　　……

　　如潮的声音响起，无极在他们叫喊之前便意识到了什么。这场比斗不仅比双方的攻击，还要比双方的防护能力。

　　当一条铁链横空，朝着自己身后击来的时候，他四周无数的道家印记顿时活了起来，组成了一张巨大的阵图。

　　可是铁链的威力超过了他的想象，那张阵图根本形不成有效的阻隔，悄无声息地破碎，他四周的光罩更是如豆腐般脆弱。

　　“仙器。”也只有仙器才能无视他们的防护，轻易地打破一切。

　　无极大吼一声，从他的嘴中出现了一柄古铜色的圆镜，迅速在虚空中放大，叮咛一声巨响，强大的气浪使得无极倒退几百丈之远。铁链和古镜各自倒飞而去。

　　无极受到了强烈的震荡，单膝跪地，大口大口地吐着鲜血。

　　美丽无暇的屏风宛如倒挂的银河，在对方的血剑袭过来的时候，就瞬间爆动了起来。

　　隐藏在其中的佛门浩瀚的能量一下子全部激发而出，那刹那间的光华几乎泯灭了一切。可是虚空中仍然传来了一声脆响，屏风破碎了。

　　好在它完成了自己的任务，阻上了一阻。

　　郭明及时地摆脱了它的锁定，时间神通全力运转，一连穿越了几个时空。而那枚血剑在冲刺了一段时间之后似乎明白追不上郭明的踪迹，便闪身而退，出现在了无极的头顶。

　　一截闪烁着冰冷寒光的铁链同样回到了郭明的身边。

　　“背后搞偷袭，你什么玩意？”郭明盘膝坐在虚空，脸上涌过了阵阵苍白，尽管强行运转自然神通，可是郭明还是哇的一声喷了一地的鲜血。屏风乃是佛门大道的本源，如今破碎，对郭明自然大受影响。

　　无极愣住了，在他修真这么长时间里，他是真的没有见到这么无耻的人。要知道自己是搞偷袭了，可双方已经事先说好，不死不休，那么什么办法都是允许的。这也就罢了，可是你没搞偷袭吗？你没搞偷袭那一截铁链子闲着没事自己溜达着过来敲自己闷棍啊？

　　乌鸦落在猪屁股上，咱谁也别说别人黑。

　　不知怎地，无极想起了这样一句谚语。不过他也不打算和郭明口斗，他的目光停留在了郭明的铁链子之上。

　　“那是什么东西？为什么有仙器的威力？”无极沉声道。

　　仙器是法宝最高级别的，唯有巅峰强者才可炼制。无极有这个大家可以理解，毕竟他得到了先祖的传承。可是郭明的师傅不至于给他一截铁链子吧？一看那模样就是没有经过任何打磨的。这也太不负责任了吧？

　　郭明伸手招来铁链，轻轻地抚摸着，淡淡道：“此宝不是仙器，乃是仙料。”

　　此言一出，举场大惊。

　　郭明难道不知道说出这句话意味着什么吗？法宝在修士的比拼过程中具有非常巨大的作用，很多修士深入蛮荒绝地，就是为了寻找上佳的炼器材料。就连巅峰强者为了炼制仙器也是费尽心思。

　　郭明直接说出手中乃是炼制仙器的仙料，无疑当众捅了马蜂窝。

　　场中所有的修士看着郭明都露出了炽热的神色，就连那始终古井无波的老者眼中也是闪过了一抹贪婪。

　　小柔姐心情不好，作为弟弟不能为你分担多少，只能通过多更的方式让姐的心情愉悦一下。


第511章 最强比拼

　　感受着众人贪婪的神色，郭明似乎混不在意。冷冷地扫视了一眼四周，郭明平静道：“如果谁想要它的话，我可以免费赠送。”

　　如果他不是脑门被门来回夹了几次那就说明那根铁链不是一般人可以拿的。

　　“郭明，我在炼制一件紫雨八卦，如果你肯相让手中的仙料的话，我可以付出相应的代价。”那名帝级老者淡淡说道。尽管他的语气不起波澜，可是能让一个在此地静坐亿万年的老头说了这么多废话，本身就说明了不同寻常。

　　“我说过了，前辈想要，我可以送给你。”郭明温和笑道。

　　尽管凭借自己的修为不认为郭明手中的铁链有什么诡异，可是郭明精明的如同狐狸，再三强调一下，老者也不得不沉默了，片刻之后缓声道：“可以告诉我它是什么东西吗？”

　　“太乙神铁。”郭明平静地说出了这四个字，众人当即呆了一呆，接着人群中便炸开了锅。

　　“他妈的我早就知道这家伙不是好东西，现在看来还真是。”

　　“太乙神铁不容于天地，一直在九幽的最深处呆着的，怎么地重新出世了？”

　　“你傻逼啊！他师傅可是巅峰强者，九幽深处的强大所在能强的过巅峰强者？”

　　“你骂谁傻逼，有种你再说一遍。”

　　……

　　没有人愿意去拿那烫手的山芋，东西是好，可是也要能拿得住才行。那名老者眼中露出了一抹失望之色，颓然地叹了口气，道：“太乙神铁带有天地的诅咒，谁拿谁遭天谴，这等东西老夫我无福消受。”

　　说完之后，便闭上了双眸，只是脸上露出了一分悔恨之色。

　　这老者虽然刚正不阿，可谁叫他是霸天族的人呢？那就是自己的仇人，既然是自己的仇人，就要不择手段地打击。就在郭明说出是仙料的时候就料到了对方心境会有所波动。如果他不曾开口还好些，一旦开口索求，百万年的心境修炼毁于一旦。

　　到了他这个境界，想要提升实在是太过艰难了，岁月积累说白了就是心境修为的升华。心境提升了修为自然也就跟上来了。可他偏偏动了贪婪之心，以强凌弱，那么注定要付出代价。

　　当看到了老者脸上悔恨交加的神色，无极瞬间明白了什么，怒声道：“郭明，我没有想到你这么卑鄙？”

　　郭明摇了摇头道：“无极，你说我卑鄙，那么此时你霸天族第一军团干什么去了？是不是布置在我的势力四周？”

　　无极脸色微变，冷笑道：“你开什么玩笑？第一军团有自己的任务要做，哪里去什么将相阁了？”

　　“无极，你当真以为能够把我留下不成？你无不外乎想要把将相阁杀得片甲不留，这样就无一人可以指正你的过错，不是吗？”

　　无极瞳孔一缩，强自说道：“我不知道你在说什么？”

　　“无极你和我的不同便是你太虚伪，撕下伪善的面具吧，在这个世界没人会管你曾经做过什么，他们看到的只是你的成就，你的现在。不要试图做一个完美的人，那样很累。”

　　“无极，使出你的霸天决吧，就让我们的巅峰法决真正大战一场吧？”郭明仰天长啸一声，声若滚滚惊雷，波动而来。

　　郭明飞到了更高的时空之中，他的眼底涌过了森严之色，嘶声道：“七玄合一，毁天灭地。”

　　时间神通全力运转，在郭明的身前出现了一条青色的星河，郭明身处其中，犹如处于时间长河之中漫游。身体如梦如幻，似庄周梦蝶，不知是梦还是幻？

　　一念生万法之道运转，玄青色的道家气息弥漫流转，好像有一个古之圣贤踏空而来，讲述那纷杂难明的道之初始。

　　天魔之道施展，滔天的魔气染遍了尘埃，森严到了极点。一个个的魔头嘶吼着，咆哮着，种种负面的气息让在场的修士心中发怵。

　　佛门大道印记流转，金身佛陀端坐天地，手捏菩提法印，诵读无上禅音。三千菩萨，七千罗汉，佛门的无上广大之意在天地之间阐述。

　　灭之道，一股让天地恐怖的末日危机感惊扰了天地。毁灭，毁灭一切生机，还天地之郎朗，扫除一切阴霾，荡平一切。

　　北斗神通施展，七颗星辰倒挂星空，散发出了迷茫的光彩。无尽的星力洗礼了郭明的身躯，让他整个人看上去犹如九天战神，身披星衣跨界而来。

　　一股法则的波动狠狠震慑了这片天空，绿色的生命气息弥漫而来，郭明身上的创伤以一种恐怖的速度开始恢复。

　　七种浩瀚的神通狠狠震慑了这一片天地，七种道法印记汇聚成了一股全新的大道。

　　一个巨大的道图在所有修士的面前出现了，浦一出现，就透发出了让众生为之恐怖的气息。

　　曾经郭明的最强神通是六玄合一，这六十年来他不断地磨合，最终把强大的自然神通也融入到了其中，使得威力暴增三倍不止。面对霸天决，郭明不得不拿出自己全部的实力。

　　道图现，天地变。

　　面对这等力量，没有人能够淡定得了。索性是处在老者的领域之中，否则的话上好的霸天领地，恐怕会被肆虐的不成样子。

　　霸天抹了一把嘴角的鲜血，眼中露出了兴奋的神色，一旦达到了他这个境界很少有同等级的高手与之大战。

　　他体内的热血开始沸腾了，仰天一声长啸，无极的身体在原地拔高，化为了十丈金人。

　　“霸天者，当以独霸天下。”无极傲然说道，“郭明你也尝试一下我的霸天神掌。”

　　无极的身体在虚空中无限升高，很快就消失到了无尽穷处。可是紧接着无尽远处突然迸发出了森严的杀机，像是星陨大地一般，恐怖的威压誓压五岳，力斩苍穹。接着所有的修士都看到了一生中难忘的一幕。

　　一个巨大的血色大手印从空而降，四周的空气直接被其压爆，两股巨大的气浪逆冲而上，可这一切都无法阻挡血色大手印的无上威压。

　　郭明脸色凝重，踩在八卦之上，背负双手，苍劲有力的狂风吹飞了他的秀发，郭明的眼神愈发地明亮了起来。

　　终于要进行巅峰对决了吗？无极在等他，郭明何曾不是在等着无极？

　　水梦瑶凝望着郭明，眉目中流露出了浓浓的担忧。以前她一次次地让机会溜走，这次她绝不愿意再次放手了。

　　想起了自己曾经做过的事情，水梦瑶心中涌过了淡淡的后悔。赵小倩的话犹自在耳畔响起，爱不是索取，而是付出。可惜自己明白这个道理的时候有些晚了，但她还是坐上了最后一班车，只是希望不要晚点。

　　女孩有时候做事是不可理喻的，她们有的时候纠结于一件事可以很久，尤其是对待爱情方面，更是执拗的可怕。你可以说她们不可理喻，但是有一点你必须承认，那便是在爱情方面她们比男孩更加忠贞。

　　如果你不信的话，那么可以用一个事实来证明。为爱自杀的少女比男孩要多得多。当我们看到一个个血淋淋躺在冰冷地上的少女的时候，我们实在没有理由去指责那个可怜的少女。

　　爱情其实离我们都很遥远，更多的时候它更像是一种奢侈品。一旦得到的时候，女孩会用一生去呵护。当梦境破碎的时候，她们的寄托，她们的信仰会在一瞬间破碎，绝望悲凉会迅速地涌到了她们的内心，自杀就完全有可能了。

　　所以用一句谚语来概括，那便是爱，得之，幸之；失之，命之。

　　似乎感受到了水梦瑶的注视，郭明转过身望向了水梦瑶，二人的目光在空中交汇。

　　四目交汇，彼此脸上都露出了一丝灿烂的笑容，那外人看不见的心意，传递在彼此心里。有些人，有些话，不曾说出口，可却了然于胸了。

　　猛然间郭明的眼皮一跳，因为那个巨大的血掌印竟然凭空消失了，连带着震天般的威压也一并消失了。

　　这自然不可能符合常理，郭明很快便想到了一种可能，因为下一刻那个巨大的掌印再次出现了，可是威势比刚才要强横了一倍不止，这是在递增的。

　　证实了这种可能，郭明双手捏动法决，脚下的阴阳八卦自动旋转起来，神秘的道家无上气息开始流转，阴阳两条比目鱼眼爆发出了绚丽的彩光，一阴一阳两道光柱直冲而上，那瞬间的波动使得老者的领域都狠狠震动了起来。

　　而郭明脚下的八卦似乎在这一击之中失去了力量，开始黯淡地可怜，看上去可能随时都会崩溃。

　　那只巨大的血掌也意识到了什么，波动的速度越来越快了，直到对方的攻击来临之际，他总共转换了七次，带着雷霆般的威压，二者相撞了。

　　没有震天的巨响，也没有绚丽的彩光，二者在虚空中开始彼此吞噬。

　　一个是郭明七玄合一的恐怖神通，一个是霸天决的霸天神掌。

　　二者孰强孰弱，马上就将揭晓。

　　所有的修士都在等待，打到现在，二人体内都没有剩下多少真元了，很有可能在这一击之中就会分成结果的。

　　时间缓缓地流逝。


第512章 天地金莲

　　所有的修士都在紧张地注视着天空中的两团能量交锋，他们都明白此时二人打出了自己的最强神通，现在可以说是强弩之末了，结果似乎马上就将揭晓了。

　　可是这个过程显得好慢好慢，众人感觉好像过了一个世纪一般，就在他们感觉不耐之际，天际突然发生了变化。

　　两团能量同时归于虚无，好像什么也没有发生。这让众人愕然地长大了嘴，一连三次争锋，二人皆以平局收场，想不到至强一击还是如此。到了现在已经没有任何人去怀疑郭明的实力了。

　　二人互相逼视着对方，眼中都露出了不甘之色。

　　可是二人没有立即进攻，毕竟二人体内所剩的真元都不多了。

　　无极运转霸天决，恐怖的八十一道灵气柱再次出现，疯狂地往他体内浇灌。

　　郭明没有运转一念生万法，而是运转了自然神通，没有什么能够比生命法则更强的恢复力了。只是两个呼吸的时间，郭明眼中寒光一闪，脚下虚空爆响，整个人在原地消失，下一刻已经出现在了无极的头顶。

　　无极脸色微变，他没有想到郭明的恢复力如此惊人，急忙施展千斤坠迅速降了下去，同时头脚逆转，双腿一旋，整个人像曼陀罗一般快速旋转了起来，形成了一股疯狂的绞杀之力。

　　郭明运转全身法力，一连拍出了十八掌。

　　无极终于闷哼一声，整个人重重地栽倒在地，溅起了漫天的灰土。

　　一个巨大的土坑出现，无极还是没能挡住郭明的最后一掌，被他的掌力直接震到了地底。

　　所有的修士爆出了一声惊呼，无极，堂堂天榜第四，他竟然败了？

　　尤其是霸天族的修士更是难以接受这个结果，一个个悲声大呼。角落里，三个少女眼中露出了难以置信的神色，那个天纵其才，力压年轻一代的无极师兄就这样败在了郭明的手中。

　　论修为他不比郭明差，论恢复能力却是比郭明差了一筹，而这就决定了他的惨败。

　　趁他病，要他命。这是郭明的至理名言，痛打落水狗的事情不干白不干，像无极这样的修为想要一掌重伤他，郭明却是不会相信。

　　山河大印打出，一座巨大的金色山峦从空而降，在所有人惊惧的神色当中重重地压在了无极淹没的地方。

　　郭明右手运转灭字符印，更是对着山峦连拍了十八掌，每一掌都穿越了山峦，重重地击在了地底。

　　郭明的这种行为让一些天榜的修士眼皮直跳，看着他的神色变得诡异起来。

　　百里喃喃道：“这孩子真狠，以后万不可与他为敌。”

　　时间慢慢地流逝了，直到过去了一分钟无极还是没有反应，这让郭明心中疑虑不安。而且随着时间的推移，这种不安愈发地加大。

　　突然，地动山摇，风云突变。坚不可摧的山峦从中间裂开，炫目到极点的神圣金光从中间飞射而出。

　　一座美轮美奂的金色莲台凭空出现，神圣不可侵犯，金色莲台之上站着一名白衣如雪的青年，神色张狂，放浪不羁。当然如果没有眼中那疯狂，欲择人而噬的神色的话，绝对可以让很多少女一见倾心。

　　“郭明，我要让你永坠九幽。”无极一字一字地吐出，每一字吐出，他的气势都增长一分。当说完这句话的时候，他整个人的气势恢复了全盛时期，甚至还有过之。

　　郭明的脸色凝重起来，沉声道：“快速地恢复你的修为也是天地金莲的一个功效吧？”

　　“不错，天地金莲在手，我几乎就是同阶无敌。”无极自傲道。的确，比如刚才郭明使用自然神通可以快速地恢复修为，可是想要一下子达到自己的巅峰状态却是不可能了。

　　“记住你刚才说的话，你说的是几乎，并不是全部。”郭明冷笑道。

　　“你以为你包括在内吗？”无极不屑出声，“我有金莲在手，你拿什么跟我对抗？”

　　“无极，当年你的先祖能够臻至不可思议的境界，你当真以为你就能达到他的境界？你的心性和你先祖相比实在是太大了，我不明白为何天地会选择把金莲传承给你，我只能说这是一种浪费。”

　　打人要打脸，骂人要揭短，郭明觉得这样做有些过分，可是谁叫他忍不住呢？

　　无极的一张俊脸当即成了猪肝的颜色，指着郭明大怒道：“郭明，你找死。”

　　“有本事你就收起你的金莲，大家堂堂正正地打一场。”郭明一边说着，一边抓紧时间恢复自己的修为。

　　“我有金莲在手，凭什么不用？”

　　底下的修士一个个地傻眼了，这是比试还是会话啊？

　　“无极当真是傻逼不成？郭明分明是在拖延时间恢复修为，他怎么还真的和郭明聊起天了。”

　　“别跟我说傻逼俩字，我反感。”

　　“我没说你个傻逼，我说的是无极。”

　　“嗯，从这种情形来看，无极真的有些傻逼。”

　　底下的声音越来越大，讨论声也越来越轰轰烈烈起来。

　　无极突然话音一转，似笑非笑地看着郭明，道：“你在拖延时间恢复修为？”

　　“你知道，你是故意的。”郭明心中一沉，一种不好的预感袭来。

　　“你当真以为我不明白你的伎俩，郭明你也太小看我了。你想知道吗，我告诉你。”无极呵呵笑道。

　　“对于你的势力我知道的一清二楚，可是你对于我霸天族了解的却是不多吧？知道第一军团的配置吗？我告诉你，皇级巅峰高手有九十六位，其中有二十八位是从上古达破灭一战中活下来的。你真的可以继续拖延时间，我也愿意，只是我相信你回去见到的是血流成河，尸横遍野。哈哈哈。”无极脸上挂着自信的笑容，嘴唇微动，却是传音。

　　从上古大破灭存活下来的老修士，他们对道法的领悟已经到了一种通玄的地步。有人估计过，如果让他们突破帝级的话，恐怕过不了多长时间他们就能轻易地进入帝级中期。因为他们积累的实在是太多了。这样的一个修士拿出去绝对不会比天榜修士弱。如果单对单郭明并不担心，可是足足二十八名修士，四个城门分散的话就是每门七个，他们能守住吗？答案是否定的。这种力量别说是他们了，即使是自己也是守不住的。

　　底下的修士并不知道无极说了什么话，可是却见郭明脸色大变。

　　“梦瑶，速去东南寻找小神龙，火速前往将相阁。”郭明大声喊道。

　　“可是你——？”水梦瑶迟疑道。

　　“你放心我不会有事的，快点，迟则生变。霸天第一军团可能已经开始交战了。”郭明脸上露出了懊悔的神色，如果金妃，神女等人因自己而死，他一辈子都不会原谅自己的。

　　水梦瑶却是脸色大变，霸天族第一军团可以说是霸天族最强的军团，里面有什么配置她比谁都清楚。

　　对郭明说了一句你小心点便化为了一抹流光火速前往东南方向。

　　水梦瑶了解郭明的个性，他不喜欢因为自己而让别人受到伤害。如果将相阁真的毁灭的话，恐怕他会发狂的。正是如此，所以她才拼命地往东方方向赶去。

　　“小神龙，小神龙，你在哪里？”水梦瑶大声呼喊道。“她的实力是不错，但和小神龙相比还是差了一些，因此庞大的神识根本就探寻不到小神龙的踪迹。

　　隐藏在虚空中的小神龙迷惑地看着水梦瑶，脑门有些转不过来了。她和大哥不是有仇吗？如今这般急切地喊我，该不会故意引我出来吧？对，这很有可能是个计谋。

　　水梦瑶找不到小神龙哪里肯离去，大声喊道：“是郭明让我来找你，他说霸天族第一军团已经到了将相阁，神女他们根本就挡不住，让你速速和我回去救援。”

　　小神龙脸色微变，这可不是一般的事情了，急忙现出身来，正色道：“你有什么证据？”他可不敢千里传音，郭明正在大战，如果因为分神而陨落的话，小神龙不会原谅自己。

　　水梦瑶面色一喜，急忙道：“在这个节骨眼上我有必要骗你吗？”

　　“我怎么知道你有没有骗我？”小神龙一本正经道。

　　“小神龙，我告诉你，如果因为你的救援迟缓而导致整个将相阁覆灭的话，我不会放过你，郭明也不会放过你的。”水梦瑶愈发地着急起来，大吼一声。

　　“郭大哥让我在这里接应他，我不能随便离开，除非你拿出证据。”小神龙脸色变了几变，最终还是坚持了自己的初衷。

　　“你，你。你。”水梦瑶愤怒地不知说什么了，一想到可能发生的事情，水梦瑶脸上露出了一抹惨白之色，向小神龙飞去。

　　“你干什么？”小神龙戒备道。

　　“我当你的人质，如果我说的是假话，你可以杀了我。”水梦瑶自己封印了全身的法力，一脸凝重地望着小神龙。

　　“我相信你了。”小神龙正色道，一把抓住水梦瑶，“神龙之力助我穿阴阳，走。”

　　金光一闪，二人转眼之间消失在了原地。

　　而在原地大约十个呼吸左右，一个嘶哑的声音响起。“无极算无遗漏，竟然算准了郭明会派人在这里接应他。如此一来不仅又增加了一个替死鬼，还彻底地把郭明的活路堵死了。看来以后要和他走得远点了。”


第513章 代天行伐

　　将相阁在郭明离去的时候就宣布了全面戒严，四个城门将士身穿铠甲凝神戒备。这让城中的百姓感觉到了不同寻常的气息，预感到将要发生什么。而当大批的修士从将相阁飞出，一些隐蔽不出，平常难得一见的强者也是一一展现在了他们的身边。

　　风雨欲来，大厦将倾。

　　所有的人都嗅到了危险的气息。

　　而随着一股铺天盖地般的气势压来的时候，所有的修士终于意识到了将相阁有史以来最大的危机来临了。

　　一股钢铁洪流化为了一只利箭对着将相阁直接冲撞而来，他们此行并没有任何的掩饰，远远地人们可以看到一个巨大的旗帜竖了起来，霸天二字犹如狰狞的猛虎散发出了动人心魄的威猛。

　　是霸天族，城墙之上的修士不由脸色煞白，连拿着兵器的双手都不由颤抖。

　　霸天族可是最为强大的几股势力之一，如今和它对上无异于找死。他们可不认为凭借这些人可以与这支军队对抗，要知道霸天族的十大军团纵横南北，不知绞杀了多少势力？

　　如今他们强横逼近，是要对将相阁动手了吗？

　　“将相阁所有人等出来受死。”二十八名老者一齐上前，当中的一人眯着双眼，沉声喝道。

　　二十八人的气势汇聚在一起，直接搅动了漫天风云，一个狰狞的猛虎在虚空中不断地咆哮出声。

　　他们没有选择进攻四门，而是选择进攻一门，这是对自己实力的绝对自信。身后三千甲士不言不语，可是每一个的身上都流露出了疯狂地杀意。这是一支历经千锤百炼的军队。

　　旌旗飘扬，那队甲士的气势越来越强盛。

　　高层人物齐齐站在城楼之上，周点将心中涌过了深深的无力感，敌人实在是太强大了，他有种感觉，对方只要两三个冲锋，就可以彻底瓦解自己的守势。

　　“神女，你是这里的最高负责人，你说怎么办？”周点将只得把目光投向了神女。

　　“那二十八人实在是太过强大，即使是我也只能对付两三人罢了，这里无法守住，我的建议是立即弃城避战。”神女俏脸上写满了凝重。

　　周点将心中一突，脸色变得难看起来。

　　周小满苦涩道：“真的没有办法了吗？”

　　“无力回天了，即使郭明回来也不行，这是最好的办法，迟则晚矣。”神女正色道。

　　“不行，这是我们的基地，不能离开。”

　　“誓死不离，如果要逃，你就领着你的人离开吧！”

　　“对，将相阁的修士宁死不屈。”

　　……

　　一些将军听到神女要主动放弃这座城池，而且阁主似乎有意，当即一个个地叫喊了起来。这里是生他养他的地方，城里更有他的父母兄弟，他们如何能够放弃得了。

　　神女微微簇起了眉头，自己本是好意，却不想成为了众人攻击的对象。

　　如潮水般的声音响起，这种情绪很快蔓延到了在场的每一人。有些时候冲动热血起来是不考虑后果的，他们此时就是这种状态。

　　神熊怒目一瞪，如惊雷般的声音响起，“你们磨叽个屁啊，你们不是有种吗，看见半空中的那个猛虎了吗？有种就去把他娘的给我打碎。”

　　神熊在九幽得到了莫大的好处，修为飙升到了极致，声音中带着皇级巅峰的无上威压，他的每一句话都重重地击在了众人的心口之上。

　　所有的人禁口不语，一脸惊惧地看着那个铁塔般的男子。

　　二十八名强者的威压，谁敢前去，那纯粹是去找死。

　　周点将摆手道：“现在当务之急是把天空中的那个猛虎打碎，我的灵魂之力已经消耗不少了。”

　　“是啊，那个猛虎无时不刻地消耗我们的灵魂之力，他们分明是想要靠它来把我们的战力给消磨殆尽。

　　“这怎么搞？”神熊吸了一口冷气道，“要是一两个人的气势我还敢对抗，这可是足足二十八人的气势啊？除非帝级强者，否则绝对是找死的行为。”

　　神女一步踏出，郭老道急忙拉住了心儿，正色道：“妮子，不要逞能，你没有这个实力。”

　　“可是——？”心儿焦急道。如果耗下去他们根本就不要打了，直接就败了。

　　恰在这时，一直垂目的法衣抬起了头，双目中爆发出了可堪日月的光辉，他的声音飘渺淡漠，似乎不处在这个时空。

　　“这里已经被合围，所有的人都不可能出去。现在战斗吧！”说完这句话，法衣动了，他的身体在众人的眼中无限拉长，动若惊鸿，下一刻他已经出现在了天际，手中出现了一个金色的巨大的毛笔。

　　笔尖处一旋，原本合拢的笔尖自动散开，接着猛然间一收，这一刻，法衣整个人的精气神全部变了，变得有些潇洒飘逸起来，法衣以天地为布，以虚空为笔墨，就地刻画了起来。

　　笔若游龙，一蹴而就。

　　一个天字出现在了虚空之中，法衣神色不变，再次勾勒出了一个众人都不认识的印记，屈指一弹，一道金光推动那个印记旋转了起来，在场的数万修士全部有了感觉，他们感觉精神有了一些萎靡，就像是大病初愈的那种虚弱。

　　神女脸色悄然一变，凝重道：“符咒一脉的祖师到底是谁？竟然连我的精气神都吸食走了一些。”

　　神熊低声骂道：“这家伙竟然也不事先说一声，虽然我的生命力强悍，也不带这么吸着玩的。”

　　聚众生之精气神，刻画出众生之意念，方能显现出天地之意愿。

　　这正是法衣要做的事，他要代天行伐。当那个符印融入到天字之中的时候，整个天空顿时剧烈地波动了起来，一股令众生恐惧的威压重重地压在了每个人的心底。

　　“以天之力，给我破。”法衣冷声道。手中的毛笔笔尖一点，犹如画龙点睛之奇妙，整个天地宛如活了一般，而掌控的中心赫然便是法衣。

　　这一刻，法衣身上涌现出了无上法印，仿佛他便是那天，便是那规则的掌控者。

　　随着他的声音落下，虚空中的巨大猛虎猛然间颤抖起来，接着哀鸣一声，就地化为了虚无。远远地那二十八名老者齐齐喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　法衣长啸一声，手中的金笔再次一点，只是点出这一点之后，他就再也往下写不出来了。

　　胸膛处九处大穴被鲜血冲开，法衣全身颤抖，七窍之中更是缓缓流出了刺目的鲜血。天是何物？是万物之尊。法衣代天行伐本身就属于逆天而为，自然会受到天地的惩戒。

　　“法衣，不要写下去了，你会玩完的。”神熊大声吼道。

　　“我冥冥之中预感到这次是最大的危机，就让我为主人多做一次贡献吧？”法衣眸子愈发地坚定起来。

　　他的右掌向下一抓，四散飘飞的鲜血如海纳百川一般全都汇聚而来，在他的掌心处不断浓缩，最终汇成了一小团精血。法衣手中的金笔吸收了他的精血，似乎获得了一些生气。

　　法衣已经不能自已了，鲜血已经模糊了他的视线，肉体更是接近崩溃，可是他还是在虚空中写出了一个灭字。

　　灭字一出，天地顿时变色，青天白日瞬间化为了九幽之阴暗。毁灭性的气息疯狂运转，众人相顾骇然。

　　尤其是那二十八个老者更是勃然色变，他们没有想到天下间还有这么强悍的人，竟然凭己之力抗衡自己一行人。要知道即使是无极面对自己这些人，也只有转身就逃的份。可他不但战了，而且更是发动了第二次攻击。

　　二十八人联合组成了一个巨大的真元罩，各种各样的真元交相辉映，很快浩瀚的力量席卷了那一方时空。

　　四周的黑暗空间很快便凝缩，越来越密集，最终化为了一个黑色的领域不断地压缩，与对方的真元罩发生了剧烈的摩擦。

　　神熊急忙飞到了法衣的身边，右掌贴在了他的后心，只是一个呼吸的时间，神熊脸色刷的一下变了。两个呼吸的时间，他的脸色不用变了，因为原本红润有光泽的他刹那间变得惨白无比。

　　这法衣真的是在玩命啊！神熊和法衣的出发点不同，在他看来，只要自己熟识的几个人没事就行了，其他的人爱咋死就咋死，关他鸟事？

　　神熊完全可以想象，法衣的身体已经亏损到了一个什么境地？他尽管有些不认同对方比自己强悍，可是法衣用事实证明，他的确比自己强一点点。但也有限，毕竟都是皇级巅峰不是？可是他接连使出两次帝级强者的攻击，这不是玩命还是玩什么？

　　傻逼啊！

　　河道也飞了过来，有样学样地贴在了神熊的后背，可刚一接触之下他的手掌急忙闪开，脸色变得苍白无比，看样子站着都成问题。

　　“河道，你干什么，这是你能插手的吗？快点下去。”神熊低声吼道。

　　河道眼中露出了一抹不甘，微微点了点头，从空中落了下去。

　　郭老道摇了摇头，叹息道：“这孩子压力很大。”郭明是自己的孙子，对于他身边的人他自然关注的良多。河道的资质先天不高，这六十年来被郭明用自然大道温养，才堪堪达到了皇级初期，如果换成张恒的话，恐怕早就超过了那个境界。

　　突然之间，神熊脸色一变，失声道：“法衣，法衣，你怎么了？”

　　只见法衣的身体在虚空中融化，就像是破碎的花瓣一样，失去了所有的生命力，开始了无奈而不甘地凋零。


第514章 血腥战斗

　　神女心儿化为一道飞鸿出现在了法衣的身边，双眸中绽放出了金色的光辉，低声呵斥道：“固本还原。”

　　已经破碎成灵魂状态的法衣，灵魂被神女强行定住。

　　心儿一指点出，一抹金色的光辉印在了他的眉心之处，法衣的灵魂变得稍微凝实一些，接着化为了一缕流光进入了心儿的领域之中。

　　消耗了一些灵魂本源，心儿娇嫩的脸上略显疲惫，叹气道：“接下来我们就期待奇迹出现吧？”

　　众人心底一沉，法衣虽然使出了两次相当于帝级强者的一击，但是有一个事实是无法否认的，那就是他并不是真正的帝级强者，做不到心随我意，意由心发的地步。

　　而且那二十八名皇级巅峰强者聚于一处，受到的伤害并不严重。

　　“但我们还活着，便没有理由放弃。”金妃沉声道。

　　“郭明曾经一次次给我们带来了奇迹，我相信他这次还会的。”凌云接口道。

　　那二十八名老者在恢复了片刻之后，便直接宣布进攻，三千甲兵携着天地之威狠狠冲了过去。

　　惨烈的大战爆发了。

　　霸天族领地。

　　无极躲开了郭明的一击，讥笑道：“你的心乱了。”

　　郭明停在原地，狠狠吸了一口气，在这一刻他真的很想打开古卷，发动帝级强者的力量，但是他不敢。因为前两次上天都在他的身上设下了强大的禁制，如果他继续使用的话，很有可能终生都难以进入帝级。这个代价他付不起。但如果在众多朋友和帝级之间做一个选择的话，郭明会好不犹豫地选择前者。凭借自己师傅逆天的神通完全有可能帮自己消除这个隐端，可是朋友要是没有的话就真的没有了。

　　但是那个力量是有时间限制的，自己要是面对无极使用的话，那么即使自己赶回去的话很有可能会在路上消耗完这股力量，那么他就彻底没有了翻盘的力量了。

　　如今他要做的便是尽自己所有的力量打败无极，然后赶回去施展帝级的力量救援。

　　“无极，我的时间不多了，你的时间也不多了。”郭明说完这句话之后，便闭上了双眸。

　　郭明的这种做法让众人大为不解，双方正在大战的时候，你闭上双眼算怎么回事？

　　无极同样如此，当然他可不会认为郭明会闲着没事做这等无聊之事。脚踏天地金莲，无极凝神戒备，手中血剑不断地旋转，强劲的法力疯狂地涌入到了其中。

　　待血剑的颜色变得有些阴暗的时候，无极手中的法剑一掷，一抹完美的弧线甩出，化为了天地之间的永恒。

　　郭明的双眸恰在这一刻睁开，七彩色的光辉大盛，绚丽到极点的色彩充斥了整个天地。

　　众人也失去了郭明二人的身影，那一刻，端坐在台子上的老者一个个惊惧地站了起来。

　　“那是什么力量？”

　　“天眼，竟然是三大法眼之中最为神秘的天眼，怎么可能？”

　　“天眼断阴阳，破生死，入轮回，斩乾坤。”

　　“是啊，当年先祖预言未来的一代强者就是郭明不成？”

　　“无极怎么和他对上了？”

　　要知道，有些人的气运强横的可怕，在中途他们根本就不会陨落，先祖巅峰强者曾经预料会成为未来一代强者如何会在中途陨落，无极和他对上绝对不会有什么好的结果。

　　当然这一切不是郭明二人能够知晓的了。

　　无极在郭明睁开双眸的瞬间，就感到了一股莫大的威力扑面而来。正当他准备反抗的时候，猛然间发现自己竟然不能动弹了，而且体内的真元更是被一个从来没有见过的莫测之力给阻断了。

　　也就是说自己此时是个普通人了。

　　如果你突然间发觉自己半身瘫痪，那么你的感觉是什么？无极此时的心态无疑比这个还要糟糕。他的心中涌过了一种深深地惧怕感，他难以想象如果自己真的失去一身法力自己以后的生活会是什么样？毫无疑问，他真的会发狂的。

　　接着刺目的金光暴涨，天地金莲发动了护主功能，自主防御起来。

　　一个可怕的印记狠狠击在了金莲之上，无极感觉灵魂一阵阵动荡，而且金莲的光芒竟然有了减弱的趋向。

　　郭明把镇魂古符运转到了极致，到最后直接露出了本体，狠狠击在了金莲之上。

　　金莲持续动荡，受到了可怕的攻击，金光薄如蝉翼，好像下一刻就会破碎。郭明的眼中涌过了希翼之色，可是突然间无极爆喝出声，双掌一叠，一个巨大的手印击在了郭明的胸口。

　　郭明眼中露出了浓浓的不甘，再次狠狠地激发了一下镇魂古符，然后双手画圈飞退而去。

　　无极的双掌印在了郭明发出的八卦之上，瞬间八卦破碎，掌力继续追击郭明，可就是这一耽搁，显然是追不上了。

　　此时，天晴，云开。

　　无极正准备反击的时候，猛然间灵魂传来了一阵刺痛，一个古符出现在了他的灵魂之中。

　　天地金莲顿时有所反应，从无极的识海深处飞了出来。古符不退反进，散发出了阵阵幽森的气息。

　　“郭明，那到底是什么邪恶的东西？”无极疯狂大叫道。镇魂古符的诡异他算是见识到了，连天地金莲的封印都能突破并且重伤自己，这能是一般的东西吗？

　　天地金莲乃是天地间少有的神物，可他无论如何也想不到郭明的手中竟然也有着能够与之比肩的东西。

　　“法宝本身是不邪恶的，邪恶的是人心。无极我真的很好奇以你现在的修为竟然还能问出来这样白痴的话，这么多年你算是活到狗身上了。”郭明冷笑出声，反正今天不能善了，也无须顾忌什么了。

　　无极正准备反击，一声平淡的声音响起。“无极，不若今天的比试到此结束，你们俩算平手如何？”

　　无极脸色一变，沉声道：“为何，给我一个理由。”

　　那名老者叹了一口气道：“无极你应该明白，你是有大气运在身，传承了霸天决，如果那人本身气运强不过你，那么正常情况下他是无法杀死你的。”

　　“你的意思是想说郭明他的气运比我强盛不成？”无极阴沉着脸，心中有些憋屈道。

　　“天眼传承者的气运即使比不上你，可是也相差不了多少？”那名老者本是帝级强者，对于这个霸天族的少主并没有多少敬畏之心。

　　“天眼，你说的是刚才他眼中绽放出的七彩光芒，天眼有什么来历？”

　　郭明正准备出手，闻言之下也是一脸好奇地看着那名老者。

　　老者沉声道：“具体什么来历我不得而知，只是当年先祖曾经留下过一句话，天眼断阴阳，破生死，入轮回，斩乾坤。至于什么意思，恐怕只有天眼传承者才能知晓了。”

　　无极一下子沉默了，不过仅仅两个呼吸之后，他便抬起了头，一字一字地吐道：“当年的先祖从一个微不足道的人物修炼到了一代人祖，凭借的不单单是他的气运，我相信死在他手中的强者气运比他强的多的是。但最终的结果是他们陨落了，而先祖成功了。一个修士想要登临不可思议的境界，凭借的是一颗坚韧不拔的心。只要我的心不败，那么我就永远不败。郭明刚才你胜了我一招，但是你却没能重创我，所以这场比斗还不算完。来吧，继续我们之间未完的战斗吧？”

　　郭明缓缓吐了一口气道：“无极，你真的应该考虑一下那位前辈的话，可惜你拒绝了，是你自己把自己逼到了绝境。”

　　“郭明，你好大的口气，刚才你酝酿了那么长时间的天眼之力，我不信短时间内你还能使出第二次天眼。”无极吐出了心口的浊气，缓缓开口道。

　　“可是要看你有没有这个机会了。”郭明手中捏着法决，冷冷一笑。

　　“爆。”一直在无极体内和金莲争斗的镇魂古符印记轰的一声爆响，直接在无极的灵魂中引爆起来。

　　无极的脸颊出现了一条裂缝，就像精美的瓷器出现了裂痕，并且不断地扩散，最后嘭的一声破碎了。

　　“无极死了？”底下的修士一个个地愕然地长大了嘴，一脸地难以置信。

　　青衣三名少女更是失声大呼，师兄就这样消失了。

　　前来观礼的修士心中更是骇然，这郭明真的有逆天之力，可以力压无极。

　　只是顶尖的修士却不会认定无极这般轻易的死亡，毕竟从无极最后的话语中可以猜测出无极还有后招的。

　　很快一抹金光在虚空中出现，接着越来越大，最后化为了一朵巨大的彩莲，一个英俊的身影从其中缓缓升起，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“郭明，金莲还有一个作用，那就是使我拥有了不灭之体，你能奈我何？哈哈哈。”无极猖狂的声音响起，整个人狂傲不羁，状若疯狂。

　　郭明的脸色沉了下来，不灭之体，神女曾经跟他讲了三种不灭之体。每一种都是十分强大的所在，除非有滔天的神通或者神物镇压，否则是无法杀死他的。

　　镇魂古符，郭明相信它的威力，如果和金莲相抗的话，很有可能不相上下。镇魂，镇压一切灵魂。只是却有着金莲的阻挡，使得他难尽其功。

　　望了望天空，郭明叹气道：“进行到现在，时间已经过去好久了，无极，是该结束的时候了。”


第515章 灵兽一族卷入

　　抬头望天，不知不觉间已经过去了半刻钟了。如果心无旁骛的情况下，郭明可以跟无极拖下去，可是他耗不起，因此注定了他只能使用非常手段。

　　郭明踏前一步，眸若星辰，顾盼生姿，修长的十指划破了空间，一把碧绿色的长弓出现在了他的手中。

　　此弓大工古朴，上面不曾雕龙刻凤，更没有镶金带玉，可是从上面却透发出一股悠远的气息，只是在弓柄处有两个古篆，赫然便是书帝。

　　此物乃是紫帝送给郭明的一件法宝，只是他从来没有拿出过用。一来是没有相应的对手能够逼得他拿出此弓，二来使出此弓代价实在是太大了。

　　无极的眼皮一跳，沉声道：“这是什么东西？”

　　郭明根本就没有回答的意思，缓缓拉动了弓弦，一抹刺目的亮光升起，天地无风自起，一股末日苍凉之感袭进了在场每一个人的心田。惊天的煞气凝聚，那像是一把百战之兵，饮尽了四海五湖之鲜血。

　　渐渐地一枚玄青色的弓箭生成，亮光从底部一直向顶部蔓延。当顶部的亮光达到最为璀璨的时候，天地一声惊雷炸响，却是因为这次的攻击太过强烈，引起了天地的变化。

　　强大的气机紧紧锁定了无极的身体，无极在虚空中一连变换了八十一个方位可还是无法摆脱它的锁定。

　　无极他有着自己的傲气，众目睽睽之下郭明没有使用那神秘的古符，如果他使用天地金莲的话，在他潜意识里就已经算是真正败给郭明了。

　　无极收起了金莲，身上黑光一闪，黑色战甲在身，无极手中拿着一柄血色长剑，面色凝重地看着郭明。

　　嗖的一声，郭明右手放开，一道长长的气旋在虚空中生成，郭明手中的光箭几乎华为了天地极速，瞬间就穿越到了无极的胸前。

　　无极胸前的战甲之上的护心镜自动防御起来，在十三个强大的阵法支撑之下，一道白光直接冲了过去。

　　尽管它十分强大，可是郭明手中的战弓乃是紫帝当年的大弟子书帝的最强法宝，如何是能够轻易阻挡的？无极一直在紧盯着郭明，当郭明的手指动的时候，无极瞬间也动了。

　　血剑横空，一抹残月悄然升起，黯淡的月华似乎能够勾动人的思乡之情，哀亡之意。

　　一点血光若隐若现，无极疯狂地后退，当郭明的光箭追了过来的时候，那点亮光在某一刻定在了原地。

　　就像是一颗高速飞行的流星撞到了行星一般，二者的光辉刹那间绽放，天地骤然失去了一切色彩。大声希音，大象无形。

　　“郭明，这个就是你所谓的攻击吗？”无极冷笑道，就让你看看我的最强一击。”

　　无极双手一托，宛如托起了整个天地。那个巨大的冷月静静地倒挂在天空之中，散发出了皎洁的月光。

　　“此招名叫寒蝉凄切。这一招我思考了一百年，郭明你有幸成为这个神通的第一个试验品。”无极淡淡道。

　　随着他的话音落下，四周的空气渐渐凝结，冰冷的月华无声无息地洒落。

　　郭明抬头望向了那轮圆月，心中涌起了一种不好的预感。

　　再次弯弓，郭明的指尖出现了一柄玄青色的弓箭。

　　“郭明，我的这一招攻击足以有帝级的威力，你想凭借它便要破除我的寒蝉凄切，你在痴人说梦吗？”无极的脸上挂着自信的微笑。

　　“有些事不到最后不要轻易下结论。”郭明面色平静道，想要获得帝级的攻击，无极你付出的精血不少吧？按照我的估计至少也得两滴吧？

　　无极脸色瞬间大变，下一刻只见郭明的右手经脉处自动破开，从其中飙射出了一大股鲜血直接涌进了弓箭之中。

　　蛮荒深处。

　　一名穿着蓝色衣裙的少女在密室外边焦急地走来走去。

　　门口两名老妪面沉如水，眉目低垂，看也不看那名少女一眼。

　　兰儿猛地一咬牙，大步朝着密室走了过去。

　　“你干什么？”一声老妪冷声呵斥道。

　　“我要见师傅，有重要的事情要禀告。”兰儿恭敬说道。

　　“不行，主人正在闭关，任何人不得打扰。”那名老妪沉声道。

　　“可是这件事事关重大，我必须要见到师傅。”兰儿执拗道。

　　“那是你的事。”另外一名老妪闻言睁开了双眸，眼中爆出了两抹精光，强大的气势当即逼得兰儿连连后退。

　　兰儿咬了咬嘴唇，噗通一声跪倒在地，大声喝道：“师傅，兰儿有重要的事情要禀告。”

　　“你找死吗？”两名老妪大惊失色，主人正在里面闭关，如果出现了什么好歹，二人可是万死也难辞其咎的。

　　“师傅，郭明，你的义弟正面临着人生的抉择，如果你不帮他，他会有陨落之危险的。”心儿强行说了这一句话，下一刻她已经说不出来了，一名老妪强行抓住了她的脖子，只需一个念头，便可以轻易地扭碎。

　　“容老，放开兰儿吧？”小柔的声音传了出来。

　　那名老妪脸色阴晴不定地看了看兰儿一眼，然后二人闪到了密室之中。可是当她们看到地上的一摊血迹的时候，一股暴虐的气息在胸中激荡。

　　看两名老妪要对兰儿动手，小柔惨白的脸上强行挤出了一抹笑容，淡淡道：“这是我命中该有的一劫，正所谓它日的因，今日的果。兰儿喊任何人的名字我都不会醒过来，唯独郭明的名字会影响到我的心神。”

　　“唉，大道有言，三千年前种下的是因，八千年结出的便是造化。天道有常，我从弟弟那无偿得到了凤凰精血，以后必定会还了他这份人情的。”

　　“师傅你怎么了？”兰儿自然也是吓了一跳，急忙打断说道。

　　“冲击帝级上层失败了，看来只能等待两年之后了。那时天地的秩序会打乱，也许会增加不少的成功率。”小柔平静道。

　　“现在不管这些了，兰儿，你快说我弟弟到底出了什么事情？”小柔拉着兰儿，一脸紧张道。


第516章 不能承受之代价

　　如果外人在场，一定会目瞪口呆，难以想象一向杀伐果断的帝级强者灵帝竟然会露出这等焦急的神色。

　　兰儿心中涌过了片刻的愕然，急忙说道：“按照师傅的要求，我在将相阁留下了大量的眼线。可是今天早上郭明和小神龙匆匆离去之后，接着整个神龙城便戒严了。经过多方打听，眼线才得知郭明前去挑战无极了。”

　　“无极？”他果真还是和他对上了，小柔轻轻叹了一口气。虽然她是帝级强者，可是像郭明这等一代人杰，一个个潜力可怕，根本就看不出深浅。她知道郭明强大，可是她却不认为郭明能和霸天族的无极争锋，毕竟那可是排列前四的强大对手。

　　“我去看看。”小柔眼神坚定道。

　　“师傅，不可。”兰儿吓了一跳，急忙拉住了小柔。

　　现在是什么时候，距离法则崩碎之日不足两年，这个时候没有任何帝级强者敢于出手，因为那样会遭到天上那一众强者的联合打击，那几乎是致命的。

　　没有人敢冒那个风险，这也是霸天族那个帝级强者不敢威慑郭明的真正原因。当郭明和无极交锋的那一刹那，他就感觉到了四股强大的气息锁定了整个霸天族。

　　四名，整整四个帝级强者前来观战，这早就超出了一般的战斗。不过也好理解，毕竟二人的身份摆在那里呢？

　　“即使拼着这一身修为不要，我也要为弟弟争得一线生机，兰儿，你不要劝我了。”小柔推开了兰儿的手，正欲撕破空间离开，突然之间她发觉原本像豆腐块的空间竟然变得宛如百炼金刚一般，无法硬撼。

　　震惊的脸色立刻布满了她的俏脸，想要无声无息地这般禁锢她的，整个灵族也就仅仅有一人。

　　“灵祖。”小柔恭声拜了一拜。

　　虚空中波动了一下，接着传来了一个威严的声音，“这里你不能离开，否则你以后必定要受到致命的打击。”

　　小柔脸色微变，对于那等不可思议的人物说出的话她没有任何的怀疑，只是让她看着郭明陨落，而自己有实力却不去相救却是不行。只得一咬牙道：“灵祖，我有自己的坚持，如果今天我不去，可能以后我的修为都不会有任何的进步。”

　　“唉，天榜前十的人哪一个是易与之辈，他们的身上有大气运在身，是不会轻易陨落的。”虚空中沉默了一下，最终传来了虚无缥缈的声音。

　　“至于你的义弟本身命格便不在五行之中，这样的人经历的劫难最多，可是最后的成就也是最高的。你插手反而会起到相反的结果，而且他本身的气运未必就比无极弱。”

　　“是啊，师傅，你不能去。”兰儿总算插上了一句话，焦急说道，“而且兰儿说的事可不是这事，而是他辛苦组建的将相阁正在受到霸天第一军团的打击，眼看着就要灰飞烟灭了。”

　　小柔脸色再次一变，刚要下命令，这才想起来灵祖还在一旁呢？急忙说道：“灵祖，这应该没有问题吧？”

　　“只要你不派出帝级强者，其它的势力随便你支配。霸天族虽然强悍，可我灵族也不惧他。”虚空中传来了一声霸道的声音。灵祖乃是巅峰人物，何曾惧怕别的势力，即使是自己这族主动惹事又能如何？

　　“多谢灵祖。”小柔诚心一拜，她虽然有着自己的势力，可是如果灵祖一声令下，手下的那些势力也是不得不听灵祖的。毕竟灵祖乃是图腾一般的人物。

　　只是小柔如何能够得知，将相阁此时的战斗已经成了白热化。

　　鲜血飘飞，残肢满地。原本祥和的将相城转眼间化为了人间地狱。

　　尽管将相阁这里的修士的人数远远大于对方的人数，可是在质量上却是无法与之相比。

　　不过五分钟不到，神熊，金妃，周小满这三个主力就受了重创，那二十八名老者虽然受了不小的创伤，但是对付他们却是足够了。即使用人力耗也能耗死他们。

　　二十八名上古便存活下来的强者，这等老不死的体内的法力早就积累到了一个恐怖的境地。即使没有质变成帝级，可也比他们浓厚的多了。

　　主力被牵制住，霸天军团几乎就是一面屠杀的局面。

　　有的时候事实就是这么残酷，任你有多少怨气，可也无力改变这等局面。

　　神女一人独战十人，可以说早就超越了她的极限。可是如果不这样做的话，死伤会更加惨重。因为她不敢让他们出手，一旦这二十八名强者冲入人群之中，造成的杀戮是惊人的。

　　各种神通，禁术，被神女一一打了出来，她的外表看似柔弱，可是真正战斗起来，那股子疯狂劲让那十人胆寒。十人没有一人敢于单独面对，他们组合成了一个阵法，进行远行攻击。

　　神熊半跪在地上，刚塔般的身影显得有些落寞和不甘。

　　以已之力硬撼五名皇者，他也算是拼了老命。

　　“妈的，再来，你们五个老杂毛。”神熊深深喘了几口气，吐了一口唾沫，其中夹杂着大量的鲜血。

　　神熊的手掌很快放大，前方的虚空被他直接抓碎。一股强大的波动化为流水一波波地向前涌进。

　　那五名老者阴沉着脸，齐齐大喝一声，各自打出了自己的惊天法力，汇聚成了一个上古炎魔。滔天的火焰降世，一个数百丈的火巨人傲然挺立在了虚空之中。

　　一些修士沾染到了火焰，当即惨叫起来，不断地在地上打滚。可是上古炎魔乃是天地间的可怕所在，它的火焰最强的作用便是燃烧灵魂，一旦沾染上，除非有绝强的法力，否则的话它会完全吞噬掉你的灵魂。

　　神熊的巨掌化为的波动只是让炎魔的躯体黯淡了一些，并没有造成多大的伤害。

　　“啊，是炎魔。大家速速远离它。”周点将在最中间调度道。其实哪里用得着他提醒，一个个的修士早就离开了炎魔的范围。

　　“不拼命不行了啊。”神熊的眼中露出了凝重之色，吞噬了两颗丹药之后，神熊仰天咆哮一声，直接恢复了自己的本体。

　　一头狰狞的巨熊出现在了众修士的眼中，胸口处那一撮白毛颇为显眼。

　　这头炎魔是五名老者的心神之力所化，只要成功地击溃了它，势必能够瓦解他们五人。

　　那头炎魔察觉到了从神熊身上散发出的阵阵煞气，眼中的神色悄然变化了一些，不过不是害怕，而是炽热。上古炎魔乃是魔道的大能，其人主修灵魂，可以说在灵魂层面上几乎不弱于巅峰强者了。他在世界上留下了无数分身，供众多魔道修士召唤。当然并非是谁都能召唤出炎魔的分身的，这其中分为好几个层次，而这五名皇级巅峰强者召唤而来的却几乎是最强的了。

　　敏锐地察觉到了神熊强大的灵魂力量，炎魔大步一跨，直接跨越了数百米，出现在了神熊身边，一拳重重地轰了过去。

　　神熊不闪不避，毅然举起了自己的拳头对着炎魔的胸膛处击去。

　　“小熊，不要和他硬抗，他会毁灭你的灵魂的。”神女急忙喊道。

　　她这一分神，旁边的十名老者抓住这难得一见的机会，浩瀚的灵魂力量直接压了过去。

　　神女勉强聚起自己的灵魂力量，可是和这十个老鬼比起来根本就是以卵击石，一击即溃。

　　“追本溯源。”神女神色冷峻，打出了这个神通。无数的符咒当即出现在了这方时空之中，强大的能量充斥了整个空间。一股时空错乱之感狠狠击在了十人的心底。

　　“不好，她想扰乱时空，逆转阴阳，各位，定住时空，给它归元。”一名老者当即大喝道。

　　十名老者毫不犹豫地出手，十团可崩山岳的无上伟力发出，那动乱的时空狠狠波动了几下，便归于平寂。

　　一缕鲜血从神女的樱口缓缓流出，她眼底的金光越来越盛，也许只要一个时机就会爆发。

　　神女从修炼至今，这是她唯一一次受伤。

　　“你们在找死。”神女冰冷的声音传遍了这一方时空，与此同时，一股禁忌的力量从它柔弱地娇躯上升起，只是一瞬间便搅起了漫天风云。

　　“禁忌的力量吗？”神熊愣了一下，随即爆喝一声，再次和炎魔轰在了一起。

　　每一次的拼斗都使得小熊的肌体，灵魂遭受了极大的创伤。可他依靠着自己的信念一次次地站了起来。打到最后，连炎魔都生出了畏惧之心，变得有些缩手缩脚起来。面对一个打不死的小强谁能扛得住？

　　“她在冲击帝级？”一名老者沉声道。

　　“这个时刻谁敢冲击，如果冲击何必等在这个时机。各位，没时间了，给我上。”为首的老者一挥手，其余的九名老者各自打出了自己的神通，眼看着就要湮灭神女的躯体。

　　“保护神女。”周点将沉声喝道。

　　他背后的十名皇级巅峰强者面露凄然之色，可还是义无反顾地冲了过去。尽管明白最终的结局，但是他们没有别的选择了。

　　十人联合出手，组成了一个巨大的真元罩。接着更是打出了生平最为强横的一击。

　　可差距就是差距，是无法弥补的。随着双方的攻击彼此湮灭的时候，周点将派出来的十名老者全都消失不见。


第517章 小神龙归来

　　足足十名皇级巅峰强者，这几乎作为最后的后援，周点将和众人无论如何也不曾想到竟然一招不到就被轰成渣滓。

　　周点将一下子急眼了，脚下一腾空，就欲冲上去。

　　“回去。”一道平淡的声音传来，一直未曾出手的金妃挥出了一团柔力逼迫周点将退回，而她本人却是化为了一道飞鸿飞到了神女的身前。

　　“给我争取半分钟。”心儿眼中的金光越来越明亮，身上的气势也越来越强盛。她望着金妃，轻声说道。

　　金妃点了点头，面对对面的十名老者，金妃动了，一声轻啸，一条巨大的银狐横跨在了半空之中。接着银狐的身影化为了万千残影，每一个残影都在舞动一种身法，不过转眼之间便形成了一个巨大的阵法。

　　“哼，蚍蜉撼大树。”一名老者冷哼一声，十人浩瀚的法力化为了一柄惊天神剑，携带着灭世之威狠狠劈了过去。

　　那一刻，众人心头犹如被锤子狠狠敲击了几下，气血不由上浮，更有甚者跌落半空，重伤吐血。双方交战的范伟不由再次扩展了一半左右，双方交战的对方就是一个绝对的真空。

　　“这是我狐族一代先祖耗尽心力组成的绝对防御大阵，除非你耗尽里面的力量，否则的话你就不要想着打碎。”金妃冰冷的声音传了过来，尽管她的脸色有些苍白，可是她的眼中却是隐藏着惊天的杀意。

　　“我倒不信，给我劈。”十人自然不信，金妃最多能够和十人之中的几人抗衡，想要一下子抗衡十人却是痴心妄想。没有帝级的实力根本就不可能。

　　第二击，金妃脸色愈加苍白，一缕鲜血缓缓流出。可是她却没有退后一步。

　　第三击，金妃再也忍受不住，一大口鲜血不可抑止地喷出。

　　此时在场所有的人全都震惊了，金妃成了除法衣，神女之外第三个同时承受十名皇级巅峰强者攻击的超绝人物。不管她有没有受伤，她能够凭借一人硬抗十人，足以说明她的实力了。

　　周小满的脸上露出了一抹灰暗之色，曾经她暗地里和金妃比试了一番，最终她认定二人应当差不多。可是直到现在她才知道自己是比不上那个杀伐果断的少女。

　　第四击，众人感觉什么东西破碎了，却是金妃的肋骨被生生折断，大片的鲜血渗出，金妃眼中的神光越来越暗，看上去她的生命力快走到了尽头，生命之火随时可能熄灭。

　　这一刻，所有的人都觉得那半分钟过的实在是太慢了。可惜金妃的生命根本无法支撑到半分钟了。

　　当第五击来临的时候，数百名华夏军团的修士毅然冲了过去。

　　“不要。”金妃弱弱道。由于体内空荡荡的，她已经无法大声叫喊了起来。她的眼中涌出了浓浓的悲痛。

　　那数百人没有任何的犹豫，也许他们也明白自己和对方相差太大，数百人心神相连，各自捏动法决。

　　从来没有一次配合的这么完美，数百人此时不分彼此，组成了一个圆弧形的阵法。

　　然后在对方的攻击来临的时候，一道道豪气干云的声音响起。

　　“同去。”

　　“哈哈，同去。”

　　“同去，同去。”

　　……

　　……

　　数百人选择了最为疯狂的方式——自曝。选择把自己的精气神融合在一起，然后演绎最为完美的一击，当然这也是他们生平最为强横的一击。

　　不到最后关头不会有人选择这样做，因为这样连轮回的机会也不会存在，从此将会彻底地湮灭在了这方世界，这个时空。

　　但他们为了自己的团长，决绝地选择了这种方式。

　　同去，阴魂九幽之地，有你们这些兄弟陪伴，此生无悔。

　　纵然身陨，纵然魂飞魄散，可是心中无憾，够了。

　　数百人选择的自曝当即湮灭了那一方时空，一个巨大的时空黑洞出现，从其中涌过了阴森的气息。

　　那柄神剑狠狠地击在了上面，黑洞疯狂地运转，可怕的吞噬之力不断地蝉嗜神剑之上蕴含的能量。这让那十名老者脸色有些发沉，毅然大量地输出了身体中残余的法力，神剑当即发出了高昂的剑鸣之声，一股令人心悸的能量从神剑之中爆发而出。

　　神剑化为了一道飞鸿，直接进入了那个黑洞之中。

　　下一刻刺目的光彩从黑洞中迸发而出，神剑再次出来的时候，那方时空就已经开始了愈合。

　　人力终究难以逆天。

　　看着比之先前更加强悍的一击，金妃一手捂住腹部涌出的鲜血，苍白的脸上写满了坚韧，右手缓缓推出。

　　她的脸上露出了决绝视死如归的神色，一种不好的预感涌进了众人的心底。

　　“不要。”众人齐声大呼。可是任凭他们如何呼喊，也不能把那毁天灭地的一剑给接住。

　　绝望的悲呼，疯狂的大叫，又能如何，那柄神剑还是一点点地斩向了金妃的真元罩。

　　金妃体内匮乏的经脉突然被一股强大的真元充满，就像是干涸的荒漠陡然间遇到了千年不降的大暴雨。滋润是滋润了，但是这般强横的灌输却是让她的身体产生了无可言明的创伤，这对她以后的境界会造成巨大的损伤。

　　打个比方，如果一个人饿了十天半个月，猛然间暴饮暴食，轻则损伤身体，消化不良，重则会有生命危险。

　　又是禁术。

　　每一个人杰都有自己的底牌，只不过不到生死关头是没有人愿意用的，因为他们无法承受这个结果。

　　吼吼吼，一道炫目的金光撕裂了苍穹，从其中飞出了一条数百丈大小的五爪金龙，庞大的龙气布满了九天十地。神龙张口吐出了一团巨大的龙息，直接沾染到了神剑之上。

　　龙息号称可融万物，十人覆在上面的心神当即受到了重创，神剑一阵摇曳，看上去随时可能崩碎。

　　小神龙龙睛中射出了可怕的寒光，一大团神光笼罩了躲闪不及的十人。

　　两个巨大的龙爪抓碎了诸天，两个皇级巅峰修士惨叫一声，不甘地身躯破碎，灵魂泯灭。

　　小神龙归来。

　　将相阁的修士当即大喜，心中涌起了无穷的战意。很明显小神龙的强势出手让他们实在是太过震撼了。场中那二十八名强者实在是太震撼了，如今被小神龙闪电般灭掉两人，他们仿佛看到了希望的曙光。

　　剩余的八人这才反应过来，按理说他们不该如此不济，只是小神龙的隐身之法实在是高明了，而且他的实力比他们都高，偷袭之下自然得手了。

　　八人须发怒张，神通，法咒没有任何的隐藏，疯狂地对着小神龙涌了过去。

　　从小神龙的眸中射出了一道金光，强行中止了金妃神通的进行，而他整个人再次冲了过去。

　　以血肉之躯硬撼八人的神通，普天之下也只有神龙一族敢于这样做了。

　　那八人心中冷笑，他们知道小神龙的肉身强横，可是硬撼八人联合在一起的神通未必有些儿戏了吧？

　　突然之间，最靠边的一名修士心中涌进了惊天般的寒气，一只洁白的手臂掐住了他的脖子，他下意识地回头，想要看看是谁偷袭的他。可惜那对冰冷的眸子射出了两道可怕的寒光，直接洞穿了他的额头。

　　从他的头颅之中掏出了一个小人，慌张地离去。

　　水梦瑶玉手一探，那个小人当即在虚空中定住。水梦瑶一把抓住，狠狠一捏，一代强者就此陨落。

　　水梦瑶出手实在是太快了，快到另外七人根本就没有反应过来。

　　等到他们反应过来的时候，心中一个个地亡魂大冒。毕竟谁也不知道在暗处的人到底有多少。心神分散之下，他们的攻击自然不可能联合在一起了。

　　水梦瑶没有任何后退的迹象，眼中露出了浓浓的杀意，玉手挥动间，寒冰领域大开，直接卷入了三人。

　　“神龙摆尾。”小神龙大喝一声，巨大的龙威携带着不可思议的力量，直接抽飞了四人。

　　电石火花间，就陨落了三人。这个结果狠狠震惊了霸天族的强者。

　　剩余的十三名高手迅速摆脱了自己的对手，朝着小神龙压了过来。

　　小神龙眼中露出了浓浓的凝重，这样一来他要应对的便是十七人，这个可怕的比例很有可能会灭杀了他。

　　周小满也明白小神龙绝对不可能拥有这等力量，因此拼命阻拦，硬是拦下了一名。

　　郭明的手下流连也是如此，拼着重创，甚至不要命的手法也留下了一名。

　　金妃趁着这段时间恢复了一点修为，刚想使用法力，顿时一股撕心裂肺的感觉袭来，大滴大滴的汗水不要命地流了下来。

　　“交给我吧！”一声轻柔的话语传来。

　　金妃先是愣了一下，随即眼中露出了喜意。

　　神女心儿的双眸完全化为了金黄之色，神圣的气息布满了她的全身，就连她的发丝也是溢出了淡淡的金色，神圣不可方物。她平静地看着铺天盖地，面对那足以让天崩地裂的力量，玉手轻轻一指。

　　刹那间，风平浪静。

　　全场的修士呆若木鸡。

　　怎么可能？


第518章 鹤发童颜

　　所有的人呆若木鸡，脸上露出了极度不信的神色，十三人的巅峰一击，被神女的一指定住，这需要何等的实力？

　　一时之间所有的人都停止了攻击，看着神女的神色，宛如神明。

　　神女仿佛仙界下凡之人，脚踏神圣莲花，一步一个脚印，凝望着那十三人，轻声道：“众神的审判，陨落吧！”

　　那十三人心中陡然生出了一种怪异的感觉，那是一种时空逆转之感。十三人互相望了一眼，脸色狠狠一变，因为他们从彼此的眼中看出了那种感觉。一个人感觉很有可能是错觉，可是十三人都是这样的感觉就说明事情真的不同了。

　　脚下的是一片广阔无垠的大地，头上有十轮骄阳倒挂其上。炽烈的气息弥漫四周，森严霸道的气息充满了整个天地。天地之间灵气，魔气交织，浓密的有些可怕。

　　远处，一条小河缓缓流下，不过其中蕴含的气息却让他们胆寒。因为那里全部都是鲜血。

　　血腥的气息冲天，让他们的呼吸变得有些急促起来。

　　这到底是什么地方，十三人瞳孔一缩，难道说神女施展了不可思议的手段把自己这一行人带到了太古战场不成？

　　要知道在上古的时候天上的太阳就只有一个了，那九个不知什么原因无故消失了。如今十日再现，除了太古之外他们真的想不出是什么时候了。

　　“这是在太古？”一个老者艰难说道。

　　“我也不知道。”

　　猛然间，地动山摇起来，从地底传来了一种可怕的波动。

　　十三人急忙腾空，就在他们腾空的刹那，从地底出现了两个土黄色的大手，一手抓住了一个。

　　啊！

　　被抓的两人疯狂地攻击那两只土黄色的手臂，那只手臂顷刻间崩碎了，二人正准备再次腾空，可是那只手臂顷刻间复原，不同的是这次的手臂比之刚才更加凝实了一些。

　　土黄色的大手之中蕴含着可怕的剧毒，那两名老者才飞了不到两米就感觉额头一昏，从空摔落而去，直接掉到了土黄色的大手之中。

　　滋滋的声音响起，两名老者化为了一缕缕青烟，从土黄色的大手的指缝处溢出。

　　剩余的十一人目髭欲裂，从上古的时候他们便在一起，可以说他们的感情比之亲兄弟还要亲，如今眼睁睁地看着自己的兄弟化为灰烬，他们心中的怒火一下子点燃了。

　　十一人一同出手，各种神通法咒当即震碎了那两只大手，更是逆沿而下，直接攻到了地底的本体。

　　一声撕心裂肺的怒吼咆哮声传来，地底的那个不知名的怪物惨叫了几声，三道血色光柱冲天而上。每一道光柱都传来了不甘地咆哮。

　　“找死。”三名老者上前，可怕的法力化为了巨大的兵刃，直接斩了过去。

　　那三道血色光柱陡然之间化为了绕指柔，在兵刃斩来的时候，崩碎成了万千滴鲜血，让兵刃无法找到目标。二者的攻击速度何曾之快，下一刻再次凝实，化成了刚才的样子。

　　三名老者大骇之下，慌忙躲闪。可是那个无名怪物刚才遭受到了十几人的重击，生命垂危之下，目前唯一的想法就是拉几个垫背的。如此怎能让几人安然离去，三根血色光柱同时爆裂开来，狂躁的能量包裹上了三人的躯体。

　　另外八人骤逢大变之下无一人可以淡定得了了。

　　“怎么办，这里太恐怖了？”一名老者沉声道。

　　“此事应该和神女有关，太古已经远去，就算她真的有能力把我们带来太古，那也绝对不是帝级初期就能做到的。我们要做的便是打破这方时空，逃出她的禁锢。”为首的老者脸色阴沉道。

　　另外七人点了点头。

　　八人的法力汇于一处，不断地轰击同一个方向。很快这方时空便狠狠动荡起来，似乎有什么东西将要远去一般。

　　随着最后一拳轰出，八人感觉时空错乱的感觉再次袭来，不过几人终究是实力太过强横，不过眨眼之间便醒了过来。八人四处一看，见自己的五个兄弟好好地站在自己的身边，不由愕然当场。

　　刚才发生的一切到底怎么回事？难道说是幻境不成？还是说十三人同时做了一个梦？

　　对面的白衣少女，俏脸上煞白无比，眼中流露出无力回天的绝望之色。

　　“老八，你怎么不说话啊。”一名老者推了推刚才在幻境中死去的兄弟一把。

　　下一刻他的眼中露出了惊恐之色，只见自己的好兄弟身体像是刚一见光的古尸一般，身体在一瞬间枯萎，形如枯槁，浑身上下像根松树皮一样。可这才刚开始，接着干尸再次微缩，化为了一缕飞灰消散在了天地之间。

　　剩余的四人像是引起了连锁反应，一个个地彻底地消散了。

　　举场大惊，尤其是霸天族的将士。他们可是清楚地明白那些人的能量，可以毫不犹豫地说即使碰到了天榜前十的高手，他们也有一争之力。如今更是以多围少，可是结果却让他们大跌眼镜。

　　这到底是一群什么怪胎，一个个地强横的可怕。

　　“心儿，你好厉害啊，刚才我以为法衣厉害，没有想到你比他还要厉害。”周小满摆脱了对手，由衷赞道。说完这句话之后她突然住口不语，因为她从神女的眼中没有看到任何惊喜的神色，反而是浓浓的失落和不甘。

　　按理说她应该高兴啊，为何会露出这副神色？当她看到了神女心儿的身体的时候，一抹惊骇之色迅速涌满了她的脸上。

　　对于女子来说，什么才是最重要的。有的人回答生命，但是更多的人回答却是相貌。

　　神女心儿倾国倾城之姿在短短的时间内改换了模样。原本乌黑亮丽的秀发瞬间化为了三千华发，吹弹可破的脸蛋上皱纹密布，晶莹剔透的眸子旁也出现了几条鱼尾纹，还有她的腰部骨头似乎易位，看上去略微有些驼背。

　　“心儿。”金妃失声叫喊了一声，心中涌过了难以名状的悲痛。

　　对于一个女子来说，转眼间成为了这样的样子会是什么打击，金妃难以想象。

　　心儿低头看了看自己的手掌，娇躯顿时一抖。


第519章 我欲癫狂

　　神女心儿面露凄然之色，未到帝级，她的很多神通都无法从传承记忆之中获取。对于她来说，神通法门一直是在不断提升，不断获得的过程，这对于很多人来说都是不可思议的。但事实上便是如此，千种法门，万种神通，心儿才会了几十种罢了，未来的道路之上更有更多强大不可思议的神通。

　　周小满认定心儿比法衣厉害，心儿却是明白，自己施展禁术在短短的时间内进入帝级，可是论威能绝对比不上法衣。要知道法衣是一人对抗二十八人，并且还能重伤他们，如果是自己做的话绝对做不到。

　　可以说如果没有法衣的最先对抗，给他们造成了不少的损伤，以几人的法力绝对阻挡不了这么多的人。

　　自己能够一举灭杀了五人，也是挑的刚才心神之力损伤最厉害的五人。接连施展了两次攻击，潮水般的法力如水流般退去。

　　当你得到一些的同时，注定要失去一些什么。

　　法衣得到了帝级的实力，却差点崩碎了自己的灵魂。心儿得到了帝级的实力，葬送的却是自己的生命力，使得在短短的时间苍老如斯。

　　只是她却没有任何的后悔，用只能自己才能听过的话喃喃道：“我已经尽力了，对不起。”无力地扫视了一眼战场，心儿隐藏了自己的行迹，消失在了虚空之中。

　　金妃脸上流出了大滴大滴的泪水，她明白心儿对郭明的心意。神女无情，轻易不会动情，可是一旦动了，就是生死不渝。可惜郭明偏偏无意。

　　以前她的心里还有些难受，不过如果现在郭明选择接受心儿的话，她的心里只有赞同和欣喜，再也没有一丝嫉妒。

　　很少有心儿这样爱的纯粹，这样毫无顾忌。她不能让她失去了容颜之后，再失去郭明的关爱了。只是她想的是好的，心儿还会接受吗？

　　血战依然在继续，刚才只是一个小小的插曲。

　　嘭的一声巨响，不远处的天空出现了一个巨大的漩涡，从其中涌出了让众生恐惧的气息。

　　一股冰冷到极点的气息从其中不断溢出，可怕的能量激射，使得附近成了一个无人区。

　　一声惨叫传来，一个老者从漩涡中飞了出来，不同的是他静静地躺在了半空之中，身上罩满了寒霜，浑身上下没有了任何的生命迹象。

　　金妃明白那里是水梦瑶的战场，刚才她趁着那三名皇级巅峰强者失神的刹那，把他们卷进了自己的领域。尽管不明白水梦瑶为何会回心转意，但此时也不是考究这些的时候。

　　又是两声惨叫，小神龙的百丈金躯压碎了两人的灵魂，当然他也受到了另外两人的可怕攻击，大片的鲜血流落，鳞片也失去了原本的光泽。

　　“杀了他。”剩余的八名老者看到了小神龙的神威，调转方向对着小神龙攻去。

　　小神龙敏锐地察觉到了可怕的能量激射，急忙收拢了自己的庞大的躯体，化为了一名英俊的少年，手中拿着紫金神棍，对着虚空一搅，他的四周的虚空顿时成了混沌状态。

　　“神龙之力，穿梭阴阳。”小神龙选择了躲闪，这种力量根本就不是他能够抗衡的。

　　金光一闪，小神龙直接出现在了几人的外围。手中的紫金棒对着一名老者的头部砸去。

　　那名老者脸色大变，从嘴中吐出了一方玉符，在虚空中迅速放大，挡在了二人之前。

　　嘭的一声巨响，玉符被小神龙直接打碎。那名老者眼中红光一闪，两个骷髅头出现在了他的手中，他在虚空中一划，两个骷髅头很快化为了两缕残影，疯狂地朝着小神龙涌去。

　　小神龙敏锐地察觉到了骷髅头中蕴含的危机，从他的眼中绽放出了两个神龙虚影，迎了上去。

　　这些老者一个个地都是人精，见到自己的攻击无效，当即各自变换身形，各自捏动法印，组成了一个巨大的阵法，把小神龙围在了其中。

　　金妃脸色低沉着，有心上去帮忙，可惜体内真元匮乏，上去也只是拖累。

　　不远处的喘息声越来越大了，而随着一声震天的爆响之后，众人惊恐地发现身躯数百丈的神熊再次拔高到了千丈，它的额头上出现了一个大大的符咒。

　　狂躁不安的气息涌出，两个鼻孔不断地喘着粗气。

　　与此同时，它眼中的红光越来越盛，那是陷入极度疯狂的标志。当红光占据他双眸的时候，将会彻底陷入杀戮的意境之中，不可自拔。

　　“小熊，不要。”金妃无力呼喊道。只是她的呼喊是无力的，从神熊的身躯拔高到一千丈的时候就注定了结局不可避免。神熊在逼迫之下，也使用了禁忌的神术，只是它的代价似乎更大了。

　　霸天族。

　　一场巅峰对决正在继续。

　　寒蝉凄切，月夜凄凉，无形的寒意笼罩了大地，原本晴朗的天空瞬间黯淡下来，阴阳扭转，太阳被遮挡，一轮巨大的月亮凭空出现，只是这次却是如此的大，如此的贴切，让人有一种触手可及之感。

　　巨大的月亮静静地洒下了月华，它像是个不争事事的外物一般，没有一点的危险，有的只是心中的舒爽。

　　郭明自然不会这样想，随着月华的垂下，他的身体就被月亮锁定，一股萧瑟悲凉之意重重地击在了他的心底。无以伦比的意境化为了最为可怕的攻击，持续不断地击打着他的心神。

　　只是短短瞬间，郭明就如度过了一个世纪般漫长，可怕的攻击差点让他心神寂灭。月华看似分散，可是全部都以一直用奇特的方式波动到了他的心底。

　　郭明的身体波动了一下，下一刻直接无声地破碎。

　　远处光华一闪，郭明脸色冷峻，浩瀚的血脉之力悄然运转，手挽神箭，强大的气机锁定了那论巨大的圆月。

　　无极冷笑道：“郭明，我这一击足有帝级的攻击力，你当真以为凭借神箭的攻击能够破除我的寒蝉凄切，你当真脑袋坏了不成？”

　　郭明的身体明灭不断变化，可以想象此时他承受着什么攻击。他一脸平静，嘴中噙着淡淡的笑意，道：“我还是那句话，有时候不要轻易下结论。你有帝级的攻击力，你当我就没有吗？”

　　说完这句话之后，郭明的经脉处自动裂开，从其中涌出了大量的鲜血，化为了一道血箭飙射到了青色光箭之中，一股浩瀚的能量从郭明手中的弓箭升起，强大的气息发出了让众人为之恐惧的气息。

　　无极的脸色一刹那间变得难看起来，为什么，为什么每次他都能反败为胜，为什么，在这一刻，无极真的想要仰天怒吼，质问苍天。

　　青色的光箭染成了血红之色，诡异的气息弥漫其中，一种不为人知的力量悄然聚起，箭头之处更是耀花了众人的眼睛，那似乎是天地的光源，璀璨的让人心惊。

　　坐在地上的老者震惊道：“那是神族的血脉，以血脉沟通天地之力，施展无上妙法，这样的神通不是失传了吗？”

　　众修士闻言大惊失色，神族，一直以来就是个迷。有人说是巅峰强者的直系血脉，也有人说是天生便存在这样一个种族，只是随着历史的流逝，那个种族已经淡出了众人的视野。

　　淡出并不等于忘记，那一族很明显留下了赫赫威名，否则的话人们不会记忆深刻。

　　在得知自己的血脉是极品血脉之后，郭明就开始运用一念生万法的心法，在紫帝传授的血脉运用之法之上完善，创造出了这完美的神通。只是这需要付出的却是自己体内大量的血液，并不能持续的攻击。

　　所有的人都在凝望着郭明手中的那枚血色的光箭，他们明白当它射出去的时候，今天的大战也许就将该落幕了。

　　嗖的一声，一道血光冲天，它破开了空间，震碎了阻挡它的一切，心悸的力量在接触到月亮的时候轰然爆发。

　　所有的修士齐齐倒退，即使有那名老者的领域维持，他们还是感受到了无上威压。

　　那一刻，湮灭了五行，破碎了所有。一朵巨大的蘑菇云升腾而起，炽热的气息让人闻之胆寒。

　　郭明，无极二人全都吐血飞退，二人的攻击实在是太强了，其中定然牵连了他们的心神之力，如今轰然破碎，他们自然受到了影响。郭明重重地跌倒地上，不过他一拍地面，腾空而起，右手处扣住了一块龙鳞，低声道：“神龙之力助我破阴阳。”郭明的身体直接消失在了原地。

　　无极也是重重地跌落在地上，溅起了漫天的灰尘。正准备起来的时候，他的识海一阵刺痛，他嗅到了一阵死亡的危机。想也未想，天地金莲全力施展。

　　“给我死去。”郭明出现在了无极的面前，他的声音宛若从九幽传来，阴森的可怕。镇魂古符印在了无极的胸口。

　　天地之中浩大的无上梵音响起，古符被郭明运转到了极致，目的便是想要一举震碎无极的灵魂。

　　可惜无极反应的实在是太快了，天地金莲刚才吃了一次亏，这次早早地护住了无极的灵魂，刺目的金光把无极映的仿佛仙界之人，神圣无比。

　　见到二者在体表僵持起来，无极嘴角悄然绽放出了一抹讥笑道：“郭明，纵然我无极击败你，可是你想击败我，也是不可能的。”

　　“是吗？”郭明的眼神中带着丝丝怜悯之色，冷笑道。“同样的错误我绝对不会犯两次，可是无极你偏偏犯了。”

　　说这句话的时候，郭明的眉心处出现了一个菱形印记，一抹雷电之力悄然绽放。


第520章 路上狙杀

　　在昆仑山巅，郭明因为太乙神铁的缘故，卷入了天谴之中。在那时，他修炼了紫帝传授给他的北斗逆转心法。以前他以为那种心法仅仅是紫帝的一种小神通罢了。可随着把天雷之力转化为浩瀚的力量之时，他就明白了那个神通的可怕和逆天。

　　吸收天地最为恐怖的力量化为己用，听上去就觉得有些不可思议。雷电之力向来代表的就是天谴，否则的话天劫也不会以天雷为首了。

　　而在吸收了众多天雷之后，郭明的额头之上就形成了雷电菱形印记。接着在后来更是补充了几次天雷之力，使得菱形印记越来越强大。他曾经问过紫帝到底是怎么回事，可惜渊博如他也是看不出到底为何？

　　但是郭明可以确信一件事，那就是这可以作为自己的杀手锏施展雷霆一击。

　　菱形印记从郭明的眉心处出现，当即引动了天上的九天雷霆，浩瀚的威压从九天之上压来，七彩色的雷云聚集，一道道紫色的电蛇纵横交错，这等变化让所有的修士胆寒。

　　这是雷劫不成？不过即使是雷劫也太恐怖一些了吧？

　　下一刻那等无数惊雷瞬间消失，就像从来没有发生一般，这等转换让众修士面面相觑，一个个呆立当场。

　　啊！

　　无极大声惨叫起来，只见无数雷电之力洞穿了天地金莲的防御，开始对无极的肉体和灵魂进行最为残酷的摧残。

　　镇魂古符和天地金莲旗鼓相当，如今加上雷电印记，天平立刻向郭明这一方倾斜，无极再也抵挡不住。

　　一道道黑烟升起，那是无极肉体灼烧的气味、所有的人相顾骇然。事到如今他们才真正明白那九天之上的神雷之力去了哪里？

　　无极脸上的肌肉扭曲，眼珠暴露出来，神情看上去异常的吓人。

　　一道道粗如儿臂的雷电不停地侵蚀着他的肉体和灵魂，进行非人的折磨。

　　台上的那名老者叹息一声，正准备出手的时候，猛然间如坠冰窟，四道恐怖的神识当即扫来，形成了独有的禁制空间，牢牢地控制住了他。

　　“帝级强者，但敢出手者，死。”一道威严的声音传来，响彻了诸天万界。

　　那名老者灵魂为之一颤，低下了头颅，不敢再行出手。

　　无极的生命力缓缓流逝，眼中的神光越来越暗淡下来。天地金莲似乎察觉到了什么，想要去救治无极，镇魂古符早就得到了郭明的授意，疯狂地反扑，逼得天地金莲不得不回访。

　　这一刻，所有的人都明白无极一步步地在走向死亡了。

　　不出意外的话他会在郭明的手中陨落。得到了这个结果之后，众人不由心底涌出了浓浓的骇然。天榜第三都没能灭掉无极，仅仅是略胜了几招，而郭明却能让无极陨落，那岂不是说郭明可以跟第二，甚至于最为神秘的第一争锋。

　　一时之间，所有的人看向郭明的神色变得炽热起来，这人绝对是值得拉拢的对象。

　　一些对霸天族亲近的势力不由沉思起来，看这迹象，以后郭明的成就要超过无极，依照二人的关系是不可能共存的，看来有必要重新考虑一下以后和霸天族的关系了。

　　突然之间郭明感觉心底什么东西碎了，这让他的脸色大变，小熊，它怎么了？为何自己和它签订的主仆协议破碎了，它遭遇了不测。郭明认为除了这一种可能之外，没有第二种可能了。

　　如果小熊也出现了不测，那是不是说神女，法衣都遭遇了不测。郭明的一颗心一下子沉到了谷底。

　　无极似乎察觉到了什么，强行提起了一分精神，惨笑道：“你继续啊，继续啊，等我死了，估计你的人也死的差不多了吧？”

　　郭明眉心处的雷电印记狠狠波动了一下，射出了一道恐怖的雷电直接淹没了无极。郭明不甘地看了无极一眼，手中的龙鳞散发出了炽热的光辉，“神龙之力，助我破阴阳。”

　　一个巨大的空间裂缝出去，郭明走入其中，然后洞口消失不见。

　　无极从空中跌落，快落地的时候，天地金莲从他的体内出现，托住了无极。

　　柔和的金色光辉涌进了他的体内，直到片刻之后，无极的脸色才好转一些，扫视了四周的宾客一眼，他们的眼中有怜悯，有不屑，还有幸灾乐祸。心底不由涌出了一股暴怒。可转眼之间想起了什么，无极深深叹了一口气，凝望着远方，拳头狠狠攥了起来。

　　正在虚无空间高速飞行的郭明，脸色阴沉地可怕。他现在只想一件事，那便是快，再快，他明白快没有时间了，小熊都出现问题了，那么事情已经到了不能再严重的地步了。

　　猛然间，心神传来了一阵预警，无极前方的时空被一股绝强的力量截断了。

　　“找死。”郭明的双拳狠狠地轰了过去，这一刻他已经陷入了极端的愤怒，不管是谁，只要阻挡他，他都会毫不犹豫地轰杀。

　　哼，半空中传来了一声冷哼，前方的气墙出现了无数怨咒，墙壁宛如活了一般，开始动了起来。

　　郭明脸色大变，他在这上面感受到了强烈的诅咒。墙上的咒语直接被他轰碎，一个个地对着郭明围了过来。

　　如今郭明体内的真元不足平时的五成，面对那些诅咒看上去显得有些力不足心，不停地闪躲，可最终还是被诅咒攻击到了本体。郭明的脸色狰狞，全身布满了黑色的厌恶，状若疯狂。

　　一声冷笑声传来，一名带着面纱的女子从空中落下，怜悯地看着郭明，讥笑道：“想不到啊，时隔这么久，郭明你竟然强悍到了这等地步，成功地击败了无极。但是又能怎么样，你最终还是要陨落在我的手中。”

　　她一步步地走向了郭明，身上黑色的诅咒之力化为了实质，背后两条丑陋的黑蛇不断吐着蛇芯，一团团的黑雾从它们的嘴中喷出。

　　“唉，郭明，原本我真的不想杀你，只是我成了这等模样，全部都是拜你所赐，你觉得我不该杀你吗？”说到这里的时候，那名少女已经来到了郭明的身边，形如枯槁的右手摸上了郭明的脸颊。

　　顿时一丝丝的诅咒之力疯狂涌进了他的体内，郭明的脸上爬满了黑色的纹理，看上去更加的狰狞可怕。


第521章 摄魂古钟

　　邪恶的诅咒之力疯狂地侵蚀着郭明的躯体，那名黑衣少女眼中流露出狂躁的杀意，一双冷目逼视着郭明，牙根咬的咯咯直响。

　　“郭明，当年你害我被整个天马大陆追杀。”

　　“郭明，你害的我毁了绝世的容颜。”

　　“郭明，你让我抬不起头来做人。”

　　一句句发自内心的狂吼从那名黑衣少女的喉咙中嘶吼了出来，黑衣少女的声音嘶哑，仔细辨别更像是一个发狂的野兽。

　　郭明的气息越来越低，生命之火低弱，看上去随时可能陨落。

　　只是那少女却不知道的是郭明体内的生机勃勃，强大的生机几乎快要透体而出，他体内的血脉运转，不断地吸收着外来的诅咒之力，外在的都是表象罢了。

　　这少女虽然强大无比，可偏偏她修炼的神通是怨灵诅咒，别的力量也就罢了，可郭明的先祖是什么人。被世人尊称为诅咒之祖，即使是同级的强者也是畏惧三分。他留下的血脉岂会惧怕诅咒。

　　因此那少女的诅咒非但没能磨灭郭明的灵魂，反而在壮大郭明的血脉，为他补充体内匮乏的真元。

　　大约一分钟后，那少女发觉郭明气若游丝，便松开了自己的手掌，眼神灼灼地逼视着郭明道：“想死没有那么轻松，我也要你体会我的痛苦。”

　　郭明猛然间睁开了双眸，从他的眼中绽放出了炫目的七彩色的光辉，那一刻，他眼光所及之处，所有的东西全部湮没在了他的神光之中。

　　黑衣少女瞳孔狠狠一缩，体内真元不足三成的她无论如何她想不到会发生这等变故。郭明却是蓄势待发，十成真元施展天眼之力，当即截断了真元，封印了她的真元流转。

　　右手掌心处出现镇魂二字，在对方惊异的神色之中按在了她的眉心之处。

　　镇魂二字一闪而逝，那黑衣少女感觉灵魂被一股强大的力量封印，面对那个古符，灵魂竟然一阵阵地颤抖，畏惧着不敢上前。

　　“郭明，你到底对我做了什么？为什么你会没事？”黑衣少女疯狂大喊道。

　　“真是没有想到竟然是水儿你。”郭明脸色凝重道，“我也是好奇，当年的你竟然能够达到这个实力。想知道原因，等我大战之后再说吧！”

　　说完这句话之后，郭明展开了自己的世界，把水儿收到了自己的世界之中。再次施展了十八道封印，毕竟水儿的法力强横的有些可怕，郭明也担心出现什么变故。

　　手中握着龙鳞，郭明再次施展天地极速，整个人穿越阴阳，疯狂地向将相阁赶去。

　　千丈大小的神熊完全陷入了杀戮之中，不过他似乎有着天生本能，只要是身上流露出霸天族的气息的修士，他就会毫不犹豫地斩杀，而五大军团的他却是能避则避。

　　帝级的神兽，它爆发的威力是难以想象的。八名皇级巅峰的强者已经尽力阻挡神熊了，只是却还是节节败退。它和法衣，心儿似乎不同，二者进入帝级都是有着时间的限制，它好像全无限制。

　　狂躁的力量不断压下，神熊使用的完全是暴力的方式，可就是这种原始的打法让那八名老者难以阻挡。

　　不得不二十多名皇级巅峰强者飞来，加入到了围攻神熊的过程之中。这些老者和中年不是上古留下来的，但合在一起的威能也绝对不容小觑。

　　小神龙面对两名皇级巅峰强者，心中豪气陡增，手中的紫金神棍大开大合之下打得另外二人重伤吐血。

　　刷刷刷又是八名皇级巅峰强者赶来围攻小神龙起来。

　　金妃恢复了一些修为，急忙加入了战团。战斗在现在，霸天族的高层力量全部被牵制，而且天平向自己这一方倾斜。他们的中坚力量也开始退出，使得五大军团的颓势慢慢扭转。

　　金妃一边游斗，一边观察着小熊的情况。

　　神熊被这么多人围攻，似乎十分恼怒，大手化为了巨大的山岳直接对着前方压了过去。

　　对面的十几名老者合力打出了一个巨大的真元罩阻挡。

　　神熊鼻孔中冒出了粗粗的两根气柱，硕大的巨爪再次一压，山岳之力陡增三倍，那十几名老者纷纷吐血惊退。

　　感受着那浩瀚的力量，几大军官的修士面露惨白之色，面对帝级强者的无上威力，他们根本就无力躲闪，只能悲哀地等待着命运的裁决。

　　“小熊，不要，底下有我们的人。”金妃大喊一声。

　　半空中那个钟塔般的神熊血腥的眸子冷冷地扫视了金妃一眼，先是迷惑了一下，下一刻就被惊天的杀意代替。

　　杀杀杀。

　　杀尽一切可杀之人，这里的人全都要死。这是小熊此刻唯一的想法。

　　巨大的熊掌还是压了下去，数百修士直接化为灰烬。

　　“不好，要是任由小熊杀下去的话，恐怕他的心智永远都恢复过来了。”金妃一颗心缓缓沉了下去，急的她在原地不断走动，可是她却是没有任何办法。别说没有办法阻止小熊的这种状态，即使有的话，也得考虑要不要用。毕竟小熊牵制了场中绝大部分的强者。

　　啊啊啊！

　　神熊的眸子完全充满了血红之色，对着那几十名强者进行疯狂地攻击，甚至完全不在乎自身的伤害了。

　　如潮水般的攻击纷纷袭到了他的身上，鲜血横飞，碎肉反卷。可是他似乎面对鲜血更加地嗜血，攻击地更加凌厉了。

　　又是一声惨叫传来，一名老者的躯体从时空空洞中飞出，身体罩满寒冰，平静地躺在地上。

　　水梦瑶在斩杀一名老者之后再次灭杀一名。

　　接着仅仅是两个呼吸间，那个巨大的空洞破碎了，从其中飞出了两个身影。不同的是一个是在倒飞吐血，另外一个却是冲了上去。

　　一把掐住了对方的喉咙，水梦瑶眸中冰冷道：“结束了。”

　　在掐碎对方喉咙的同时，水梦瑶也泯灭了他的灵魂。做完这件事之后，水梦瑶半蹲在地上，大口大口地吐着鲜血，香肩不断地抽动。

　　三名老者飘然来到了水梦瑶的身边，自动替她护起了法。

　　水梦瑶抬起了惨白的脸，眼中的寒光悄然融化了一些，轻声道：“谢谢。”

　　“不用，玄女高义，这是我们应该做的。”其中一名老者一抱拳由衷赞赏道。一举灭杀三名皇级巅峰强者，这需要何等的实力？至少他们是远远做不到。

　　水梦瑶也没有拒绝，此时的她身受重伤，的确没有能力守护自己了，盘膝在空中开始恢复起来。

　　“各位，恭喜他的灵魂，我有一法宝，大家助我。”一名老者看着不可力敌的神熊，脸色凝重道。

　　手中青光一闪，口中念动咒语，很快在虚空中变大。

　　一圈若有若无的音波轻轻响起，老者右手一挥，浩瀚的法力毫不保留地输入到了里面。

　　“摄魂古钟，这不是青帝陛下的法宝吗？哈哈。有了此宝，他死定了。”其余的老者面色大喜，纷纷输入了自己的法力。

　　摄魂古钟得到了众多能量的支撑，光彩愈发地夺目起来。

　　一股神秘的力量开始苏醒，并且威势越来越大。

　　小神龙最先感觉到了其中蕴含的危机，大声叫喊道：“神熊，快点把那个钟打碎。”

　　接着又对四周喊道：“所有的人快点后退，这里马上会被摧毁了。”

　　神熊的本能也察觉到摄魂古钟的强大，几个闪烁间就跃到了古钟的面前。脸上露出了迷茫的神色，有心一拳把它轰碎，可是他却有一种奇异的感觉，这东西很危险，自己多半是打不碎的。

　　在这一犹豫间，天地一声清脆的钟声响来。那似乎是死神的镰刀，进行生命无情地收割；又似乎是天地的惩戒，万物归于寂灭。

　　那一刻，方圆一里内所有的修士的灵魂一阵刺痛，接着他们便感觉一阵眩晕，下一刻便彻底地忘记了一切。

　　神熊的脸色剧变，抱着头颅大声惨叫起来。庞大的身体压倒了城墙，神熊哀鸣一声，整个身体劈啪之声响起，鲜血染遍了他的全身，不过瞬间他就成了一头血熊。

　　“不，不。”神熊发出无力地哀号，举起断了一截的爪子，脸上露出了惊恐至极的神色，望着那个摄魂古钟，全身忍不住地颤抖，此刻的小熊宛如一个无力地孩子，发出了痛苦的哀号。

　　金妃再也忍受不住，心底的那根弦狠狠触动了，顾不得身上的伤势，直接冲了过去。

　　周小满脸色一变，急忙拦住了金妃，大声叫喊道：“你疯了，那里谁也不能去。”

　　“我不能眼睁睁地看着小熊死啊！”金妃痛哭流涕，毅然推开了周小满。

　　周小满死死地抱住了金妃，嘶声道：“你去了有用吗？那里就是个禁地，谁都不能去。”

　　小神龙目髭欲裂，手中的紫金神棍一收，嘶吼道：“小熊坚持住，妈的，神龙九变。”小神龙的全身散发出了刺目的金光，直接施展起来禁术。

　　“快点，加把力，把那个该死的熊给灭了。”一名老者大声喊道。

　　几十名老者疯狂地输入了自己的真元，摄魂古钟的颜色越来越赤了起来，能量很快就积满了，眼看着就要爆发再一次钟鸣。

　　小熊哀鸣一声，一双熊掌无力地捂住头颅，满身是血的身躯忍不住地颤抖了起来。

　　“不……不……要。”它似乎已经说不出话来了，不知是因为狂化之后的后遗症还是因为灵魂穿刺之后的伤痕。

　　“有我在，你不会有事的。”一个轻柔的声音在小熊的耳边响起。

　　小熊颤抖的身体陡然一僵，然后慢慢移开了挡在眼前的巨掌，映入眼帘的赫然便是一个丰神如玉的少年。

　　他，好熟悉，自己好像在哪里见过？小熊的心里涌出了这种感觉。


第522章 青帝阻拦

　　当场中的修士望见了站在神熊身边的青年之时，一个个地目瞪口呆起来。面对即将到来的钟声，郭明似乎毫不在意，静静地和神熊在说着什么。

　　小神龙是知道郭明的底牌的，在半空中强行终结了自己的神龙九变。

　　小神龙对着郭明张了张嘴，想要说出什么，却惊恐地发现自己失去了语言的能力，呜呜地叫了几声，更像是原始兽类的声音。

　　郭明的脸色悄然一变，轻声道：“我会医好你的，不要担心。”说完这句话的时候，天地一声脆响，可怕的钟声化为了最为恐怖的杀机，无情地剿灭了郭明和神熊所处的空间，灭世之力疯狂地涌动起来。

　　三千雷动，风云变化，恐怖的杀机直逼二人的灵魂。

　　郭明手中青光一闪，出现了一卷古画，直接抛飞到了半空。踏前一步，古画展开，自动落到了郭明的身上。

　　古画加身，郭明的修为瞬间飙升，只是在短短瞬间就打破了那个禁锢，达到了帝级。

　　他对着神熊洒出了一道青光，把它收进了自己的世界之中。

　　仰天长啸一声，郭明逆天而上，手中法印捏动，三玄合一，三种玄法化为了最为可怕的心神之力直接迎了上去。

　　场中的惨剧郭明一目了然，只是此时不是他悲伤的时刻，他要用血来祭奠死去的亡灵。

　　战斗，疯狂地杀戮，郭明此时想的便是杀尽霸天族所有的修士。

　　郭明此时的修为乃是帝级初期，而且他的玄法更是世间少有，面对对方的心神攻击，郭明没有任何闪避的必要。滚滚惊雷席卷而上，摄魂古钟凝聚的音波攻击直接被郭明的三玄妙法冲散。

　　而且强大的音波更是狠狠地撞击到了古钟之上，古钟一阵摇曳，失去了应有的光华。

　　底下数十名老者齐齐喷了一口鲜血，一个个地萎靡不已。先是遭受法衣的打击，然后又是神女，接着又是神熊不要命的攻击，如今又加上一个更加强大不可力敌的郭明。

　　他们体内的伤势已经到了一个严重的地步。

　　摄魂古钟，郭明冷冷地逼视着这四个大字，右手抬起，镇魂古符显现，直接印在了上面。

　　“我倒要看看，是你的法宝厉害还是我的古符厉害？”郭明的脸上绽放出了一抹残忍的笑容。

　　凄厉的惨叫声传来，摄魂古钟在虚空中剧烈地抖动起来，一股股青烟不断冒出，似乎有个人正在被烈焰灼烧一般。

　　郭明竟然想要毁灭此宝？底下一个个的修士脸色剧变起来，要知道这个法宝可是青帝的，即使他现在交给了那个老者，其中定然也有他的灵魂印记。虽说现在帝级强者不准出手，可是要是你主动挑战帝级强者这可就是两码事了。

　　未知的时空，正在盘膝修炼的青帝猛然间睁开了双眸，从他眼中射出的神光暴涨几千里之远。

　　眼前的虚空破碎，直接望穿了虚空，郭明的身影出现在了他的脑海之中。

　　当看清郭明的修为之时，他的眼皮一跳，帝级初期，他什么时候达到这个境界了？不是说还有两年吗？他怎么可能冲击成功？不过随即他的目光就被郭明身上的古画吸引，从古画之上他感受到了一股悠远博大的浩瀚。即使以他今时的修为也是看不穿古画的本源。

　　这到底是什么东西？郭明的气运为何如此强横？

　　只是此刻不是他思考这些问题的时候，器灵被镇魂古符镇压，灵魂几近泯灭。

　　“郭明，为何要把事情做的不可收拾呢？”平淡的声音化为了一条线传进了郭明的耳中。

　　郭明身体一震，抬头望天，缓声道：“我无意与任何人为敌，青帝，看见地上躺着的尸体了吗？他不是别人，都是我的兄弟姐妹。如今因为你的好徒儿无极的心胸狭窄，把他们屠戮一空。换成你，你会罢手吗？”

　　青帝目光闪烁，深深叹了一口气道：“可是为了人间大义，为了最后一战，你就不能退一步吗？”

　　“退一步就是万丈深渊了，我已经被人逼得无路可退了。”郭明冷声道，“青帝阁下，也许在你的眼中无极比死去的这些人重要的多了。那么我可以明白地告诉你，他在我的眼中远远不如在场的任何一人，但有一口气，都要不死不休。否则我无法对得起死去的这些兄弟姐妹。”郭明并没有传音，而是大声说了出来，说到最后，郭明的声音略微有些哽咽，这不是懦弱，只是感觉心痛，感觉愧对。

　　在场的修士心中猛然间涌过了什么，一直以来他们都认同的是实力为尊。可是今天郭明给他们阐述了另外一种强者的风采，你们都是我的兄弟姐妹。

　　拳头不自觉地握紧，他们望着郭明的神色变得炽热起来。

　　“不要跟我讲什么大义，我的心很小，容不下那片天。如果最后一天来临的时候，我用我的生命来捍卫人族的尊严，但是无极一定要死，这也是我的底限。”郭明继续沉声道。

　　说完这句话，郭明猛然间催动掌心处的镇魂古符，一大缕青烟蒸腾而起，摄魂古钟哀鸣一声，在虚空中化为了一片片残片，从空中落下。

　　众多霸天族的强者呆住了，青帝的法宝竟然毁了，毁在了郭明的手中。

　　青帝大怒，冷声质问道：“郭明，你知道你在做什么吗？”

　　“我自然知道，青帝，我敬你是先辈圣贤，希望你不要做出让我失望的事来。”郭明傲然挺立，没有丝毫的畏惧。

　　“哈哈，好好好，好久没人敢这样对我说话了。郭明，你当真以为我不敢动你吗？”青帝先是大笑，接着声音一冷，无尽的威压化为了可怕的能量，对着郭明直接压了过来。

　　从虚空中出现了一个巨大的空洞，直接截住了青帝的攻击。

　　“青帝，你出手于理不符。”一个老者开口道。

　　“给我滚开，就凭你们俩还没有资格管我。”青帝勃然大怒道。浩瀚的精神力量直接逼了过去，虚空中当即传来了两声闷哼，看来前来观战的两名老者受到了重创。

　　“郭明，今天我就代我师傅管教一下你，做人不要太嚣张。”青帝为人不错，也有较好的口碑。但是他也有自己的尊严。如今被一个皇级修士放话，他的脸往哪搁？于情于理他都要做出一些姿态。

　　“好嚣张啊！青帝，别来无恙啊！”一个懒洋洋的声音响起，一朵祥瑞飘来，云彩之中站着一人，正一脸讥笑地看着青帝。


第523章 尘埃落幕

　　一名老者踏着七色云彩，身上穿着金龙蟒袍，头戴紫金冠，悄无声息地出现在了场中。

　　随着他的出现，他身后的天空完全被染成了紫色。

　　紫气浩然，唯吾独尊。

　　当今天下，敢这般和青帝说话的，天下间没有几人？众人一猜也就猜出了对方的名字。

　　紫帝，当年紫门的掌门，不过不是说当年他陨落了吗？为什么又复活了。不过想到帝级上层强者那等不可思议的手段也就释然了。当年帝级门下帝级强者众多，手下的小徒弟更是达到了准仙的地步，比霸天族要强横的多了。

　　“是你？”青帝瞳孔一缩，上下打量了一眼紫帝，惊讶道，“你恢复了？”帝级强者和皇级强者不同，帝级强者要承受无上法力，肉身便是重中之重，如果肉身崩溃，想要再次凝练出来可没有那么简单。

　　“很惊讶吗？”紫帝淡笑道，“真是没有想到，你真是越活越过去了，对于一个晚辈出手，你也真好意思？”

　　“哼，你也有脸说我？”青帝大怒道，“当年要不是你帮助郭明抢夺金莲，他和无极又怎么会对上？没有当年的因又如何会有今日的果？”

　　紫帝哈哈笑道：“青帝，看来这么多年你的修为不降反升啊！你当真以为你能摆脱这方天地？冥冥之中的一切早就注定。郭明和无极是天生的对手，你以为没有那件事命运的齿轮就推动不了了，你太天真了。”

　　青帝脸色微变，心中涌过了一阵怪异的感觉。这么多年的修炼，他的修为根本就没有任何的提升。事实上到了帝级上层之后他突然感觉很迷茫，就如同进入大海一样，四处茫茫一片，根本就没有目标可寻。

　　巅峰，那个人祖的境界他也奢望过，可是亿万年的修炼，他发现自己非但没能离那个境界靠近，反而越来越远了。

　　到了现在他早就放弃了巅峰这个境界。如今听到紫帝的话，如同暮鼓晨钟一般，狠狠地敲在了他的心中。这么多年来，为了霸天族的发展，他耗尽心力，布下了一步步地暗棋，霸天族没有随着历史长河流逝的情况下消亡，反而愈加地强大，成为顶尖的势力，但相应的他也失去了一颗上进之心。

　　如今看来紫帝在境界上已经超过了自己，不由地深深叹了一口气道：“罢了，罢了。郭明，此事的罪魁祸首乃是无极，希望以后你俩的争斗不至于引到霸天族其他的人身上。”

　　以一帝之尊对郭明说出这样的话，已经算是变相的服软了。

　　郭明望向了紫帝，紫帝沉声道：“郭明，你不必顾及我。算起来你也算是我的半个弟子。我的门规便是心随我欲，只要认定自己做的是对的，那么就去做吧。”

　　郭明的眼底露出了一抹感激之色，紫帝说出这样的话摆明是维护自己。潜台词就是你想和就和，不想和咱就上，背后有我撑腰，咱谁也不怕。

　　“好，我答应你。”郭明沉思了一会，正色道。

　　青帝脸上露出了如释重负的神色，就在刚才他已经得知了大战的结果。他万万没有想到得到自己悉心教导以及得到了先祖传承的无极竟然惨败在郭明的手中，甚至差点陨落。

　　这小子背后到底有着什么样的势力？面对未来巅峰强者强有力的竞争者，没有人愿意得罪，青帝也是如此。

　　所以他见到郭明同意和解，心中一块大石悄然落地。

　　不过下一刻他便脸色剧变，因为郭明身上的古画哗啦一声在虚空中展开，遮天蔽日，接着从其中传来了巨大的吸引力，一时没有反应过来的霸天族修士全部被洗进了那方世界之中。

　　“竖子胆敢？”青帝勃然大怒，感觉脸上被人狠狠扇了一巴掌般难堪。郭明守着他的面对他的子孙动手分明就是不把他看在眼中。正准备动手，青帝飘然而来，背后的紫气滔天，眼中露出寒光，逼视道：“你想坏了规矩吗？”

　　青帝正准备开口，郭明的声音传了过来，“青帝，奉劝你一句话，莫欺少年穷。我从修真到现在，从来就没有惧怕过谁？我可以明白地告诉你，如果你敢出手的话，它日我定当杀的你霸天族鸡犬不留。”

　　“我刚才保证以后不主动挑衅你们霸天族，但并不代表我可以放过在场的刽子手。他们是必须要死的。”

　　“郭明做事不要太倔，你以为你是谁？想和我霸天族对抗？”青帝冷笑出声。

　　“在你们的眼中无极是可以成为未来巅峰强者的，那么如今他在我手中大败，难道说我就没有进军巅峰的可能？”郭明平复了一下心情，如今霸天族第一军团剩余的人全部被他封印在了世界之中，压在他心中的一块重石悄然移动了一下，让他能够喘过来气。

　　“你是有这个潜力，可这又能怎样？我可以跟你透露一点，先祖当年便算准了自己会陨落，因此提前留下了后手，只要时机来临，他就可以强势归来。我不信你能比得上老牌势力。”青帝在不知不觉间被郭明激起了好胜之心。

　　“我想你也许不明白一件事，那便是当年十大巅峰强者或陨落，或重创。可是我的师尊可是完好无伤，我不信霸天能够和我师尊争锋。就算能够争锋，那又能如何，青帝，我的先祖你可知道是谁？”郭明瞟过青帝，淡淡道。

　　青帝掐指算了一下，片刻之后眉头紧皱，喃喃道：“不对啊，郭明他不在五行之中我早就知道了，可是他的先祖总不会也在五行之中了吧？”

　　要是这样的话，那苍天也太眷顾郭家了。

　　“掐算我先祖的命运吗？”郭明的嘴角露出了一抹淡淡的讥笑。紫帝也是如此，一副看笑话的神色。一直以来郭明都不愿意说自己的先祖，因为他觉得乌鸦乃是天生不祥之物，说出来未免会引得天怒人怨，对自己平白生出间隙。

　　可是现在他才陡然明白在修真界是没有人管你先祖是谁的。即使是盖世魔头又如何，只要你有足够的势力和法力，那么便可以让别人对你俯首称臣。

　　尽管郭明没有承认，在场的人都是什么？一个个的人都明白郭明的潜台词。青帝是帝级上层，郭明既然敢这样说，那么郭明的先祖至少不比青帝若，甚至还可能达到了巅峰强者。

　　“紫帝，你知道些什么？”从二人的神色中，他哪里还不知道自己定然想错了，才招来二人的一致嘲笑。

　　“他的先祖，当今于世。恐怕没有一人能够推测出来他的命运。”紫帝说到这里，眼中露出了深深的凝重，每一个巅峰强者都是值得尊敬的，他们才是金字塔般决定战争胜利的最重要的人。

　　“你，你在说笑吧？”青帝的脸色十分不好看，从他不确定的语气之中就能看出，青帝是已经相信了。

　　“你说呢？”说到这里，话音一转，“你该不会想要住在这里吧？我和我的徒儿还有一些要事要叙旧，你该干嘛干嘛去。”紫帝对青帝毫不留情地打击。

　　青帝脸色一阵青，一阵白。指着紫帝，怒声道：“好好好，我还就不相信了，以后你没有求到人的时候。”

　　“会有，但是不会是你。”紫帝云淡风轻道。

　　青帝一甩袍袖，扭身化为了一道闪电飞驰而去。

　　郭明从空而降，四处凝望了一眼，盘膝坐在虚空，双手运转自然法则，浩瀚的生命力量从他体内流淌而出，四散而去。

　　一些轻创的修士片刻之后就痊愈了，一些重创的修士也是感觉体内的伤势以一种恐怖的速度恢复。

　　大约半个时辰之后，郭明的额头上已经出现了斗大的汗珠，脸色也是一阵苍白。可是他却没有停止，似乎只有这样才能自己心中的罪恶感减轻不少。

　　这次大战可以说完全是因为自己，如果自己在场的话是绝对不会发生这样的事情。可惜这世上是没有如果的，只有真实场景的再现。

　　他现在唯一能做的便是救助。百姓加上修士死伤多达数万人。即使郭明掌握了自然法则，可对心神的消耗也是一个恐怖的数字。

　　紫帝静静地站在一旁，并没有出手帮忙的意思。他明白郭明的处境，郭明需要给这些死去的人一些补偿。当然死人是不可能给什么东西了，他只能对活人更加关爱了。

　　一个时辰过去，郭明踉跄了一步，差点没有栽倒在虚空。

　　金妃上前扶住他，柔声道：“你还有我。”

　　郭明紧紧地握住了对方的手，低声道：“心儿呢。”

　　金妃脸色微变，看着郭明紧张的眼神，抽泣了两声，指着天空道：“心儿施展禁术，片刻之间生命力被剥夺，成为了七八十岁的老太婆。法衣也是如此，不过他受的伤似乎更重，要不是心儿及时出手，恐怕法衣的灵魂得崩碎的。”

　　“什么？”饶是郭明的心理素质彪悍，可还是禁不住心神动荡，哇啦一声，一口鲜血夹着一团碎肉从郭明的嘴里喷出。


第524章 黯然离别

　　九州之中的神秘老者曾经对他说过，每使用一次古画的力量天地法则就会记录一次，当自己使用到三次的时候，就会极力地阻止自己进入到帝级。这只是深层次的影响，事实上每次郭明每次使用过古画的时候，心神都会遭受巨大的损伤。如今三次的隐疾加诸在一起，再加上突闻噩耗，郭明的心胆俱碎，和着鲜血喷了出来。

　　“怎么会？怎么会？”郭明眼中的神色无神，嘴中无力地喃喃道。

　　正在这时，远方妖气冲天，上万修士滚滚而来。

　　紫帝眯起了眼睛，从他的眼中绽放出了璀璨的光辉，直接逼视了过去。不管怎么说郭明也是他的半个弟子，如今被人这般欺负，他的心中早就暴怒无比。现在看到还有人事后打劫，哪里还能忍受得了。

　　顿时那数万人停下了自己的身形，一个个地心中大骇。将相阁什么时候出现了这么强悍的人了？

　　兰儿越众而出，恭敬道：“我是灵帝门下，此次前来是来帮助将相阁，还请前辈不要见怪。”

　　“灵族沉寂了这么久，如今这般冒失出现，到底是为何？”紫帝心中暗道。

　　紫帝的目光望向了躺在金妃怀中的郭明，郭明感受到了紫帝的注视，睁开了疲惫的眼睛，低声道：“灵帝是我义姐。”

　　紫帝为之愕然，点了点头，缓声道：“这里的危机已解，回去代我向灵祖问好。”

　　“灵祖？”兰儿吓了一跳，急忙问道：“还问请教前辈大名？”

　　“不需要了，估计她早就算准今天发生的事了。”紫帝挥了挥手，示意他们可以离去了。

　　兰儿不敢多问，带着数万灵族离去了。

　　而在未知的时空，两道神识正在交流。

　　“姨娘，这里的事情以你的神通恐怕早就料到了吧？”一名青年的声音传来。

　　“你说呢？”一名娇美的声音传来，不答反问道。

　　“既然如此，我不懂为何还要多此一举呢？紫帝估计也察觉到这一切了。这样又有什么作用呢？”那名青年再次问道。

　　“有些事做了没用是一回事，可是不做又是一回事，这其中的微妙关系是不同的。”那少女轻笑道，“你一生痴迷于修炼，和你那父亲一样。是修炼中的奇才，可是待人交往你却是不行，当然你也无须考虑这些事。以你的修为可以傲视同阶。”

　　“姨娘，还有一年半的时间，广成子就要对付二娘，你真的不出手吗？”那个青年沉默了一会，沉声问道。

　　“广成子的话没错，为了你父亲未免有些自私了，而且你二娘的坚持本来就没有意思，即使没有广成子，过个几百年那个法则也会有其他的人出手。法则破碎早就已经注定，除非是仙人出手，否则谁也无法逆转乾坤。”

　　“可，可是——”

　　“没有什么可是，我不准你出手干预，你目前不能卷入任何的纷争之中，否则对你以后冲击巅峰之境会有极大的损伤。”

　　听到那少女的声音严厉起来，那个青年急忙说道：“姨娘不要生气，我听你的。”

　　“唉，我只是不想你受到伤害，别怪我。”可能是察觉到自己的语气有些严厉，那个声音顿时软化了起来。

　　“姨娘，是你抚养我长大，教我做人，青天不敢有任何怨言。我知道姨娘是为我好，您不需要道歉。”那个青年似乎诚惶诚恐，急忙说道。

　　“好好好，以后我不说就是了。”那少女显得极为高兴，由衷说道。

　　水梦瑶面露焦急之色，来到了郭明身边，轻声道：“金妃姐姐，郭明怎么样了？”

　　金妃有些疑惑她怎么主动喊自己姐姐了，不过她关注的重心也不是这，轻声回道：“可能是心神打击太大了，应该不会有大碍的。紫帝前辈，麻烦你来看看。”

　　紫帝飘然飞来，一指搭在了郭明的脉搏，片刻之后皱起了眉头，不由阴下了脸。

　　这一场景看的二女心中一提，想张口问，又怕打扰了紫帝。

　　大约十分钟之后，紫帝沉声道：“情况不容乐观，我带你们去我的世界再和你们详谈。”

　　二女急忙点头。

　　紫帝却没有立即打开世界，而是望着半空，轻声道：“你还不出现吗？”

　　三千华发披身，一名老妪从空中落下，眼神紧紧注视着郭明，眼中的焦急之色溢于言表。抬起了右手，那里有一团光辉，玉手轻抬，那团光辉直接飞到了紫帝的身边。

　　心儿强忍住眼中的泪水，平静道：“这是法衣的灵魂，我相信前辈会有办法治疗他破碎的灵魂。”

　　“丫头，你可是要离开？也许我有办法帮你恢复你的容颜。”紫帝微微一叹，他如何听不出神女的诀别之意。

　　心儿轻轻摇了摇头，道：“没用的，我有着神女的记忆，一旦施展禁术，相貌是不可能恢复的，这是代价，谁也无法更改。不过我很欣慰，因为我是在最美的年华遇到的他。尽管知道他不爱我，可我只知道自己爱他就够了。”

　　说完这句话之后，心儿的身体在虚空中融化，很快化为虚无。

　　佳人已去，可是金妃和水梦瑶二人的心底还是受到了剧烈的震荡。

　　紫帝微微摇了摇头，叹道：“情债啊，古语有言，最难消受美人恩。神女的离去对郭明是一道心结啊，恐怕以后会成为他晋级巅峰之境的阻碍。”

　　到了紫帝的世界之后，金妃急忙开口问道：“前辈，郭明到底怎么样了？”

　　“郭明的心神之力受到了巨大的损伤，这本不重要，因为他可以很快地修复好，只是我在他的体内察觉到了天地法则的印记。这个印记事关他晋级帝级的关键所在。一连三道封印，很难打碎啊！”紫帝叹气道。

　　“难道连前辈也打不碎吗？”水梦瑶急忙问道。她们完全可以想象像郭明这般高傲的人要是终生困于皇级巅峰，他会多么的痛苦。

　　“可以打碎，可会毁了他的道基。”紫帝沉声道，“天地法则是最为神奇的所在，他们早就预防到了这种可能。只能依靠郭明自己打破了。”

　　“是不是很难？”

　　“是很难，但并不是不可能，掌握了众多神通的郭明未必没有可能打碎，现在我先帮他恢复受损的心神。”紫帝点了点头，二人盘膝坐好，紫帝运转浩瀚的法力帮助郭明恢复心神力量。

　　炎黄大陆，一个重磅的消息很快传遍了整个世界。

　　郭明，来自圣地地球的修士，横空出世，打败了才华横溢的无极，成为天榜第三的所在。同时，霸天族第一军团进攻将相阁全军覆灭，无一人生还。

　　这个消息狠狠震惊了所有的修士。

　　霸天族亿万年来一直强势，可是却被人狠狠这般羞辱。本来一些修士还对将相阁的力量能否抵挡霸天第一军团保持怀疑，不过随着一个影像悄然流传，所有的谜底全都解密。

　　将相阁虽然损失惨重，可是高层人物却没有一个死伤，按照他们的潜力来看，未来绝对要比霸天族更有前途。

　　战后，将相阁在周点将的打理下渐渐从破败之中恢复了过来，城中的人流量比之先前翻了几倍。

　　各大势力也明白将相阁到底是个什么所在了，人杰方面比霸天族更强，人数也多。高层方面有紫帝撑腰，潜力大的可怕。

　　水神宫，战帝门，飘渺阁，天神宗，各大势力纷纷抛出了橄榄枝，不仅送钱，各大物资也是源源不断地输入。

　　一个月的时间眨眼而过，郭明从重创之中恢复了过来，只是不同的是他两鬓斑白，气色明显没有以前那么的好。

　　凝望着那个躺在地上的巨大神熊，郭明叹了口气道：“前辈，真的没有办法恢复他的神智了吗？”

　　“小熊的先祖被人尊称为战熊，也是一个天赋卓绝的神兽。当年他就是陷入了魔化状态，击杀蓝眼族数十万修士，更是一举重创了对方的巅峰强者，如果不是因为有人偷袭，恐怕他可以直接灭杀对方。可惜他并不是巅峰强者，获得了强大的力量背后是永远地迷失了心智。好在他似乎明白自己会成为一个不分种族的杀戮机器，所以他一直在拼斗，直至力竭身死。”说到这里，紫帝的心里异常的沉重。

　　“小熊施展禁术，血脉力量全面激活，可惜他的心智永远不可能恢复了。”紫帝望向神熊发红的双眸，重重地叹息道。

　　郭明脸色变了几变，来到了小熊的身边。

　　神熊坐在地上，大掌下意识地展开，把郭明托在了手心，一双血眸盯着郭明，流露出了几抹善意。

　　“你放心，以后我会照顾你。”郭明轻声说道。

　　“我……我……谢……谢。”小熊愕然地长大了嘴，从他的嘴里蹦出了几个字。

　　然后他把郭明放在地上，眼神望向了远方，支吾道：“出……出……去。”

　　“你要出去？”郭明疑惑道。

　　神熊重重点了点头。

　　“为什么？”郭明问道。

　　“伤……伤……人，我……控……控……。”小熊说话越来越困难，眼中的血色越来越旺，最后仰天长吼了起来。

　　金妃从远处飞来，凝望了小熊一眼，俏目微微泛红，低声道：“小熊最近越来越控制不了自己的心神了，他已经伤害了这里的很多人了。每当他苏醒之后，我都发现他蹲在地上，呜呜地哭了起来。”


第525章 帝级强者

　　郭明心中一震，无名的痛苦狠狠地袭进了他的心底。法衣如今还躺在紫帝的世界之中恢复，神女一夕之间容颜尽毁，黯然离去，小熊又要独自离去。自己是不是真的注定要单身度过？谁和自己在一起，最终都不会有好结果呢？

　　金妃和郭明有过合体之缘，最先感受到了他心中的悲伤，急忙握住了他的手，柔声道：“不要这么想，这一切都不是你的错。法衣灵魂并未崩溃，只要足够的时间就可以恢复。神女现在的容貌是没有恢复，可是等到她到了帝级未必就不能恢复啊！至于小熊，现在你是没有能力，可是不代表以后你没有能力。”

　　“是啊，你要相信你自己，紫帝前辈没办法，可是巅峰强者也许有办法呢。”水梦瑶在一旁帮腔道。

　　郭明的眼前一亮，是啊，自己的师傅就是巅峰强者，他未必就没有办法啊！

　　现在自己是找不到，可是自己冲击到达帝级之后也许会找到。想到这里，郭明的心中涌进了一丝希望。望向了小熊，轻声道：“你出去可以，但是你只能在这方圆十万里。”

　　神熊歪着脑袋，重重地点了点头。

　　紫帝望着小熊，眼底露出了一抹心痛的神色，只是郭明并没有发现，他弹出了两缕青光进入了小熊的识海之中，传音道：“好好修炼这个法决，他会压制你的原始本性，让你拥有一定的神智。”

　　神熊对着紫帝咧了咧嘴，表示感谢。

　　郭明把神熊从世界之中放出，神熊当即向远处飞了过去。直到飞到了八万里之遥，来到了一块茂盛的森林，回头看了看郭明，然后大吼一声，破开了一个巨大的深涧，一下跳了进去。

　　很快地上的泥土自动反卷，把土地掩埋了。

　　直到过了好久，金妃上前柔声道：“我们走吧，小熊不会有事的。”

　　郭明低声道：“是不是成为强者的路上，我注定是孤独的。”

　　“我不知道，但是我知道我会一直陪着你的。”金妃紧紧握着了郭明的手。

　　“我也是。”水梦瑶握住了郭明另外一只手。

　　其余的修士看到了这一幕，当即选择了离开。

　　郭明把二女拥到了怀中，柔声道：“只是我的这种感觉真的好强烈，曾经我在感悟天道的时候竟然产生了遭天弃，遭世遗的感觉。你们也知道修士的直觉一般不会错。我不知道为何我会成为那样，但是我想告诉你们，我是真的很爱你们。”

　　“有你这句话就足够了。”二女齐声说道。然后二女互相看了一眼，二女的目光交汇，这次没有一人躲闪，在对方的眼中她们看到了郭明，看到了对郭明的爱。

　　郭明正想说什么的时候，猛然间他感觉了一丝细微的变化，这种感觉十分奇妙，他额头上的菱形印记狠狠震动了一下，郭明感觉神识一阵刺痛，猛然间脸色大变。

　　二女敏锐地察觉到了郭明的变化，急忙问发生了什么。

　　郭明没有回答，七彩色的天眼大开，眼前的虚空无声地破碎，郭明直接看到了九天之上。那里神雷纵横交错，恐怖的威压狠狠地朝着将相阁冲了过来。

　　“有人在冲击帝级。”在得到这个答案之后，郭明的脸色大变。现在是什么时候，即使是自己都不敢轻易冲击，谁还敢这么大胆。

　　“快点回去。”郭明拉着二女的手，疯狂地向将相阁飞去。

　　郭明不知道的是紫帝早就升到了将相阁的半空，他的神识锁定了盘膝在地底的一名老者，他的气息圆满古朴，强大的气息不断上涌，此时已经到了帝级的境界，而且还在不停地上升之中。

　　将相阁上空惊雷滚滚，恐怖的气息倾泻而下。

　　而在某一刻，恐怖的气息突然间消失地无影无踪，连九天之上的神雷也瞬间消失，这一变故让赶来的郭明愕然当场，失声道：“这到底是怎么回事？”

　　紫帝的神识再次凝视地底的老者，感受着他身上的气息之后，叹息道：“惊才绝艳啊！”

　　“前辈，到底发生了什么？”郭明上前几步，问道。

　　“你的这位朋友恐怕是古往今来第一名冲击帝级成功的人吧？真的想不到啊，他竟然能够欺天而行，他以后的成就不可限量。”紫帝一挥手，眼前的虚空不断破开，很快就露出了正在盘膝修炼中的老者的身影。

　　“是他。”郭明心中一突，不过很快也就释然了。

　　要知道鬼谷子一代阵道大师创立的阵天道可是独立于五行之外的所在，他原本的目标是要成仙的。如今他主动进入五行，处在天地之中，但是他的阵道却不在五行之中，不受天地法则的约束很正常。

　　而鬼谷子似乎感受到了什么，双眸睁开，眼中的神芒直接飙射而出，望穿了虚空。当看到郭明的时候，微微一笑，下一刻身形已经消失在了原地，出现在了郭明的身边。

　　“不错，能告诉我你修炼的是什么吗？”紫帝感兴趣道。

　　鬼谷子瞳孔一缩，从对方的身上他感受到了恐怖如渊的气息，微微躬身道：“前辈。”

　　“不必多礼，你已成帝，从某种方面来说你我是同辈。”紫帝摆了摆手，示意他不需要这么多礼节。

　　“我修炼的是阵天道，以天地为阵，众生为规则。”鬼谷子平静道。

　　紫帝喃喃了一会，片刻之后震惊道：“你的神通跳出了五行之外，走的是超然于世的路子？”

　　“前辈高见。”鬼谷子诚心道。对于紫帝从自己的两句话就能猜出自己的阵法路子，发自内心的钦佩。

　　“唉，也不算什么高见。当年我的徒儿走的就是这样的路子，可惜生不逢时，否则也可以羽化升仙的。看来以后咱俩要多亲近亲近了。”紫帝摇了摇头，苦笑道。

　　鬼谷子并没有故作矫情，点了点头，道：“以后我也要多仰仗前辈了。”

　　说完这句话之后，鬼谷子凝视着郭明，沉声道：“郭明，有一个不好的消息要告诉你。”


第526章 天师有请

　　郭明心中一沉，正色道：“可是关于帝级的事情？”

　　鬼谷子点了点头道：“是的，就在刚才我进入帝级的一刹那，冥冥之中我感应到了一些东西。那种东西很玄妙，却真实存在。天地法则锁天入帝，同时又留有一线生机。此时我感应到了体内多了两种法则，这应该是上天对我的馈赠。”

　　顿了一下，鬼谷子继续道：“上天只留下了三个名额，我发觉我是上古破灭之后第二个达到帝级的。也就是说如今只剩下了一个名额了。你要抓紧了。”

　　“你是第二个？第一个是谁？”紫帝沉声道。这个消息实在是太震撼了，想不到早就有一人达到帝级了，这未免有些太不可思议了。

　　“我不知道，只是有这种感觉。”鬼谷子摇了摇头。

　　“我知道。”郭明插嘴道。

　　周围的人立刻把目光投向了郭明，疑惑地看着他。

　　“我曾经见过一名青年，只能用四个字来形容，风华绝代。我估计他应该达到了前辈你的境界，甚至犹有过之。”郭明正色道。

　　紫帝脸色微变，喃喃道：“难道是他？”

　　“是谁？”郭明好奇道。听紫帝的语气好像也认识。

　　“这个以后再说，郭明，鬼谷子说的不错，虽然你打败了无极，可是前三名的一个个的都不是省油的灯，甚至连最为神秘的第一名到底是谁连我都不清楚，你和他们在那个时间同时竞争，实在是太难了。”紫帝语气沉重起来。

　　“上天的馈赠对你以后的晋级至关重要，所以这最后一个名额你必须要争取。”

　　郭明沉吟不语，片刻之后，脸上露出了凝重的神色，紧紧握紧了拳头，沉声道：“如果真的是这样，那么我也冲击就是了。”

　　紫帝脸色一变，盯着郭明的脸，“你有把握？”

　　“有，虽然有法则阻挡，可我也有本我在身，本来我就想冲击的，只是不曾想到竟然有这么多的竞争对手，那么只好提前了。”

　　“什么时候？”

　　“一年后。”

　　金妃，水梦瑶二女心中一提，互相凝望了一眼，都从对方眼中看出的担忧。但二女都没有开口，因为她们明白郭明轻易不开口，可是一旦开口一般情况下是不会轻易改变自己的决定的。

　　一个月后，郭明彻底地恢复。从那天起，华夏军团剩下的两千人从将相阁消失。四大军团的修士明白他们被郭明带到了神秘的地方去了，等到他们再次出现的时候将会产生巨大的蜕变。

　　心中羡慕的同时，也不由有些感慨，一些将领纷纷情愿周点将，希望这个代阁主能够求情，让他们也去。

　　周点将转达了他们的意思，郭明却是笑而不语。

　　三个月之后，华夏军团的修士归来。这次造成的轰动比之上次还要震撼。

　　两千名修士全部达到了皇级，这样的军团组合已经远远地超越了四大军团，甚至连霸天族的十大，不，现在应该是九大军团也是比不上。

　　三个月的时间，前来投奔的修士大大增多，毕竟那一个个的人杰全都聚集在郭明的身边，要是能够学到一星半点，受益绝对不少。

　　四大军团再次扩充，使得每一军团的数目达到了一万左右。

　　四万将士身穿各色铠甲站在操练场，他们的目光紧紧地盯着台上的几名修士。

　　“公子，你看现在是不是要安排他们进入你的世界修炼了？”周点将低声道。

　　“点将，非是我不愿意，而是任何时候都要保持一点，那便是衷心。原本四大军团就是良莠不齐，如今大肆招收将士，其中更是参杂了一些有心人安排的势力，世界之事如何能够暴露？”郭明摇了摇头，轻声道。

　　“我也考虑了这些问题，这些天也在清除其他势力的奸细，只是如果不给他们一些甜头，会让他们滋生怨言的。”周点将点了点头。

　　“世界之事不能暴露，华夏军团是圣地的人，全部都是可以信任的。这四大军团哪怕有一个奸细我也不能冒这种危险，你应该知道，如果让人知道我掌握了这种世界和时间神通结合的术法，我以后也不要修炼了，光凭一个大义就能压死我。”郭明淡声道，“至于你说的事情我也考虑了，我掌握了自然法则，炼丹已经到了随心所欲的地步。我会炼制丹药，采取竞争机制，压榨出他们的潜力。”

　　周点将闻言大喜道：“如果是这样也不失为一个好办法，如今天下灵草遍地，可惜天师实在是太少了，使得它们白白浪费，只要公子可以炼制，就可以解决这个问题。”

　　“这里有十瓶一万颗丹药，你自己看着分配吧！”郭明手中弹出了一道青光自动进入了周点将的储物腰带。

　　远处，一名老者焦急地飞来，躬身拜道：“拜见阁主，代阁主。”

　　“发生什么事，这么慌张？”郭明温和说道。

　　“外面来了一老一小，点名要找阁主大人。”那名老者急忙说道。

　　“他们找我何事？”

　　“他们要找阁主挑战炼丹之术。”那名老者正色道。

　　“呵呵，看来同行来了，点将，走，我们去看看？”郭明哈哈大笑，对于炼丹之术他有足够的信心，天眼晓阴阳，从那株神药之上它已经掌握了几乎所有的知识，可以说他现在缺乏的不是知识，只要法力够，他可以炼制任何丹药。

　　宝丹堂，一名老者坐在檀香木椅子之上，轻轻地品着桌子上的茶水。而他身边的少女年约十六七，面若桃花，一双眸子不停地转动，四处打量着宝丹堂的一切。

　　“爷爷，你说这郭明炼丹术到底怎么样啊？”那少女看了一会，轻声问道。

　　“人都未见到，我怎么知道？”老者端着茶杯，呵呵笑道。

　　“如果炼丹平平，那我们岂不是白来一趟？”那少女当即开口道。

　　“闭嘴，阁主大人岂是你个丫头片子随便编排的？”宝丹堂的执事立刻回了一句。尽管明白二人也是天师，可在他们的心中，郭明的法力是无敌的，炼丹术也应该是独步天下。

　　“你凭什么让我闭嘴，就凭你们出售的这几种丹药吗？”那小女孩自小就被众人哄着，走到哪里不是人前人后，要不是这次缺少一名强大的天师，他们才不会随便出来。

　　“哼，这只是阁主大人随手炼之，珍贵你又没有见过。”那名执事冷哼一声。

　　“拍卖的那几种你当我没有见过吗？丹药有一至九品之称，他炼制的那几味丹药不过五品罢了。在我们谷中能炼制这种丹药的人多了去了。”小女孩讽刺出声。

　　“檀儿，闭嘴。”那老者放下杯子，大怒道，“早知道你这般无礼，就不带你出来玩了。”

　　“爷爷，你别生气嘛，我保证不会了。”檀儿吓了一跳，急忙来到爷爷的身边，小声陪着不是。

　　突然之间，二人嗅到了一股浓郁的药香，一名白衣青衣大步走来，从他的身上流露出了自然的气息。

　　老者急忙站了起来，静静地凝视了郭明一下，开口道：“想必这位就是郭天师了吧？”

　　郭明点了点头，上下打量了他一眼，眼中露出了微微的震惊，暗道：“他竟然掌握了灵药的本源之术，看来也是一方宗师了。”

　　不过他并未说出来，因为如果自己说出来就意味着自己的境界和他持平甚至超过了他。郭明可不想这么冒失。这么多年来，虽说成为天师的要求有些苛刻，可也绝对不止这么少，其中定然有着不为人知的因素。

　　也许这祖孙二人就有答案。在修真界，低调才是正理。

　　那老者也在打量郭明，不过很快眼中便露出了失望的神色，天师有五大境界，黄级，玄级，地级，天级，以及传说中的逆天级。他如今也不过是地级中期罢了，本来以为郭明会有多高的成就，可是一看之下也是气得够呛，这家伙竟然才玄级中期，连自己的孙女都比不上。

　　这样的天师也能够搅动四方风云，拍卖丹药，大肆收敛钱财。妈的，老者真想爆一句粗口。

　　山中无老虎，猴儿称大王。

　　老者看出来了，檀儿也看出来了，不过她好像有些不大相信，哈哈笑道：“你才玄级中期？”

　　“什么意思？天师还有境界划分？”郭明好奇道。他是真的不懂，就如同一些武学大师一般，掌握了一些超绝的功力，可是你跟他讲一些民间的境界划分，他如何能够理解？

　　二人不由呆了一呆，连这都不懂？他这是当的哪门子天师？

　　“爷爷，我看我们还是回去吧？”檀儿有些无语道。

　　“好好，走吧！”老者颓然地叹了口气，起身就欲离开。

　　“你们把郭某当猴耍吗？”郭明怒了，来到这里，还没说几句话呢，你们扭身就走，这是哪门子事？

　　闻言老者止住了脚步，叹气道：“我们众多天师要在一起炼制神丹，但是一个天师是无法完成的，需要众多强大的天师配合才行。我们听闻阁下也是天师，所以慕名前来，只是阁下——”

　　下面的话他没有说，不过想要表达的意思即使是个傻瓜也能明白了。

　　郭明原本也不太在意，可是神丹二字狠狠地刺激了他，急忙问道：“你们要炼制什么神丹？三清神丹，破禁神丹，还是归元神丹？”

　　郭明一连说出了三个神丹的名字，这下轮到那个老者惊讶了，看着郭明的神色不由呆了一呆。


第527章 前往圣地

　　在修炼界有一个规矩，那便是你有多大的能力就接触多大的隐秘。也就说你是金丹期，那么关于元婴期的东西一般情况下你是接触不到的。在炼丹界更有这个规矩，郭明一口气说出了三个名贵的神丹当真是狠狠震撼了前来的老者一把。

　　郭明说的三清神丹，破禁神丹，归元神丹，即使以他的博学也仅仅知道其中的两种，而且还是机缘巧合之下听一个前辈讲的。关于郭明说的三清神丹他却是听也没有听过。

　　“爷爷，你怎么不走了？”檀儿好奇道。

　　那名老者凝望郭明，深深吸了一口气，正色道：“不知阁下如何得知那三种神丹的名字，还有你所说的三清神丹又是何物？”

　　郭明嘴角悄然绽放出了一抹微笑，摇了摇头，淡淡道：“两位不是要离去了吗？”

　　那名老者脸上露出了一抹尴尬之色，不过好歹他也是一代高人，歉然道：“刚才是我的错，还望不要见怪。”

　　“请坐。”郭明微微一笑，自顾坐到了主位之上，一名侍女当即送上了一杯香茗，郭明轻声道：“谢谢。”

　　那少女当即羞红了脸颊，应了一声快步离去。对于郭明，整个将相城恐怕没有一人不知。他的身影深深刻在了每一人的心中，尤其是最后古画横空，席卷了霸天族剩余的修士，那绝世的风采，使得怀春的少女夜夜相思。

　　老者迟疑了一下，还是坐了回去。

　　檀儿可不依了，郭明这样做分明是羞辱她爷爷。其实这事也怪不得郭明，毕竟是他们失礼在先，郭明这也不过是个回击罢了。可这在她的眼中就是莫大的羞辱了。

　　“你什么意思？我爷爷可是地级天师，你算哪门子葱，也敢这样对我爷爷吆三喝四？”檀儿一张俏脸涨的通红，也不顾忌什么淑女形象了，直接开口大骂起来。由于她身处的环境，有心想骂几句难听的，可搜肠刮肚也没找出几句来。

　　可是郭明根本看都没看她一眼，拿着茶杯，轻轻品了一口。

　　檀儿愣住了，有一种一拳打在棉花上的感觉，眼中流露出了委屈的泪水，也许只要下一刻就要决堤。

　　老者有心呵斥她几句，可一看到她的样子，叹气道：“郭天师，我这孙女自小父母双亡，是我抚养她长大，所以她的性子有些娇惯了些，你莫怪啊。”

　　老头这招狠啊，自己要是有意见那不就成了不近人情了吗？郭明心中暗道，不过他也不是个干吃亏的人，一口一口地品了起来，根本就不问二人了。

　　“郭天师，你还没回答我的问题呢？”老者干咳了一声，不得不打破僵局。

　　“问题？什么问题？”

　　看着郭明茫然的神色，老头真的想一拳打过去。妈的，装蒜也不带这么专业的啊？

　　“我问的是你怎么知道那三种神丹的名字？还有三清神丹又有什么疗效？”老者平复了一下暴怒的心情，强笑道。

　　“偶然得知，至于三清神丹的功效，抱歉，这是秘密。”郭明一本正经道。

　　这说的不等于白说吗？老者深吸一口气道：“这次前来特地邀请阁下前往天师圣地。”

　　“天师圣地？”郭明沉吟了一下，果真，怪不得大陆之上天师这般稀少，看来都集中在什么狗屁圣地了。

　　“我想问你们建立圣地的意义是什么？”郭明沉声问道。

　　“炼就魂丹，救治不死残魂。”老者紧盯着郭明的神色，正色道。

　　郭明一下站了起来，脸色剧变，他终于明白大陆之上天师如此之少了。不死残魂，这说的是谁？分明就是上古大破灭中战死的英魂，炼就魂丹，帮他们重塑灵魂。

　　“我可以去看看，尽一下微薄之力吗？”郭明轻声道。不管这个老头多么傲气，至少他为人族做了很大的贡献，从这一点来看，就足够了。

　　老者眼中露出了赞赏的神色，点了点头道：“当然。”

　　郭明对门口的周点将道：“我跟他们前往天师圣地，这里交给你打理了。”

　　“公子放心。”周点将点了点头。

　　一朵巨大的云彩之上，并排站着三人。

　　檀儿心中还恼怒郭明，因此站的离郭明远远的。

　　“前辈，天师圣地哪里？”郭明三人已经飞了五天五夜，可还是没有到地方，这也太远了吧？

　　“快了，按照这速度，还得三天左右。”老者呵呵笑道。

　　郭明顿感无语，只好问道：“你们怎么知道我会炼丹的，你们在大陆之上也有线人不成？”

　　“是啊，他们只关注于天师的事情，只要有关这种消息，他们就会立即禀告。正巧我们要炼制一炉神丹，需要四十八名强大的天师配合，所以我便前来看看。”老者耐心解释道。

　　神丹？郭明不由眼神有些炽热，这等逆天之物需要强大的心神之力才有可能炼就。按照郭明的估计也得掌握了灵药的本源之术的修士才有资格参与。

　　神丹顾名思义是最高等级的丹药了，使用这等丹药的全部都是帝级强者，神丹比之神药更加珍贵，皇级强者手中不会有这等东西的。

　　“哼，你想也不要想，想要炼制神丹至少也得地级的天师才有资格，你嘛，就靠边站吧。”檀儿瞥了郭明一眼，立即打击道。

　　我就日啊，她是不是上辈子跟我有仇，郭明真的很想问问。可惜檀儿说了一句之后便不再言语，让他想要反驳也没话说去。

　　郁闷之余，郭明盘膝便坐下修炼了。

　　世界之中，郭明四处逛了一下，便来到了一名少女的跟前。

　　“你来干什么？”那黑衣少女的眼中射出了两道阴森的寒光，冰冷道。

　　“没用的，我设下的封印你是打不开的。”郭明摇了摇头，怜悯地看着那名少女。

　　曾经风华绝代的神水宫小宫主成了如今的这副光景，说出去恐怕谁也不会相信？

　　“郭明，你为什么不杀了我？”水儿拨开了挡在脸上的秀发，露出的是一张千疮百孔的脸颊，看上去让人平白生出呕吐之感。


第528章 半路拦截

　　“你是天榜第五，杀了你有些可惜。”郭明摇了摇头，拒绝了对方的‘好意’。

　　“郭明，你知不知道我现在有多么想杀了你。”水儿的声音并不大，可是还是能够从内心深处感觉到了滔天的恨意。

　　“其实我们之间本没有仇怨的，我希望我俩能够和解。”郭明叹气道。

　　“没仇怨？哈哈。郭明你在说笑吗？”水儿先是一愣，随即大笑起来。“是你设计让我成为大陆的公敌，又是你让我掉进亡灵之地，成了这人不人鬼不鬼的样子。郭明你可心安理得？”

　　郭明没有马上回答，盘膝坐在了水儿的面前，淡淡道：“我没有什么心安不心安的。当年你算计天下王者的时候就要有被别人算计的觉悟。当年如果不是我留有后手恐怕在邪魔之地就死在你的手中了。我算计你我并不觉得有什么不对。至于你的相貌，那更是你的问题，我或许会感到可惜，但不会感觉愧疚。”

　　“郭明，你——”水儿勃然色变，一双眸子几乎喷出火来。

　　“我来这里不是跟你吵架的，我只是陈述一个事实。”郭明心平气和道，“未来的大战需要你的参与，我不想杀了你。”

　　“郭明，你在开玩笑吗？我可以明白地告诉你，如果我不死，它日我定当灭了你。”水儿咬牙切齿，一字一字地吐出。

　　“如果我可以帮你医好你的脸呢？”郭明轻声道。

　　水儿的脸色一变，想要大骂的话卡在了喉咙之中，眼中露出了犹豫不决的神色。

　　“也罢，就当我欠你的吧，不管你原不原谅我，你身上的毒我都会尽力帮你解，就算回报当初你留下我全尸的恩情吧？”郭明长身而起，化为了一道飞鸿消失在了原地。

　　水儿望着郭明的背影陷入了沉思之中。

　　神识刚刚回归本体，郭明的血脉就感觉到了一阵危机，不过不太明显。

　　郭明站了起来，天眼大开，七彩色的光辉一闪而过，很快便看到了一座山峦之上的血色祭坛，祭坛的四周坐着九名穿着黑色骷髅头的中年人。

　　“魔道，可他们怎么想起来在半路狙杀起我来了？”郭明对此颇为好奇。以郭明如今的实力，非帝级强者不能抗之，那几个中年不过皇级中后期的修为，如何是自己的对手？想着，他便把目光望向了身边的老者，“你们俩出门没有得罪什么人吧？”

　　“注意你的口气，你什么意思？我们怎么——？”说到这里，檀儿猛然间想起了一件事，那便是自己在中途的时候曾经打伤过一名魔道青年，那青年在临走的时候信誓旦旦地说要打击报复。

　　老者察言观色，脸色不由凝重起来，道：“郭天师，可是发现什么异状了？”

　　“前方三千里左右有九名皇级中后期的老者在那里等候。”郭明指着前方说道。

　　“九名？”檀儿吃了一惊，急忙说道，“爷爷，那现在怎么办？”

　　“敌人太过强大，我们还是绕开吧！”老者叹气道。

　　“绕开？为什么要绕开？他们很强大吗？”郭明有些无语道。这老头难道不知道自己的身份，自己可是堂堂天榜第四，你让我绕路，凭什么啊？这不是明摆着自坠声誉吗？

　　“你脑袋让驴踢了啊！对方九个皇级中后期的老者，我爷爷也不过刚刚皇级后期，怎么和别人打？”檀儿颇为恼怒道。

　　这丫头习惯性把自己给忽略了啊！郭明有些无语。算了，既然你们想绕路，那么就绕吧？反正也不急这一时半会了。

　　三人走了没多久，郭明的神识一动，朝着檀儿看了一眼，眼中露出了淡淡的微笑。

　　檀儿被郭明那一眼看的有些发毛，怒声道：“你看什么？”

　　“想不到几日不见，你变得更加刁蛮了啊？今天大爷我不仅要看，还要你脱。”一个讥笑的声音传来。

　　前方突然间魔云滚滚，从其中走出了一男一女，说话的正是其中一名阴鹫的男子。

　　看他一脸猥琐的模样郭明就明白他是个什么货色了，不过让吃不消的是那名男子身边的红衣女子，那眼神，看向自己的全是他妈的欲火。这分明该是男人眼中才有的神色，你说如今对象竟然反过来了，让郭明情何以堪？

　　而且对方还时不时地扭动着柳腰和屁股，以行动来表达自己的意图。郭明相信如果四周无人，估计她能扑上来把自己叉叉了。对方火辣辣的眼神让郭明有些吃不消，不得不避开了对方的眼神。

　　“哼，苍蝇不盯无缝的蛋。”檀儿嘀咕一声。

　　郭明神情一窒，苦笑着摇了摇头，这丫头是记起来仇了。可是自己总不至于跟她一般见识吧？你说那少女勾引自己，只能说自己英俊潇洒，可这跟自己有什么关系？

　　老者的心中一沉，脸色难看道：“看来你是不死心了。”

　　“哼，我看上你孙女那是她的福气，怎么说我也是四魔门的少门主，你们还敢反抗，真是不知天高地厚？”那名青年望着檀儿，眼中露出了阴邪的神色。

　　“四魔门，我没有听说过，但是我奉劝你一句，得罪了天师会给你们宗门带来灭顶之灾的。”老者沉声喝道。

　　“天师？”那名青年脸色微微一变。

　　檀儿娇声斥道：“你最好识相点，我们是圣地天师里的人，里面强大的人比比皆是，得罪了我们那就是找死。”她看到对方不敢反驳，以为对方害怕了，当即自豪说道。

　　可她不知正是这句话反而激起来对方的杀意，刚才他的确是怕了，不过他仔细考虑之下，如果对方真的是天师的话，那么一旦他们报复起来的话，那么四魔门可能真的要毁。

　　索性一不做二不休，直接抹杀了。

　　看着对方眼中升起来的凶光，檀儿害怕了，声音颤抖道：“我保证只要你们放我们离开，我们绝对不会报复你。”

　　“我真的很怀疑你孙女是不是个白痴？”郭明无奈地摇了摇头，“什么事情都是他搅黄的，如今还想奢望对方会放过她，天真也要有个限度吧？”

　　老者苦笑一声，道：“现在怎么办？”

　　“你说怎么办，这四周已经围满了人，你觉得除了逃跑之外还有第二条路吗？”郭明摆了摆手，呵呵笑道。

　　“现在都什么时候了，你还笑？”看着四周围来的数十名魔气滔天的修士，她的脸色都绿了，娇躯不由地颤抖起来，声音中隐隐带着一丝哭腔。

　　在圣地里谁会欺负她，她万万没有想到刚一来到外界，就遇到了这等围攻之事？

　　“郭天师，待会你带着檀儿离开，我帮你们阻住他们。”老者面露坚韧之色，毅然说道。

　　“想跑？呵呵，告诉你们，今天这里的所有的人都不能走。”阴鹫青年冷声道。

　　“哥哥，那个青年留给小妹好不好嘛。”那名红衣少女娇声道。

　　“怎么？小妹看上他了？行，不过你也不能太浪费了，多玩几天，上次的那个一天就让你吸死了。”阴鹫青年嘿嘿笑道。

　　“吸食精元，这少女炼就的是双修的功法？”郭明面露沉吟之色。对于魔道的双修之法他也有耳闻，对此郭明并没有多少反感，毕竟阴阳结合乃是天地至理，对男女双方都提高的功法郭明也有一观的想法。可是对这种少女的做法却是极为反感，这是极端的运用，只知索取，不懂回报，最后把男修士的精元全部吸食干净，成为一具干尸。

　　那数十名修士很快便围了上来，那少女站在爷爷的身边，俏脸吓得粉白。

　　“上。”三名魔道修士当即对着老者冲了上来。

　　老者右手在虚空中一划，自然的气息流转，一个巨大的玄青色的光罩笼罩了三人。

　　与此同时，三根青藤凭空出现，卷上了三人的脚踝。

　　三名老者的身体顿时定在了虚空，不过他们也身经百战，手中的神兵直接对着青藤斩去。

　　老者手捏印记，爆喝出声：“自然神通。”无尽的绿意从那三人的四周升起，生命的气息翻滚，大片大片的青藤出现，编织成了一方小世界。

　　那三名老者刚刚斩碎了脚下的青藤，紧接着脸色大变，面对这即将成为一领域的自然之力，急忙打出了自己最强的神通，强悍的杀戮之意化为无坚不摧的神芒，对着领域狠狠斩去。

　　震天般的巨响传来，两者发生了剧烈的碰撞，可怕的能量激射，无情地撕碎了周围的一切。

　　老者蹬蹬后退十几步，双眼通红道：“郭天师，快带我孙女离开。”

　　郭明撇了撇嘴，根本就没有动身的意思。这老头还真的把自己当根葱了。他也不看看四周的情况，人家可是整整三十二名修士呢，我带着她怎么逃？他还真当自己阻挡的不是三人，而是三十二人呢？

　　待尘埃落尽，一切归于平寂的时候，老者看着愣在半空的孙女，大怒道：“你怎么不走？”可接着看到四周分散的修士，颓然地叹了口气道：“难道说天要亡我们吗？”一缕鲜血从他的嘴里缓缓流出，他脸上的神情极为地不甘。

　　“爷爷，爷爷。”檀儿吓坏了，急忙扶着爷爷，俏脸上写满了担忧。


第529章 血鼎

　　看到少女无助的神色，郭明终于确信一件事，那就是他们只知道自己天师的身份，可并不知道自己的修为，甚至于他都怀疑那个老头叫自己郭天师，是不是他根本就不知道自己的名字。

　　“小妞，只要你尽心服侍我，我保你爷爷不死如何？”那名黑衣青年面露微笑，手中一把折扇，轻笑道。

　　檀儿想要破口大骂，可是看到爷爷的惨状，一股撕心裂肺的感觉重重地袭进了她的心中。从小到大，爷爷就像个老母鸡一般紧紧护着你，生怕自己遭受一点委屈。难道今天还要他惨死吗？

　　“你要保证放了我爷爷。”檀儿泪眼朦胧，看着昏死在自己的怀中的爷爷，俏脸上充满了浓浓的悲哀和不甘。

　　“呵呵，这个我可不能答应你，如果你临时变卦了怎么办？”那名青年温和道。

　　“既然我答应了就一定会做到，否则我宁肯和你玉石俱焚。”檀儿俏脸一冷，冰冷出声。

　　那名青年吓了一跳，他还真怕这名少女真的自曝，那未免太过可惜了。

　　“好，你可以让你爷爷离开，但是你必须立刻跟着我走。”那名青年沉思了一会，沉声道。

　　檀儿轻轻点了点头，把目光望向了郭明，盈盈一拜道：“先前檀儿多有得罪，请多见谅，希望你能带我爷爷离开。”说实在的如果不是有求于人，檀儿绝对不会对郭明放这么低的姿态。

　　可是她万万没有想到的是郭明竟然摇了摇头。

　　“你——”檀儿眸中露出了惊天的怒火。

　　“有人说漂亮的女人会有一个聪明的大脑，可是我发现你的脑袋里怎么就净是些天真的想法呢？你以为我带着你爷爷离开，他会放过我们吗？得罪了天师，难道等着众多强者的报复吗？”郭明忍不住打击道。

　　檀儿愣住了，呆呆地望着郭明，嘴角不由露出了浓浓的苦涩，喃喃道：“我该怎么做，谁能告诉我？”她现在是真正地感到无助了，本来打算用自己的身体换取爷爷的性命，如今看来根本就行不通。

　　“妈的，你找死。”那名黑衣青年大怒道。眼看着就要成功了，可是郭明横插一杠，让自己的计划泡汤。

　　可是下一刻他的瞳孔一缩，看着近在咫尺的郭明，眼睛都快突出来来了。他是时候来的？

　　一双强有力的右手像铁箍一般紧紧扣住了他的喉咙，郭明眯着眼睛，淡淡道：“你可以把你刚才的话再说一遍。”

　　就算他怎么傻也明白郭明是什么人了，干咳道：“别别别，不要杀我。”

　　他身边的少女也是吓了一跳，不过随即眼中露出了痴迷的神色，娇声道：“情哥哥，别这样嘛，打打杀杀的多没意思。不若奴家伺候你，包你满意。”

　　郭明淡淡地看了她一眼，那名红衣少女如遭雷击，吐血倒飞而去，直到退了几百米之远，才硬生生地止住了身形。再看向郭明的神色变得惊惧起来，急忙收起了自己媚态。她明白郭明刚才是在警告自己，如果自己再敢勾引，恐怕他真的会下杀手。

　　“带着你的人滚吧！我不想动手。”郭明松开了手，转身离去。

　　那名青年眼中露出了阴狠的神色，对不远处的十几名老者传音。

　　当郭明走了十几米的时候，那十几名老者互相一使眼色，共同出手，猛然间他们察觉到了一股璀璨的光辉笼罩了自己，方圆一里之内全部被七彩色的光辉布满。

　　片刻之后，郭明收回了天眼之力，来到了目瞪口呆的檀儿面前，淡淡道：“怎么你还想住下来不成？”

　　檀儿看着空无一物的时空，心中涌过了惊骇之色，指着郭明，难以置信道：“那些人都是你杀的？”

　　“如果此地没有第二人的话，应该是我杀的。”说着，郭明伸手弹出了一道青光进入到了老者的体内。强悍的自然气息再次吸引了檀儿的神色，只见爷爷的气色以一种恐怖的速度恢复，不过一时三刻，老者呻吟了一声，咳出了一口黑血之后，深深地吸了几口气，便盘膝坐了下来。

　　“你，你，刚才的自然之力为何这般强大？你到底是什么人？”檀儿有些蒙了，郭明先是在她面前表现出了强大不可力敌的法力，接着又表现出了强大的天师修为，这让她一时之间很难转变过来。

　　“难道在请我之前你不该打听一下我的身份吗？”郭明摇了摇头，他明白对于这等古老的势力，那里的人天生便有一种高高在上的感觉，认定世俗之中的修士比不上他们。不管是炼丹术还是修为。这可以理解成自大。或许在他们的心中只要郭明听说了天师圣地四字，就会哭着爬着也要去圣地一样。

　　可是很快郭明脸色微微凝重起来，尽管来人一再隐藏自己的行迹，可是郭明的神识何等庞大，自然敏锐地察觉到了细微之处。

　　“好好保护你爷爷，来人这次有些棘手。”郭明平静地说道。

　　檀儿讶然一声，急忙散出了自己的神识，可是四周空荡荡一片，她还是什么都没有发现。

　　“你的神识太差了，如何能够发现得了？阁下，不要躲了，我已经发现你们了。”郭明望着东北方向，屈指弹出了一道青光，那里的虚空当即波动起来。

　　接着从那里走出了九名中年人，瘦削的脸上刻满了阴狠和毒辣。

　　为首的黑衣人冷声道：“小子，你杀了少主和小姐，接受死亡的命运吧？”

　　郭明呵呵笑道：“我真的很敬佩你的勇气，你认为你们能够挡住我吗？”

　　“是的，的确你的修为很高，你要走我们拦不住你。”那名中年人如实回道，“但是那是片刻之前，此刻你在血鼎的覆盖范伟之内，你如何能够逃脱得了？”

　　随着他的话音一落，郭明脚下的石川剧烈地波动了起来，大片的山石破碎，一个血色的巨鼎升起，从其中透发出了众生恐怖的气息。

　　血色气息弥漫，煞气逼人，身处其中犹如处在上古血河之中，全身的真元禁不住地被冻结，手足冰凉，有的只是无尽的寒意。


第530章 炼化血鼎

　　血色的巨鼎击碎了山石，从地底跃出。顶部涌出来的血煞之气直冲九霄，震慑了九天苍穹。

　　檀儿俏脸发白，她感觉体内的真元以一种恐怖的速度流失，而且一种神秘的靡靡之音更是不断地侵扰她的心神，让她气血不断上浮。

　　她脸色难看地望着脚下的血鼎，想要移动身体躲开血鼎的范伟，可是从血鼎之中却透发出绝强的吸力，每当移动一步换来的是巨大真元的消耗，她消耗不起，一脸无助地望向起身的爷爷。

　　老者却比她好些，身上涌过了自然之力，望着郭明正色道：“郭天师可有把握？”

　　“这是帝级强者的法宝，看来四魔门也不是一般的小族。”郭明没有立即回答他的问题，而是在考虑如何运用最小的损耗也破除这个血鼎。

　　“帝级强者又怎么了，我天师圣地也有不少帝级强者呢。”檀儿本以为郭明不惧，可听到他长他人志气，灭自己威风的话，再也忍不住讥讽了起来。

　　“那你现在喊一个人过来啊！”郭明讥笑道。

　　“你，我——”檀儿委屈地看着郭明，心道这家伙怎么这样小气，和一个女孩子这么较真干什么，难道他不知道自己是个美女，需要让一下的吗？还是那可恶的家伙根本就没有审美能力。

　　“如果你没有能力就闭上你的嘴，要知道你的唠叨不但没有任何效果，还会把你送上万劫不复的境地。此时你体内的真元还能支撑多久？”郭明可没有多少怜香惜玉的心思。一方面是他的妻子大多都是人间绝色，更是见过完美的女子颜如玉，一般的女子可以说绝对免疫了。二来这等大小姐你不打碎她高傲的外衣，下次她还会给你找麻烦。当然麻烦郭明是不惧的，可总归需要耗费心神不是？

　　檀儿眼中蓄满了泪水，眼泪汪汪地看着爷爷，希望爷爷帮她说句好话，可一来她做的本就不对，二来他祖女二人的生命在郭明的手中，你让他说他也不会说啊。

　　体内的真元已经到了匮乏的地步，开始吸食她的生命精元。她感觉自己的肌肤像火烧一般，水分纷纷蒸发起来。

　　这下她再也顾不得什么颜面了，望着郭明，低声道：“对不起。”

　　郭明却根本没有回应，这让檀儿忍不住再次爆发，可看到原本晶莹如玉的手臂变得通红干瘪，想要脱口而出的话怎么也说不出口了。

　　其实这次她却是误会郭明了，因为郭明庞大的神识带着一丝镇魂印记早就进入了血鼎之中。

　　这里面的邪煞之气想要靠近郭明的神识却被纷纷弹开，很快郭明就找到了此行的目标。

　　任何器物达到了一定级别之后都会产生器灵，也就是生命。而这个血鼎却强行添加了妖物的灵魂，而且是一些比较血腥暴躁的妖物。

　　郭明的神识进入到里面的时候他们就发现了，等到郭明完全深入到内部的时候。两股惊天般的血煞之气顿时冲了过来。

　　二者一前一后，挡死了郭明的去路。

　　“那是千魅，血魅。”郭明吃了一惊，此宝里怎么可能会有这等妖物？

　　千魁，血魅据说乃是九幽血河之中的妖物，很难被磨灭的，没想到竟然会被人困在这里，看来此宝的主人也不是一般的人。

　　嘶哑的吼声传来，郭明禁不住气血上涌，口诵佛家无上法印，顿时地涌莲花，天降祥瑞。圣洁的气息在这无边的血河之中撕开了一条裂缝。

　　千魁，血魅并没有任何的后退，反而攻势越来越凌厉起来，恐怖的音波化为了一圈圈的波动，无形之中击碎了一朵朵佛莲，他们眨眼之间便攻到了郭明的面前，犀利的爪子化为了几道寒光对着郭明的胸部抓来。

　　郭明没有闪避，硬抗一记，覆在体表的佛经撕拉一声被扯碎，四道血痕映在了郭明的胸口，一股血煞之毒顿时蔓延在他的体内，向他的五脏六腑处疯狂涌去。

　　郭明不由喉间一甜，一缕鲜血从嘴里流了出来，后面的血魅血红色的眸子露出了疯狂嗜血的神色，红色的爪子直接抓碎了虚空，对着郭明的后背扑去。

　　正常情况下郭明是绝对躲不开的，可是郭明是正常人吗？血魅的爪子抓到了郭明，却没有那种厚实之感，相反像抓在了空气之中一样。

　　下意识地它明白自己被眼前的人耍了，感觉到肩膀被人拍了一下，他没有回头，而是疯狂地朝前方飞去。

　　可没有飞两步，他就感觉到灵魂一颤，一股死亡的危机袭上了他的心头。他知道如果自己再次往前的话，背后的那人绝对会毫不犹豫地杀了自己。

　　“怎么不跑了？”郭明的掌心处出现了镇魂二字的符印，贴在了他的后心，含而不吐。

　　当二妖看到了镇魂二字，浑身顿时颤抖起来。

　　随着郭明和千魁，血魅大战的时候，地底传来的吸力不自觉地减少了不少。

　　“爷爷，他怎么了？”檀儿又喊了郭明两声，见他还是不吱声，哪里还不明白发生了什么事。

　　老者也是皱起了眉头，轻轻摇了摇头道：“不要打扰他。”

　　檀儿点了点头。

　　突然之间郭明闷哼一声，他的胸口凭空出现了一道血淋淋的爪印，嘴角也缓缓流出了鲜血。

　　“啊，爷爷，他怎么了？”檀儿吓了一跳。

　　老者急忙拉住了她，沉声道：“他应该出动了神识和此血鼎大战呢，难道你没感觉到吸力降低了很多了吗？”

　　“可是，可是——”她很想说那里灵魂能进吗？自己和它离这么远，心神都快把握不住了，可他还主动‘投怀送抱’直接进入，这不是找死吗？

　　“要相信他。”老者眼中露出了自信的神色，“或许他说的是对的，我们的确太自大了。我现在想起了当初那个线人对我们介绍郭明的时候似乎欲言又止，也许他还想说什么重点，可惜被我直接挥手让他离开了。现在想起来真是有些后悔了。”

　　“哼，那又如何，他还能比得上明西哥，明西哥可是天榜第九的高手。”檀儿一脸不屑道。

　　“你这孩子，不要小觑天下人。”老者摇了摇头，经历了此事，他也不得不收起心中的高傲。

　　“哼，那是因为我们有自傲的根本，天榜前十不仅有明西哥，更是第二的慧心姐。天榜前一百名我们更是占据了十三个席位，这等成绩哪个势力可以与之相比。”檀儿根本就不听，小嘴一撅，不依地反对道。

　　老者苦笑着摇了摇头，这丫头说的不错，的确没有哪等势力可以与他们相比，天榜有十三名人杰上位，他们足以自傲了。只是他们并不知道郭明的势力，如果他们看了那一战之后，不知道会作何感想。

　　也许是因为小神龙，法衣，神女，金妃，神熊战斗的对象并不是天榜上的人，所以他们并未成功在天榜留名。可是看过那一战的势力无不知道这些人完全可以进入前十名。

　　如果进行比较的话，前十名会重新洗牌。

　　甚至于前三名的人杰的地位也有可能会撼动。毕竟郭明在大败过无极之后，还有能力收服排名第五的怨灵少女，接着更是展现出了更加强横的实力一举灭杀残余的第一军团，这等战绩谁敢说没有和第三，甚至第一挑战的能力。

　　突然之间地底的血鼎剧烈地晃动了起来，那九名中年人失声道：“到底怎么回事？”

　　急忙加大心神的输入，想要把它稳定下来。

　　嘶嘶的吼叫声如惊雷般响起，两道血光从血鼎中飞了出来，对着那九名中年人飞快地扑去。

　　两名中年人当即被千魁和血魅吞噬了灵魂，轰然倒地，静静地躺在了虚空。

　　其余的七人脸色大变，他们不明白两大器灵为何会突然间叛变攻击起自己人来，可很明显此时不是考虑这些事情的时候，千魁和血魅是什么实力，他们比谁都清楚。一旦爆发出来，除非有相应的神物和强大的神通克制，否则等待的只能是死亡。

　　七人散开，各自向一个方向逃去。千魁血魅化为了两道血线飞快地追去。

　　郭明的神识回归，擦了一下嘴角的鲜血，自然神通运转，胸口部位的伤口很快便不流血，接着结疤，退疤，最后变得光滑如玉，根本看不出来一点印记了。

　　这个小鼎还是不错的，郭明往虚空打出了几道魔道法决，悬在半空的血鼎很快变小，最后化为了一道血光停在了郭明的掌心处，旋转个不停。

　　“你是魔道修士，怎么可能会自然神通？”檀儿惊讶道。

　　郭明看着她惊讶的样子觉得这孩子怎么看都像个白痴，瞥了她一眼之后便不再理她。庞大的心神之力进入到了其中，开始炼化起血鼎来。

　　檀儿有种热脸贴在对方的冷屁股上的感觉，气得一跺脚，飞到了爷爷的身边。

　　“爷爷，我怎么感觉他看着我的眼神像白痴啊？”檀儿低声问道。

　　“嗯，是有点。”老者沉吟了一下，然后轻轻点了点头。

　　檀儿被爷爷坦白的话感觉有些无地自容，含蓄一点能死啊！


第531章 圣地

　　狠狠喘了几口气，檀儿总算把心中的怒火压了下去，不过还是不耻下问道：“爷爷，自然神通乃是生命的力量，道家修士修炼才有可能？你说他一个魔道修士怎么可能修炼成功？”

　　“丫头，谁规定魔道修士不能修炼自然神通，谁又告诉你只能修炼一种法决？”老者摸了摸她的小脑袋，呵呵笑道。

　　檀儿仔细想了一下，发觉爷爷说的话还真的有道理，没有见过不代表他不存在，看来自己的见识太过局限了。

　　很快两道血光飞回，一前一后地帮郭明警戒。

　　看着两个恐怖浑身流露出血煞之气的妖物，檀儿禁不住感觉从后背流淌出一股寒气，干咽了几口口水，连大气都不敢喘。他们的爪子处还往下滴着鲜血，檀儿小脑袋中不由好奇地想到，是不是那逃跑的七人全都被杀了？

　　不过她可没有胆子前去质问，看着它们的样子就渗得慌。

　　直到一个时辰之后，郭明手中再次打出了几个印记，手中的那个血鼎在郭明的掌心飞速地旋转，最后消失。

　　千魁对着郭明吼了几声，意思是说那九人全部干掉了。

　　郭明点了点头。

　　千魁和血魅便化为了血光进入到了郭明手心中的血鼎之中。

　　“走吧！这次我们不要绕路了。”郭明看着老者笑道。

　　老者看着郭明，眼中露出了复杂难明的神色，深深地鞠了一躬。令檀儿惊讶的是郭明这小子竟然没有躲闪，反而坦然接受了这一拜，她愣住了，看着郭明露出了凶恶的神色，嘴里低声嘟囔着什么。

　　郭明的确救了他们祖孙二人一命，他不觉得接受这一拜有什么不应该。

　　一行三人又说了一些话之后便上路了。

　　可能耽误对方再行报复，他们的速度也加快了不少，两天后便来到了一处绿洲。

　　“到了。”老者开口道。然后便在一边看着郭明。

　　“这老家伙。”郭明心中暗笑道。他分明是想要借机让自己出丑，想要自己找到进入的大门。如果是以前还真行，可是对于掌握天眼的郭明来说，要是再找不到进入的大门，未必有些贻笑大方了。

　　七彩色的光彩从眼底一闪而过，郭明扫过了四周，很快一处巨大的禁制出现在了郭明的眼中。

　　大步走去，来到了禁制的跟前，郭明右手覆在了禁制之上。

　　祖孙二人相识一眼，都从对方的眼中看到浓浓的震撼。要知道此处的禁制可是由一代帝级强者亲自设下，即使是一般的帝级强者也是根本找不到的。但是在郭明竟然只是看了四周一眼便直接找到地方。如果不是知道郭明不可能认识那名强者，他们都怀疑二人有关系了。

　　“你怎么发现的？”檀儿望着郭明的神色终于变化了，因为即使是天榜的几个高手如果没有特殊的灵决也是决计发现不了的。她不是傻子，如果不是一直对郭明有成见，早就发现郭明的不同了。一次可能是意外，那么两三次就只能说对方真的有实力了。她已经决定了，回到圣地之后就主动联系那个线人，让他把郭明的一切信息全部送来。

　　郭明却是闭上了双眸，掌心处的真元不断变换，运转千变万化神通，尽可能地让自己体内的波动和禁制保持一致。由于是帝级强者设下的禁制，所以耗费的时间很长。

　　檀儿睁大了双眼，吃惊道：“他该不会想要强行进入吧？这也太不可思议了吧？”

　　突然郭明睁开了双眼，在那一刻，檀儿觉得郭明像是从另外一个时空过来，根本就不属于这里一样，接着她看到了一生之中都难以见到的一幕，郭明的身体气化，化为了缕缕玄青色的气体融入到了其中。

　　“爷爷，这，这到底是什么神通？”

　　“我哪知道，快进去吧！”老者苦笑着摇了摇头，脸上不由一阵燥红，原本自己是想要郭明出丑，可是不曾想竟然被郭明狠狠摆了一道。

　　进入其中，郭明身化天地之风四处游荡。

　　禁制里面别有洞天，宛如世外桃源。

　　一个个采药童子在林间奔波，一个个女修士细心浇灌呵护着灵草，也有一些修士在河边，在危崖处悟道，更有几名相依的少男少女诉说着爱人的相思。

　　这里的一切都很宁静，看上去让人充满了对自然的向往。郭明也敞开了自己的心扉，和这片天地融入到了其中。

　　这天，看上去也没有那么遥远；这地，感觉上是那样的亲切厚实；这水，摸起来是那样的柔和甜美。这里的一切都散发着自然祥和的气息。

　　远处茂密的竹林里传来了一缕琴音，飘渺，空灵，却又带着几许坚韧。

　　郭明的神识停在了那里，静静地聆听。身上自然的法则不自觉地散发而出，向对方传达了自己的善意。

　　一名身穿白衣的少女抬起了自己的臻首，那是一张令众生为之震撼的绝美脸颊，没有红袖添香，也没有梳洗打扮，那名少女仿佛钟天地之灵秀，她脸上的每一个毛孔，每一寸肌肤都散发着淡淡的灵气。一切看上去都是那样的轻松写意，似乎原本就是这样，她本就是大自然的产物，与自然不分彼此，如何再需要自然的装扮，那样无异于画蛇添足。

　　“来人好强大的心神修为，好强大的自然之力。”那名少女古井无波的脸上微微露出了几许惊容，不过一闪而去。对于这名陌生的来客，她并没有多少意外，或许以她的实力也不需要有什么意外的。

　　“远来是客，小女子为君送上一曲。”那名白衣少女轻声说道。

　　郭明一惊，随即讪然，淡笑道：“多有叨扰，实在是小姐修为高绝，在无形之中引动了我身上的自然之力。”

　　那名少女却是不答，芊芊十指波动了琴弦，一股杀伐之音当即在竹林之中响起。

　　郭明大惊失色，因为随着少女的琴弦波动，他的眼中顿时出现了千军万马，钢铁相击之声响彻了他的心神。


第532章 潜在的对手

　　金戈铁马，大漠无边。两军对垒，战鼓雷雷。

　　郭明恍若隔世，自己也成为了其中的一员。手中拿着一柄钢枪，站在骑兵的后面，凝望着对方十万雄师，手心手背都是汗水。没有亲身上过战场的人是无法感受到那种压抑的，就像是暴风雨来临前的平静一般。

　　风起，随着一道震天的吼声，两军的骑兵开始了猛烈的冲杀。

　　郭明木然地跟着前方的士兵奔跑，如果他不跑的话，就会被后方的士兵践踏而死。军队有军队的血令，一旦发起冲锋，谁若后退的话，就会混在士兵中的执法队斩杀。

　　不管是为了所谓的使命，亦或是为了暴君的征伐，穿上了那身战甲，就必须为了它的使命而战。

　　郭明的神智还是有些浑噩，他不知自己为什么会来到这里，也不懂自己怎么就穿上了这身战甲。他的眼睛茫然地看着远方。两支钢铁洪流慢慢接近，最后相撞，他依稀可以看到两头战马相撞，鲜血飞溅的场面。

　　一只长矛插进了对方的胸腔之内，强大的惯性使得长矛获得了强大的力量，轻易地撕裂了铠甲，那名将士被长矛带动向后面倒飞而去。那名将军一踢马背，整个人直接飞冲了过去。

　　手中的长矛在半截被他强行折断，断截处划过了几名士兵的喉咙，他一脚踢飞一名骑兵，坐上了他的战马，拔出腰间的长剑，大声道：“给我冲。”

　　一支军队凭借是什么，是士气。当这名将军撕开一道裂口的时候，后面的士兵当即兴奋地大声吼了起来。

　　郭明看着一名名士兵倒下，胸中沉寂已久的热血也开始沸腾起来。

　　杀，用手中的长矛杀死对方。当长枪灌体的时候，从对方嘴里喷出的鲜血溅了他一脸，其中有几滴滚烫的鲜血进入到了郭明的嘴中，舔着腥腥的液体，郭明不仅没有感到残忍，相反是浓浓的兴奋。

　　拔出了长矛，郭明继续冲杀过去。

　　其实深处这种环境之中，不会再有仁慈，懦弱的情感，有的只是杀戮和满腔沸腾的热血。

　　郭明越杀越猛，到最后竟然生生杀出了一条血路，冲到了对方的军阵之中。

　　可惜人力终有穷时，郭明感觉双臂宛如灌了铅一般难以挪动，鲜血沾湿了他的战甲，染红了他秀气的脸颊。

　　猛然间一股巨大的冲力狠狠地撞到了他的身上，郭明被一匹战马撞倒，接着那匹战马更是抬起了自己的双蹄，携带着万钧之力狠狠踏来。看着那可以踏碎一切的蹄子，郭明的眼中清明，没有惧怕，有的只是无尽的坦然。

　　这就是你想要表达的意境吗？金戈铁马，想要凭借战场之上的肃杀之气泯灭自己的灵智，让自己永远地迷失在其中吗？郭明的嘴角悄然绽放出了一抹微笑。

　　可惜自己的心神之力强大的有些变态，三玄合一，修炼了三种玄法的郭明，心神之力比同等级的修士要强大三倍。那少女虽然并非常人，可是想要让郭明迷失却还是差了点。

　　郭明的瞳孔内渐渐地被两只踏来的蹄子笼罩，即将临面的时候，一抹璀璨的光辉从郭明的瞳孔里反射而出。

　　战马嘶鸣一声，消失，四周的甲兵消失，这无尽的时空也消失了。

　　郭明的意识回到了原地，目光投向了那一大片竹林。竹林内依然回想着那一曲绝唱，四周的落叶刷刷地往下落去。

　　“姑娘送给在下的礼物真的是很别致啊。”郭明的声音送了出去。

　　竹林内的少女轻笑道：“自古有言美酒赠英雄，小女子没有绝世美酒，只好送上一曲了，如今看来公子倒有些不满了。”

　　“哪敢？古琴只有五根弦，而姑娘只拨动了其中的四根，最后一根却是隐而不发，姑娘已然手下留情，在下哪敢有什么不满的。告辞。”说完之后，郭明的神识化为了奇异的波动，回归了本体。

　　那名白衣少女手指波动的最后一根弦微微一颤，脸上露出了一抹惊容，轻声道：“我终究是有些小看你了。”

　　“来人。”那名少女轻抚古琴，脸上露出了淡淡的思考。

　　一名青衣少女漫步飞来，恭声道：“小姐。”

　　“去打听一下今天谷内来了什么重要的人，把他的信息给我送来。”白衣少女没有抬头，淡淡道。

　　“是。”那名少女应了一声，化为了一道惊鸿直接离去。

　　不过他也是颇为好奇，到底是什么人能够引起小姐的好奇。要知道能入小姐法眼的可是没有几人。

　　那个少女给了郭明一种很奇异的感觉，自己的心神更是接连预警，这是一个可怕的对手，一个远远超过了无极的人。

　　不过郭明也没有什么害怕的，自己手段尽出，未必比不上她。暂且放下了这些事，郭明四处游荡。

　　“你是怎么搞的？为什么要不速速送上灵药，耽误了天师们炼丹你能承受得了后果吗？”一名中年妇女对着一名柔弱的少女大声吼道。

　　那名少女的侧面十分好看，身材凹凸有致，只是另外半边脸上却有个大大的胎记，破坏了整体的美观。在感觉可惜的同时，还有一种非常恶心的感觉。

　　“对不起，对不起，出了一些小问题。”那名少女不敢抬头去看执事，因为她担心对方看清了自己的脸，会出手打她。

　　“小问题？告诉你，对于天师来说，灵药不及时送到就是大问题，快说，到底出现了什么事情？”那名执事看了看天，气急败坏道。

　　“那个，那个，有一株灵药枯萎了。”丑少女支吾道。

　　中年妇女感觉大脑一轰，差点没有晕倒。灵药枯萎？平常时候也就罢了，可现在是什么时候，那一个个高高在上的天师要炼药，你现在掉链子，那不是找死吗？

　　啪的一声重重地扇在了少女的脸上，那个少女踉跄了一下，嘴角缓缓流出了一缕鲜血，原本清秀的一张脸上印上了一个血红血红的印子。

　　“你要害死我啊，早就跟你说了，现在是非常时期，你竟然还出现这等问题，你就等着死吧！”中年执事气坏了，一脚踹飞了那名少女，指着她愤怒地骂着。


第533章 挑战圣地

　　当我们高高在上俯视众生的时候，自然而然地就会产生一种阶级的划分。尽管这不是你所希望的，可惜在潜移默化之中你还是被动的接受了。

　　天师，炼丹师的尊称，任何势力都会敬若上宾。他们挥霍灵药炼丹，可是他们却不知道为了一些灵药需要耗费多大的人力物力。如今世界上是不缺少灵药，但并不代表不缺少所有的灵药。由于一些灵药的特殊生长环境和复杂的周期，药园就应运而生。一些修为不高的修士复杂照顾着这一切。

　　她们算是最底层的人，她们的性命和灵药的好坏息息相关。如果灵药出现了问题，她们或被责罚，或被打骂，甚至丢了性命。不要期待什么世外桃源，有人的地方就不会有绝对的公正，那不过是一种美好生活的向往罢了。

　　那名脸上带着胎记的少女在最重要的关头掉了链子，负责运送灵药的执事打她骂她看似粗暴，其实也属应该。毕竟这一环出现了问题，她也可能跟着遭殃。

　　“怎么了，发生了何事？”一名绿衣少女翩翩而来，看着执事动手，不由皱起了眉头。

　　“那丫头做事不小心，一味主药枯萎了。”执事低声回道。

　　“什么？是什么主药？”那绿衣少女脸色一变，她这次前来也是催灵药的，师傅等着炼丹呢，就差天星草了。她在心中祈祷，可千万别是天星草啊！

　　丑女孩惊恐地看了绿衣少女一眼，低声道：“是天星草。”

　　那绿衣少女感觉天地一眩，勃然大怒道：“天星草，竟然是天星草，麻姑，这个丑八怪给我扔进万魔谷去。”

　　中年妇女浑身一颤，不过还是应了一声是。

　　万魔谷是什么地方，那里镇压着无数恐怖的恶魔，入之即死。至于那名丑陋的少女更是脸色惨白，浑身颤抖不已。

　　麻姑深深叹了一口气，来到那名少女的身边，眼中露出了怜悯的神色。

　　“走吧！”

　　“不，不，不要，求求你，不要。”丑少女抱着麻姑的腿不放，嘶命般地吼道。她明白这一放手就是生死别离。在她的眼中，也许麻姑是她生存的最后希望。

　　麻姑也不想让她死，虽然很讨厌她，但毕竟是一条活生生的生命。于是转头望向了新来的少女。

　　少女冷声道：“怎么你还想求情不成？她那条贱命可有天星草珍贵不成？还是说你也想陪她一起？”

　　麻姑当即脸色大变，急忙说道：“不敢，不敢。”

　　少女无力地松开了麻姑的大腿，此时她也明白麻姑也是底层的人物，根本绝对不了自己的命运，她的眼中露出了浓浓的绝望和死寂之色，瘫坐在地上。

　　麻姑心生不忍，可还是去拉她，像拖一条死狗一般往万魔谷拖去。丑少女不哭也不闹，眼中有的只是认命和屈服。

　　“你就这么随意决定一个人的命运了吗？”一个淡淡的声音传了过来。

　　声音不大，却宛如惊雷在那绿衣少女耳边炸响，震得她气血上浮，忍不住哇的一声喷出了一口鲜血。

　　这一幕狠狠震撼了麻姑包括那个陷入绝望之中的少女。

　　空气中出现了一丝气流的波动，郭明从其中走了出来，眼神冰冷道：“垃圾。”

　　绿衣少女好像听到了天下最好听的笑话一般，自己的修为不是很强，可是自己的炼丹术水平可是达到了玄级高层，只差一步便可以跨入地级，成为长老级别的所在。这样的身份竟然被人喝斥为垃圾，那么她真的想问什么才不是垃圾了。

　　“你是谁？”绿衣少女在谷内身份崇高，加上她的师傅更是数一数二的长老，谷内还真没有几个人敢招惹自己。

　　“你不需要知道。”郭明讥笑道，来到了那名丑少女跟前，轻声道，“你可愿跟我走，我送你一片天空，那里没有人压迫你，在那里你可以想象绝对的自由。”

　　那少女眼中当即露出了期待的神色，也许是从郭明的身上散发的气息让她感觉到信任亦或是郭明的眼神纯净，她重重点了点头，郭明笑了，右手笼罩而下，那丑少女直接进入到了郭明的世界之中。

　　绿娥想要动手，可是考虑到双方的实力差，冷笑道：“我不管你是谁，来到了天师圣地，今天你就不要想完整地出去了。”

　　郭明回头定定地看着她，看的绿娥有些不知所措的时候，郭明哈哈笑道：“就凭你，我就在这里，你可以随便去喊人。我倒要看看这所谓的天师圣地是不是草菅人命的场所，我倒要看看所谓的天师圣地是不是欺世盗名的所在。”

　　绿娥脸色大变，看着郭明的神色变得难看起来，天师圣地是每一个天师尽力维护的所在，如今郭明这般质问，分明是辱骂自己心中的精神支柱。

　　“你找死，你这样做无异于与所有的天师为敌？”绿娥冷声道。

　　“凭你还代表不了所有的天师，如果你这样心狠手辣的人也能代表天师的话，那么我觉得这趟旅程来的毫无意义了。”郭明举步就要离去。

　　刷刷刷四名修士从远处飞来，封死了郭明的四方。

　　“绿娥小姐，就是他辱骂天师圣地吗？”一名男修士讨好问道。

　　“是的，把他给我废掉，然后压到我师傅面前，我倒要看看那一个外来的修士凭借什么敢在这里肆无忌惮？”绿娥看着郭明，眼中露出了残忍的笑意。

　　四人正待出手，猛然间半空中传来了一声爆喝。

　　“给我住手，圣地的客人谁敢不敬？”一个苍老的声音响彻了方圆百里。

　　那四名青年脸色一变，当看清来人是谁的时候，急忙躬身行礼。

　　老者和檀儿从空中落下，看着对方剑拔弩张的形势，怒声道：“绿娥，你搞什么？”

　　“肖长老，注意你的语气。我不是你的下属，这人辱骂圣地，我让手下对付他，有错吗？”绿娥的爷爷和肖长老很不对付，如今被对方教训，她也不打算忍气吞声，直接反击道。

　　“不知我的这位朋友怎么辱骂圣地了？”檀儿笑呵呵道，只是她的眼底悄然一道寒光。

　　“刚才他质问圣地是草菅人命的所在，还说是欺世盗名的地方。”绿娥回应道。

　　“难道不是吗？随意处死一个少女就是你们圣地的风格吗？”郭明冷笑出声。

　　“哼，她是什么人，不过一条贱命罢了。”

　　“在我的眼中你也不过是个贱人罢了。”郭明强硬地回道。

　　此言一出，即使是肖长老也是忍不住面皮一抖，心中暗道：“我的小祖宗啊，你这是诚心给我惹麻烦啊。”

　　“你——”绿娥再强硬不过是个女孩罢了，如何能和郭明持续对骂，气得一捏手中的玉佩，一道流光直接向远处飞去。

　　“你就在这里等死吧。”绿娥愤怒道。

　　“从刚一开始一直到现在，一直是在找事，既然你想把事情惹大，那我就成全你。我倒要看看这样的圣地有什么人杰存在。”郭明不为所动，面色平静道。

　　“郭明，你不要乱来啊！”肖长老似乎察觉到了什么，面色剧变道。

　　郭明淡淡一笑，脚尖一点，一声爆鸣声响起，郭明悬浮在半空，手捏无上道决，仰天一声长啸，声若滚滚惊雷，在整个圣地响起。

　　那一刻所有的修士全部震动了，圣地从建立至今，还没有谁敢于这般做的。因为郭明这是在挑战，以已之力挑战整个圣地的高手。

　　很快一些蠢蠢欲动的修士勃然色变，因为他们看到了难以忘怀的一幕。

　　九九八十一道巨大的灵气柱接天连地，狠狠震撼了所有的人。

　　一些老者也被这等场面震住了，几乎所有的人都明白八十一道灵气柱代表着什么意思？九为数之极，八十一条代表的是巅峰法决。只要有人使出这等法决，任何势力就不得不谨慎对待。因为他身后代表的是巅峰强者。

　　“那人是谁？”

　　“这么嚣张？”

　　“哥们，出去教训他。”

　　“你他妈的怎么不去。”

　　……

　　“谁胆敢在我圣地里放肆？”一名白衣青年撕裂了虚空，大步走出，他的手中提着一竿长枪。

　　郭明细细打量了一下，随即轻笑道：“你不行。”

　　“找死。”那名青年勃然大怒，手中的长枪一掷，宛如蛟龙，天地之间一条巨大的火龙嘶吼着对着郭明飞扑而来。

　　“那是天榜九十八的钱暴。”

　　“是啊，有他出马，也许可以让那小子收起嚣张的气焰。”

　　面对汹涌而来的火龙，郭明不闪不避，双眸之中出现了两片冰花，许久不曾动用的神通“一眼冰封”打了出来。

　　所有的修士都感觉到了一阵发自灵魂的寒意，郭明目光所及之处，虚空纷纷被冰雪截断。那只火龙敏锐地察觉到了危险，可是郭明的攻击实在是太快了，一阵寒意笼罩了他的全身，消磨掉了他的神智。

　　一条巨大的冰龙出现在了众人的眼中，钱暴脸上露出了骇然的神色，他这才知道踢到了铁板之上，疯狂地后退。

　　郭明眼中的寒光暴增，钱暴张口喷了一口鲜血，双手在虚空捏动法决，想要施展血遁之法逃跑。

　　“要是让你逃跑了，我还有什么颜面在这里挑战你们圣地？”郭明冷笑出声，似在宣誓，也像是在像众人证明，不要逼我发火。


第534章 威慑圣地

　　无尽的严寒从郭明的双眸之中散出，目光所及之处，纷纷被万年不花的寒冰所覆盖，一眼冰封的神通的完美奥义被郭明表达出来。钱暴爆退的身形还是被寒冰冻住，浑身打了个冷颤，下一刻就彻底地化为了一条冰雕。

　　所有的修士禁若寒声，他们不曾想到钱暴会战败，更没有想到对方还会败的这般快。

　　一只大手从虚空中散开，拍碎了虚空中的寒冰，就欲抓走冰封的钱暴。

　　郭明冷哼一声，逆天而上，右手化为了巨大的手掌直接拍了过去。

　　虚空中的那人似乎感觉受到了侮辱，大手改变路线对着郭明迎了过来，手掌一抓，眼前的虚空为之破碎，可怕的神通运转，他想要把郭明的大手直接搅碎。

　　郭明嘴角露出了一抹讥笑，掌心处一吐一含，自然法则悄然运转。

　　法则乃是帝级强者才掌握的神通，一般的神通如何能够抗衡？

　　再次出乎所有人的预料，郭明的大手直接抓碎了那只巨掌，继而沿着虚空而上，狠狠拍在了虚空中的某处。

　　一声闷哼声传来，一名玄衣青年踉跄地从虚空中被郭明逼了出来，他的眼中露出了惊天的恨色。

　　“天啊，那不是天榜三十九的少君吗？”

　　“他也败了，怎么可能？”

　　“这小子到底是谁？”

　　一个个惊疑不定的声音传来，这让心比天高的少君脸上罩满了寒霜，冷声道：“阁下到底是谁？”

　　“今天我只为挑战，名字只是个代号，何必要问呢？”郭明面色平静，一步步地蹬到了和对方平行的地方。

　　天榜的名额每一月换一次，如果郭明报出了自己的名号，别人或许不知，可是天榜上的高手不可能知道。郭明的名气太大了，力压无极，还能收服怨灵少女，这样的修为足以和前三甲争锋了。

　　从刚才的接触之中少君就知道郭明不可力敌，他问对方的名字分明就是想要找一个台阶下，可郭明偏偏不给，这让他当即气歪了鼻子。

　　不管是为了什么，他都必须一战，因为他还没有倒下。

　　他的掌心处出现了一座小塔，金色的小塔不断在他的掌心处高速旋转，“去。”少君的目光紧紧地盯着金色的小塔，这是他最强的攻击，面对郭明他有一种天然的恐惧，因此连试探都省略了。

　　金色的小塔在虚空中迅速变大，悬浮在了郭明的头顶，底座大开，从里面冒出了恐怖的吸力。

　　郭明身形一顿，强大的吸力强行吸动了他的身体。

　　郭明全身真元运转阻挡，右手捏动法印，气冲星河法印打出。

　　一个威严的神兽屹立在郭明的头顶，那狂暴的吸力似乎对它没有什么影响，对着半空之中的金塔怒吼一声，一股莫测的大道化为了可怕的罡风，罡风吞云灭日，强劲的罡风狠狠吹在了金塔之上。

　　一声清脆的响声传来，少君脸色有些惨白，阴沉地看着持续吹来的罡风，他明白自己再不做些什么的话，自己的法宝就要毁在郭明的手中了。右手一拍胸口，少君哇的一声喷出了一大口鲜血，那些鲜血悬浮，并没有四溅而开。

　　他的眼神执着而疯狂，左右笼罩而下，那一大口鲜血汇聚而成了一滴璀璨的光彩。

　　“精血？”

　　“他把少君逼到这等地步了吗？”

　　“他到底是什么人？”

　　……

　　众人七嘴八舌地难以置信道。檀儿望着郭明，眼中露出了迷离的神色，喃喃道：“你到底是谁，你又有着怎样的迷呢？”

　　肖长老看了孙女一眼，眼中露出紧张之色，修士很少动情，可是一旦动情如果不能得偿所愿那么后果是十分危险的，会成为她晋级的心魔。

　　从现在郭明展现的实力来看，定然是一代人杰，这样的人心如磐石，是不会轻易动情的，自己的孙女注定会黯然轻伤。他有心去劝，可最终还是决定放弃，少女的情动是无法阻止的，自己去劝反而会取得相反的结果。

　　唉，儿孙自有儿孙福，一切随缘吧！

　　郭明眼中露出了淡淡的凝重之色，他没有想到对方竟然不惜使用自身的精血。

　　果真得到了精血的补充，那个金塔的吸力暴增了三倍，一举把神兽也吸进了塔中。巨大的吸力使得虚空破碎，郭明的衣服撕拉一声被强行扯断，郭明尽管再运转法力，可还是快速地向金塔之中移动了。

　　也罢，我便看看你塔中有什么奥妙，郭明不再抵挡，放开了身心，施展了千变万化之法化为了一道流光进入到其中。

　　“合。”无数四散的金光自动收回，把底座封死。

　　少君盘膝坐在虚空之中，双手一连打出了四十九个印记，脸色凝重道：“炼化。”

　　金塔狠狠颤抖了一下，随即从其中弥漫而出了恐怖的威压，绝强的热温让众人口干舌燥，不得一退再退。

　　“那小子败了？”

　　“你什么意思？看你的意思还是不希望他败吗？”

　　“不是，只是觉得有些诧异，这败的也太快了吧？”

　　关于众人的争论一些强者也在暗地里关注，他们自然不同意他们的想法。因为他们真切地看到是郭明主动进入的，可不是少君强行收进的。

　　“爷爷，他不会有事吧？”檀儿担忧道。

　　肖长老微笑道：“少君虽然厉害，可还是比不上那九人的血鼎。那血鼎他都能收服其中的二妖，更何况这呢？”

　　“我就想嘛，他就没有败过。”檀儿嘻嘻笑了起来，俏脸上宛如清风扑面，美丽到了极点，这让一些暗地里偷看檀儿的男修士荷尔蒙持续增加，甚至有的还躬下了腰。

　　“檀儿，你这什么意思？你希望他赢圣地不成？”绿娥脸色一沉，不悦道。

　　“呵呵，绿娥，我想你现在担心的应该是你自己，以你刚才草菅人命的事，难道你还天真地以为高层会放过你吗？”檀儿微微一笑，娇笑道。

　　“那又怎么了，虐杀低层修士的事又不止我一人干过。”绿娥辩解道。

　　“有些事大家知道是一回事，可是捅出来又是一件事。你以为一向以清誉著称的圣地被人捅出来这样的事情，高层还能再沉默吗？”檀儿怜悯地看着绿娥，叹气道。“真不知道你是白痴还是大脑被门缝夹了？”

　　绿娥脸色大变，她并不傻，否则也不能和众师姐妹勾心斗角之下还取得了这么高的地位了。

　　郭明进入到了金塔之中，发现这里总共有三层。

　　第一层是金黄色火焰，郭明运转起水之道，身体罩上了一层冰霜，他抬起了手，招来了一朵火焰，静静地打量。

　　这竟然是兽火，郭明脸上露出了奇异之色，就在这短短片刻之间，自己的掌心处的冰霜已经开始融化，手心传来了淡淡的灼烧感。

　　火焰分为神火，天火，真火，凡火四个种类。神火虚无缥缈根本就没人见过，天火也是稀少的可怜，所以一般强者使用的就是真火。兽火也是真火的一种，而且是比较靠前的一种。

　　郭明思考间，猛然间四周的温度暴增，兽火开始猛烈地波动起来，郭明感觉四周的冰霜开始了快速的融化了。

　　好可怕的温度，郭明暗道。

　　他把目光望向了第二层，按理说越往上应该越厉害，难道说第二层是天火不成？

　　不过郭明并不知道大门在哪里？如果硬轰的话未免有些得不偿失了。

　　郭明盘膝坐在虚空，自动散去了冰霜，立刻四周的兽火卷到了郭明的身上，把他完全包裹。

　　郭明纹丝不动，他曾经靠天雷淬炼过身体，可是并不曾被烈火淬炼，如今得到这么好的机会他怎么可能轻易放弃？

　　少君的一丝神识与金塔相连，见郭明在金塔中安然修炼，差点没有再次喷血来。

　　少君急忙加大了法力的输送，第一层的温度再次上升了好几个台阶，半个时辰之后，少君大脑之中传来了一阵眩晕，慌忙从怀中掏出了一瓶丹药，倒出了两颗，填到嘴里。

　　庞大的药力化为了凶猛的灵力流进了他的四肢百骸，少君的眼中露出了一道冷芒，既然第一层炼不死你，我就不相信第二层还炼不死你。

　　塔中的郭明似有所感，睁开了双眸，只见第二层的塔门大开，郭明感觉四周景色一变，直接传送到了第二层之中。

　　炽热，灼痛，这是郭明的第一感觉，喉间不自觉地抖动了一下，举目望去，四周开始涌进了一朵朵的火花。数量不多，可是每一朵都透发出让人心悸的气息。

　　这是——？郭明瞳孔一缩，他的心神传来了一阵阵的预警，这竟然是天火，怎么可能？

　　天火有多少种，郭明并不清楚，但是他知道数量一定十分稀少。对方能够得到天火，就说明对方的气运不是一般人可比。

　　郭明指尖出现了一缕浊黄色的细流，细流围绕着指尖旋转。

　　一朵天火刚要靠近，似乎察觉到了危险，畏缩着不敢上前，郭明轻笑道：“天火虽然强悍，可又怎么能和吞噬万物的弱水相比？


第535章 三大天榜高手

　　浊黄色的液体既没有晶莹剔透的美丽，也没有惊世傲俗的卓雅，它看上去更像根搅屎棍的颜色，单一而且看上去令人作呕。但是不可否认它的威能。天火的威力众所周知，可是面对可吞噬万物的若水，它还是敏感地察觉到了畏惧。

　　弱水，如今洗尽铅华，展现了它上古的威能。郭明淡然一笑，轻轻弹出一滴，那朵天火飞快地躲闪，这造成了其它的天火也是跟着躲闪，一时之间到处都是躲闪的天火，少君无论如何压制天火，可若水仿佛是天火天生的克星一般，它们根本就不听从于他的少君的指引。

　　“该死的，他手中的到底是什么？”少君恼怒道，不过紧接着他的瞳孔一缩，因为他看到了郭明手中浊黄色的水流从他的指缝间流出，少君心中涌过了浓浓的骇然，而且这种想法愈加地浓烈，他猛然间意识到把郭明弄进金塔之中，恐怕是个大大的失误。

　　坚如磐石的金塔在若水的侵蚀下犹如豆腐一般被轻易地腐蚀，当金塔冒出一缕缕白烟的时候，盘膝坐在虚空中的少君脸色煞白，面若金纸，浑身颤抖个不停。

　　外面的修士脸色齐变，少君已经炼化了这么长时间，可是他脸上的神色却没有轻松过哪怕一秒钟。如今身体更是成了这等情况，即使是个傻子都知道也许他又败了。

　　少君的眼睛露出了惊恐的神色，那一缕细流仿佛可以腐蚀任何东西。要知道这个金塔乃是老祖传下来的重宝，原本他是不相信有什么东西可以轻易损毁此宝的。可是现在他相信了，而且是心服口服。

　　沉思中的郭明收回了若水，深深地吸了一口气，盘膝坐在虚空，身体上的威能瞬间消失。

　　如果不是刚才知道他的强势，也许你会认定他是个平庸的人也不一定。

　　刚才他只是试探一下若水的威力，如今证实之后，郭明便收起来，他还要利用天火淬炼自己的肉身。

　　帝级和皇级是一个分水岭，众所周知，一旦到达帝级之后，肉身便变得重中之重。可以说肉身的强大与否直接决定了你以后能够走多远。郭明的肉身经历了多此雷劫，肉身已经强大到堪比灵兽。

　　可是他还是觉得不够，因为他对自己要求地更高，他的目标是巅峰，甚至于羽化升仙。

　　那么肉身就必须要强大，变态到极点。郭明有心靠若水淬炼，可惜若水实在是太变态，他淬炼过一次，结果差点没有把自己淬炼玩完。所以他只能把主意打在了火上面了。

　　人生最快乐的事情莫过于瞌睡里有人送枕头，少君很明显就是那个送枕头的人。

　　“这郭明在搞什么，难道说刚才是回光返照不成？”少君不由皱起了眉头。

　　看郭明的样子已经放弃了所有防守，少君试探着调集了几朵天火靠近了郭明。

　　天火刚一接触郭明的身体，郭明不由抖动了一下身体，眉头紧皱，那一大片肌肤当即燃烧起来。

　　天火似乎极为兴奋，也许觉得吞噬郭明有些报复的意味在里面。其余的天火一溜烟地团团包裹住了郭明。

　　郭明的躯体像一根红烛一般，肌肤开始融化，渐渐地血肉之躯被天火蒸发至虚无。

　　到这时候，少君是真正确信郭明刚才是回光返照了，手中打出了一个印决，把第二层出现的情况展现在了虚空之中。

　　当众修士看到这一幕的时候，一个个的眼中都难掩惊骇之意。

　　郭明竟然被炼化了？

　　檀儿惊呼一声，身体摇摇欲坠，一股撕心裂肺的疼痛袭进了她的心底，双目无神地望着郭明的残躯，喃喃道：“你不是无敌的吗？为何还会身陨？”

　　“那是火焰？为何我有一种心惊胆颤的感觉？”

　　“火焰分为四种？你认为少君第一层会放凡火吗？”

　　“你的意思是那是天火？”那名修士脸上露出震惊的神色。

　　从东边走出了几名苍老的老者，他们穿着洁白的袍子，身上自然气息流转，阵阵药香从他们的身上透发而出。

　　“老友，你怎么看？”一名老者询问道。

　　“那是你亲自在域外找到的极蓝天火，那小子如何抵挡？”另外一名老者冷哼道。

　　“就是，这老小子分明是得了便宜还卖乖，哪有你这样的人？”他左边的老者也是配合说道。

　　“也不单单是我的原因，主要是少君的气运太强了，天命所归吗？”老者哈哈大笑道，看着盘膝在虚空的少君，脸上露出了赞赏的神色。

　　毕竟从郭明开始要挑战的时候，这些强者全部被惊醒了，他们都在暗地里关注郭明，如今少君把郭明的风头给盖下，无形之中也提高了他的地位。

　　远处从地平线走来了两男一女，他们的身体和天地的余晖一起而来，不过几个闪烁间他们便来到了众人身边。

　　最中间的是一名身穿黑衣的冷峻青年，他的背后背着一柄长剑，剑未出窍，可是森严的剑气已经直冲九霄。这是一名天生的剑者，因为在他的眼中除了巅峰的武力之外再也无法容得下其它东西了。

　　左边是一名娇美的少女，赤着莲足，脸上挂着清脆的笑声，两个大大的酒窝更为她增添了迷人的风情。

　　右边的是一名猥琐无比的青年，看上去给人的第一感觉便是贼眉鼠眼，不像个好人。事实上他也绝对不是个好人。

　　底下的修士大哗，他们没有想到郭明引起的动静实在是太大了。

　　连这三人都来了。

　　“师傅，这三人是谁啊，我怎么没见过？”一名十一二岁的少年低声询问着身边的老者。

　　“孩子，这三人可都了不得啊！左边的那名少女是排名第十三的小妖，一身魔功惊天动地，尤其擅长魅惑之术，可以在环境之中杀死对方。右边的那个长得比较有特点的叫老鼠，天榜十六，速度举世无双，即使是天榜前十的也未必能够追得上他。关于他的神通外人知道的并不多。中间的是天榜前十，也是我们圣地的年轻一代第二高手叫宋明西，乃是上古剑修，背后的剑只要拔出就定要杀人，端是恐怖无比。”老者认真跟孙子解释道。

　　孩童当即露出了向往的神色，只是他也明白自己想要达到那个境界很难很难。


第536章 以肉身抗之

　　圣地三大传人一同出现当即引起了所有的人注意，即使是心高气傲的少君也是心中大震，不过随即他的脸上就露出了得意的神色，因为自己成功地镇压了郭明。

　　三大传人来到了这里之后，也不多言，直到半个时辰之后，小妖脸上的媚笑渐渐消失，凝重道：“他到底在干什么？”

　　“现在你还看不出来吗？他在炼骨，依靠天火之力淬炼自己的肉体，可笑那个白痴还不知道。”一脸猥琐的老鼠讥笑道。

　　二人的声音并没有遮掩，相反有意向四处传送。

　　周围的修士为之大哗，少君脸色大变，望着郭明，一种不好的预感袭进了他的体内，郭明竟然把自己当猴耍了。

　　啊！

　　少君仰天大吼，状若疯狂，全身的法力狂涌而入，第二层金塔之中的天火也是为之沸腾，恐怖的温度再次提高了几倍，就连四周的空气也是有了一丝窒息之感。

　　在众人震惊的神色之中，一直没有动过的郭明，竟然开始双手捏动法决，如同海纳百川般地吸引天火的精粹，进行本源的淬炼。

　　“这家伙疯了。”老鼠干咽了一口唾沫，颇有些无语道。

　　“是啊，以我们的躯体根本就不敢让天火靠近，他竟然敢深层次地炼骨，天榜第四果真名不虚传。”宋明西平静道。他的眼中露出了兴奋的神色，那是为之一战的亢奋。

　　老鼠撇嘴道：“虽然你比我强了一点，可是我还是要奉劝你，郭明你最好不要惹，那人根本就是个疯子。如果不是特殊的原因，无极就死在他手里了。整个圣地估计也只有慧心能与之一战，你还差得远。”

　　“我知道。”令人惊讶的是宋明西竟然点了点头道，“但我不惧怕他，只要给我时间，我就可以赶上他。”

　　话音一转，宋明西脸色堆满了苦笑道：“可是现在我没有信心了，那小子不是我可以比的。”

　　的确，敢用天火炼体的别说他了，就算是天榜第二的慧心估计都没有那个本事。有的时候有信心是好事，可是要是盲目的话就有些过了。

　　少君气得喷了一口鲜血，看着郭明的样子他有种想哭的冲动。原本他印出影像是想羞辱郭明的，这下可好，成了别人羞辱自己了。

　　再傻也明白对方根本不惧天火了，少君一脸萎靡，收了天火，低声道：“阁下，我认输。”

　　郭明站了起来，不过却不是血肉之躯，而是金黄色的骨头，看上去有些诡异。

　　绿色的自然能量把郭明包裹起来，片刻之后郭明站起，血肉再生，强大的气息升腾而起，使得金塔都发出了轻微的颤抖。

　　郭明手捏龙鳞，施展穿梭阴阳之力出现在了半空之中，他的目光锁定了出现的三名人杰，淡淡道：“你们是三个一起出手，还是一个个地来。”

　　全场震惊，他们呆呆地看着那个脸上没有任何嚣张之色的青年，有的修士甚至使劲捏了捏身上的肉，直到感觉到疼痛的时候他们才确信这并不是梦。

　　少君脸色一阵青一阵白，感觉脸上狠狠被郭明扇了一巴掌。对方根本可以随时进入自己的金塔，可笑自己还把自己的金塔当作一回事。

　　对面的三人是什么身份？天榜第十，第十三，第十六。这三人聚在一起，即使是天榜第二的慧心也不得不谨慎对待，可是郭明竟然敢一挑三，这也太牛叉了一些吧？

　　檀儿俏脸上布满了浓浓的震撼，望着身边的爷爷，难以置信道：“爷爷，他说他要同时挑战明西哥三人？”

　　肖长老比檀儿的情况也没好多少，叹气道：“如果我也没有听错的话，那么应该是的。我只想知道郭明他到底是谁，为何会有这么强的实力？”

　　“你说什么？他叫郭明？”绿娥高声尖叫道。

　　“怎么了，你认识？”檀儿好奇问道。

　　绿娥也不知道自己是该哭还是笑了，苦笑道：“几个月前天榜的排名难道你们没有关注吗？郭明差点没有灭了无极，接着更是收服了排名第五的怨灵少女，按照一些修士估计即使排名第三的天邪子都不行，他甚至有能力和最为神秘的第一竞争。你们俩竟然不知道？”

　　檀儿呆了一呆，随即想起了什么，望着郭明，眼中露出了连她也说不出的意味。曾经她以为自己的身份高于郭明，如今她才悲哀地发现自己和郭明的差距越来越远了。

　　郭明此言一出，对面的三人脸色齐齐一变。

　　正中间的宋明西冷声道：“郭明，你虽然是天榜第四，但是也不要这么嚣张？”

　　郭明摇了摇头，平静道：“我在你的心中看到了战意，那应该是剑道的巅峰。你们二人也是，施展出自己的最强攻击吧！我的实力略有提高，也想看看自己到底提高了多少？”

　　“那就多有得罪了，郭明哥哥，你可要手下留情啊？”小妖娇声喊道。

　　她的声音中带有天生的魅惑，每一句话，每个字仿佛都是天地之中魅惑的代名词。她的莲步一踏，柳腰摆动，露出了若隐若现的大腿，羊脂般的玉色映在了郭明的眼底。

　　她的眼神销魂充满了浓浓的欲望，望之一眼就能够深深地陷入其中。

　　郭明脸色一变，可是等到他准备反抗的时候，四周景色一变，小妖消失了，下一刻便出现在了郭明的身边。

　　前后左右总共四个小妖，各自摆动着自己的柳腰，露出了各种诱人的姿势。

　　郭明尝试着闭上了双眼，可是对方的舞姿却诡异地出现在了她的脑海之中。

　　郭明一指点出，其中一个影像破碎。不过紧接着一个楚楚可怜的女子凭空出现，瘫坐在地上，潸然欲泣道：“公子，为何要打杀奴家，我就这么不堪吗？”

　　另外三道身影也是泪眼朦胧，楚楚可怜。

　　有人说女孩的眼泪是最致命的毒药，郭明也是男人，即使心如磐石，可是还是受到了影响，眼底的清明不再。

　　“得手。”小妖在远处出现，一脸虚弱，更是不顾形象地瘫坐在了地上。

　　“老鼠，该你的了。”宋明西沉声道。

　　老鼠点了点头，他们都明白即使郭明在短时间内受到了迷惑，也不是可以轻易打败的。

　　嗖的一声，老鼠展现了自己的天地极速，对着郭明飙射而去。

　　老鼠刚一走开，宋明西就动了，他知道老鼠的速度，也明白自己的攻击速度。他背后的长剑发出了一声清脆的鸣叫声，一道紫色的闪电悬浮在了他的头顶，强大的剑气四散波动而去，宋明西眼中的神色变了，直接化为了两柄不断旋转的小剑。

　　猛然间天地一暗，犹如天地初开一般。一道闪电破开了混沌，宋明西的那一剑成了天地的唯一，斩破了苍穹，对着郭明携着万钧之力狠狠劈去。

　　强大的气机劈开了一切，两大股巨大的气浪自动分开，一道横跨天地的闪电对着郭明的头顶砍去。

　　檀儿惊叫一声，心中隐隐担忧起来。

　　在老鼠即将临身的刹那，郭明动了。从他的眼中绽放出了金色的光辉，佛门大道印记化为了两个罡字逆转而出，刺目的金光从郭明单薄的躯体直冲九霄。

　　佛门历来便是邪魔妖道的克星，小妖的魅惑之体惊呼一声，一个个地在佛光的照射之下化为了虚无。

　　远处的小妖大惊失色道：“佛门之法，该死的，他怎么会？”

　　可是佛光依然没能阻止了老鼠的极速，他的双掌化为了斜斜的兵刃，直接刺穿了郭明的护体真元，这让郭明暗暗吃惊，时间神通全力运转，郭明直接融入到了另外一个时空。

　　“想跑。”老鼠冷哼一声，速度再次暴增，他直接突破了临界点，追到了郭明融入的时空之中。

　　“找死。”郭明大怒，一缕若水贴在了自己的胸口部位，撕拉一声，老鼠的手掌直接击到了郭明的胸口，没有想象之中的鲜血横飞，而是感觉碰到了神兵一般，可怕的撞击差点没有折断他的手掌。

　　拔出自己的手掌，看着流出缕缕鲜血的郭明的胸口，老鼠按照以往的做法，一击不成，迅速远遁，可是他遇到的是郭明。他在原地之中化为了一道飞鸿，郭明世界加身，速度陡然超过了天地极速，直接迎了上去，右掌印在了对方的胸口。

　　噗的一声，老鼠眼中露出了惊骇的神色，喷出的那口鲜血出现了一个法印，老鼠打出了几手法决，借助血遁之法快速逃到了远方。

　　郭明这才察觉到了自己的四周已经被那一剑锁定了，滔天的剑气泯灭了苍穹，郭明一连施展了十几种身法可还是被对方锁定。既然如此，郭明便不再躲闪，屹立在原地，郭明散去了全部的防御，眸若星辰，淡淡地看着那可怖的一剑。

　　所有见到这一幕的人全都震惊呆了，他要干什么，以肉身抗衡吗？

　　疯子，这是他们给郭明的评价。要知道，宋明西可是天榜第十，他的全力一击，谁敢这般淡然处之？可是郭明竟然不闪不避，以肉身阻挡，这无异于找死。

　　竹林之中正在抚琴的白衣少女娇躯轻轻一震，她手中的琴弦也是停止了波动，她愕然地抬起了臻首，眼中露出了微微震撼的神色。

　　“他要干什么？”少女喃喃道。


第537章 肉身的强悍

　　炽烈的剑气尚未临体，郭明便感到了可怕的寒意。黄金浇注般的躯体感觉到了一股生疼。郭明抬头望天，莫测的威力洞穿了天际，化为了巨大的剑气对着自己的狂斩而来。

　　嘭的一声巨响，郭明脚下的大地沉沦，出现了一个巨大的深坑，无数灵药花草在巨大的压力之下化为研粉。

　　郭明的眼中露出了极为兴奋的神色，是的，他想知道自己的躯体经历了雷劫，火淬之后到底达到了一个什么境界？只有历经巨大的打击，甚至于灭亡性的打击，郭明才能判别出它的承受力。

　　郭明不像其他的皇级巅峰修士，不管是他的师尊还是紫帝，这些大能都一再的对他强调过要淬炼自己的肉体，这关系到他到达帝级之后的战力。可想而知，郭明和其他的人杰一齐进入帝级，那么他的战力将会远超同级。

　　郭明的身躯在原地变大，化为了百丈左右，他定定地看着那巨大的剑芒斩在了他的肩膀部位。

　　疼，郭明暗暗皱起了眉头，他感觉到了刺骨的冰寒。

　　鲜血如注，大量的鲜血飙飞，剑芒深深地斩在了郭明的肩膀里面。

　　以宋明西的身份自然不可能用的是凡兵，他的攻击手段自然也不可能是单纯的物理攻击。霸道的真元无孔不入，疯狂地涌入到了郭明的躯体之中。

　　或者说应该叫剑元才对，这种真元异常的狂躁，带着稀有的锐金之气不断地破坏郭明的身体机能。

　　这一剑融入到了宋明西的精气神，算是他的最强一击，物理攻击永远只是单纯的，随后的剑元攻击才是最终目的。

　　郭明的躯体爆发出了刺目的金光，黄金圣骨犹如寒铁浇注而成，没有郭明的引导，它自动开始了防御。

　　二者在郭明的躯体不断地争夺，郭明紧咬牙关，嘴角缓缓流淌着暗黑色的鲜血。

　　鲜血一旦变成了暗黑之色，就说明内脏受到了伤害。内脏乃是五脏之本，轻易受创不得。

　　璀璨的金光渐渐弱了下去，一声清脆的响声在郭明的体内发出，接着像是引起了连锁反应一般，一连发出了八九声响声。

　　郭明鲜血横流，眼中露出了淡淡的失望，他明白那每一声就代表自己的骨头断了一根。郭明双手捏动法印，闭上了双眼，对着虚空轻轻打出。

　　那霸道不可一世的剑元在某一刻停止了攻击，变得温顺起来，接着更是在郭明的法印引导之下，化为了滚滚真元，融入到了郭明的丹田，滋润着他的伤势。

　　郭明眼中的神光一闪，化身归于平凡。以他如今的完美肉身抵挡住了对方的七成攻击，可要再进一步却是很难了。不过郭明没有什么不满意的，要知道自己可是面对的天榜第十的最强一击，说出去恐怕会让所有的人大惊失色。

　　擦干了嘴角的鲜血，郭明平淡道：“你们输了。”

　　全场哗然，继而便是全场陷入了石化之中。这个结果让他们不能接受，如果说郭明是靠自己的神通战胜的，他们还好接受，可是最后一招郭明凭借的是靠自己的肉身徒手打败的宋明西。

　　是他们还弱还是郭明太强了？

　　竹林之中琴音再次响起，一缕香音在这片时空飘起。

　　“阁下法力高强，小女子甘拜下风。”余音渺渺，四散而出。

　　郭明微微摇了摇头道：“即使我肉身再次强化，可是面对你我仍然没有六成的胜算，你未免有些妄自菲薄了？”

　　那少女的身份到现在呼之欲出了，天榜第二的慧心少女。

　　“六成还不够吗？”那少女的声音越来越弱，最后到不可闻。

　　众人暗自揣测，到底是慧心坦诚自己不如郭明还是什么。但对方没有明说，他们也猜测不出。

　　郭明低下了头，片刻之后脸色一变，他的目光望向了慧心所处的地方，听着她谈的曲子，赫然便是上古名曲——群魔乱舞。

　　这女子好生高傲，郭明暗自凛然。

　　她的话别人听不懂，可不代表郭明听不懂。那慧心的意思分明是说她自己没有绝对把握战胜自己罢了，如今谈着群魔乱舞，分明借此表明自己的态度。自己虽然没有绝对的把握，可是未来争霸天下，群雄逐鹿的时候，自己也要有一席之地。

　　“郭明，这是什么东西，怎么这里厉害？”一脸猥琐的老鼠浑身破烂不堪，胸口处出现了一个大血洞，汩汩地从外边流着鲜血。

　　郭明呵呵笑道：“想不到连若水你也可以隔离，不愧是天榜高手。”

　　“哥哥来，你开什么玩笑。我算哪门子天榜高手，和你一比我这不就是小孩吗？”老鼠苦笑道。

　　“谁叫你闲着没事攻击我，总不能让我不还手吧？郭明撇嘴道。在他面前装可怜，别人也就罢了，一个堂堂天榜高手，郭明不会天真的以为对方真的受到了什么致命的伤害，前二十的就没有一个是一般的人。

　　“你他妈的一挑三，不是你让我攻击你的吗？你个挨千刀的，现在好像成自己找事的了。他怎么不去死啊。”老鼠在心中大骂道。只是他可不敢当众骂出来，郭明这人太恐怖，他可不敢多加招惹。

　　“小友，如今搞出这等大阵仗，该不会有意在我圣地立威吧？”一名老者笑呵呵地从虚空中走了出来。

　　他的身上散发着浓浓的自然气息，一脚踏出，脚下自动出现了一抹绿意，另外一只脚跟上，一朵灵药悄然盛开。几个闪烁间，一大片药园盛开，各种各样的灵药争相绽放，散发出了渗人心魂的药香。

　　老者动念间便展现出了恐怖的自然修为，让在场的修士脸色剧变。

　　“这老者好高深的自然之力。”郭明的瞳孔一缩，暗道好生厉害。

　　郭明微微一笑，淡笑道：“前辈说笑了，晚辈此来乃是受到肖长老邀请而来，不曾想在你这圣地里见到了随意杀人性命之事，便有心管上一管，不曾想反而被人再三侮辱。我不想惹事，可也不怕事。既然有人找到了我的头上，那我只好出手惩戒一番了。”

　　“随意杀人性命，是何人？”老者淡淡说道，声音不大，却带有一丝不可置疑的铁血之色。

　　绿娥脸色大变，慌忙跪在地上，大声求饶。


第538章 天师的战斗

　　郭明的一句话直接把绿娥推到了风间浪头，在这些大能者面前，绿娥可不奢望什么辩解，因为很少有事能够瞒过他们。

　　远处一名身穿炼丹袍的年老天师走了出来，叹气道：“尊老，绿娥这丫头有些娇惯任性，是我把她带坏了。如今逆转神丹即将炼制，不如让她戴罪立功如何？”

　　老者把目光望向了郭明，眼中露出了询问之色。事情是郭明挑起来的，至少也得让他满意才行。

　　“好一个戴罪立功，何为天师，何为天师神通，生命乃是自然之本，我不觉得她一个草菅人命的修士能有多高的天师境界，一个不尊重生命的人根本就是侮辱天师这个名词。古有立法，为的便是以儆效尤。如果什么都可以戴罪立功的话，试问我斩杀亿万凡人的话，是不是也可以戴罪立功？”郭明冰冷的声音传遍了整个虚空。

　　“郭明，你到底是什么意思？绿娥并没有杀掉那名少女，那少女不是让你救走了吗？为何你还这般咄咄逼人？”年老天师大怒道，望着郭明的目光充满了滔天的怒火。

　　“是啊，得过且过，为了一个凡人逼死一个小天师，实在是不该啊！我知道这样说也许你感到很愤怒，可是你要知道天师的代价，一个天师的价值要远远胜过一个强大的修士。有的时候光有战力又能如何，他能救活亿万年前陨落的强者吗？”另外一名天师附和道。

　　他的意思分明是讽刺郭明是个徒有战力的莽夫罢了，要真正论价值的话未必有绿娥高贵。当然这话在无形之中把天师的地位提到了很高的地位，如果真正比较的话，郭明可是天榜第四，哪里是她一个区区天师可以比拟的。但这里是什么地方，天师圣地，谁能反驳，谁敢反驳？

　　“王长老此言差矣，我想问你一句，万年前你又是何人？凡人对吧？我们现在尚未脱离凡人的范畴，所以不要轻易地划分。也许你认定自己高贵，可是在巅峰的强者眼中你和凡人又有什么分别，说是蝼蚁都有些高抬你了吧？”肖长老自然不可能不开口。

　　“哼，你比我又能强得了哪去？”王长老冷哼一声，甩了一下袍袖，怒目而斥道。

　　“我不比强，但我知道自己应该站在什么位子上。”肖长老微微一笑，平心静气道。

　　“肖长老，此地乃是天师圣地，你如此帮助一个外人，试问是何居心？”绿娥见师傅和师叔相帮，以为会有转机，可是她万万不曾想到肖长老又跳了出来，把自己往火坑里推了一把，哪里还顾得了什么长幼之分，直接说了出来。

　　刷刷刷，所有的人的目光都望向了肖长老，都在等待着他的解释。

　　“郭明是我请的贵宾，也是一名强大的天师，这里既然称为天师圣地，那么也就是他的圣地，我不知道这有什么内外之分？”肖长老人老成精，岂会被她一个丫头片子质问住。

　　绿娥张口欲反驳，檀儿上前一步，恭声道：“尊老，我想问一句，圣地建立亿万年来长盛不衰，凭借的是什么？”

　　尊老面色平静道：“凭借的是赏罚分明的制度和长幼分明的严格体系。”

　　“多谢尊老。”绿娥再次拜谢。话音一转，声音陡然严厉道：“绿娥，圣地长盛不衰的根本便是长幼分明的严格体系，你是什么身份，如此大庭广众之下不顾尊卑质问我圣地长老，你想干什么？尊老我请求严厉惩戒绿娥，否则的话，以后所有的人都这般做的话，我圣地如何传承下去，我圣地以后又如何成为天师的圣地？”

　　绿娥吓坏了，她不知道自己的一句话怎么成为阻挠圣地传承的祸患了，但她知道如何不辩解的话，那么自己真的可能性命不保了。

　　“尊老，我自从六岁被师傅收养，就一直生活在圣地里。圣地存在的意义早就刻在了我的心中，那就是解救亿万年前为苍生大义牺牲的前辈贤者们。他们为我们付出了太多太多，我只是想尽一些自己的绵薄之力。可能是我的资质太笨了吧？时至今日依然只是玄级巅峰，始终打不破地级的境界。我急啊！还有一千年不到的时间里，最后一战就要来临了，我们真的没有太多的时间了，也许是心魔缠身，我做出了那样错误的事，在这里我请求尊老处罚我，但我请尊老留住我有用之身，我想尽最后一点力量。”说完这些，绿娥便泪如雨下，浑身抖动个不停。

　　郭明深深地叹了一口气，如果绿娥单打感情牌的话，郭明或许可以不顾一切。可是她打的还有苍生大义的牌，那就像一堵墙压在郭明的胸口，让郭明有些喘不过来气，他明白绿娥赢了。

　　这女子心计实在是太高了，她把自己的失误杀人归结到苍生大义之上，那么谁还敢怪她？而且她又巧妙地提出自己的天师修为境界——玄级巅峰，这样的境界已经超过了绝大部分的天师了。看似自贬，实则是抬高了自己的身价。而且她最后又说希望贡献自己最后的一点力量，更是起到了画龙点睛的作用。

　　尊老还是不语，他的目光还是望向了郭明，意思是让郭明给个说法。

　　郭明上前一步道：“姑娘都如此说了，我还能如何呢？总不能成为苍生的公敌吧？我虽然自傲，可是还没有那个胆量，至少现在不敢。此事我没有什么意见，一切由尊老裁决吧？”

　　尊老脸上露出了淡淡的微笑，道：“绿娥虽然你未能酿成大祸，可给圣地也带来了不好的影响，此后圣地的任何奖励都和你无缘，你以后也不得享有任何升迁的权力。这样的裁决你可服？”

　　绿娥脸色一变，这样无异于把自己当成苦工了，试问谁想做个默默无名的修士，可和自己的小命相比，无疑好上很多，低声道：“绿娥不敢有异议。”她没有说服，说的是没有异议，分明还是不服。

　　尊老岂能听不出来，淡笑道：“我知道你心中不服，圣地是个讲究民主的地方，你有什么可以讲出来，我恕你无罪。”

　　绿娥抬起了臻首，望向了尊老，眼中神光奕奕道：“我只能说我做了炮灰，我的确不服。郭明，他是个外来者，他凭什么管我们内部的事？”

　　“因为我也是天师。”郭明平静道。他能理解少女心中的愤恨，可是这少女千不该万不该惹到了郭明的头上，刚一开始更是想要废了自己，这样的少女郭明不会可怜。也许你觉得她现在可怜，可是她屠戮别人生命的时候，又可曾发过善心？

　　“你口口声声说自己是天师，我便和你比上一比，如果你能胜得了我，我无话可说；如果你败了，那么请你离开这里。”绿娥望着郭明，眼底露出了嗜血的冷笑。

　　“离开？或许你想说滚走才对吧？我知道这里很多人不欢迎我，可是我想说的是如果你们圣地里的人不邀请我，我是不会来的。至于你的挑战，我根本毫无兴趣。你不过区区玄级巅峰，我和你挑战有失身份。”郭明撇了撇嘴，满脸的不屑。

　　“你，你——”绿娥俏脸生生气成了猪肝的颜色。

　　“好一个牙尖嘴利，我徒儿你不放在眼中，我便与你比试一番如何？”绿娥的师傅飘然而来。

　　“李长老，你地级中期的人挑战一个年轻天师，说出去你也不嫌丢人。”肖长老讥笑出声，其实他是知道郭明天师修为的，那便是绝对比自己高，可是不能让对方好过啊！既然要打击他就要狠狠地打击，没必要留情面不是？

　　“肖长老你别血口喷人，郭明他是什么身份，天榜第四，这样的人杰要是修炼天师神通，岂能是一般的人比得上的。”李长老破口大骂，龟儿子的，自己的徒弟已经那样了，他竟然还不放手？

　　“可是我也知道，术业有专攻，你别跟人家比试天师神通，你比试武学修为啊。要是那样你赢的话，我无话可说。”肖长老一本正经地说道。

　　李长老气得差点没有喷出血来，和那小子比试武学，这不是纯粹找死嘛？三大天榜修士一齐出手都败在了他的手中，帝级之下除了前三甲谁还敢出手？至少自己是远远不行的。

　　郭明明白肖长老是在给自己造势，先把自己放的很低很低，如果自己一举胜了李长老的话，那么自己的地位将会一下子暴增很多。郭明微微一笑道：“多谢肖长老好意，不过在下不才还是想试试。”

　　“那你小心点。”肖长老对郭明挤了挤眼睛，便不再言语。

　　郭明点了点头，先望了一眼绿娥，然后便把目光投向了李长老。

　　李长老也不多言，双手捏动法决，脚步一抬，一大片绿意凭空出现，接着像是引起了连锁反应，一朵朵珍贵的灵药种子生根发芽，破土而出，转眼间便长成了健壮的灵药，舒展着傲人的身姿，散发出浓郁的药香。


第539章 探讨岐黄之术

　　李长老能名列长老之尊，就定然有着自己的实力。上来展露的这一手就震慑了在场中的绝大部分的天师。

　　肖长老眼中赞道：“他的本源之力掌控的越来越纯熟了，从这一点来看，他快达到了地级的上层了。”

　　檀儿担忧道：“那郭明可有胜算？”

　　“郭明太神秘，他的实力有多深，我也看不清，我们就拭目以待吧？”肖长老呵呵笑道。虽未给出真切的答案，可是言语之外并没有任何的担忧。

　　郭明微微摇了摇头，一指点出，一抹绿意凭空出现，接着往下一划，苍天似乎成了一副瑰丽的画卷，那抹绿意急剧地扩大，很快便扩展到了方圆十里。一个巨大的雄浑世界展现在了所有人的面前。

　　一棵巨大的月桂树荧光点点，无上自然气息流转，郭明淡淡一笑，身体一动，出现在了月桂树下，很自然地盘膝坐下。

　　双手捏着无上自然法印，郭明一连打出了上千手灵决，在这期间他的脸上平静如常。

　　那片巨大的世界顿时电闪雷鸣，宛如世界末日来临。恐怖的气息狠狠压下，黑云压城城欲摧，所有的人都感觉到了深深的压抑。突然之间，天地一声惊雷炸响，狂躁的电蛇撕破了天际，地上的绿意被摧残毁灭。

　　万道惊雷滚滚，郭明的小世界内陷入了一片死寂之色。只是郭明所处的方圆百米之内依然是一片净土，任凭外界如何风吹雨打都是屹立不倒，巨大的月桂树下，郭明一脸平静，有一种超然于世，闲看云卷云舒的洒脱。

　　“他竟然凝练出神树了？怎么可能？”李长老闷哼一声，蹬蹬蹬后退几步，脸上露出了不可思议的神色。

　　其实何止是他，所有的天师，包括那名尊老都露出了极度震撼的神色。在天师境界之中一直有一种说法，那便是凝练出神树，也就是自己的天师本源，就成功地跨入到了天级境界。

　　“爷爷，神树到底有什么意义？”檀儿惊讶地长大了嘴，问道。

　　“想要凝练出神树，必须要对神药有着极深的理解，可以说对各种灵药的理解已经达到了登峰造极的地步。要说神树真正的意义便是相当于人的心脏，拥有了它对于凝练丹药，以及对沟通自然能量都有想象不到的好处。”说到这里，肖长老的眼中露出了羡慕的神色。

　　看着孙女呆呆的模样，笑着说道：“天榜第四，果然是一代人杰啊。如今他达到了天级，那么也就是和尊老同一级别的人了，对于这次凝练神丹我们成功的机会更大了。”

　　檀儿也是满心欢喜，可是猛然间发现爷爷余光在看着自己，暗自思考之下，不由心底一沉，爷爷这是在暗地里警示自己啊！轻轻叹了一口气，檀儿凝望着那个一脸淡漠的青年，眼中露出了淡淡的凄凉。

　　电闪雷鸣之后，四周一片破败。

　　阳光撕开了天地间的阴霾，静静地垂下，让人如沐春风。

　　一朵嫩芽顶开了泥土的束缚，抖了抖自己的身体，肢体开始延长，最后成为了一颗灵药。

　　古有百花争艳，这可是百药争辉，浓郁的药香开满了整个天地。这里片刻之间改天换地，成了世外桃源。

　　看着一个世界的灵药，就连那名尊老也是充满了震惊之色，正色道：“小友的天师境界令在下震惊，在下石灵。”

　　平辈相交，竟然是平辈相交。在场的天师不是不知道这名老者的身份，这可是为数不多的几个老祖级别之一，如今他和喊郭明小友，这一下其余的天师脸都绿了。

　　郭明微微点了点头，并没有什么荣幸的神色，淡声道：“听闻肖长老所言，圣地正在炼制归元神丹，我并没有炼制过神丹，所以便前来观摩一番。”

　　“这次炼制归元神丹尚缺一名长老级人物，如今小友到来，那是再好不过。我看现在就可以炼制了。”老者哈哈大笑道。

　　“归元神丹？对于这味神丹我不了解？”郭明摇了摇头。

　　“其实这种灵丹是我族的一个先辈自行命名的，小友你不知道很正常。小友应该知道，上古大破灭的时候，人族有很多强者灵魂崩碎，更有的彻底迷失在了万界之中。经过了这么长时间的寻找，我们已经找到了很多残魂，归元神丹需要四十九种上古神药，还有八十一味名贵灵药揉合而成，它可以让破碎的灵魂重组。”老者认真介绍道。他可不敢看低郭明，这么年轻就有了这么高的天师修为，甚至他都有些看不透，因为郭明的自然世界变化的实在是太快了，以他的实力也能做到，但绝对没有郭明这么快。

　　可是他如何能够知道郭明刚才动用时间神通了，以时间的无上伟力帮助灵药迅速地成长。

　　郭明沉吟不语，石灵也不打扰他，静静地望着他。

　　片刻之后，郭明摇头道：“如果是要重组灵魂的话，我这里倒有一个丹方，只需要十八种上古神药和四十九种灵药就行了。”

　　石灵脸色大喜，急忙说道：“小友，如果是这样，那就最好了。请，进入丹房，我们去那里探讨。”

　　郭明点了点头，二人同时化为了一道流光进入到了一个神秘的所在。

　　接着，一个浩瀚的声音在此地响起，“所有长老迅速前来丹房，准备炼丹，其余人加紧防备。”

　　李长老看了绿娥一眼，想要开口劝解什么，最终发觉什么话都无济于事。郭明的天师修为远远地超过了他。如果在他们之间取舍的话，只要不是个傻子都知道怎么做？他估计如果早早地知道郭明的修为，绿娥的惩戒一定比刚才的重，甚至都有可能废掉一身修为。

　　李长老离开了，肖长老也离开了，渐渐地几乎所有的人都离开了。

　　绿娥看着广阔无垠的天空，一种深深地悲哀袭进了她的心底。这天下之大，好像没有了她的容身之所。浑身仿佛抽干了力气，绿娥瘫坐在地上，地上还有一摊鲜血，那不是别人的，正是那个丑丫头的。

　　看了看掌心处的鲜血，绿娥悲声大笑了起来。


第540章 三清神丹

　　片刻之前，她还是人人敬仰的天师。可是如今呢，在郭明没有表态之前，竟然没有一人愿意接近自己，甚至连一句安慰也不曾有。

　　趋炎附势是人的天性，从郭明刚才的表现来看，他天师的境界已经可以跟老祖比肩。这样的人没有人愿意得罪。人人都知道他和绿娥有仇，那么此刻谁和绿娥在一起，那不是给自己找不痛快吗？而且她未来的前途暗淡，不出意外的话是不会出人头地的。

　　轻轻的脚步声传来，绿娥抬起了臻首，脸上的神色顿时化为了无边的愤怒，“檀儿，看我的笑话吗？”

　　檀儿摇了摇头，伸手握住了她冰凉的小手。绿娥下意识地就想缩手，可是从对方的眼中传来了柔柔的善意，让她拒绝不得。

　　“为什么？”绿娥和檀儿并肩站在一起。

　　“不为什么，因为我爷爷和你师傅的关系，我们俩从小就是竞争对手。要说了解，我们彼此算是最了解对方的人。我知道你的心地并不坏，只是长时间高高在上形成的独特观念使得你忘记了自己也是一步步爬山来的。其实在上面呆很久的话，我们就会忘记一些最基本的东西，也可以称之为人性。”檀儿轻声道。

　　绿娥身体一抖，眸中露出了震惊之色，眼神复杂地望着檀儿，“那么你呢，你为什么没有忘记？”

　　“不，我也忘记了。”檀儿自嘲地一笑道，“在刚一开始的时候我见到郭明的时候，我就嘲笑于他，认为他是个一无是处的庸才。可是他没有反驳，一点点地展露自己的实力，一直到现在我都不知道他的底牌到底是什么，从他的身上我明白一个道理，低调才是正理。”

　　顿了一下，檀儿继续道：“我会求他，让他帮忙免除你的责罚。”

　　“谢谢。”绿娥眼睛里露出了晶莹的泪珠，锦上添花易，雪中送炭方显珍贵。可惜这个社会后者实在是太少了。

　　一身白袍，深陷的眼窝，七个须发皆白的老者坐在了六个不同的方位。

　　当郭明和那名尊老飞来的时候，那七名老者对郭明投来了友好的目光。郭明也不倨傲，一一扫过众人，也算是行过了礼。

　　“小友，请坐这里。”石灵示意郭明坐在他的身边。

　　郭明目光扫了一下，这里很明显分为三个档次。最上位的便是九个席位，那九个席位之下是灵气最浓密的地方，而且冥冥之中还和遥远的星空交相辉映，中间有着某种神秘的联系。

　　第二档次便有三十二个席位，他们获得的灵气相应就少了太多太多。

　　第三档次就有将近七八十个席位了，按照郭明的估计这应该属于檀儿一流的席位。

　　郭明坐在了靠边的一个席位，指着自己的席位，好奇道：“这里的主人呢？”

　　为首的老者缓声道：“炼制避水金丹的时候走火入魔了。”结果如何，他没有明说，不过郭明从他眼中一闪而逝的悲哀眼神之中也明白那人的结局了。

　　“避水金丹？到底是什么地方还需要服用避水金丹？”郭明好奇道。

　　以他们的实力自然不可能深入到海水之中还需要服用避水丹，那么只有几种特殊的地方了。比如郭明的弱水，但弱水乃是水之极，恐怕避水金丹也不一定能够进入。

　　“南离之水。”石灵解释道。

　　南离之水在各种毁灭性的水中排名第三，一般修士根本就不能进入。

　　郭明点了点头。

　　接着，一个个的长老接踵而来，不多不少，总共三十二人。他们无一例外地对郭明投来了好奇的目光。对于郭明的事情他们已经通过各种渠道了解了，对于这个宗师级别的人物，他们都怀着一份敬畏之心。

　　这般年轻就达到了天师的高级境界，他们心中甚至猜测他是不是能够达到第一代祖师的境界。

　　“好了，既然大家都到了，我们便商讨一下炼制神丹的事情。首先我给大家介绍一名年轻的天师郭明。”说着，眼神落在了郭明的身上。

　　那三十二名长老急忙站了起来，纷纷行礼。修真界达者为尊，在炼丹界和炼器界之中这种辈分划分的更加严格。

　　郭明没有站起来，微笑着扫了众人一眼，算是打过了招呼。

　　“这次肖长老立下了大功，从今日起晋升为众长老之首。”为首老者淡淡道。

　　那些长老脸色微微一变，有几人脸色更是不好看起来。本来按照年龄资历他们才有资格，可是不曾想被肖长老后来居上，心里能服气才怪。

　　“赏罚分明，制度严谨这是我圣地一直以来长盛不衰的根本所在。我知道你们有些人或许心中不服，那么就为之努力吧！”老者眉目低垂，淡淡道。

　　肖长老心中一震，这老祖到底是什么意思？自己担任的这个位子怎么看都像是个烫手山芋啊！

　　郭明瞥了老祖一眼，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。这老头子竟然算计到自己的身上来了，这么快就想把自己绑在圣地的战车之上，果然是老奸巨猾。

　　不论是郭明的神通修为还是天师修为，都值得他这样做。

　　但他不会明说，因为这样做郭明必然会提出一些要求，甚至有的时候需要动用他圣地的资源，这是他不愿意看见的。他知道郭明是肖长老引荐的，那么肖长老有难郭明不会不帮，一来二去之间，郭明就摆脱不了圣地的影子。

　　不用花费任何资源，却把郭明牢牢地抓在手中，这正是圣地的老祖心中的如意算盘。

　　其余的几个长老面色大喜，老祖这话分明是鼓励自己这一行人竞争，只要在制度之下，完全可以冲击首长老的位子。

　　“老祖，此次炼制归元神丹，门下弟子多想前来观摩，还望老祖批准。”一位白袍长老站起来恭声道。

　　“是啊，神丹出世会有氤氲之气诞生，门下弟子受到了氤氲之气的冲击对他们也有颇多好处。”另外一名老者也是如此求道。

　　“更为重要的是他们也可以吸取一些经验，毕竟以后天师的世界还是他们的。”肖长老也是赞同说道。

　　“好，立刻召集圣地所有的天师赶来观摩，肖长老这件事你去办。记住对他们说清楚，如果中途之间谁发出声响，扰乱炼丹，那么就给我逐出圣地。”说到后来，老祖的声音愈发地严厉起来。

　　其余的长老也是深以为然地点了点头，并不认为这样的惩罚有多么严重。开炉炼制神丹可不是简单的事，需要的资源是海量的。如果想要下次炼制不知又要等到多少年之后。可是他们还有时间吗，很明显不多了。

　　这次他们就足足准备了十年，人族还有几个十年呢？谁也担不了这样的责任。

　　片刻之后，大批的年轻一代的天师纷纷赶来，每一人的脸上都露出了兴奋的神色。观摩神丹，如果能学到各位尊老的一些手法那么对于以后绝对有着极佳的好处。就算学不到，受到神丹的氤氲之气的熏陶，好处也是多多的。

　　檀儿和绿娥并肩走来，再次引起了一些人的目光。

　　二女同时望向郭明，对方的眼神平静地望来，眼中澄净一片，无悲无喜，从他的脸上你根本就无法判别他内心的喜恶。

　　檀儿俏脸上露出了失望之色，绿娥更是心中忐忑不安，不过她也不敢多问，这里的强者众多，气场压抑的她畏畏缩缩，哪里还敢开口。

　　“规矩我在外边已经说过了，我在这里再次强调一遍，如果胆敢违者，逐出圣地。”肖长老冷冷地扫了众人一眼，然后归位。

　　“郭小友，你且说说三清神丹到底是什么？为何我等没有听过？”为首的老者笑着问道。

　　“三清神丹，一气化三清，只要有一丝残魂就可以聚齐天魂，地魂，人魂，继而三魂归一元。”郭明解释道。

　　“不知此丹方你从何处得来？”一名尊老问道。

　　“圣地。”郭明缓声道。

　　“圣地？”底下的人一下子炸开了锅。郭明这不是诚心消遣自己的人吗？这里就是天师圣地，你说你是从这里得来的，开什么玩笑？

　　那名尊老面露迟疑之色，片刻之后震惊道：“小友指的是圣地地球？”

　　见郭明点了点头，那名尊老重重地点了点头道：“难怪，难怪，那里是修真的起源，是所有宗门的根本所在。”

　　郭明手中青光一闪，出现了三卷古书。

　　“这里有《太清丹经》三卷，乃是炼丹一派祖师左慈所创，各位也是炼丹的大师，希望对各位会有一些帮助。”郭明平静说道。

　　“什么？”就连为首的老祖也是神色剧变，震惊道，“你要把这传给我们？”

　　左慈是谁，每一个天师都明白，那可是天师的创始人啊！他的手札在历史的长河之中早就不知所踪了。郭明如今把他的手札传给众人，无异于天大的恩情。炼丹界门户观念虽然没有修真界那么厉害，可是每一个丹方都是无上之宝，没有一人愿意随意传授的。

　　郭明传的却是总纲三卷，里面会有多少丹方，谁也无法证实。

　　老祖望着郭明，一脸恭敬道：“请问您如何得到这些丹房的？”

　　底下的天师也是脸色微变，他们似乎想到了什么可能？如果真的是这样的话，那么无异于晴天霹雳。


第541章 天师圣者

　　记得初来炎黄大陆的时候，郭明遇到了定军，那个妄想修炼魂力达到帝级的强者。他的想法是聚集众生之怨念，打破天地之枷锁。最终他能不能成功，已经不重要了，因为郭明让他的计划流产——被郭明直接咔嚓了。

　　在这期间郭明净化了数百万修士的灵魂，把他们送入了轮回之中。接着在小神龙和定军大战的时候，郭明在冥冥之中感应到了一股召唤，接着郭明便神秘的失踪。

　　他去了哪里？除了他自己，根本就没人知道。

　　那是一个独立的时空，郭明见到了一个瞎眼老者。看到他的第一面郭明就全身一震，因为这个老者的画像他曾经见过，丹鼎派创派祖师——左慈。对于传说中的人物，郭明可不敢有丝毫的不敬。

　　瞎眼老者面带慈祥地看着郭明，笑道：“你送三百万冤魂进入轮回，我送你三百万公德加身。用它你会无往而不利，但切记慎用。”

　　九种颜色的光辉灌入到了郭明的体内，那更像是一种法则的能量，郭明只是能够感应到它的存在。

　　独眼老者接着细细打量着郭明，继续道：“你有天眼在身，悟通自然法则，我索性成全你，把我一身所学传授给你。”

　　话音一落，老者也不问郭明同不同意，从他的眉心处直接射出了一道青光进入到了郭明的体内，然后在郭明大脑陷入混沌之中，硬塞给郭明几卷书之后，便一溜烟地离开了。

　　郭明看着手中的书有一种被人强奸的冲动。这都是什么事，他问过自己意见了吗？凭什么一股脑地塞给自己，自己也是有尊严的好不好？

　　可是当看到手中的经书时，郭明愤怒的神色顿时化为无形，像一朵绽放的菊花一般，咧着嘴笑了起来。

　　《九鼎丹经》一卷，《金液丹经》一卷，《太清丹经》三卷。看着这五卷经书，郭明觉得偶尔被人强奸一次意志还是蛮值的，可惜他就这么的走了，郭明心中有种失落落的感觉。

　　多来几次好么？

　　“我曾经见过左慈，这是他交给我的。”郭明想起了曾经的往事，眼中波动了一下，平静道。

　　“这是始祖大人亲自交给的三卷吗？”为首的老者激动问道。

　　郭明脸色微变，这是什么情况？我白白给你三卷丹方，不给你要回报也就罢了，莫非他还想要另外两卷？这也太贪心一些了吧？

　　“自然是的，左慈前辈就给我这三卷，没有了。”郭明正色道。

　　另外八名老者神色剧变，互相望了一眼，匆匆从位子上起来，噗通一声跪在了郭明的身前。

　　郭明吓了一跳，这是干什么？这八人可都是帝级强者啊！自己不就是见过左慈，你们至于跪拜吗？感谢自己也不是这个法啊！郭明急忙站了起来，急道：“各位道友，你们这是何故？”

　　为首的老者正色道：“师尊曾有言，当有一天一个手持师祖手札的人前来的时候，他就是天师的圣者。”

　　“你确定没有搞错？”郭明有些哭笑不得道。自己这就成了圣地的圣者了。

　　“在下不敢妄言，的确是我师尊和众位师叔推测星相，最终得到的这个结果。圣者大人，请受我们一拜。”

　　八名老者躬身拜下，行了九拜之大礼。

　　郭明的嘴角抽了一下，早知道自己就把最为重要的《九鼎丹经》和《金液丹经》拿出来了，这下可好，算了，以后再说吧？

　　为首的老者知心忍不住热泪盈眶道：“等了亿万年，终于等到圣者大人了，真是天佑我天师啊！”

　　郭明看着这老头痛哭流涕的模样，不知怎地鼻子也是一酸，这些人迂腐的可怜啊！为了一个所谓的预言，他们竟然等了亿万年，仅凭此一点，他们就值得敬佩。

　　“各位请起。”郭明轻轻扶起为首的老者，然后依次扶起了众位老者。

　　在这一刻，郭明突然放松了一切，面对九个帝级强者，郭明并没有应有的敬畏，相反觉得九人和蔼可亲，郭明微笑道：“我没有想过自己会成为圣者，也许冥冥之中真的有那只大手推动着这一切。我不想做什么圣者，也不想成为你们领导者，我只是想和你们一样，为人族的延续贡献自己的能量。”

　　“不可，尊卑有别，你圣者的身份不可动摇。”一名尊老当即反对道。

　　“是啊，不行。”

　　“绝对不行，只要我这把老骨头还在，就不允许任何人对您不敬。”

　　“圣者大人，天师的未来全在乎你一身，你不能不管啊！”

　　那几个尊老恭维的话郭明只是打哈哈地一笑而过，不过最后一句却让他哭笑不得。这群老头子，估计最后一句话才是最终的目的，当然也不否认他们心中对自己的衷心问题。

　　“这些问题我们稍后再说，现在当务之急是炼丹。”郭明也不点破。

　　“是是是，炼丹，炼丹。”为首的老者点头说道。

　　不过这次他是无论如何也不让郭明坐在一边了，而是让郭明坐在了主位之上。

　　郭明推辞了一下，却招来了八人的集体反对，郭明也就笑着接受了。

　　圣地的天师界之中一直流传着一个传说，那便是终有一天，会有一人拿着始祖的手札前来，他会引导天师走向辉煌。那人就是天师界的最高代表——圣者。

　　此地的天师没有一个不知道，经历了片刻的震撼之后，他们想起郭明的种种，也认同了他的圣者身份。

　　每一个人的眼中望着郭明都露出了炽热的神色，男的还好些，可是那些女弟子大眼睛扑哧扑哧地对着郭明狂放电，倒让郭明有些吃不消了。

　　干咳了一声，郭明正色道：“三清神丹，需要神药十八种和灵药四十九种。其中神药需要万年冰莲，七色铁花，九天繁花……。”

　　郭明一一报出了这些神药和灵药的名字。

　　知心沉吟了一下，点头道：“两种丹药有颇多相似之处，你所说的这些灵药此地都有。”

　　“好，那么便开始炼制。”说到这里，郭明的心里也是愈发地期待起来，神丹，这种东西他也是第一次炼制，他也期待它的疗效。


第542章 炼制神丹

　　左慈作为炼丹界的始祖，他的炼丹经验无疑是最高的，郭明吸收了他这么多年的炼丹经验，在时间神通的运转下，郭明的理论已经到了一个极致，只是动手却是不行，比不上这些老牌的炼丹师。

　　“炼制三清神丹，需要七名天级修为的天师炼化神药和三十二名地级天师炼制灵药，如何选择你们自行决定。”郭明回忆了一下丹方，沉声道，“另外我没有炼制神丹的经验，所以我观摩，负责指挥。”

　　知心很快便分配好人，郭明从其中选出了几十种灵药分给众人。

　　众人各自从空间袋中拿出丹炉，开始炼制丹药。

　　各种各样的本命丹火从他们的指尖出现，继而一缕火苗弹出，落在了丹炉之下，古朴的丹炉开始升温。

　　天师打开了炉盖，放入灵药，他们静气凝神，开始打出了一手手丹决。

　　檀儿等小天师四处望去，不过他们的目光大多集中在那七位尊老的身上，毕竟他们的实力众所周知，所谓管中窥豹，如果能够学到一招半式，恐怕终生受益。

　　檀儿看着看着便把目光望向了郭明，见对方正在看自己，俏脸不由一红，下意识地就要躲闪，可是想到什么，檀儿毅然和郭明对视起来。

　　郭明笑着传音道：“修行的路上不要好高骛远，有些东西不是你现在能够理解的，要脚踏实地。”

　　檀儿眼神一黯，这才明白郭明是在教育自己。那么他就把自己提升到了自己长辈的地步，自己和他就彻底没了可能。这是在变相地向自己表明他的态度还是他真的在帮助自己？

　　檀儿不知道，或者她知道，只是不愿意承认罢了。每个少女心中都有一匹白马王子。可惜你不一定就是王子的公主，也许你在王子的眼中不过乡野村姑罢了。

　　不过她还是听了郭明的话，不再关注尊老炼丹，关注师傅等众长老炼丹去了。

　　炼丹是个极耗心神的工作，一天之后，某位长老猛然间心神一震，面前的炼丹炉发出了一声沉闷的响声，一股浓烟从炼丹炉里冒出，刺鼻的气味传遍了整个炼丹室。

　　那名长老面露尴尬之色，愧疚道：“抱歉，我，我——？”

　　“不用多说，速速换人。”石灵是唯一没有参加炼丹的一名尊老。

　　立即有一名长老重新拿出了那种灵药，重新开始炼制。

　　郭明脸色没有变化，只是他的眼底七彩之色一闪而过，他开始借助天眼之力想要看透灵药的本源。

　　那株清脆的灵药在丹火的烘烤下开始变得枯萎，一丝丝的绿色的水分开始蒸发，可是有了丹炉的阻挡它只能四处打转。慢慢地水分越来越多，灵药最终化为了一摊液体。

　　随着一些丹道印记的勾划，这滩液体也在不停地改变着内部的结构，开始像圆形进军。

　　也不知道过了多长时间，那滩液体完全化为了一颗圆形的颗粒状，不过表面显得有些凹凸不平，像是缺少了水分一样。可是随着几手丹决的打出，悬浮在半空中的水分疯狂地涌入到了其中，使得它的颜色变得越来越明亮，也富有光泽。

　　接着丹炉的温度开始保持在了一个恒温状态，郭明明白对方开始养丹了。目的便是要丹药内部的灵性发挥到极致。

　　掌握了天眼，郭明很容易地便看到了事物的本质。比如九曲十八弯，想要到达目的地，你可以选择各种路线，但是如果你对此熟悉到了极致，完全可以找到一个最佳的捷径。

　　郭明的天眼扫过了每一种灵药，在查看灵药本质的同时，郭明也学会了对方炼丹的法印。

　　当郭明扫过一名尊老神药的时候，那名尊老似有所感，沉声道：“是何人前来窥探？”

　　“尊老莫怪，我前来观摩神药的本源。”郭明笑呵呵的声音传了过来。

　　“原来是圣者大人，请便。”那名尊老恭敬道。

　　郭明发觉尊老的精神力已经达到了变态的地步，他们竟然用精神力控制气流，这样不断地冲击神药，消磨它的本体，淬炼它的精华。

　　这样的手段无疑比长老们要高了不止一个档次。不过也很好理解，神药不同灵药，想要淬炼出它的精华，除了要掌控强大的丹道印记之外，更要有着变态的精神力，否则根本就难以驾驭。

　　要知道神药都有着强大的灵性，他们首先要做的就是压制它的灵性，而又不能伤害它，这样的难度无形之中加大了数倍。

　　时间缓缓地流逝，郭明一遍遍地监督着众人炼制的情况。

　　第三天，郭明发现一名长老额头冒出了虚汗，脸色微微一变，强大的精神力直接进入到了它的丹炉之内，果不其然，那颗丹药已经出现了丝丝裂缝，如果他的精神力再不能压下来的话，那么这颗辛苦炼制的丹药就会报废的。

　　而那名长老也察觉到了郭明的到来，疲惫道：“圣者大人，我坚持不住了。”

　　“交给我吧，现在你撤去你的精神力。”郭明平静道。

　　“什么？”那名长老吃惊道。孕育丹药如同孕养自己的孩子一般，它对自己早就形成了依赖。如果外力强行接收，那么结局大多是彻底报废。正如好马不配二鞍，烈女不嫁二夫一般。

　　“快点。”郭明见他犹豫，爆喝一声。

　　那名长老精神原本就很匮乏，如今遭到郭明的恐吓，吓得精神力一下脱离了丹药，这可把他吓得慌了神。

　　精神力刚进入，他不由看到了震惊的一幕，只见郭明的精神力完全把那颗丹药包裹其中，那颗丹药经过了轻微的挣扎之后，便陷入了平静之中，上面的颜色以肉眼可见的速度像成形的丹药迈进。

　　“这也太不可思议了吧？”那名长老呆呆道。可是一想到郭明的身份，也就释然了。

　　精神力苦笑着退出了丹炉，整个人疲惫地睁开了双眼。

　　“丹药废了？”他旁边的一名长老叹气道，“不要气馁，让我重新炼制吧！”

　　“别，丹药没坏。”那名长老急忙说道。

　　“你开什么玩笑？你的丹药得七天才有可能孕育成功呢？这才三天不到。别说你炼制成功了。”那名长老一瞪眼说道。


第543章 神丹成

　　“不是，圣者大人接收了我的丹药，此刻他正在滋润丹药呢，而且速度比我快了几倍不止。”那名长老指了指郭明，说道。

　　“什么？这真的难以置信？”他旁边的长老吃了一惊，脸上闪过了强烈的不解之色。

　　“我原本也是这样认为的，可惜这是事实。”

　　后排的小天师们更是一个个的目瞪口呆，因为郭明再次打破了炼丹界的法则，那便是中途可以强行接收他人的半成品。好在年轻一代是盲目的，也是比较容易接受新颖的观点。想到郭明圣者大人的身份，立刻认为他原本就应该无所不能，理应如此。

　　一晃三天过去了，这中途中又出现了三个后力不继的，不过全部被郭明强行接收了。

　　也就说郭明心分四用，一人控制四份丹药，这等状况让所有的天师震惊，即使是尊老也是心中肃然起敬，郭明未到帝级，精神力没有发生本质的变异，却能一人控制四份丹药，单从这份能耐上来看，在场的诸位没有一人能够比得上。

　　当然他们想错了，因为郭明掌握了这里每种灵药的本质，顺势而为，消耗的精神力并不如他们想象中的那么大。不过有一点他们猜对了，那就是郭明的精神力确实强大，不过他却没有动用到极限罢了。

　　第七天，随着一阵浓郁的药香升起，一名长老大喝一声，一连打出了四十九手丹决，一弹炉盖，一颗紫色的丹药静静地躺在其中，散发出了迷离的神色。

　　丹成。

　　他像是引起了连锁反应一般，一个个的长老纷纷凝成了自己的丹药。他们忙收起，倒进了自己的瓶子之中。

　　渐渐地长老席中还有四个丹炉没有成功地孕育出丹药，他们把目光纷纷投向了郭明。

　　郭明紧闭双眸，陷入了物我两忘的地步。直到月上中天的时候，郭明猛然间睁开了凌厉的双眸，所有的修士望到了那一双眸子，无不全身打了个冷颤，连灵魂都一阵颤抖。

　　郭明双手打出了出丹决，那四个丹炉一阵颤抖，接着紫霄冲天，四道紫光飙射而出。

　　“这还是灵药吗？这灵性也太强了一些吧？”一些长老纷纷大惊失色说道。

　　郭明没有站起，望向了那四位长老，淡淡道：“收丹。”

　　那四名长老慌忙站了起来，当他们拿出光泽亮丽的丹药的时候，脸上惊骇之色更甚，柔和的气息如同蝉音轻轻地笼罩了他们，无声地洗涤着他们的灵魂。他们还微微动了动，想要挣脱他们的大手。

　　这灵丹不仅有了灵性，更具有了一丝神性。一位长老如此定义。

　　要知道神丹和灵丹的区别就在于神丹有神性，有着自己的思想，有的神丹脱离了天师，甚至可以修炼成人，由此可以见识到神丹的强大。可是郭明凭借自己独特的炼丹手法偏偏激发了灵丹的一丝神性，这种手法如果不是亲眼所见恐怕没有人会相信。

　　四名长老收起灵丹，再次躬身拜谢。

　　郭明的精神力消耗颇大，一直休息了半天才修复过来。接下来的便是等待了，想要把神药直接炼制成神丹却是需要十八天。

　　索性七名尊老都是法力深厚的人，不曾出现精神力不继的情况。

　　几天之后，这里已经被浓郁的药香覆盖，七个巨大的丹炉之中丹火旺盛，其中更是出现了强烈的撞击之声。

　　七名尊老的脸色都有些苍白，他们打出的丹决更加地复杂，挥手间便是几百丹决打出，那炫目的丹决让他们应接不暇。他们这才明白想要炼制神丹需要何等变态的精神力，那已经超过了他们的范畴。

　　他们打出几百丹决就会耗尽所有的精神力，想要恢复过来不知得几天。可是这些尊老可是在极为短暂的时间内一挥而就，那种行云流水之感，那种无言的意境是他们无论如何也模仿不出来的。

　　又过了几天，一股滔天的威压狠狠地压来，一道横跨数百丈大小的闪电直接对着丹房劈了过来。

　　“我去看看。”石灵轻声道。然后他的身体在虚空中融化，分解化为了一点点的灵光。

　　到了外边之后，他才发现方圆万里，整个圣地全部被阴云笼罩了。一道道雷霆划破天际发出了撼天的震响。可是圣地有着一层巨大的禁制，任凭它如何地嚣张，都无法突破进来。

　　不过石灵却暗暗皱起了眉头，这神丹劫声势也浩大了一些吧？不过想想也就释然，这次可不是一颗神丹劫，而是整整七颗神丹一起临世。一层层的叠加声势这般浩大也可以理解了。

　　但这层禁制是无论如何也阻挡不了七个神丹出世的雷劫的，他想过动用隐藏的力量，可是如果现在就动用他们，那么接下来归元神丹的炼制怎么办？很明显揉合七种神丹和三十二种辅助灵丹的归元神丹，雷劫要远远大于这次。

　　吼的一声，从北方那里传来了一声暴虐的声音，残暴的气息即使相隔万里石灵还是感应到了其中的杀戮之意。万魔谷的恶魔该不会凑巧在此时出世吧？

　　石灵的脸色一沉，真是屋漏偏逢连夜雨，如果万魔谷的魔物出世，那么对于圣地来说绝对是个巨大的考验。

　　又是一声怒吼，一个庞大的身躯竟然缓缓站了起来，一对血红色的魔眼宛如两颗巨大的宝石一般扫视了整个圣地。

　　他的手中提着一把巨斧，惊天的煞气从其中透发而出，封印在万魔谷的封印在这一刻嘭的一声破碎了。

　　啊啊啊！

　　魔物仰天怒吼，一股血红色的气流直接冲天而上，方圆万里的灵气疯狂地涌进了他的嘴里，他像是一个吞天巨汉，想要把这里的灵气全部一举吞噬。

　　随着他的吞噬，小河变得干涸，大地变得龟裂，被他吞噬的地方失去了一切的生机。

　　石灵一咬牙，他知道圣地到了最危险的时候了，从他的手中射出了一道青光，浩瀚的灵魂波动向某个神秘的地方飞驰而去。

　　“大胆魔物，竟敢在此地放肆？”一名白衣少女抚琴出现在虚空之中。


第544章 魔物出

　　一头美丽的黑发如银河落九天般倾泻下来，新月般美丽的峨眉，一双美眸宛如最美的琥珀一般，望之沉迷。不施脂粉的脸颊晶莹如玉，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如冰似雪，身材苗条，仿佛自天上谪落人间的仙子。

　　这少女不是别人，正是竹林少女慧心。

　　那名恶魔听到了少女的爆喝之声，灯笼般的双眸直接逼视了过来。“你死。”

　　从他的双眼之中逼射出了两道血芒。血芒斩破了天际，震碎了苍穹。

　　“慧心，快闪开，那不是你能抵挡的。”石灵大惊失色道。可惜对方的速度太快，而且他又没有想到慧心会突然出现，想要救援却是来不及了。

　　慧心没有躲闪，芊芊十指按在琴弦之上，等到对方的攻击来临的时候，十指一齐拨开，天地犹如一副画卷，被强行撕裂，一道气浪卷起了漫天风云，形成了一层层叠加的气墙。

　　对方的血光却是势如破竹，强行穿透了一层层的气墙。

　　慧心脸色大变，她没有想到自己十弦俱出，还是抵挡不了对方的随意攻击。当然如果她知道对方在上古的身份的话，估计就不会这般惊骇了。

　　手中的五弦古琴在原地旋转，一个巨大的五行八卦缓缓成型，并且越来越大。

　　嘭的一声，血光击在了八卦之上。慧心感觉气血一阵上浮，俏脸变得通红起来。

　　那魔物见到慧心完好无损，登时大怒，大手对着虚空抓来。一个几百丈的大手遮天蔽日，掩盖了阴阳五行，就在他盖来的刹那间，慧心感觉自己全身的真元都被一种无形的规则锁住，她抬头望天，发现盖来的那不单单是一只手掌，更像是一面苍穹。她陡然生出一种天将倾的感觉。

　　面对天地的力量，即使是修真者，也是无比渺小的。

　　慧心面露绝望之色，她想要反击，可是自己连反击的力量也不曾拥有。

　　就在这时，她听到了一声愤怒的咆哮之声，接着阴霾尽去，化为了无边的血红，淋漓的鲜血染遍了方圆百里。寸寸血肉混着鲜血狂喷而下。

　　遥远的时空之中，站着一名白衣中年人，俊朗无双，他的手中提着一柄长长的仙剑，仙剑之上还在流淌着缕缕鲜血。

　　他对着慧心淡淡一笑道：“小姑娘，你的实力很强，但你未曾封帝，这等级别的战斗你还是不要加入其中的好。”

　　“多谢前辈相救，敢问前辈尊姓大名？”慧心遥遥拜谢道。

　　“在上古的时候朋友们送了我一个书香剑侠的称号，当然你可以称我为书帝。”那名中年人爽朗笑道。

　　说完这句话，他漫步而去，踏歌而行。

　　“死后天地茫茫，群山层收叠浪。为我驾前卒，陡添狂放。笑看当今弄潮儿，个个风流模样。一夜秋霜，惊起魂飞魄荡。独立处高台，难收惆怅。曾经几度风云人，今也英雄悲壮。亿万载，可有人记得我书帝豪放，且看今朝，手中三尺长剑染魔血。”

　　书帝豪放的歌声响彻了整个圣地，所有的修士纷纷望去，那个白衣中年人，一人一剑，直接杀尽了万魔谷。

　　“是你，书帝，我和你往日无怨，今日无仇，你为何找我麻烦？”那魔物愤怒的咆哮声滚滚而来。

　　“无它，还人情债罢了。”书帝大声笑道，“我一生从不欠人情，也不分善恶，只凭我的本心。既然你遭遇上了，就只能说明你的命不好吧？”

　　“哼，上古的时候你是赫赫有名，可是老子这么多年也不是白修炼的，莫非你就以为能吃定了我不成？”那魔物见书帝软的不吃，当即强硬起来。没人喜欢装孙子，如果装孙子还会被人侮辱，甚至杀死的话，那不如真正爷们一回。这种连市井小儿都懂的道理，他不会不懂。

　　“杀了你有些难，此地聚集千万修士的怨念，在这里你就拥有了不死之身，我杀你不死，但是封印你却是足够了。”书帝沉吟了一下，片刻才道。

　　“封印我，封印我，你他妈的也要封印我，我有什么错，为什么一个个的都要这般对我？当年的最后一战我也参战了，我也为人族做了贡献，为什么我不能成为人们敬仰的所在，凭什么你们要来决定我的命运？”一听到封印二字，魔物顿时大怒起来，想起来这亿万年来受到的封印，憋屈地几乎快要发狂了。

　　“可是你是血魔，你存在的基础便是吞噬人族的精血壮大自己，你这样的高手不要也罢。”书帝的声音中带有一丝怜悯，不过还是改变不了他的做法。

　　“血魔？你们他妈的都敌视血魔，谁不想做一个堂堂正正的人，可是我有选择吗？师傅一家被人屠杀殆尽，我更是被人逼得坠下了血海之底。如果我不修炼血神经，我就会死，我师傅一家三百八十一人的仇就永远不会得报。试问这种情况下你如何抉择？是啊，书帝你有一个好师傅，所以你才能这般快意恩仇，不管正邪双方你谁的面子都可以不给。你凭借的是什么，真的是你的威名吗？我呸，如果没有你的师傅庇护，你能成为万人敬仰的所在？别天真了。”

　　“你说这些是想证明什么呢？是的，我从来没有否认过我有一个好师傅，但这也是一种资本。俗话说可怜之人必有可恨之处。当年修炼学神经的时候，如果你能够控制住自己的欲念，及早地斩除这个魔功，完全可以解脱出来。可是你怎么做的，你不仅没有斩除，反而变本加厉地吞噬精血，想要更近一层。可以说走上了今天的不归路，固然有别人的原因，最重要的还是你的本心。”书帝冷哼一声，在上古的时候，他就是风流书生，琴棋书画，音律经纶样样精通，魔物想要几句话把他震住他却是难如登天。

　　“书帝，你真的要赶净杀绝不成？”魔物沉思了一会，闷声说道。

　　“我没想过杀你，只是想要封印你。”书帝摇了摇头。

　　“好好好，既然你们不给我留活路，那么我不让你们好过，大家一起玩完。”魔物的声音陡然严厉起来。


第545章 冲击帝级

　　血魔滔天的愤怒之声响彻了整个圣地，狂躁不安的气息逆转而上，九根巨大的血气灵柱螺旋着插入了天际。

　　这一刻，整个万魔谷沸腾了，一声声咆哮声此起彼伏，一个个的魔物挣脱了大地的束缚，开始向四处飞射而去。

　　“血魔，你找死。”书帝脸色一变，这血魔竟然引动了千万怨灵，如果这些魔物全都跑出去的话，那么圣地也就完了。

　　“圣地执法队，全力阻击，务求把范围控制在千里之外。”石灵脸色有些难看，此时此刻他根本抽不出手来。

　　数千名修士在宋明西等人杰的领导下纷纷扑了过去。

　　双方短兵相接，当即爆发了剧烈的冲突。

　　外界的大战很快便传到了炼丹室里，一名小天师站起来请缨道：“圣者大人，我请求出去作战。”

　　“不需要，有执法队和各位修炼者守护，无须你们出去。”郭明摇了摇头，拒绝道。

　　“可是——”那名小天师还想再说。

　　“坐下。”一声低喝之声传来，一名长老回头冷声喊道，那是一种不容置疑的坚定。

　　那名小天师一脸委屈，不敢和师傅顶嘴，不甘地坐了回去。

　　郭明负手而立，心神之中传来了一阵阵的预警，他明白圣地如今面临着一次大的劫难。

　　郭明不说话，其余长老和各位小天师大眼瞪小眼，他们的目光都映在了郭明的身上。

　　外边的惨叫声，叫喊声此起彼伏，郭明的心却陷入了深深帝思考之中。那直欲把苍穹压断的雷电威压早就引起了他眉心处的雷电预警，如果吸收其中的雷电之力，郭明就不得跨越那个界限，一直控制的法力将再也控制不住。

　　只是这次的雷电实在是太浩大了，尽管没有准备好，与郭明的计划有些冲突，可是郭明还是决定搏一把。

　　不成功便成仁，郭明脸上戾色一闪，沉声道：“外边的状况很快就会结束，要是你们想出去的话，那么就在这丹房四周吧！神丹这次是一定要炼制成功的。我们等不起下次了。”

　　众人疑惑不解，郭明也没打算给他们解释，身化天地清风，瞬间出现在了天际。

　　石灵吃了一惊道：“圣者大人，你来这里干什么？”

　　“这里的雷电之力交给我了，我要冲击帝级，你去万魔谷吧！”郭明脸色平静如常道。

　　“您？”石灵苦笑道，“圣者大人，这滔天的雷电之力即使是帝级强者也不得不谨慎对待，我知道你心忧圣地，可是你实在是无法阻挡的。”

　　郭明微微一笑，也不多做解释，有些事情解释是没有效果的。郭明喜欢用行动证明一切。郭明来到了禁制的边上，仔细地打量了一下，施展自然神通，禁制之力对他散发出了淡淡的善意，然后郭明运转千变万化神通瞬间出现在了禁制之外。

　　两道惊雷当即缠上了郭明的身体，郭明眉心处的雷电印记出现，一个冒着火花的菱形图案散发着毁灭性的气息。

　　那可威压万物的雷电在郭明的身上流转，少顷融入到了郭明的体内，化为了涓涓细流。

　　“他怎么可能吸收雷电之力？莫非他是雷电体质不成？”石灵震惊道。天雷历来作为天罚之首，几乎可以算所有的修士的克星，可是郭明偏偏不怕，这让他如何不惊讶？

　　郭明抬头，引导着眉心处的菱形印记展开了所有的威能，郭明在心里更是施展北斗逆转神通，全力吸收雷电之力。

　　片刻间，整个天空沸腾了。千万道雷电如万流归宗，全部归引向郭明的体内。

　　站在半空之中的修士目露骇然之色，震惊的难以复加。

　　他们心中一直在响彻着一句话，“那便是怎么可能？”

　　慧心白衣飘飘，每一指点出，都会有一个魔物彻底化为研粉。每一刻她似有所感，凝望向了天空之中的那个身影，俏脸上先是惊奇，继而感到了不可思议。

　　他要冲击帝级？

　　这般庞大的力量不管是什么神器都无法吸收完全，郭明和她的修为早就达到了临界点，如今得到了这么多的雷电之力，焉有不晋升的道理。

　　事实上也是如此，郭明的雷电印记在吸收了这么多的雷电之力，也发生了一丝变化，那就是周围的边缘出现了七彩色的光辉。

　　一股神秘禁忌的力量悄然苏醒，化为了一种特殊的真元路线在郭明的体内流转，它慢慢地流过郭明的全身，最后汇进了郭明的丹田。

　　涓涓细流并不太多，可是每一滴都汇聚了无法想象的力量。

　　郭明的修为开始快速地提升，很快便达到了临界点。郭明凝望着四处的惊雷，突然之间毛骨悚然，可怕的规则之力出现在了他的对面。他知道如果自己真的突破这个界限，就会受到规则的无情灭杀。

　　可是他准备了这么长时间，如何还会放弃？

　　“天挡我，诛天。更何况你小小的法则，想要阻挡我晋级帝级的道路，你还差的远。”郭明仰天长啸，一步踏出，上百道雷电交织盘旋在了他的身上，郭明在这一刻宛如雷神下凡，毁灭性的气息从他单薄的身体中怦然爆发。

　　“他在冲击帝级？”檀儿捂住了樱桃小嘴，震惊的无以复加。

　　“他能成功吗？”一名长老喃喃道。像他这种古老的势力早就知道了天锁入帝的说法，历年来多少人杰不甘蛰伏，走上了最后一关，可是无一例外帝染血青天。

　　如果郭明，天榜第四，作为圣地的圣者，能否打破天地的诅咒，每一个的心中都充满了期待。

　　忽然，虚空抖动，这方天宇像是要塌了下来，让众多修士毛骨悚然，心生恐惧！

　　郭明早就察觉到了虚空中出现的法则之力，如今它们诡异的消失，让郭明有些毛骨悚然。未知的东西才最可怕。他虽然也掌控了自然的法则，可毕竟只是法则的皮毛，并没有深入地了解，而且更为重要的是这个法则定然是法则中的佼佼者。

　　夜凉如洗，所有的人都感觉到了一股可怕的凉意。呱呱的乌鸦鸣叫声响起，那似乎是英雄的陌路亡音，平白间叫出了一股股悲凉之感。夜月下，一条条纹理展现在了每个人的眼中，在高天上交织在一起，形成一股可怕的波动，对着郭明缓缓的向下压来。

　　虚空抖动，几乎要崩塌了，像是大道的形体，让人窒息，难以喘过气来、灵魂都在颤抖。

　　郭明面沉如水，他已经踏出了那一步，如今正在快速地蜕变之中，他相信只要给他足够的时间，哪怕一个时辰，他都可以蜕变成功。可惜苍天不允许，法则不认同。

　　咫尺天涯打出，郭明顷刻间进入了无数重叠的空间之中，他如今要做的便是拖延，尽一切地可能拖延。

　　法则之力无形无质，它的速度虽缓，可是威力却决然不小，它更像是一张无形的大网，而郭明正是里面的一条鱼。

　　径直穿越了千万重，法则之力来到了郭明的身边。

　　左手山河大印，右手气冲星河，郭明上来便打出了这两个强大的法印。

　　郭明不会屈服于命运的安排，他的目标是未来的巅峰境界，甚至于羽化升仙。如果被帝级所阻，那么未来的一切都是空谈罢了。

　　法则之力像是磨盘，可以磨碎一切。两道大印不过是阻上一阻，随即便宣告破碎。

　　“三玄合一，改天换地。”郭明爆退几百米，三种无上玄法合一，化为了一股禁忌的力量对着法则厮杀过去。

　　这一刻，强大的力量几乎要把整个虚空打碎，可是法则之力依然缓慢而坚定地对着郭明压来，不缓不急，似乎郭明打出的不是绝代神通，只是一层可以轻易撕下的幕布罢了。

　　郭明脸色变得愈发地难看起来，他已经把法则想的很可怕了，可是他还是没有想到法则竟然这般厉害，厉害的超乎想象。

　　法则之力压在了郭明的身上，郭明心中不甘，以手轰天，旺盛的真元都快燃烧起来，郭明怒吼出声，一拳拳宛如击在了天柱之上，发出了阵阵惊世之音。可惜他不是共工，没有那般神力。

　　法则之力悄然往他的体内钻去，即使心如磐石的郭明还是惨叫一声，大口的鲜血喷出。

　　法则之力竟然剥夺他的生命真元，而且剥夺的速度更是达到了恐怖的境地。

　　郭明看了看胳膊，心中涌过了浓浓的骇然，半截手臂已经干枯，化为了犹如松树皮般的干瘪。就连体内的精气神也在无形之中被它吸收了不少。

　　跑，这是郭明的第一想法。时间神通疯狂运转，郭明整个人如梦如幻，外界的人看着郭明的身影有一种他将要脱离这种时空的强烈感触。事实上也是如此，郭明这片刻之间穿越了不下数千层时空。

　　一朵荆棘之花悄然绽开，郭明脚下的虚空化为了一大片绿洲。接着阴阳逆转，一个充满了自然气息的自然领域出现在了虚空之中。郭明收起了凌冽的气质，盘膝坐在了月桂树下。

　　他的嘴角依然残留着一丝鲜血，脸上更是苍白无比，可是他眼中的神光却是大盛，定定地看着追逐而来的法则之力。


第546章 强大的本我

　　接连使用时间神通，郭明体内的法力不足五成。这还是在他晋升到了帝级之后，要是按照以前皇级巅峰的修为早就失去抵抗的能力了。

　　而且一丝法则的神韵侵入到了他的体内，郭明不得不分出三分精神竭力压制它的扩散。

　　此时说郭明油尽灯枯也不为过，他全身的精气神降到了最低点。但是他并没有屈服，因为他眼中的神光，还有那喷薄而出的战意可以凌云九霄。

　　巨大的月桂树星光点点，洒落了漫天星华。

　　郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，手捏灵决，自然领域中的生命精元疯狂地涌进了郭明的体内。

　　法则之力这次受到了阻挡，再也不复先前的轻松写意，和领域之力发生了剧烈的摩擦。领域以肉眼可见的速度磨灭，在某个时间段，领域大开，无边的绿意转眼消失。

　　只剩下了一棵孤零零的月桂树和盘膝在它下边的郭明。

　　静静的星光垂下，月桂树像一个无悲无喜的大贤一般，面对可怕的危机不急不缓，依然保持着先前能量的输出。

　　“爷爷，郭……圣者大人，他怎么不着急啊，法则之力都冲上去了。”檀儿一张俏脸上写满了焦急，紧张地问着身边的老者。

　　肖长老脸色凝重道：“圣者大人的底牌绝对不可能就这些，我们且安心等待。”

　　“爷爷，为什么尊老不帮助圣者大人啊？”檀儿再次问道。

　　“天谴乃是针对个人，是天地考验修士的一道门槛，任何人不得干涉，否则的话必受天罚。而且一旦你相帮的话，渡劫者本身的劫难也会相应的增加，所以上去只能是帮倒忙。”肖长老耐心讲解道，毕竟以后自己的孙女是要经历这种事情的。

　　檀儿认真地点了点头，她紧紧地握紧了拳头，心中不断地给郭明鼓气。

　　猛然间郭明心中一震，大口地咳出鲜血，巨大的月桂树发生了可怕的震荡。那无坚不摧的月桂树此时正遭受着可怕的攻击。

　　片刻之后，一片落叶从树枝上落下，落在了郭明的面前，那是一片已经枯萎的树叶。此时应该是四季如春的季节，怎么会出现这枯黄的黄叶。

　　郭明捡起，看着它的纹理，叹气道：“好可怕的规则之力，竟然是吞噬生命力的法则，如此说来，我的神树正好可以对抗一二了。但只是暂时的减缓一些时间罢了，天下间恐怕没有多少东西无惧它这般不停地吸取。

　　月桂树下，花瓣飘零，片片染血，亮如水晶，似泪雨洒落，一片凄美。

　　郭明盘坐在树下，双手打出一个个的灵决，他要做的便是全力激发神树的能量，希望借此磨灭法则之力。

　　这是一幅永恒的画面，无论过去多少年，都不会褪色，人们难以忘记，永远的烙印在了心中。

　　天地间很宁静，唯有落花的声响，亮晶晶，一片一片的飘舞，颓废忧伤的气息从月桂树上缓缓流露而出。

　　盘根交错的树枝也开始了松动，神树的生命好像走到了暮年，变得死气沉沉起来。

　　众修士一直把目光都关注在神树之上，随着一声惊呼，所有的人这才想起来主角。

　　郭明一头华发披肩，由一个精气神饱满的青年转眼间成了迟暮老人。

　　他抬起了头，双眸之中露出了淡淡的悲哀，沉声道：“以我所有的生命真元都无法磨灭你吗？”

　　郭明苦笑，随着劈啪一声，巨大的神树嘭的一声倒下，一股巨大的气浪升腾而起。

　　法则化为了流水，如清风拂面，静静地落在了郭明的头顶。

　　郭明不服，铁拳划破了天宇，不断地轰杀，滔天的能量湮没了他头顶的虚空。可惜法则之力实在是太强大了，尽管被磨灭了不少，可是它还是有干掉郭明的能力。

　　如九天，如深渊，浩瀚的法则带着不可一世的能量对着郭明压了过来。

　　如紫鹃啼血，字字悲伤。郭明发出了一声声不甘地怒吼，可惜怒吼之声解决不了任何问题。郭明最终被法则逼得失去了后路，只能眼睁睁地静待死亡的来临。

　　石灵正待前去，一声爆喝之声传来，“不论如何，你都不要前去，因为你的出现不会起到任何的作用，相反会给他带来更大的危机。”

　　说这话的不是别人，正是在万魔谷和血魔大战的书帝。

　　石灵咬了咬牙，最终还是收回了脚，放弃了前去相救郭明的打算。不过他心中亦有一份期待，郭明如果真的是所谓的圣者的话，那么就绝对不会这么容易陨落。毕竟自己的师尊说过以后他还要带领天师走向辉煌呢。

　　法则最终还是压在了郭明的身体之上，郭明悲鸣一声，从半空中不甘地坠落。

　　“圣者大人，就这样陨落了吗？”众修士还是有些难以置信。

　　不过他们也明白郭明能坚持这么长时间已经算是天赋异禀了。毕竟以前冲击帝级的皇级巅峰强者不过短短的几秒钟就被法则搅碎了。如今郭明已经坚持了这么长时间，足以自傲了。

　　“他真的就这么陨落了吗？”绿娥眼中露出了复杂的神色，对于郭明她应该恨，可是自从知道了郭明的天师修为和身份，她发现自己连恨的资格也没有。因为在对方的眼中自己不过是个可怜的蝼蚁罢了。

　　试问如果一个蝼蚁对你说它恨你，你会报以什么态度，无非是讥笑一声罢了。

　　毕竟双方之间相差的太大了，大到成了一道天堑的地步，一道自己永远也跨不过去的鸿沟。

　　可是她的心中又觉得隐隐可惜，毕竟郭明的炼丹术所有的人都见识到了，强大的不可思议，更是天师的信仰，如果今天陨落，势必是天师界的一大损失。

　　一位年老的修士叹气道：“天地不认可啊，天地不认可啊！唉，强行突破惹来的只能是这个结局。”

　　这句话吓得他身边的一名青年缩了缩脖子，再也不敢冒出进帝的打算。

　　法则之力不认可郭明，所以违反规则的就必须抹杀。

　　面对这等毁灭性的打击，郭明在不断下降的过程中，缓缓闭上了双眸。这在外人眼中，分明是已经认命的打算。

　　嘭的一声巨响，尘土飞扬，郭明的身躯重重地撞在了地上，撞出了一个巨大的深坑。

　　郭明的气息渐渐娇弱，很快便消失了。

　　抚琴的少女慧心一呆，震惊道：“郭明就这样陨落了？”她心中陡然生出了一种兔死狐悲之感。郭明和她的修为相当。原本她也打算提前冲击帝级的。可是见到郭明都是这样的命运，她也只好放下这个心思。

　　郭明真的陨落了吗？自然不可能。天一曾经告诉过他这个世界禁止有人突破帝级，然后又传授给他了分神决。分成一分身和一本尊。可惜本尊一直在推演，在自己的世界最深处推测他的绝学。实力到底有多高，即使是分身郭明也是不知。

　　分神决不同分身决，这里的分神是可以跟本体相比的，甚至超过。

　　这里的本尊和分身都是一个人，他们的思想是可以交汇融合的。所以不要单纯地理解成分身决。

　　某个时刻，郭明隐去了分身，一股禁忌的力量从他的体内爆发而出。一声龙吟之声响起，郭明一拍地面，自己逆转而是，双手硬生生地抵挡住了法则之力。

　　郭明感觉全身充满了爆炸性的能量，自己的每一寸肌肉，每一个细胞都存满了真元。

　　啊！

　　郭明长啸一声，再也不压制自己的修为，以他为中心，方圆万里之内形成了一个可怕的大风暴，接天连地，对着郭明汹涌而来。

　　法则之力不断地剥夺郭明的生命能量，可惜郭明的本我一直在世界之中修炼，无论是境界还是生命真元都比他的分神强太多太多了。

　　郭明的本尊的修为从皇级巅峰飙升到了帝级的临界点，接着更是噗的一声再次突破到了帝级，这还不算，郭明更是一股脑吞噬了方圆十万里的能量，继续朝着某个境界冲去。

　　这一幕震惊了所有的人，他们感觉自己的大脑不够用了。刚才郭明明明挺尸了，可是如今是什么情况。不过刹那间血肉再生，法力尽复，甚至还超过了先前，达到了不可思议的地步。

　　刚才他一直在隐藏自己的实力？得到了这个结论之后，天榜之上的修士悚然而惊，望着郭明的神色变得愈发敬畏起来。天榜第四还是在隐藏实力的情况下？他们除了无语的同时就是震撼。

　　“他已经到了帝级，他还想要干什么？”石灵的修为眼界在那摆着呢，郭明刚才的情况他看的一清二楚，他明白郭明定然是修炼了某种强大的分身决，召唤出了自己的分身或者本体。

　　否则的话他根本不可能连续两次都冲击帝级。

　　按理说郭明的修为境界早就应该达到了帝级，可是他一直在压制自己的修为。他是如此，那么他的本体更是压制的不知多么艰难了。如今好不容易冲击帝级成功，他怎么可能放弃这个机会？

　　“他在冲击帝级中期，这个变态。”石灵暗地里擦了一下额头上的汗，脸色变得精彩起来。

　　自己修炼了亿万年不过帝级中期罢了，可是人家直接就冲击那个境界，这让他有一种想死的冲动。


第547章 虚实神通

　　帝级是一个巨大的分水岭，无数才华横溢的修士止步不前，终其一生，也难以窥探到其中的一丝奥妙。如今锁天入帝，使得众强止步于这个境界。而郭明不仅打破了这个魔咒，而且还想要一举进军中级境界，这等场面让这样的老牌强者自愧不如。

　　法则之力似乎感应到了什么，嗡嗡嗡地发出了一股诡异的声响。

　　郭明闷哼一声，强大如本尊嘴角也是缓缓流出了鲜血，眸子中的神光黯淡了不少。

　　“这法则好生诡异。”石灵眼中露出了凝重之色，这竟然是灵魂攻击，而且强大的让他这个老牌强者都有些害怕。

　　当下一波再次袭来的时候，可怕的波动震碎了方圆一里之内的一切。郭明如同镜像一般直接破碎了，一个个的碎片如同玻璃的残片飘落在空中。

　　法则之力发挥了宏大如深渊的力量，嗖的一声把郭明的残片全部包裹，如同一个蚕茧一样，进行全方位地攻击。

　　很快那片虚空被强大的力量湮灭了，一个巨大的时空空洞生成，从其中爆发出了肆虐的气息，连时空碎片进入其中也是被强行召唤到了不知哪里。

　　众人呆呆地看着这一切，心中震惊的难以复加。今天的事情可谓是一波三折，只是可惜这个结果让他们难以接受。

　　久久之后，众人才敢放出自己的神识探查那片虚空，空荡荡一切，郭明的气息彻底地湮灭了。

　　檀儿娇躯一颤，踉跄了一下，喃喃道：“圣者大人真的消失了吗？爷爷你不是说他还有底牌吗？”

　　肖长老脸上也尽是凄凉之色，悲声叹道：“天妒英才吗？这苍天就这样对待我天师一族吗？上天你不公。”

　　“天地原本就没有什么真正的公正，所谓的公正不过是一种平衡罢了。”一声平静的声音响彻在了这片虚空。

　　“谁？”所有修士的目光惊喜地望向了凭空出现的那名白衣修士。

　　此时他的身上的威势更加强大，动念间浩瀚的力量波涛汹涌，天地都为之惊颤。

　　法则之力再次对着郭明冲了过去，郭明眸中隐藏着惊天的怒火。

　　这法则差点没有让自己的分神陨落，如果不是师傅教给自己分神决，说不定自己真的要死在这法则的攻击之下了。

　　这根本就不是人力能够阻挡的了。

　　“你是法则，你当我没有法则吗？今天我就让你看看我苦修万载的虚实法则。”郭明的双手一连打出了数千法印，练成一片，最后对着虚空狠狠压下。

　　轰隆巨响之声响彻了九天，郭明站在虚空之中威严而霸道。

　　“虚实法则，我倒要看看你如何破除我的法则，我要生生把你磨灭。”郭明冷哼一声，他的身体在虚空中渐渐变淡，最后就化为了一个虚影。

　　法则对着郭明的残影狠狠轰了过去，但是很快它就发现自己从郭明的身体之上穿插过去并没有接触到他的本体，而且最为惊讶的就是它自己的力量在无形之中消耗了一些。

　　法则不甘心，再次冲了过去。结果情景还是如此。

　　“虚实法则？莫非此刻郭明此刻就不存在这个世界中，这不过是他的影子罢了。”想到这里，石灵悚然而惊，他立刻发觉到了郭明这个法则的可怕之处。

　　如此这样，没有强大的法则，根本就无法对抗郭明的本尊。把自己的痕迹从这个世界抹除，留下的是未知的幻影，这让人怎么攻击，根本就无从下手。

　　看到法则畏惧着不前，郭明的身体渐渐化实，讥笑道：“既然你不出手，那么你就接招吧！”

　　郭明的右手抬起，看起来云淡风轻，没有丝毫的力量。可是法则却人性化地颤抖起来，疯狂地挥出全部的力量。

　　后退，再后退。郭明的右手透发出了一股死亡性的力量，这让它惊恐莫名。想当年它阻挡第一名进入帝级强者的时候，那人也只是利用独特的神通逼迫自己放弃追杀。可是郭明竟然要生生磨灭它。尽管它也是法则的一个分身罢了，可是它也有着自己的思想。没人想要死，法则也不例外。

　　但郭明的右手如同上帝之手，散发出了禁忌的力量，让他反抗不得。

　　接着它觉得眼前的时空一变，自己好像要进入另外一个时空。只是这需要耗费大量的能量，他被动地被抽取着体内的生机。等到它完全融进去的时候，它轻轻松了一口气。

　　突然之间法则想起了什么，低头看了一下自己的躯体。

　　怎么回事？自己怎么成了虚无，这里到底是什么地方？它迫切地想要知道这个答案，可惜它的大脑很快陷入混沌状态，它彻底地消散了。

　　“好可怕的力量。”石灵飘来，赞赏道，“圣者大人可以把实物化为虚幻，凭此神通，未来的巅峰之位可待。”

　　郭明摇了摇头道：“成为巅峰之位改变不了什么，我要羽化升仙。”

　　“什么？”石灵明显呆了一呆，他没有想到郭明竟然有这样的豪情壮志，羽化升仙，成为千古第一人。

　　只是很快他想起了什么传说，看着郭明欲言又止。

　　“你想说什么？”郭明微微一笑道。

　　“算了，等你先成为巅峰强者的时候再说吧，现在说了只会扰乱你的心神。”石灵本来想说成仙的一些传说，可是想到那个境界离郭明还很遥远，也就作罢。

　　至少也得成为巅峰强者再说。

　　“你现在的修为是——？”石灵仔细打量了一下郭明的修为，可是神识一碰到他的身体就会被一股神秘的力量阻断，他估计这应该是虚实法则的强横之处。

　　“中期，可是还不稳定。”郭明对此并没有任何隐瞒。

　　石灵倒吸一口冷气，猜测是一回事，如今证实又是一回事。如果是上古活下来的老者达到那个境界他还能理解，毕竟亿万年的积累，即使是个笨蛋也能成为一个高手。但石灵相信，即使是上古活下来的皇级巅峰的修士，想要一下子达到那个境界也绝对是凤毛麟角，毕竟初期和中期之间有一条巨大的分界线。他们中的绝大部分可以把初期稳定，天资卓绝的可以逼近中期。

　　可是郭明才修炼多少时间，就生生达到那个境界。

　　这时，一声怒吼之声传来。

　　“书帝，我不会放过你的，等着吧，等我再次出世，我定让你喋血陨落。”不甘的咆哮声在万魔谷上空响起。

　　“聒噪。”郭明的本尊冷哼一声，从他的眉心处出现了一个菱形印记，上面闪着劈啪的雷电响声。

　　石灵望去，不由全身一震，心中涌过了浓浓的骇然之色，因为刚才看向郭明的雷电印记的时候，他看到了一片浩瀚无垠的雷电海洋，里面透发出毁天灭地的力量。

　　他的心中涌过了一种想法，“如果郭明不顾一切，把这里面的力量全力引爆的话，恐怕就算是强大如帝级上层也得避让吧？”

　　一道九色雷电化为了一道电蛇，穿越了重重空间，直接劈在了不断咆哮的血魔身上。

　　啊！

　　天雷乃是天地正气，一向便是邪魔妖道的克星。如今郭明的可是九色神雷，威力更是强大了极点。

　　肆虐的神雷疯狂地破坏着血魔身体的机能。他像一只融化的松香一样，血气冲天，化为了蒸腾而起的血雾。

　　这次它们没有乖乖地重新凝聚，反而随风一荡，彻底地消失在了天地之中。

　　一双血瞳望着郭明，血魔心中涌过了浓浓的骇然之色，不敢说什么场面话了，他直接沉了下去，沉到了堆谷如山的尸骸之中。

　　“小子，实力不赖啊！”书帝飘然而来，几个闪烁间便来到了郭明的身边，随意地就要拍郭明的肩膀。

　　郭明避开，冷淡道：“你我如今同阶，阁下叫我小子，是不是有些过了？”

　　书帝面露尴尬之色，他没有想到郭明这么不给面子。按理说郭明虽然刚刚进入帝级，但也算是他的后辈。毕竟他在上古的时候便赫赫有名了。

　　可是郭明的本尊说的也是不错，如今二人同为帝级中期，修真界以实力为尊，二人应该同辈相交。

　　如果是郭明的分神在这里自然不会这样做，但本尊是偏向于绝对理智的，在某种意义上来说算是一个智能电脑，对于一些所谓的人情世故他并不看重，也不会看重。

　　书帝摇头笑道：“我在你的身上感受到了我师傅的气息，你认识我师尊紫帝吗？”

　　“紫帝？”本尊一愣，随即点头道，“认识，我也算是他的半个弟子。你叫书帝，这里有你的一件法宝，既然你已经复活，我便物归原主。”

　　本尊从空间袋里拿出了一把古朴的战弓递给书帝。

　　书帝伸手接过，脸上露出了缅怀之色。轻轻地抚摸它的全身，眼中流露出了复杂的神色，最终叹气道：“师妹已经不在了，我留着这把弓还有何用？今天便索性送给你吧！免得我睹物思人。”

　　本尊伸手接过，平静道：“我欠你一个人情，日后必定还你。”

　　“你很强大，在你的身上我感应到了可怕的潜力，未来的巅峰席位必定会有你一席，但是我有句话要奉劝你。”书帝正色道。

　　“请说。”本尊面无表情道。


第548章 氤氲之气

　　“修为越高，你的心性会变得愈加地冰冷，最后成为万古不化的寒冰。可是你想过吗？如果有一天让你完全放弃一切，你会如何？”书帝仔细盯着郭明的本尊。

　　“那是分神的事情，我不管这些，我要做的便是疯狂地提高实力。”本尊脸上无悲无喜，像是在述说一件平淡的事情一般。

　　“唉，我想告诉你的是，当你得到一些的同时你就必须放弃一些，而七情六欲是修士是最难割舍的，想要晋级高阶，你就必须要放弃。成为一个麻木的神灵你愿意吗？”书帝轻叹一声，化为了一道流光很快消失在了虚空之中。

　　本尊讥笑一声，淡淡道：“世界的规则便是实力为尊，想要站在规则的顶端，不斩断七情六欲，如何专著。你所说的我懂，这也是我为之期望的。”

　　说完这句话，本尊似有所感，抬头望天。那里彩霞纷飞，迷香满地。一道七彩色的光辉笼罩了他的全身，莫测的大道之力流转，宿命的传承开启。

　　石灵退后几百米远，眼中露出了向往的神色，喃喃道：“果真是危险越大，收获越大。圣者打破了常人不敢打破的规则，如今便得到了所有人都得不到的传承。只是不知传承到底是什么？”

　　大道传承足足传承了一天一夜，某一刻，本尊睁开了双眸，两个小阴阳八卦不停地旋转开来，只是微微一颤，四周的虚空便发生了可怕的塌陷。这等场面让四周的修士脸色狂变。

　　“看来我要找一个地方闭关去了，不过这之前还是帮助分神疗伤吧？”本尊低声说道。

　　他四周的空间一阵朦胧，很快便出现了一方世界，本尊一步跨入消失不见。

　　血魔镇压，那些虾兵蟹将也被屠戮一空。天空中的丹雷消失，很快一阵氤氲之气弥漫了整个丹房，并且向四周飘散。

　　一些天师嗅到了这股浓郁的香气，感觉灵魂境界隐隐提升了一些。他们急忙化为闪电疯狂地朝丹房飞去。氤氲之气是从那里传出来的，越靠近密度定然越大，提升的也就越大。

　　执法队和众修士嗅到了那股香气，也是感觉许久停滞不前的境界松动了一些，他们哪里还不明白定然有神丹出世了，也是一个个地冲了过去。

　　石灵守在门口，沉声喝道：“天师可以进去，其余的人在丹房外边盘膝修炼。”

　　石灵的修为在那摆着呢，尽管有些修士不满这种待遇，可机会不可多得，一个个地盘膝坐在地上，开始修炼起来。

　　半个时辰之后，氤氲之气早就被众人吸收一空，突然之间又是一声爆响之声，一名老者大喝一声，“哪里跑。”

　　接着一大股浓郁的香气扑了出来，他们纷纷大喜，疯狂地运转法力，尽情地吸收这稀少的氤氲之气。

　　一天之后，石灵众人纷纷望向知心，他炼制的乃是最重要的一颗神丹，所以耗费的时间也最长，不过根据偶尔溢出的香气可以判断离出炉也不远了。

　　猛然间，七位尊老似有所觉，纷纷望向了虚空，七位帝级强者的注视当即形成了莫大的压力。

　　一袭白衫，郭明含笑走出，抖了抖肩膀，和声道：“七位尊老，一天不见，别来无恙啊。”

　　“帝级初期，你是分神？”石灵不确定地传音问道。

　　郭明点了点头，这毕竟是他的秘密，越少人知道越好，对石灵点了点头。从对方传音来看石灵并未把此事泄露出去。

　　其余的六位尊老上前，纷纷祝贺郭明，他们看着郭明眼中都露出了欣慰的神色。郭明是圣地的圣者，他的强大决定了未来圣地的走向。如今郭明打破天地规则，成为了帝级高手，从这一点来说，所谓的天榜高手全部被他压制下去了。

　　虽然不知道天榜第一是谁，但这不重要了，因为郭明已经超过了他。

　　众人寒暄过去，便各自落座。郭明的神识刚一探测到炼丹炉，猛然间一种不好的预感袭来，他的神识化为了一道闪电直接弹开了疲惫不堪的知心。

　　“谁？”大尊老知心一直在炼丹，并不知道郭明能够强行接收他人的丹药。

　　话音一落，一股霸道的气息直接对着郭明轰了过去。

　　“尊老，是我。”郭明直接说道。虽然对方疲惫不堪，可是毕竟是帝级上层的修士，岂是郭明一个帝级初期的修士可以比拼的。

　　噗的一声，盘膝坐在高台之上的郭明喷了一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　这还是在对方神识收的比较及时，否则郭明甚至都有神魂惧灭的可能。帝级上层和初期之间相差的实在太大了。

　　“啊，是圣者大人。”知心吓了一跳，自己苦等了亿万年，如今终于等到了，要是因为自己粗心大意之下把圣者干掉的话，那么他万死都难辞其咎。

　　郭明强忍住心神的疲惫，脸上露出了苦笑。自己这还没彻底好呢，这才刚一出来就又被人殴打。要是敌人也就罢了，可偏偏还是自己人。骂没法骂，打又打不过。

　　此时此刻他有一种拿出镜子照照的冲动，莫非自己长着一副小白脸，天生的欠揍不成？

　　郭明一边强行驾驭灵丹，一边疯狂地运转自然法则，片刻之后他才缓了过来。

　　“啊，圣者大人你什么时候晋升的帝级？”知心大叫一声，这让郭明心中一突，下意识地防备起来。

　　他可是害怕起来知心了，帝级上层的老怪，一个个地都变态的可怕，他可不想被对方秒杀，那样也太憋屈了。

　　“不对啊，天锁入帝，他怎么可以突破？”知心上下打量着郭明，眼中露出了强烈的探求欲。

　　郭明有一种如芒在背的感觉，毕竟帝级上层的强者压迫太大了，片刻之后这种压迫持续增大，郭明有一种全身光溜溜地站在对方面前，换句文雅一点的就是不着寸缕地被一个活了上亿年的老妖怪不断打量。

　　如果对方是个女的，即使丑的他可以惊叹于大自然的创作力，他也不会脸红一下。毕竟他觉得对方要看，自己要是藏着捂着就有些对不起人家了。可惜对方是男的。

　　郭明感觉菊花骤然一紧，浑身恶寒起来。

　　啊！老者像是看到了什么不可思议的事情一般，指着郭明大叫了起来。

　　郭明的脸刷的一下红了。


第549章 化身成人

　　如果郭明有子宫的话，那么此刻就会宫疼。可是他有吗，没有，所以他只有蛋疼了。

　　知心要是指其它的部位的话，郭明断然不会有次反应。可是他偏偏指的是郭明的下跨部位。郭明明白以对方的法力完全可以看穿自己的衣服，窥探到自己的隐私。

　　郭明脸都绿了，看着知心咬牙切齿起来。

　　“你怎么能够中途接收我的神丹的，这违背原理啊。”就在郭明快要爆发的时候，知心爆出了一句让郭明很无语的话。不过随即而来的是更大的怒火，这是纯粹把他当猴耍啊！不管是不是他的本意，这都让郭明的心理蒙上了一层阴影。

　　不过他转念一想，就算自己真的要爆发的话，又能怎样呢？

　　索性闭上了双眸，郭明开始一心一意地温养起丹药来。

　　时间缓缓地流逝，众人全都期待地望着郭明。这一颗丹药耗费的时间最长，那么可想而知它的效果也是最强的。

　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，一天过去了。

　　郭明脸上的神色始终没有任何的变化，就这样一坐三天。

　　这天，郭明头顶的虚空发生了变化，那便是自然领域开始剧烈地波动了起来，无数的精气疯狂地涌进了炼丹炉之中。

　　“丹药要成了？”众人眼前一亮，一脸紧张地望向了郭明手中的炼丹炉。

　　郭明双手一连打出了数千灵决，一个个地叠加，全都大进了丹炉之中。

　　丹炉不由震荡了一下，里面的丹药竟然开始撞击起来了。郭明并没有让它冲出，反而持续不断地打出，总共打出了几万手手印，这才作罢。

　　吼的一声，一声若隐若现的龙吟之声响起。丹炉再也压制不住了丹药，它化为了一条神龙虚影往下飞射而去。

　　郭明没有出手，脸色苍白地可怕。他现在才知道神丹炼制的艰难，片刻间打出几万手手印，依照他以前的法力根本就做不到。尽管如此，他体内还是空荡荡一片，如果不是他修炼了自然法则，拥有比寻常帝级修士较长的恢复力，那么此刻那颗神丹只能悲哀地成为一颗废丹。

　　郭明不出手，那八位尊老自然不可能不出手。

　　知心大手挥出，神丹四周的空间顿时凝结，神丹的前后左右全部被阻断。

　　知心笑道：“把你炼制成功了，要是让你再跑了，岂不是贻笑大方？”

　　挥了挥手，那颗神丹化为了一道灵光进入到了他手中的玉瓶之中。

　　神丹和灵丹最大的区别就在于神丹拥有极强的灵性，这等存在已经算是生灵的范畴了。如果放任他们成长，他们或许也会修炼成人，最终成为强者。

　　这就是天地造化的神奇。

　　“圣者大人，如今丹药全部炼制成功，我们什么时候炼制三清丹？”知心眼中露出了期待的神色，他们等这一天已经很久了，他相信这次如果成功了，那么复活的强者绝对不是一两个。

　　“一天之后再说。”郭明睁开了疲惫的双眼，淡淡道。

　　九九八十一天之后，一股末日般的危机降临在了天师圣地。

　　郭明大喜道：“这次的雷劫比上次的还要强大数倍。”然后不待众人回答，郭明整个人便飞到了半空，在雷云之中穿针引线，引动诛天神雷狠狠地对着自己狂劈而去。

　　面对毁天灭地的力量，郭明反而如鱼得水。

　　底下的修士不得生出这样的感慨，“这人天生就喜欢被雷劈。”

　　在吸收了众多劫云之后，郭明感觉自己的实力又有了少量的提升，当然可以说百分之九十之上的力量全部被他眉心处的雷电印记吸收了。郭明仔细研究过，发觉这就像是一个无底洞一样，无论多少的雷电他都可以来者不拒。

　　这到底是个什么东西，他无法预料。不过他却有一种感觉，这以后会成为自己的杀手锏。

　　雷云消散了，一道五色霞光从天而降，像是引起了连锁反应一般，氤氲之气升腾而起，二者遥相呼应。

　　突然，不远处大地裂开，从其中涌出了乳白色的泉水，流淌过的花草顿时精神健壮，身上带着一丝灵性。

　　郭明吃惊道：“三清神丹的等级也太高了吧？竟然天降祥瑞，地涌神泉。”

　　郭明飞到了神泉的旁边，用手接住一捧，喝了一大口，顿时一股旺盛的生命精元流进了郭明的四肢百骸。使得郭明体内的暗疾一扫而空，近几日的精神匮乏也是得到了有效的补充。

　　“好生强盛的生命力，怪不得有人说过神泉可以医死人，具有逆天之效。”郭明低声说道。当然这医治的对象定然不可能是帝级强者，皇级巅峰强者或许有可能。

　　这么好的东西郭明自然不可能放过，不过他也不会行那等灭绝之事，打开了世界的大门，郭明截取了三分之一的神泉进入了自己的世界之中。

　　远处的几名长老悄然松了一口气，他们心中是明白神泉的价值的。就算喝不到它，在神泉旁边悟道，说不定也能窥得一丝道韵。再不济也能吸收它弥漫而出的淡淡水气。如果郭明真的取走了所有的神泉，他们也没有办法讨要。必定郭明的身份太高，他是天师的圣者，是至高无上的所在。

　　郭明截取了神泉，便把目光望向了在半空中聚拢而来的氤氲紫气。

　　按理说不应该，氤氲之气应该四散而出，如今这般聚集意欲何为？

　　这三清神丹莫非窥得无上神韵，想要把氤氲之气吞噬不成？郭明一想到了这种可能，立刻把目光望向了正在大厅之中和三清丹大战的八名尊老。

　　三清丹时而化为灵气消散，时而化成本体不断挪移，八位尊老使出浑身解数也是抓他不到。

　　“你们来抓我啊。”那神丹化为了一名七八岁的婴儿，肚子上穿着一件红肚兜，对着几人嘻嘻哈哈道。

　　郭明也是吃了一惊，这三清神丹果真是夺天地之造化，竟然化身成人？不过一想他也就释然，要知道有的神药就有化身成人的本领，这三清神丹融合了众多神药并且以众多珍贵的灵药为辅，要是还化身不了人，倒有些过分了。

　　知心猛然间双眼一瞪，从他的眼中射出了两道红光，那两道红光在虚空中化为了两张血红色的大网，对着婴儿罩了过去。

　　那婴儿敏锐地察觉到了其中的危险，不敢多做耽搁，急忙消散，就欲逃跑。

　　可是很快他的身体就在血网之中显化而出，暴怒出声，“该死的，你竟然有困灵网？快放了我。”

　　困灵网乃是天师用特制的材料炼制而成，专门对付灵体的。这婴儿从传承记忆之中得出了这是个什么东西，不由脸色大变，一脸惊恐地看着自己的全身被困灵网箍的越来越紧，最后把自己包成了粽子。

　　婴儿动了一下，可是他当即闷哼一声，一张小脸上写满了痛苦之色。

　　众多女修士不由生出恻隐之心，有的女修士更是低声抽泣。

　　“哼，哭什么，这是灵丹，又不是真正的人。”一名长老低声呵斥道。

　　“说的是，哪一个神丹不是能够化身成人。如果我们都生出恻隐之心的话，那么未来的大战怎么办？没有亿万年年前的人族强者复活归来，谁能阻挡强势的蓝眼族强者。”一名长老附和说道。

　　这些话倒让在场的众人暗暗点头，是啊！如果现在把神丹放开，固然可以心安一些，可是几百年之后呢？人族拿什么去跟蓝眼族去拼？凭借满腔热血吗？先不说管不管用，人族有，人家蓝眼族也有，而且人家的也不比你少，况且更为重要的是那东西连个鸟用都不管。

　　那名婴儿看着周围不善的目光，不敢动弹了，甚至忘记了哭泣。用一双明亮的大眼睛打量着众人，他希望能够找到一个可以解救自己的人。可惜他扫了一周，也见到过有意动的，可惜她们的实力太过卑微，甚至她们连开口求情的资格都没有。

　　这也是修真界的现实，看上去有些残忍，可是从某种方面来说这也是一种最佳的激励方式。想要不被奴役，不被压制，那么就去努力吧！在尊严，在残酷的竞争之中，才能榨出你的潜力，使得你达到不可思议的地步。

　　郭明出现在了丹房之中，从他的身上流露出了强大的生命之力，他的嘴角还残余着一滴水滴，在光芒的折射下看上去有些迷人的光彩。

　　“救我，救我。”那婴儿对着郭明大喊道。

　　“为什么要救你？”郭明呵呵笑道。

　　“因为我觉得你是好人。”那婴儿想了一下，认真说道。

　　“你这句话我很爱听，可惜为了炼成你，我们已经耗费了太多太多，是不可能断然放弃的。”郭明摇了摇头，他从来就不认为自己是个心慈手软的人，在修真界，这样的人除非有超人的法力或者背后有着强大的势力，否则的话在修真的路上早就被人干掉了。

　　“可是你们想要救人，不一定非得杀死我的。”那婴儿对着郭明闪着明亮的眼睛，板着脸一本正经道。

　　这更本来准备今天早上更的，可是今天要回家，火车得坐两天，怕到时忘了，所以凌晨更了。


第550章 放弃

　　“可是我觉得杀了你获得的更多。”郭明呵呵笑道，根本就没有探究神丹想要说什么的意思。

　　婴儿愣住了，望着郭明的目光中充满了不可思议的神色，恼怒道：“我已成人，你为何还要行逆天之事，做出那等同类相残之事？”

　　“修真本就是逆天，从而打破自己的命运。况且本就是我们创造了你，吃了你又如何？”郭明收敛了脸上的笑容，一脸平静道。

　　“可是，可是我真的不想死啊！”那婴孩吓坏了，小脸上布满了惊恐之色。可是困灵网越动困的就越紧，不过片刻之间，他晶莹如玉的皮肤之上就渗出了金色的液体，弥漫着淡淡的药香。

　　婴孩低头看了一眼，看到了流淌而出的鲜血，眼神变得空洞起来。这一刻，他没有大哭，也没有大叫，似乎在回想什么。很快他的目光望向了郭明，接着向丹房之外的氤氲之气。

　　一股悲凉的气息从他娇弱的身上透发而出，那个婴孩一屁股坐在了地上，低声不知说着什么，只是他的脸上布满了泪痕，一滴滴地流淌。

　　全场落针可见，静寂地可怕。全都被这等场面震撼了。

　　一声清脆的水声响起，一滴眼泪从困灵网上滑落，眼泪纯净不含丝毫杂质，在降落的过程中，郭明心神一动，眼中七色光彩一闪而过，定定地望向了那名婴孩的眼泪。

　　很快一副画面映在了郭明的眼中。

　　当看到他传承记忆的一瞬间，郭明如遭雷击，心中的某处狠狠颤抖了一下。

　　那是一个独眼老者，看到他的第一面，郭明就认出了是何人？那人不是别人，正是左慈，丹鼎派的创始人。

　　某一天，左慈夺天地之造化，炼制成功了第一颗神丹，而那颗神丹也化身成人。

　　左慈溺爱地看着那枚婴孩，呵呵笑道：“从此以后你就做我的大弟子吧！”

　　那名婴孩大喜，急忙跪在地上拜谢。

　　画面在这一刻破碎，郭明无声地上前，接住了他的第二滴眼泪。

　　第二个画面立刻显现出来。

　　左慈收了九大弟子，其中有八人是人族。以左慈的修为境界，那九大弟子自然不可能是庸才。而矛盾也在那时诞生了。

　　中国历来有一种说法，那便是非我族类，必有异心。

　　神丹化身成人，也算是开创了一个种族。可这并不能代表人族排外的个性。

　　从第一名弟子练出神丹化身成人的时候，矛盾便爆发了。

　　那名弟子要吞噬掉神丹，自然招来了神丹之祖的反对。双方由口角最后上升到了武斗的局面。

　　那名弟子不敌，可他也不甘心。

　　等到左慈出去访友的时候，八个师兄弟一起重创神丹之祖，并分食了它的精气。只是他们不曾料到的是神丹之祖还是逃逸出了一丝精气。

　　画面再次终结。

　　郭明深深吸了一口气，望向身边近在咫尺，绝望到极点的婴孩，脸上露出了一丝愧然之色，自己何时也变得这般铁石心肠了？郭明的手想要拍拍他的肩膀，那名婴孩似有所感，猛地回头，凌冽的目光逼向郭明。

　　郭明从其中体会到了惊天般的杀意，他很难想象一个刚出世的孩子为何会有这样浓烈的杀意。在婴孩转头的刹那，一滴泪水顺着他的脸颊滑落，郭明伸手接住。

　　泪水在郭明的掌心处晃了晃，荡漾着迷人的色彩，只是顺着指缝还是要往下落去。也许就如同命运的轮盘一样，无论你怎么努力，都无法逃脱他的那双黑手。

　　“我此生只有一个愿望，那便是以后你不要炼制神丹了。创作出来了我们，你却没有给我们生存的权力。你是罪人。”神丹之祖飞到了左慈的跟前，说完了这句话之后，便彻底地消散在了空气之中。

　　左慈呆呆地看着这一切，木然不语。

　　接下来发生了什么事，左慈的九大弟子的命运如何，郭明却是看不到了。不过郭明相信神丹也是不会知道的，因为传承记忆之中是不可能有这种事的。

　　郭明的手还是拍在了他的肩膀之上，轻声道：“你怨恨自己成为人？”

　　“你们创造出来了我，为何要毁灭我，那么我宁愿成为那个懵懂无知的神丹。当年你们杀死了我们的先祖，如今更是杀死了我。我们不曾对你们做什么，你们凭什么剥夺我们生存的权力。”传承记忆郭明接触到了，可是哪里有那婴孩接触的更加深刻。

　　那时一种深深的无力感，那是一种无力地咆哮。

　　郭明的掌心处吐出了一团绿光，那名婴儿感觉身体一轻，下一刻困灵网自动解开，然后飞回到了知心尊老的手中。

　　“圣者大人，你这是——？”知心震惊道。

　　“他说的对，我们创造了它，可是我们没有资格剥夺他们生存的权力。每一个人活在这世上都是公平的，不该有阶级，不该有压迫。小神丹，当年左慈前辈能做到的事，作为他的传人我也能做到。这圣地从此之后就是你的乐土，不会有人再伤害你。”郭明温和说道。

　　小神丹撇了撇嘴，冷哼道：“别以为我不知道你安的什么心，你无非是想要我自行修炼，成为更高等级的存在之后再行吞噬，我神丹一族历年来遭受这样的事情还少吗？”

　　“闭嘴，圣者大人乃是左慈始祖的亲传弟子，如何会诓骗与你？”郭明不还口，可是知心不可能不维护郭明的荣誉。

　　“既然如此，他为什么不让我出去，非得让我呆在这圣地里面？”婴孩也不是个吃亏的主，至少他明白此时自己是不会有生命危险的，胆子也大了起来。

　　“我这是为了你好。”郭明苦笑道。

　　“为我好？要是为了我好就放我出去。”婴孩据理力争道。

　　郭明沉默不语，其余的天师也是一动不动地望着郭明，对于郭明的想法他们也摸不准。

　　“哼，说不出话来了吧？伪善的小人。”婴孩讥笑出声。

　　郭明微微一叹，他知道自己如果不说出一个所以然来，在众天师的心中定然会产生不好的影响。作为圣者，按照地球的说法，那就是偶像，作为偶像派的实力人物，郭明是不允许自己的人生出现污点的。

　　就算有，他也得想办法尽力擦去，因为他是天师的圣者，天师的精神信仰。

　　郭明屈指一弹，一缕巨大的水幕横跨在天际之中。

　　里面露出了清晰的画面，一个十四五岁的富家女总是感慨自己不自由，因为她家太有钱了，每次她出门都不得不带上几个保镖，上学也是专人接送，尽管锦衣玉食，可她还是高兴不起来。

　　为什么，因为这不是她想要的，她想要过平淡的生活，哪怕清贫一些也无所谓。因为他们能活出自我。

　　她想肆无忌惮地和男女同学在一起狂欢，甚至在KTV里吼一夜，把心中的不爽全部吼出来；她也想吃路边的烧烤，巷子里的爆米花；她也想穿地摊上的十几块的廉价裙子；她更想谈一场自己的恋爱，一场纯洁的恋爱。

　　终于，她爆发了。她选择了离家出走，走的时候她没有带一分钱，因为她和他说好了，共同创造属于自己的家园。

　　宏伟蓝图规划好了，正当这名少女傻傻地憧憬未来的美好生活的时候，一个重磅消息传了出来，他爸爸的公司倒闭了。也就是说他爸爸成了穷光蛋。

　　天真任性的她并没有意识到什么，直到夜里她才发觉了一丝异样。

　　一直对她甜言蜜语的男朋友对她有些冷淡起来，还有已经习惯了天天给她打水洗脚的水盆也没有出现，他静静地躺在自己的身边，半夜的时候，他翻了个身，从抽屉里找出了一盒烟，噗哧噗哧地抽了起来。

　　她患有咽炎是不能闻到烟味的，而他也曾经保证过绝对不在她的面前抽烟。可是这一切都在今天变了。

　　她咳了几声，低声说道：“我患有咽炎，你不知道么？”

　　“我知道。”他的男友平静地说道，并灭有灭掉手中的香烟，反而狠狠地吸了一口，似乎想要把所有的怨气全都发泄在手中的烟上。

　　她皱了皱眉，可惜她并没有意识到什么，反而抱住了自己的男友，柔声道：“告诉你个好消息，我爸爸破产了。”

　　那个男子猛地转过了脸，似乎想从她脸上找出什么，渐渐地他的脸上露出了一丝讥笑，淡淡道：“你爸爸破产你很高兴。”

　　“不是啦！”女孩并没有听出他话的语气，反而娇声道，“我在想，如今我爸爸也没钱了，那么他就应该接受你了。我们之间再也不会门不当户不对的障碍了。”

　　男孩恼怒地推开了他，大声呵斥道：“真不知道你是脑子进水了还是被门夹了。你爹破产了你竟然还他妈的高兴。”

　　女孩呆住了，如果是以前，她一定会娇声斥道不许说脏话，然后那个男孩便会哄她，祈求她的原谅。

　　可惜她从男孩的眼中看到了厌恶，再也不复以前的柔情，有的只是冰冷和不屑。

　　她猛然间意识到了什么，一颗芳心狠狠沉了下去。


第551章 外边的天地

　　“你不爱我？”那女孩无力说道。

　　“哼，要说不喜欢你也是瞎话，毕竟你长得也不赖，不过那是建立在你老爹的财团之上的。你说我为什么找你，你是比李以纯漂亮还是比小紫勤劳，都不是，你固然漂亮，可是天下漂亮多了去了。漂亮能当饭吃吗？不能，你说说你能干什么？肩不能挑，手不能提，整个一花瓶，还时不时地撒娇装清纯。我还想问你爱过我吗？”男孩穿上了拖鞋，冷笑道。

　　“我当然爱过你，否则的话我如何会跟你离家出走？”那女孩据理力争道。

　　“你爱我？我辛苦工作一天等来的不是可口的饭菜而是你的撒娇；我疲惫的时候等来的不是你的按摩却还得给你端洗脚水；我辛苦一个月的工钱你转眼之间就给我花了一半；人家的女友谁不工作，你除了买零食看电视之外，你说你干了什么？拜托，生活不是风花雪月，奥特曼除了能打小怪兽之外，却不能让你填饱肚子。我原本希望你老爹过几年会回心转意，这样我也可以少奋斗二十年，可惜他竟然破产了，那么你说我跟着你还有什么意思？”说完这句话，嘭的一声，他打开了自己的皮箱，拉开了衣柜，开始收拾起自己的衣服。

　　“你喜欢我是为了我父亲的钱，可是你不是说过钱是庸俗的吗？”少女瘫坐在床上，眼中露出了凄然的神色。

　　“我不是圣人，本就是个俗人，自然喜欢庸俗的东西。说实话我真的不知道你脑子里到底装着什么？是不是武侠剧看多了，竟然真的玩起来私奔了。是啊，你穿的裙子八块钱一件的的确不贵，可是你可知道穿上去对你的皮肤有着怎样的影响，那东西都含有致癌物质。东街的小吃也不错，可是你知道那油是哪里的吗，那都是地沟油。还有KTV，你尽情地吼一嗓子，你和你男同学在一起唱歌的时候，有没有想过我吃没吃饭，我又在哪里？你不知道，你完全不知道。可是有件事我必须告诉你，那就是你所谓的好同学在你的饮料中下药了，如果不是你老爸暗中派人保护你，你早就被那几人轮奸了，第二天意犹未尽地还想去，跟你这样的脑残我是再也过不下去了。”

　　男孩收拾好了衣服，怜悯地看了他一眼，缓声道。“别怪我庸俗，是这个社会太现实。跟了我这么久，我非但没有赚到一毛钱，反而赔上了我三年的收入。算了，权当嫖妓了。”

　　啪的一声，木门被狠狠地关上。

　　少女木然地看着空荡荡的屋子，她嚎啕大哭了起来。曾经的梦想，美好的憧憬就在一夕之间全部化为泡沫了。

　　什么山盟海誓，什么甜言蜜语，终敌不过现实。

　　按照男孩的想法就是我本善良，奈何社会逼良为娼吧？

　　但一个人绝望到极点会干什么，那就是对死亡的坦然。少女来到了最高层的大厦，正准备结束命运的时刻，一个轻轻地呼唤拉住了她。

　　“娟儿。”那是一个无比心痛的声音。

　　那少女回头，看到了穿着名牌西服的父亲，他的后边跟着四个带着墨镜的保镖，她突然什么都明白了。父亲没有破产，一切不过演给自己所谓的挚爱男友罢了。可惜他抛弃了自己。

　　锦衣玉食的生活并没有错，也许你不知道多少人眼巴巴地盯着瞧着，甚至终其一生地追求着，只是绝大部分的人感觉不到罢了。什么之后感触最深切，那就是失去的时候。

　　看到了这里，郭明收起了水幕，望着一脸震撼之色的婴孩，挥手打开了圣地禁制，道：“如果你想要离开，我不阻拦你。”

　　小神丹对着郭明深深一拜，正色道：“对不起。”

　　郭明摆了摆手道：“我还没有气量小到和一个孩子生气。”说出这句话之后，郭明有些鄙视自己了，妈的，你这样误解我，我要不生气才怪？

　　“我明白你的意思了，外界虽然有自由，可以做自己想做的事情，可是这一切都要建立在自己的实力基础之上。我本就是神丹，无论谁见到了都想要吞食我，或许我和那个女孩一样，天生就是个花瓶。也只有圣地可以庇护我，给我一方安宁。”

　　“你能理解就好，我很欣慰。”郭明点了点头。

　　四周的天师和修士看着郭明的神色更加炽热起来，这是何等的胸襟才能不计前嫌，又是何等的度量才能为他人考虑的如此周全？

　　郭明嘴角不由绽放出了一抹笑容，他很开心。

　　可他开心了，知心长老却不开心了。自己辛苦十年采集众多神药，如今成了竹篮打水一场空。那么救人的事情怎么办？圣者大人说他有办法，他会有什么办法？如果有的话，还辛苦炼个什么丹？

　　“那个，圣者大人，那个残魂的事情怎么办？”知心试探问道。

　　“这个交给我好了。”看着对方怀疑的眼神，郭明笑道，“我有一门神通，名为北斗续命神通，可以逆转阴阳，治病救人。”

　　“那你怎么还让我们耗费精力炼制神丹？”知心有些气急败坏道，这圣者也太王八蛋了，怎么可以这样做，这不是诚心欺负他们吗？

　　看着众尊老不善的神色，郭明尴尬道：“我这不是没见过别人炼制神丹吗，也想从其中学习一些经验。更为重要的是你看看这些天师的修为，一个个地都快突破了，这不都是神丹的功劳。”

　　“还有我这门神通不能随便传给人，炼丹是你们的强项，也是天师必须要做的事情，如何能放弃？”郭明一本正经地说道。

　　尽管明白这小子强词夺理，可是众尊老也只能无奈地点了点头。

　　那小神丹嗖的一声飞到了氤氲之气之中，大口大口地吸食起来。

　　郭明笑道：“早就知道这氤氲之气聚集起来有古怪，不曾想果真是它。”

　　这小神丹早早地便算计好了，凭借自己独特的身法消耗众尊老的法力，不消耗完他也不敢去吸收那庞大的氤氲之气啊！

　　不过郭明可不愿意平白便宜了他，如今他的修为帝级初期，急需要稳固，大袖一挥，袖口变大，一阵狂风吸来，漫天的氤氲之气很快被郭明吞噬一空。


第552章 破碎残魂

　　小东西愣住了，它万万不曾想到郭明竟然真的行这种灭绝之事，把所有的氤氲之气全部抢走。一转身恶狠狠地盯着郭明，露出了两排小金牙，怒吼几声。

　　郭明的眼前一亮，紧紧地盯着对方的两排牙齿，眼中放光。

　　小神丹嗖的一声化为了一道金色的闪电向远处飞去。郭明望着它消失的影子，若有所思，很快郭明的脸上露出了一抹诡异的笑容。

　　小神丹不由打了个寒颤，回头看了看，吓得速度再次暴增，“该死的，那家伙果然没安好心。”

　　“走吧，我们剩下的时间不多了。”郭明收回了目光，淡淡道。

　　本来郭明是想要装一下深沉，可是等到自己说过这句话的时候，他才发现那八个老头竟然没有一人回答。疑惑地望向众人，他才发现那八人并不是怀着敬畏的神色，反而是一脸鄙视。郭明急忙看了看身上，也没觉得自己让人鄙视的啊！

　　正当他想要开口询问的时候，知心干咳道：“是啊，我们的时间是不多了，那就走吧！”说着，他还特意在时间不多几个字上下了重音。

　　郭明哪里还听不出他们几个人的怨气，他们分明是怪自己有神通却不早说，还耗费了这么多的人力物力，最终却因为郭明的一句话做了无用功。

　　战意凌云，残魂动天。纵然身死，那不屈的战意也是难以磨灭。空荡荡的甬道似乎永远没有尽头，耳边传来呼啸的风声，空气中那几乎化为实质的战意化为了一片片最为凌厉的刀子，重重地打在了众人的身上。

　　一声闷哼之声传来，檀儿看着胸口的血痕，咬了咬牙，还是毅然跟上了前面的大部队。

　　本来这次前来，尊老是不同意年轻一代跟上来的，可惜年轻一代尽皆跪下，说想要仰慕一下先哲们。对于这个蹩脚的理由，众尊老还真是无法反驳，他们的心思谁都明白，如果说仰慕先哲们，以前为何不去，非得这次去？他们分明是想要看看郭明所谓的神通罢了。

　　只是有一点他们估计错了，那便是此地的凌厉战意。要知道这里死去的都是什么人，无不是上古的众强者。他们纵然身死，也绝对不是一般人可以接近的。

　　路程才走了十分之一不到，年轻一辈已经有三分之一不得不退出了。如果继续前进的话，他们的识海会被那惊天的战意击碎的。

　　肖长老叹气道：“丫头，这里实在不是你们能来的地方，回去吧！”

　　“不。”檀儿语气坚定道。她眼中的余光望向最前方的那个轻松写意的白衣青年，眼中流露出了淡淡的柔情。即使我不能和你比翼双飞，可是我也要跟你风雨同舟。

　　肖长老还欲说什么，一个淡淡的声音飘了过来。

　　“肖长老，不要出手，此地的战意对于他们的心神修为大有裨益。”知心缓声道。

　　肖长老一窒，放下了右手，怜惜地看了一眼孙女，摇了摇头，大步离去。

　　众位强者在场，是绝对不会允许出现死亡事件的，刚才他分明是担心过火了。

　　一步步踏行，郭明面色平静，尽管前方是上古的前辈先哲们，可郭明并没有所谓的畏惧之色。因为他也达到了相应的高度，而且他也相信未来他会比他们走的更远。自己哪怕陨落，也定陨落的天崩地裂，星河失色。

　　噗的一声，一道兵刃划破了檀儿的粉脸，她吃惊地摸了摸伤口处，感觉到皮肉翻卷，可怖的伤痕直接损伤到了骨头深处。又前行一步，又是一道兵刃划破了她的脸颊，大片的鲜血滑落，流满了她的半张脸。

　　看了看还有三分之二的路程，檀儿眼中的执着之色渐渐敛去，却而代之的是心痛和悲凉。轻轻转身，她一步步走了回去，只是从背影看去的话，会发现她的肩膀在轻微的抖动。也许她在哭泣，也许她在擦拭伤痕。

　　郭明没有去关注，并非他不懂风花雪月，而是赵小倩的死，左蝉儿的入魔，让他不敢再去接受别人的感情，那是生命所不能承受。既然自己给不了她幸福，那么为何还要去招惹她呢？索性给她一个冷面罢了。

　　天马大陆之上苦苦执着等待的素儿，还有那幻境之中的妻子，自己已经在无形之中伤害了这么多人。

　　郭明如今修为高达帝级，如何发现不了檀儿的状况。对于这个女子，他也谈不上喜欢，因为她只是在见识过自己的实力之后心生仰慕罢了。每一个女孩都希望自己的丈夫是一个顶天立地的英雄，檀儿也不例外，所以她的功利思想比较大一些。

　　当走到入口的时候，郭明的身上只剩下了八名尊老。这也是在预料之中的，此地非帝级强者不可进。

　　那名尊老互相看了一眼，各自打出了自己的神诀，然后在虚空中汇成一束，最后进入了一个孔洞之中。

　　知心解释道：“此地乃是我八人共同防守，如何有一人出现事故，此地就不能开放。”

　　郭明点了点头，知心这样做无可厚非，毕竟这里可都是人族强者的残魂，一旦被敌人得知，后果不堪设想。不过郭明很快想起了一个疑问，那便是先前可是有九名尊老的。

　　知心似乎明白郭明的疑问，开口解释道：“如果我们一人身陨，就说明外界出现了特殊的情况。但十年之后，陨落的那人早就做好的灵魂印记会前来寻找我们，我们根据印记，重新集合，把入门法决改成八人的。”

　　这也够谨慎的，郭明点头，猛然间郭明心神一阵动荡，前方出现了一柄残剑，倒悬在天空之中。岁月的痕迹使得那把神兵几近变成了凡铁，可是其中蕴藏的剑意却让郭明这个帝级强者都出现了心神摇曳的情况。

　　这定然也是一名上古剑修的强者，郭明暗道。

　　踏步入内，吼的一声，如渊的咆哮之声狠狠响彻了郭明的心神，郭明闷哼一声，嘴角缓缓流出了一缕鲜血。

　　郭明急忙退了出来，变色道：“这是怎么回事？”

　　八名尊老也是脸色剧变，看他们的样子郭明便明白他们也不清楚到底为何？难道说天地出现了变化，亦或是他们在冥冥之中也感应到了什么，残魂开始变得暴躁起来。

　　郭明挥了挥手，一大片绿意铺天盖地般地迎了过去。

　　那在虚空中不断震荡的残剑在感受到了郭明的自然能量之后，开始变得安静下来，接着很快郭明接收到了一丝善意。

　　八名尊老盘膝坐在门口，往那空旷的山谷之中打出自然能量，传达自己的意念。

　　很快暴躁的气息除去，一抹平静祥和的气息开始缓慢的增长。

　　郭明一步入内，平静道：“尊老，此地到底有多少残魂，这么多年，你们又救助了多少人？”

　　“此地共有一百二十万残魂，这么多年经过我们一代代的救治，已经救治了三十万，此地还剩下九十多万。”知心介绍道。

　　“难道说这一百二十多万全部都是帝级？”郭明震惊道。

　　“哪有这么多，只有四十多万罢了。”知心无语道，“你以为我们救治的全部都是帝级强者啊，开什么玩笑？”

　　郭明却是脸色微变，略做沉吟。上古的时候竟然这般繁华，整整四十多万帝级强者，那么自己算什么？沧海一粟罢了。

　　郭明陡然生出一种渺小的感觉，他没有想到自己辛苦修炼这么长时间，竟然还只是踏入强者的外围。

　　很明显几百年之后，这些人中的绝大部分都会复活，那么作为更为强大的蓝眼族又会有多少强者。要知道这些年他们可没有锁天入帝的法则限制。

　　想到这些，郭明进入帝级之后的欣喜顿时去除，脸色变得愈加沉重起来。

　　知心看着郭明的侧影，暗暗点了点头。他的目的就是为了敲打一下郭明，如今看来效果还不错。

　　“其实你也大可不必太担心，这都是亿万年的积累，而且更有一些大能者具有强大的世界，可以自行演化生命。这里就有三十万帝级强者，全部都是青冥的部下。”知心也怕把郭明打击坏了，所以开口解释道。

　　三十万帝级手下，郭明的脸色狠狠一变。那个千古人杰到底达到了什么地步？自行演化生命，这听起来也太牛叉了一点把？只是不知道自己的便宜师傅和青冥比起来到底谁厉害？正常情况下，人族是不可能有人超过青冥的，可是郭明却又一种感觉，自己的便宜师傅，这些年来穿越历史尘埃，看起来无所作为，甚至很多大能者都不知道他的存在。他到底在做什么，又想做什么，难道真的只是游戏人间？

　　很明显不可能，那么师傅又是想要进行一项什么大的计划。师傅曾经说过等到自己达到帝级的时候，才勉强算他的记名弟子。

　　记名并不是入室，仅仅是获得一种资格罢了。

　　郭明准备做完这件事之后，就去见见自己的师傅，也许可以解开自己心中久久的谜团。


第553章 北斗聚魂

　　看着郭明沉吟不语，知心急忙说道：“有些大能者的手下众多，可是他们不到最后一战是不会出来的。实际上真正在人间行走的人并不太多。这世上强大的看似是宗门，其实最为强大的却是散修。”

　　听了知心的话，郭明微微叹了一口气。

　　知心显然并不知道自己的解释非但没能让郭明释然，反而让他心底的戒备更深，郭明面沉如水，摇头道：“不如便是不如，尊老不必多做解释。”

　　说完之后，郭明踏前一步，一抹光亮在这广阔无垠的虚空中响起。尽管这里的空间十分浩瀚，可是那丝光亮还是撕破了阴霾，让此地重现光明。

　　渐渐地那丝光亮越来越盛，很快众尊老吃惊地发现那竟然是一颗金黄色的恒星，从它的身体上洒下了无尽的星光。

　　郭明复踏一步，天地又是一丝光亮升起。

　　一步一步，郭明的脚步越来越缓，呼吸也越来越重。当郭明走到第五步的时候，却是无论如何也踏之不去。

　　右脚悬在半空，好像空气中有万钧之重，倾尽平生之力也是踏之不下。

　　郭明疯狂地运转残余的法力，可是那犹如杯水车薪，根本就无济于事。

　　“本尊。”郭明的在内心低声呼唤。

　　一声冰冷的声音传来，郭明的身影在原地一阵变换，下一刻郭明的气息暴涨，而且爆发的气息即使是众尊老也是心生凛然。

　　“这到底是怎么回事？圣者的法力怎么可能暴涨到了这等地步？”一名尊老吃惊道。

　　“应该是什么秘法吧？”知心如何不知道是怎么回事，想要施展出惊世的神通，没有相应的神通相辅，是绝对不可能的。此时郭明定然是分神法力匮乏，所以不得不召唤出来了本尊。

　　但这属于郭明以后的保命技能，所以知道的人越少越好。

　　众尊老纷纷点了点头，圣者的光环毕竟太大了。在他们的心中一切诡异的事情出现在圣者的手中都是属于正常的。

　　一步踏出，第六颗金星冉冉升起，六颗巨大的恒星组成了一个巨大的阵法，从其中流转出了莫测的力量，那是浓浓的生之气息，静静地流淌，开始滋润起此地的残魂。

　　那把残剑发出了轻轻的剑吟之声，破碎的地方开始了重组，好像冥冥之中有一种神秘的力量，开始帮助他们愈合。

　　“好强大的神通，这到底是什么法决？”知心望着那个一脸冰冷的郭明，眼中也有掩饰不住的狂热之色。

　　突然之间，他发觉郭明再次抬起了右脚，这让他脸色剧变，什么？这阵法竟然还不完整？

　　其他几个尊老的情况也好不到哪去？按照他们的理解，郭明踏出第六脚的时候已经相当于神丹的力量，不过从郭明的神通来看，比之神丹滋润的面积和范围要大的多。可是接着他们才发现这竟然只是个不完整的阵法，想到此处，他们如何能够不震惊？

　　本尊的右脚缓缓踏去，但前方有一座难以逾越的鸿沟，即使他用尽了生平的力量也是踏之不去。他的右脚处带着无数玄奥的法印神通和空气发生了剧烈的摩擦，以至于脚尖处都出现了绚烂的火花。

　　火花虽艳，可出现在此时却没有那么美妙了。

　　本尊冷哼一声，惨白的脸上不曾出现一丝匆忙，右手按在了虚空之上，一个巨大的阴阳八卦幻影凭空出现。

　　而处在世界之中的郭明脸色都绿了，大骂道：“你竟然动用我的世界本源。”

　　“难道你想功亏一篑吗？”本尊冷漠的声音传来，即使面对分神，他也是毫不犹豫地冷漠回道。

　　郭明沉默了，最终颓然叹了一口气，的确，做到现在，是不可能放弃了。难道说以后还要自己行那灭绝之事，郭明是真的不想做了。可是本源之力就相当于人的生命力，世界也是如此，如今消耗这般巨大，不及时补充，对于未来的发展十分不利。

　　阴阳八卦旋转，本尊瘦削的脸上恢复了冷漠之色，一脚踏了下去，一石惊起千层浪，此地的虚空剧烈地震荡了起来。

　　龙吟虎啸之声传来，巨大的咆哮之声犹如天地初开，阴阳分晓。一个巨大的星球冉冉升起，一根金色的丝线隐隐把七星连了起来，一个勺子倒挂在茫茫天宇之中。

　　浩瀚的生之气机苏醒，洒遍了此地的每一寸虚空。

　　大道气息流转，神秘的力量开始渗透，治愈此地破碎的残魂。

　　本尊做完了这些，身体一阵虚幻，很快消失在了虚空之中。

　　世界之中。

　　两个郭明席地而坐，许久之后，本尊开口道：“我要离开了。”

　　“去哪里？”郭明好奇道。

　　“去茫茫宇宙，寻找宇宙的本源，领悟至强神则。”本尊冷漠的双眸望向了远处，眼中流露出了无限的向往。

　　“去吧！当初我把自己的天赋神通赋予一半给你，而且你没有我的七情六欲，眼中有的只是绝对的理智和对实力的向往，你的领悟能力已经早早地超越了我，去探索世界的本源吧！”郭明缓声道。

　　“你好好保重自己，以后我不一定能回来救你。”本尊望了郭明一眼，便站了起来。

　　“这个你放心，你虽然有远超我的实力和领悟力，可有一点你却是没有，那便是血脉，两位巅峰强者的气运在身，一般人是杀不了我的。你只要关心好你便是了。”郭明没有站起来，平静说道。

　　“如此更好。”本尊点了点头，身体往前一倾，化为了一道残影消失在了郭明的世界之中。

　　郭明望着他的身若有所思，如果没有意外情况的话，以本尊冷漠的个性，为了提升实力将会不计一切，那么他会远远地超过自己。而自己作为分神，身体的主导也应该想办法尽快地提高法力了。

　　霸天族。

　　一袭白袍的无极跪在一个伟岸的男子的身边，他的后背处还有几条深深的血痕，英俊的脸上出现了一个狰狞的缺口，如果说先前他身上的气息是霸气和祥和，那么此刻便是压抑和邪魅。

　　抬头望着自己的先祖——霸天，这个自从出世开始便未尝一败的巅峰强者，无极便忍不住和自己对比。

　　从前的自己多么意气风发，天榜第四，即使是第三也是无法压制自己。可是自从和郭明一战之后，曾经属于自己的荣誉一去不归。郭明的镇魂古符依然在体内有残留，如果不是族中的先辈替自己压制，恐怕自己早就成了废人。

　　可是即使如此，每当他修炼的时候，体内就忍不住地传来撕心裂肺的疼痛。

　　他不甘心，他真的不甘。如果是天榜第一，甚至第二战败自己，他都不会有这种感觉，可是为什么偏偏是他，这个自己宿命的敌人？他不但抢走了自己的金莲子还抢走了自己的女人。

　　自古杀父之仇，夺妻之恨乃是惊世之恨，根本就无法化解。

　　他争斗了，更是布下了一步步的暗棋。但他如何能够想到郭明和自己大战之后竟然还能收服怨灵少女。霸天族下第一军团更是全军覆灭。

　　一战之后，霸天族的信誉急剧下降。一些势力或多或少地开始疏远霸天族。而作为强大的灵族更是宣称和霸天族断绝一切关系。

　　明眼人都看出来了，灵族超然世外，如何会管这档子闲事。不过还是被知情人挖出来秘辛，原来灵帝和郭明乃是姐弟关系。如今看来灵族做出这样的举动便不意外了。

　　当然这也只是一些势力得出的结论，可是一些大派却是暗自心惊。他们却是明白单单凭借一个灵帝是不敢做出这样的承诺的。敢做出这样承诺的人只有一个，那便是至高无上的灵祖。

　　像这些悠久的大派看事情的角度绝对不是普通人可以明白的，他们定然是看到了未来的什么东西。和霸天族这样的远古种族决裂对他们有什么好处？没好处的事情他们是不会干的。那么只有一种可能了，灵祖看中了郭明未来的潜力，这样的一个人会比未来的霸天族更有利用价值。

　　有灵族做表率，各大悠远的势力也开始慢慢疏远开来。

　　可以说这一战对霸天族的影响实在是太大了。无论霸天族如何解释，都无法掩盖他们派出第一军团前往将相城屠杀的事实。远古势力是不允许做出这样的事情的，各个势力之间也有着这样的约定。

　　可霸天族却做了，这本无可厚非，因为这样的事情别的势力也不是没有做过，但只要事后掩盖痕迹，让人找不出证据也就罢了。但无极派出的第一军团却让人团灭，成为了霸天族难以抹去的耻辱。

　　“祖师，我该怎么做？”无极无神的眼中流出了淡淡的无奈。

　　他已经在此长跪了不知多久，或许是心中自责，或许是无可奈何。面对强大的郭明，他真的是有心无力。他已经底牌尽出，可是郭明仍然保持着强大的底牌，从这一点来看，他就注定了失败的结局。

　　“你说你该怎么办？”一声跨越千年的历史的沧桑声突兀地响起，狠狠震住了跪在地上的无极。


第554章 幕后黑手

　　那声音仿佛跨越了千古悠悠，一种沉淀到极点的沧桑在这片天地响起，狠狠惊呆了跪倒在地上的无极。

　　无极猛然间抬头，眼中迸发出了夺目的神光，巨大的雕像这一刻宛如活过来一般，带着些许人气。

　　“是你吗？先祖。”无极激动道。

　　“无极，我对你很失望。”雕像发出了深深的叹息。

　　无极一窒，随即嘴角露出了抹之不去的忧郁，苦叹道：“师祖，如今百花齐放，弟子真的无法找到霸天的真谛了。”

　　雕像陷入了沉思，片刻之后才道：“唉，这也怪不得你，现在的天地比之上古还要繁华，霸天决的真义你如何能够淋漓尽致地发挥出来。郭明不仅战败了你，更是成为了你的心魔，如果你想要百尺竿头更进一步，那么他必须要死。”

　　提到郭明，无极眼中露出了浓浓的仇恨，双拳不由自主地攥了起来，张口想要说什么，却有一口闷气堵在胸口，让他呼吸都困难。

　　“郭明此人的气运太过盛气，即使天榜第一也是比之不上。在整个人族之中他的实力可以排到真正的前三，这样的人的确不是你能够招惹的。可你是我霸天的弟子，如何能够屈居人下？一年之后，我会亲手把他送进轮回。”霸天的声音很平缓，只是言语中还是带有不可匹敌的霸气。

　　无极面色大喜，郭明的实力他已经见识过了，而且郭明的年龄更是比他年轻，所以他的潜力比他也大，一旦成帝之后，双方的差距也会越来越大。如果先祖能够出手，尽管不能真正地让他舒心，至少心底的阴影可以去掉不少。

　　不过很快他便注意到了先祖刚才的话，急忙问道：“先祖，难道除了天榜之外还有惊才绝艳的弟子不成？”

　　“真正惊才绝艳的弟子大多都是自己悟道走出自己的路子，天榜之上的修士哪一个没有传承，所以从某种方面来说，他们已经被无形之中的束缚住了。宇宙之大，哪里是你们看到的寥寥百人天才？也许你不知道的一个乡野村夫，捡粪老者都是绝世强者也不一定。”霸天讥笑道。

　　无极脸上露出了震撼之色，躬身一拜道：“弟子受教了。”

　　“现在你的当务之急便是不断压缩法力，等待一年之后法则破碎，冲击帝级。”霸天淡淡道。

　　“是，师祖。”

　　“最后一战即将来临，如果你有幸成为巅峰强者的话，你我联手，也好在人族之中闯出赫赫威名。孩子，努力吧，我期待那一天的到来。”霸天的声音越来越弱，最后至不可闻。

　　远在圣地的郭明，猛然间血脉强烈地动荡不安起来，郭明脸色大变，急忙压制血脉，可是这次的动荡十分剧烈，任凭郭明如何压制都无济于事。血脉在郭明的体内飞快地流动，洗刷着郭明的每一根筋骨。

　　饶是郭明忍耐力强大，可还是忍不住仰天怒吼。

　　血光冲天，在虚空中勾划出了雄浑的一笔。

　　那一笔蕴含着无上道家精华，内中出现了一个个纷杂难明的无上印记。

　　这一幕狠狠震撼了在场的八名尊老，一个个不安地看着虚空中的无上印记。因为当无上印记出现的时候，他们的神魂一阵动荡，那是一种无上的威压，一种绝对的压制。

　　他们毫不怀疑如果血脉的主人想要对自己出手的话，只需要一个意念就行了。

　　郭明目光的目光望向了虚空中的那个血印，庞大的神识探去，想要一探究竟，可是神识刚一接触，郭明闷哼一声，急忙掐断了那股神识和本体的联系，脸色禁不住剧变。

　　这次预警到底想要表达什么，既预警，为何不让自己知道？

　　郭明突然感觉心底发寒，也许这样只有一种可能，那便是血脉也感觉到了浓浓的威胁，难道说这次自己躲不过去了？

　　血痕在上空飞舞了一会，便化为了一滴鲜血重新回归到了郭明的体内。

　　“圣者大人，刚才发生了何事？”知心忙问道。

　　“血脉预警，如果我所料不错的话，此人至少也是巅峰强者要对我出手了。”郭明收回了激荡的心情，脸色古井无波道。

　　“什么？”八名尊老大怒道。

　　“他这是不顾规矩，圣者大人，那人到底是谁？”石灵等人纷纷质问道。

　　“我虽然得罪了不少人，不过最有可能的便是霸天了。我只是没有想到他竟然也会出手？”郭明脸上露出了淡淡的失望，想到自己先前还对他跪拜，不屑地摇了摇头。

　　“霸天？”八名尊老沉默了。

　　他们不说话，郭明也不言语，此地只有永恒的七颗星球静静地洒落无上星辉。

　　“如果他果真要动手的话，为了圣者大人，说不得只有呼唤始祖大人了。”知心沉声道。

　　闻听始祖二字，其余七人脸色齐齐一变，张口想要说什么，可想到郭明的身份，他们也就选择了沉默。

　　郭明也是脸色微微变化，正色道：“始祖不正是左慈前辈吗？难道另有其人？”

　　“是啊，左慈前辈是丹鼎派的开创者，可他却不是圣地的创建者。”说着，知心的脸上露出了无比虔诚的神色。

　　“他的炼丹术也许比不上左慈前辈，可是他的法力未必就比不上。当年的最后一战，他以天为鼎，万物为药，前往蓝眼族大本营足足炼化了三个世界，灭杀亿万强者，然后前往蓝眼族神秘的圣地施展逆天神术，崩溃了自己的神魂，再次重创了苍穹的残魂，这也是蓝眼族不得不谈判的重要原因。”知心淡淡道。

　　郭明脸色一变，对方说的虽然云淡风轻，可是郭明还是从其中感受到了其中蕴含的血腥。这名巅峰强者不为世人所知，可是却做出了比之那十名巅峰强者还要振奋人心的事情。

　　“不行，这位前辈此时定然在恢复之中，我不能让他万载修炼功亏一篑，我郭明承担不起。”郭明依然摇头拒绝了知心的建议。

　　“可是——？”

　　“霸天不会直接出手，我相信他定然会在背后推动，只是我不知他到底通过什么方法来对付我，此事还不急。”郭明解释道。

　　看着众人还要再说，郭明继续说道：“此事休要再提。”

　　众人也只好作罢。

　　日出月落，很快半年过去了。

　　这期间发生了很多事，天榜的排名也发生了剧烈的变化，其中最引人注目的便是无极击败了排名第三的天邪子，坐上了第二的位子。接着无极挑战慧心大败而归。

　　其余的一些争斗在郭明等人的眼中就不那么引人注目了。

　　这天，圣地之外，众强者望着那一袭白衫飘然而去的身影，心中百位陈杂。

　　檀儿柔美的眸中满是黯淡和破碎的悲凉，等郭明的身影彻底消失在众人的眼中的时候，她再也忍受不住，大滴大滴的泪水落了下来。

　　绿娥走近她，轻声道：“他这样人不是我们能够喜欢的。”绿娥也得到了特赦，先前的惩罚被收回。

　　“我知道，只是爱一个人有错吗？”檀儿低声念道。

　　七色云彩之中，郭明盘膝修炼，突然之中他想到了什么，身体在原地消失，下一刻出现在了自己的世界之中。

　　那里一个丑少女正在打座修炼，方圆千里的灵气包裹了她的身体，淡淡的威压弥漫四方。

　　“这丑少女好高的资质，这才多少时间竟然就达到了皇级巅峰？”郭明暗自点了点头，心中也起了惜才之心。

　　郭明看着丑少女的睫毛动了动，笑道：“既然醒了，还装什么？”

　　那少女呀了一声，一脸尴尬地站了起来，望着郭明有些不好意思起来。毕竟郭明把她送到这里之后就不再管她了，她闲着无所事事便开始正式修炼，在这里一修炼就是修炼了几百年。

　　“你叫什么？”郭明温和笑道。

　　“我叫清儿。”那丑少女低声回道。

　　“清儿？”郭明点了点头。只是可惜了她这张脸，上前几步，来到了她的身边，握起了她的柔荑，那丑少女手臂下意识地一抽，可一想到郭明的身份，便不敢动了。只是心里剧烈地跳动起来，脸色也愈发地红了起来。

　　不管怎么说她都是个未经人事的少女，如今被一个陌生的男人这般抓着，心中自然害羞起来。可一想到自己的这副尊容，丑少女颓然地叹了一口气，紧绷的身体也放松了下来。

　　郭明本来就是想要看看这少女为何会这般丑陋。因为修仙者不断排毒，不断地休整容貌。虽然不能人人貌比天仙，可也绝对不是市井之人可以比拟的。

　　这少女显然有些违背常理，只是很快郭明的脸色就露出了惊容。

　　“这少女的体内竟然有一股沉睡的禁忌的力量，即使以郭明今时的修为也是感觉到了阵阵心惊。好精纯的魔力，这少女莫非是魔道大能转世不成？可是魔道的力量也不会损毁她的相貌啊！郭明继续探究，很快便在她的体内感觉到了一股极为精纯的药力。

　　“这是——？”


第555章 短暂的宁静

　　蛇蝎美人果，上古赫赫有名的神药。只是在上古大破灭之后，它便彻底地消失在了修士的眼中。

　　郭明没有想到这丑少女竟然这般好运服用了这等上好的神药。要知道神药也分三六九等，郭明服用的太古神药天眼果即使是集合众多神药的小神丹也是比之不上。蛇蝎美人果也是属于极为上等的范畴之中，只是还是比不上郭明的天眼果。

　　蛇蝎美人果蕴含蛇毒和蝎毒，两种至强的毒素结合反而形成了一种奇异的芬芳。可是这芬芳之中还是蕴含着一些毒素，正是这些毒素造成了少女脸部的丑陋。

　　松开了满是汗水的柔荑，郭明眼中露出了复杂的神色，如果现在炼化这名少女，无疑可以得到她体内的神药，也能够让自己的修为百尺竿头更进一步。只是这种想法在他的脑海之中只是一闪而过。

　　“你想要杀我？”那少女猛然间抬头惶恐道。

　　“好敏锐的洞察力。”郭明赞赏道，或许这正是她的天赋本能。

　　望着惊恐不安地丑少女，郭明散发出了柔和的气息，轻声道：“抱歉，刚才我的确产生了一丝贪念，但那也是人之常情。你的体内蕴含上古神药蛇蝎美人果，如果炼化了你，可以让我的修为更近一步，甚至直接达到帝级中期，甚至更高。”

　　丑少女吃了一惊，可一看到郭明眼中的和善，紧绷的身体便放开了，低声道：“你应该不会杀我吧？”

　　“不会，未来你的成就会很高，我愿意做你修行路上的引路人，不知你可愿意？”郭明平静道。

　　那丑少女一愣，随即便明白了郭明的意思，没有丝毫的犹豫，噗通一声跪倒在地，一连叩了三个响头，大声道：“清儿拜见师尊。”

　　“清儿，未来你的前途不可限量，可是你的杀念也实在是太强了，师傅希望以后你不要乱杀无辜，保持自己的本心。”自从郭明感受到了她体内精纯的魔元，便知道以后她绝对会走上杀戮的道路。

　　“师傅，我不懂你的意思。”清儿茫然道。

　　“以后你便知，现在我教你佛家神通。”郭明伸出了右手，金灿灿的佛光透发而出，直接按在了清儿的头顶。

　　郭明为了防止未来她被魔道杀戮的气息迷失，不得不先教她佛家神通，希望她凭借佛家的宏大宽广之意压制魔道。可惜他却没有料到这少女非但没有压制，反而融合两家法决，闯出了自己的一番天地，并成就了自己的巅峰之位，犯下了无边杀孽。

　　这是后话暂且不提。

　　将相阁经过了那一场轰动性的战争，各大人杰纷纷加入，一时之间将相阁的实习直线上升，直逼一些上古大势力。

　　而在将相阁的后花园，这里没有任何人敢于进入，一些侍女见到也只是远远地仰望一眼便匆匆地离开。

　　一缕箫音远远地送出，委婉却不失动听，悠远却又有着那么一丝贴切。

　　“金妃姐姐，你吹箫好棒，什么时候教我？”一个甜甜的声音传了过来。

　　连贯的箫声不由一顿，随即扑哧一声，吹箫的少女呵呵笑了起来。

　　“梦瑶，难道你不知道你这话很有歧义吗？”一袭粉红色的衣裙包裹着金妃丰满的娇躯，下摆处还有几朵蝴蝶，微风一吹，绣在上面的蝴蝶翩翩起舞，欲振翅高飞。

　　但这不是吸引人的，而是那少女的一颦一笑，无不绽放着惊人的美丽，远远望去，你会生出一种月中仙女下凡的感觉。

　　水梦瑶面若桃花，低声道：“姐姐难道我说的不对吗？昨天晚上——？”

　　水梦瑶再也不复先前的冰冷，柔美的五官找不到一丝不和谐，她就像是画中走出的仙子，根本就不属于这凡尘间。

　　一根紫色发带随意扎着三千青丝，不施粉黛，却让天下的美景不由自主地失去了应有的容颜和娇艳。

　　她穿着依稀白色的衣裙，眸中情丝点点，此时正一脸坏笑地看着金妃。

　　金妃俏脸一红，这才想起了昨天晚上那个坏痞子让自己做的事。本来夫妻之间也没有什么，可是怎么让水梦瑶看见了，这次丢大人了。

　　“你们在说什么？”一身渔夫打扮的郭明踏着一个竹筏快速飞来，他的手中还提着一个水桶，里面噗通噗通地翻滚着浪花，偶尔还能看到鱼肚子翻滚。

　　金妃望着郭明，眼中露出了愤怒的神色，右手一招，郭明底下的竹筏自动破开，数十丈的浪花卷上了郭明的身体。

　　郭明的脸色一下子绿了，不过他也不好躲闪，反正金妃又没有下重手，任由瓢泼大雨淋了一身，无巧不巧还有一尾小鱼钻进了郭明的嘴里。

　　看到了郭明的傻样，金妃再也忍受不住，呵呵笑了起来。

　　莲步轻踏，来到了郭明的身边，替他擦拭脸上的雨水，轻声道：“你怎么不躲开啊？”

　　“我哪敢呢？”郭明苦笑道，“咱家你做主，我要是敢躲开，以后你不让我上你的床怎么办？”

　　“啊！你还说。”金妃恼怒道，立刻狠狠掐了郭明一下。

　　郭明自然不可能动用真元阻挡，倒吸了一口冷气，无语道：“这怎么不能说，这种事你又不是没有干过？”

　　“金妃姐姐，好啊，你竟然敢这样惩罚老公，我要跟你理论理论。”水梦瑶强势插入，莲足一点，也飞了过来。

　　轻轻地抚摸郭明被金妃掐着的地方，眸光点点，柔声道：“老公，还疼不？”

　　“本来有点疼，不过现在被你这么一疼，好点了。”郭明认真地点了点头。

　　“那我再帮老公你揉揉。”水梦瑶欣喜道。

　　“让开，我是正房，要是揉也是我来。”金妃不依了，你什么意思，这样做好像自己是个恶人一般。

　　“可是你怎么对待老公的，我觉得这样不公平，老公你休了她，以后我天天晚上也帮你奏乐如何？”水梦瑶靠近郭明的耳边，吐气如兰道。

　　郭明暗自咽了一口口水，有一种抱着水梦瑶狠狠亲一番的冲动，可是他觉得丢人啊！都老夫老妻了，可面对那丫头的诱惑，他发觉他还是把持不住。

　　“等等，奏乐？这是什么意思？”郭明茫然地看着水梦瑶。

　　水梦瑶得意地看了金妃一眼，金妃恶狠狠地看着她，怒声道：“你要是敢说，我就撕烂你的嘴。”

　　“我偏说。”水梦瑶挤进了郭明的怀中，柔荑握住了郭明的右手，有意无意地往自己的酥胸处摩擦而去。

　　感受着阵阵酥麻的感觉，郭明大骂妖精。

　　金妃见郭明着道，冰冷的俏脸很快绽放出了最美的笑颜。

　　一袭金黄色的光辉笼罩了金妃的全身，让她生出了神圣的光辉。只是她眸子中却带有千般柔情，万种风迷，神圣与野蛮的结合正如红酒和白酒的搭配，足以让人深深沉醉其中。那一抹的风情足以让男人忘却一切。

　　郭明不知不觉间放开了水梦瑶，来到了金妃的身边，苦笑着摇了摇头道：“妃儿，你的魅惑之术越发的精深了，如果不是我初入帝级，恐怕也要着了你的道。”

　　“哼，你知道就好。”金妃得意地对水梦瑶示威道。

　　水梦瑶有些无语道：“好吧，金妃姐，我输了。”自己是怎么想的啊，如果单单比相貌，水梦瑶自信不会输于金妃，可是要是比风情，自己却是远远比不上金妃了。和一个狐狸精比魅惑，那纯粹是找虐。

　　“知道错就好，乖，去给我们俩烤两条鲜嫩的鱼来。”金妃咯咯笑道。

　　“我可不可以不去？”水梦瑶低声道。

　　“不可以，谁叫你输了呢？”金妃恶狠狠道。

　　“好吧。”水梦瑶不情愿地一步步地走向了湖边。

　　看着水梦瑶丧气的神色，郭明无语道：“怎么说她也是我老婆，你不能当侍女使唤啊。”

　　“再聒噪我就休了你。”金妃装牙舞爪道。

　　“这应该是我说的话吧？”郭明觉得自己男性的尊严直线下降，不得不反抗出声。

　　“老公，我错了，其实人家很爱你的。”金妃拥到了郭明的怀里，俏脸上的愤怒很快化为了柔水，那细腻的声音让郭明憋在胸口的话一下子消融了。

　　“嗯，我知道。我想知道梦瑶说的奏乐到底什么意思？”

　　“你真的想知道？”

　　“嗯。”

　　“你先跟老娘我说水梦瑶怎么知道昨天晚上我帮你吹箫的。”

　　看着转眼之间化为了母老虎的金妃，郭明干咽口水，二话不说，直接跑路。他总不能说昨天晚上他故意放水梦瑶故意来观赏的吧？所以为了自己的安全，郭明明智地选择了走为上计。

　　“以后你不要上我的床了。”

　　走到远处的水梦瑶望向了双手叉腰的金妃，下意识地模仿了一下，急忙松开，这哪是一个淑女的动作？擦了一下额头的汗，无语道：“原来金妃姐比我还开放，这样的话也好意思当众说出来。”

　　春去秋来，一男二女在那难得的时间里纵情地玩耍。

　　他们并没有像他人那般拼命苦修，而是选择了这种几乎是放纵的方式纵情山水。

　　美好的时光总是很快就过去了，对于郭明几人来说，昨日的事情还历历在目，他们拼命地想要留住过去的一切，可还是无能为力。

　　一个严峻的事实清晰地摆在众人面前，一年过去了，两年之约到了。


第556章 法衣归来

　　整个炎黄大陆之上充满了一种深深的压抑，此时此刻所有的人都在等待，等待那个时刻的到来。

　　今天是广成子等众多人杰对天道发动攻击的时候，不出意外的话，法则应该破碎，到时候就看谁最先冲击到帝级。

　　据说前三名会得到天地的赏赐，具体的赏赐是什么，没人知道。可是天榜之上的修士全都盯住了那三个位子。这次冲击帝级并不完全凭借自身的实力。你是天榜第十也许你遇到的天劫更加浩大，那么你就会耽误大量的时间，所以天榜五十名的未必不能比你更早达到帝级。这一切看自身的实力，可最重要的便是机遇。

　　天地的赏赐每一个皇级巅峰的修士都在期待，到底花落谁家，无人知道。

　　当然也有少数的人早就放弃了那个想法，因为前三名的名额早就产生了。

　　他们争的不过是个义气罢了。

　　将相阁。

　　经历了这么长时间的修炼，整个将相阁也有近千名修士将要冲击那个境界，所有的修士都凝望着半空的那个身影。

　　对于他们来说能够达到这个境界，全都是阁主的功劳。

　　郭明还是一如既往的白衫，清秀的脸上无悲无喜，一双星目凝望着无尽的苍穹，静静地等待着什么。

　　他的旁边站着亭亭玉立的二女，二女争芳，如仙葩吐蕊，香而不厌。

　　不过众修士也就是在心中羡慕不已，可没有一人敢于追求，笑话？那可是阁主的双休伴侣，先不说郭明能不能饶得了你，单单是那二女的实力，就足以让他们望而却步。

　　二女也是神态肃然，仔细看上去发现还有些紧张不安。

　　“这次法则真的能够破碎吗？”水梦瑶有些不安道，“我怎么觉得这中途之间会出现什么大的变故？”

　　“对于巅峰强者之间的战力我不了解，所以也无法猜测，不过可以想象天道手握天道图，想要在她的手中击溃法则，无异于难如登天。”郭明摇了摇头，言语中并没有多少激动之色。

　　“我怎么觉得你不希望天道受伤？”水梦瑶比较敏感，立刻问出了心中的疑问。

　　“一个女子在银河之中守护亿万年，单单这份坚持就足以让我产生敬畏，另外她对我有恩，我如何希望她有事？”郭明叹气道，“可惜我实力卑微，无法帮上什么？”

　　“可是你要明白如果你要帮的话，你的两个老婆就达不到帝级了。”水梦瑶哼了一声。

　　“我自然知道，所以我也很矛盾，不知怎么做才对。”

　　“现在说这些都没有用，这是大能者的游戏，我们参与不进去。”金妃柔声安慰道。

　　郭明正欲说话，猛然间心神一动，遥远的天际一片浩瀚的紫气压了过来，其中一名头戴紫金冠的老者傲立其中。而在他的身边站着一身儒装的法衣。

　　身穿紫金服的小神龙大喜道：“哥，法衣回来了。”

　　郭明也是大喜，法衣灵魂上次接近破碎，所以追随紫帝前去，没有想到这次竟然恢复的如此之快。

　　快步赶去，法衣不敢怠慢，来到郭明身边，恭声道：“法衣见过公子。”

　　郭明神识查探了一下他的身体，大笑道：“好好好，现在你法力尽复，待会也好顺利地冲击帝级。”

　　法衣却是悚然一惊，他得到紫帝悉心治疗，法力更近一层，他自诩天榜前几名的也未必比他强上多少。可是刚才郭明的神识扫过的时候他有一种被郭明看穿一切的感觉。

　　紫帝紧跟了过来，上下打量了郭明一眼，惊奇道：“好你个小子，竟然真的打破了法则的界限，进入了帝级。”

　　郭明笑而不语。

　　法衣脸上难掩震惊之色，心中对郭明的敬畏更胜过去。

　　“这次我来替你们护法，近千人进入帝级，这等浩瀚的声势实在是太大了。”紫帝扫视了一眼四周修士的修为，缓声道。

　　“虽然有近千人达到了皇级巅峰，可是真正能够进入的不会超过一百。帝级是一个巨大的分水岭，哪有这般好进入的。”郭明摇了摇头。

　　“说的是啊，帝级是考验一个人的综合实力，可是最重要的便是人的潜力。年龄越晚达到皇级巅峰的就算进入帝级之后，也将会止步于帝级初期，费尽一生也难以再次提升。不过你这里却有几人的潜力非常可怕，小神龙浩瀚的生命力即使我都感到阵阵心惊，法衣的符咒之术完全激活，一旦进入帝级，前途不可限量。你的两个妻子也是不错，咦，你的这个小徒弟竟然是五行之体，虽然比不上神女之体，可也差不了多少。”紫帝一一点评道。

　　周小满挺了挺胸脯，想要让紫帝注意到自己，怎么说自己也是天榜之上的高手啊！可惜紫帝一扫而过，她的小脸一下垮了下来。

　　流连也是脸色有些灰暗，尽管郭明让他修炼了他的心得，可是他依然难入紫帝的法眼。

　　河道早就知道自己的修为状况，在师傅师母的帮助之下，自己才进入了皇级巅峰，对于今天的冲击帝级他是不抱什么想法的，不过是想要走走场子罢了。

　　可是当听到紫帝点评师弟而忽略自己的时候，他还是感到阵阵的失落。

　　不是怨恨师傅，而是怨恨自己不争气。可惜一个人的资质乃是天定，任凭外人如何帮助也是枉然。

　　郭明的脸色顿时灰暗下来，叹气道：“也不知道心儿怎么样了？”

　　“根据我和几个大能的研究，如今的神女很有可能就是上古时期的巅峰强者。”紫帝传音道。

　　郭明顿时吃了一惊，尽管他也有这样的猜测，可还是感到不可思议。

　　“是的，因为从第一代神女之后，虽然留有神女的传承，可是却并没有一个传人出现，直到心儿出世，所以这种猜测是很有可能实现的。如果是真的话，那么就不必担心心儿了，她自己留下来的传承岂会轻易断绝？”

　　“只能希望她平安无事了。”郭明点了点头，暂且把心儿的事情压在心底。

　　“对了，前辈，我还收了一个徒弟，你来看看，可认识她？”郭明望着紫帝，轻声道。

　　紫帝愣了一下，随即惊喜道：“走，去看看。”以郭明的实力和潜力还摸不准的人很有可能是上古传承的大能，他也很感兴趣。

　　郭明挥手打开了自己的世界，二人快步走进。

　　一个丑陋的少女在原地焦急不安地走来走去，见到郭明飞来，急忙迎上去道：“师傅，我想出去。”

　　紫帝眼中神光一闪，清儿原本沉寂在识海之底的轮台开始显现出来，清儿大吃一惊，因为紫帝的一眼让她无法生出反抗，全身动弹不得。接着更是看到了自己的轮台被强行调了出来，这等诡异的场面让她慌张地望着郭明。

　　轮台乃是仅次于识海的存在，那是一个修士的本源，其中关系到了她的三生三世，只是一般的人却是无法看出。郭明也想过研究，可惜他却没有掌握这等天地奇术。

　　“清儿你不要担心，这是紫帝前辈，他不会伤害你的。”郭明和声安慰道。

　　丑少女紧绷的身体这才放松下来，其实她是比较自卑的，除了郭明之外，她不敢去见任何的人。即使是金妃，水梦瑶她也是躲躲闪闪，这是一种自我的保护本能，因为以前在圣地的时候谁都欺负她，她下意识地把郭明当成了最亲密，可以依附的人了。

　　猛然间从丑少女的眼中传来了一声震天的怒吼之声，瞬间爆发的威能让郭明全身的寒毛倒立起来。

　　“去。”紫帝挥了挥手，一道紫色的法光击在了少女轮台之中显现的魔影。那魔影不甘地倒飞回去。

　　清儿的轮台也缓缓沉寂到了丑少女的识海之底，她吓得一下子跑了很远很远。

　　“竟然是魔灵蛇女？”紫帝脸色闪过一丝讶然，笑道。

　　“魔道大能？”郭明并不认识她，试探问道。

　　“不错，魔灵蛇女也算是一代奇才，只是杀孽过重，被几个大能联手斩杀，没有想到她重新轮回投胎，并且进入了你的门下。你要好生约束于她。”紫帝正色道。

　　郭明点了点头道：“我教了她佛门法决，希望她凭借佛门的宏大普渡众生可以压制她的魔性。”

　　“你为什么没有想过提早解决这个祸患，你要知道也许以后她会给你惹来滔天的大祸。”紫帝眯着眼睛低声道。

　　“我下不去手，再说既然上天既然让她轮回就说明她有存在的价值。我是她的师傅，如果她真的惹出了什么天大的祸患，她的因果我来替她承担。”郭明望着远处畏畏缩缩的少女，直言说道。

　　“好小子，果然不愧是我看重的人，大丈夫敢作敢为，哪敢世人诽谤言传？”紫帝大喜，重重地拍了拍郭明的肩膀。

　　紫帝和郭明都没有注意到那丑少女眼底出现了一抹诡异的红色，不过很快便隐去，一层细细的水雾罩上了她的琥珀般的眸子。

　　“师傅，你对清儿不弃，清儿定然不会让你难做。”丑少女在心中暗暗发誓。


第557章 水儿妥协

　　修炼到了这等境地，对于过往的一切她也隐隐约约地记起了一些，一些天赋本能早就印在了她的灵魂印记之中。

　　蛇蝎美人指的不单单是她的相貌，还有她对危险的感知。

　　谁对她有恶意，或者心存善意，她的敏感度要比常人高上很多。

　　“郭明，你个挨千刀的，快放了我。”一个愤怒的咆哮声从远处奔来。

　　紫帝笑道：“怎么，你还金屋藏娇不成？”

　　“哪有，不过一个疯妞罢了。”郭明苦笑着摇了摇头，看着一身杀气的水儿，颇有些无语道。

　　“这姑娘好精深的修为，你怎么封了人家的法力？”紫帝上下打量了几下，正色道。

　　“她要杀我，我不封了她的法力怎么办？”郭明无语道。

　　“直接杀了了事，整这么麻烦干什么？

　　呃，原来他是闲自己麻烦。“他是怨灵少女，也是水神宫的小宫主水儿，杀了有些可惜。”

　　“说的也是，那你准备怎么办？”紫帝询问道。

　　水儿原本来想发泄一下的，可是听到二人的对话，她难得的平静了下来。是啊，自己的小命现在还捏在别人的手中，如果他要杀了自己，那么自己就真的什么都没有了。

　　呆在这里这么多时间，她也想通了。凭借自己的实力是无法与郭明对抗的，如果他真的可以医治好自己的相貌，那么同他和解也并非不可能。

　　郭明看到水儿眼中的神色软化，叹气道：“水儿，只要你发下血誓，从此不对我和我身边的人报复，那么我可以医治好你的容颜。”

　　“就这么简单？”水儿疑惑抬头。

　　“你以为我还想争霸不成？几百年之后，宿命之战就要来临，希望到时你我能够携手作战。”郭明望着水儿，真诚说道。

　　“你真的有这般伟大？”水儿眸光点点，颇为不信道。

　　“你信与不信以后便知。”郭明心里突然产生了一种疲惫的感觉，大脑在这一刻有些晕厥，捂着额头郭明陡然发觉鼻孔一热，两行滚烫的鲜血哗啦啦地流下。

　　“你怎么了？”紫帝脸色一变。凡人出现这等情况不大为怪，可是郭明已经进入帝级，成为不死不灭之体，还出现这等情况就有些不正常了。

　　“注定的劫难，看来越来越近了。”郭明擦拭了一下鼻血，脸上挂着一丝冷笑。

　　“什么劫难？”

　　“霸天要对我动手。”

　　“他找死。”紫帝脸色铁青道，“他一个巅峰强者对小辈出手也不怕被世人耻笑？”

　　话落，紫帝冷笑道：“只差一步我就可以晋级巅峰之位，我料想他也没有恢复，如果他真的不顾忌的话，说不得我要找他理论一番了。”

　　“恭喜前辈。”郭明闻言大喜。紫帝既然这样说，那么就说明他非常地有希望跨入巅峰之尊位，有他保着，料想霸天也不敢胡来。

　　“不过我想他也不敢直接出手，只要说出你的身份，我想普天之下没有几人敢于得罪你的先祖。老乌鸦的后代谁敢得罪？除非他们想要自己那族彻底灭绝。”紫帝呵呵笑道，“还有你那便宜师傅天一，两大巅峰强者的传承者，霸天还没有那个胆量。”

　　一旁的水儿心中翻起了惊涛骇浪，两大巅峰强者的传承者，单单这个身份就足以让任何人心生忌惮。对郭明的报复之心在这一刻彻底消退。她和郭明相处过，知道他是个什么样的人。如果真心待他，那么他必十倍还之。反之他绝对是斩草除根。

　　紫气浩然，紫帝的威名她自然也是听过。如今紫帝当众承诺，不久之后也可以晋级巅峰席位，意思就是说郭明有三大巅峰强者的庇护，谁敢得罪了他？

　　“我也是这样想的，不过这次血脉预警这般强烈，看来这次我遭受的劫难不小啊！”郭明并没有多少惧怕，他还有最后一道杀手锏。

　　“郭明，我愿意发下血誓。”水儿低声道。

　　郭明早就知道对方会妥协，闻言点了点头，示意她可以发了。

　　水儿咬着樱唇，低声道：“我水儿在此发誓，从此以后不再与郭明为敌，更不得报复他和他的族人。如有违背，愿永坠九幽。”

　　随着最后一字吐出，一道血红色的契字升空，随即消失不见。

　　郭明运转自然神通，右手一指点出，点在水儿的眉心处。水儿不由全身一震，望着郭明，心中再次狠狠一颤。

　　他什么时候达到的帝级？不是天锁入帝了吗？他怎么还能突破？一个个的问题盈满了她的脑海，让她满脑子陷入了混沌之中。

　　郭明闭上双眼，浩瀚的自然力量不断滋养她的皮肤，使之恢复正常的颜色。

　　黑色的毒雾从她的头上升腾而起，水儿的容颜以肉眼可见的速度恢复。如果是先前，郭明并没有十足的把握，可是现在他已经进入帝级，对自然法则的领悟更深，医治水儿的容颜不过是小事罢了。

　　片刻之后，郭明深深吸了一口气，收回了右手，凝望着水儿，笑道：“恭喜小宫主。”

　　水儿愣住了，原本她以为会很长时间的，这么快让她生出一种梦幻的感觉。急忙招出了一块水镜，镜子中映着一张颠倒众生的绝世容颜，水儿眼泪一下子落了下来，像葱姜熏染了眼睛一般，眼泪像断了线的珠子根本就无法阻住。

　　没有人能理解她此刻的感情，她在一昔之间从高高在上的小宫主成为人人唾骂的丑陋的恶魔，这等天地之分的转变，其中的心酸岂是几笔可以带过的。

　　直到许久，她才平复了心情，走到郭明面前，诚心一拜道：“郭明，多谢。”

　　“如果你不嫌弃的话，可以在此地成帝。毕竟天马大陆离这里太远了，不是你一昔之间可以到达的。”郭明含笑道。

　　挥手打开了自己的世界，水儿面色复杂地看了郭明一眼，莲步轻踏，走出了他的世界。

　　到了外边，水儿不由心神一动，因为她感觉到了浓浓的威胁。修炼到了她这等地步，对危险的感知最为强烈，一个是身穿白衣的中年修士法衣，只是望了她一眼，她就感觉自己好像望着一个天生的法印，从其中透发出毁灭性的力量。还有一个便是一身紫金战衣的少年小神龙，对方体内浩瀚的生命力散发出了剧烈的波动，甚至勾动了上天。除此之外，还有几人也让她感到了一定的威胁。

　　这就是郭明的手下吗？水儿完全相信，这些人一旦进入帝级，未来的成就绝对不可限量。即使自己的水神宫也是比不上，为什么，因为潜力，这些人的潜力太大了。

　　“师傅。”丑少女鼓起勇气，飞到了郭明的面前。

　　“清儿有什么事吗？”郭明好奇道。这丫头看样子也有事情想要求助于自己。

　　“你能不能也治治我的脸啊？”说完这句话，像是消耗完她所有的勇气，清儿羞涩地不停地摆弄着她的裙角。

　　“呵呵，原来清儿你也爱美啊。”郭明哈哈大笑道。

　　“师傅，你，你也取笑清儿。”丑少女大窘，脸色涨红地就要跑走。

　　郭明一把拉住了她，笑道：“清儿，你脸上的毒素不要我清除，等到法则破碎的时候经历天地雷劫的时候就会自动消失的，到时候你就会恢复你原本的容颜。”

　　“真的？”清儿眼中露出了希翼的神色。

　　“我还能骗你不成？现在跟我出去，我带你去见见你的两位师兄。”郭明点了点头。

　　“那等一下。”丑少女从怀中拿出了一方黑纱，罩上了自己的半个脸。

　　郭明三人踏出了世界，金妃，水梦瑶二女忙迎了上来。

　　金妃上前拉住了丑少女的手，柔声道：“待会师母陪你一起渡劫。”

　　“谢谢师母。”丑少女手心里满是汗水，听到金妃还是一如既往地对她关爱，心中充满了浓浓的感动。

　　“清儿，你不能厚此薄彼啊！你陪她渡劫，那我呢？”水梦瑶拉住了丑少女的另外一只手，娇声说道。

　　清儿一下子为难了，急忙说道：“我，我没有，我愿意陪着水师母渡劫，可是，可是——”

　　“好啦，你陪着谁都无所谓啦，师母逗你的啦。”水梦瑶柔声说道。

　　清儿轻轻嗯了一声，她也明白水梦瑶这样做是让自己不要紧张。心中的紧张不由消去了不少，看向四周黑压压的修士也大胆起来。

　　“阁主，这是——？”周点将上前而来，恭敬询问道。

　　“这是我的小弟子清儿，清儿，这是本阁的代阁主。”郭明为二人互相介绍。

　　清儿急忙行礼道：“见过阁主。”

　　周点将急忙还礼，苦笑道：“清儿小阁主，你可不要这样，我哪能担得起你行礼啊。”

　　清儿立刻闹了个大红脸，扭头望向了郭明。

　　郭明笑道：“点将，你对本阁居功至伟，他们行礼也是应该，就不要推辞了。”

　　周点将还欲再说，郭明继续道：“怎么，连我的话都不听了。”

　　见郭明用阁主的身份来压自己，周点将只能苦笑着点了点头。不过心头依然充满了浓浓的感动，郭明这样当众做无异于把自己的地位再次捧高，因为即使是少阁主也得听命于自己，自己成了一人之下万人之上。


第558章 广成子出现

　　“你们两个过来见过你们的师妹。”郭明对河道二人喝道。

　　河道，张恒二人不敢怠慢，急忙飞了过来，对众人纷纷行礼。

　　“清儿，这是你大师兄河道，这是你二师兄张恒，以后有什么事可以找他们帮忙。你们二人也记好了，这是你们的师妹，可不能欺负他。”郭明笑骂道。

　　“不敢。”河道中规中矩道。

　　“哪能，疼爱还来不及呢？”张恒呵呵笑道。

　　看到张恒眼中的神色，郭明心中微微一动，摇头道：“你这小子，想追你师妹，就怕你没这个实力。”

　　清儿长期居住在药园之中，身上有一种独特的檀香，而且不管她的容颜的话，她的身材也是一等一，也难怪张恒那个小子第一眼就看上眼了。

　　饶是张恒脸皮颇厚，也是被郭明一句话说的羞红了脸颊，支吾道：“师傅，你说哪里的话，我没有那个想法。”

　　“有没有你自己心中明白，现在当务之急是进入帝级，然后把境界稳定。”郭明收起了脸上的笑容，正色道。

　　“是。”

　　“紫帝前辈，此地交给你了。”

　　“你去哪里？”

　　“霸天族，我要去挑战无极。”郭明脸上露出了一丝淡淡的笑意，“我不是个喜欢被动的人，既然他有动我的想法，那我也不会让他好过。”

　　遥远的星河之中，一名白衣女子静静地坐于茫茫苍穹之中，优雅的琴声从她的指尖缓缓流过。

　　时光没有在她的脸上留下刻痕，她就如同漫步在历史长河一般，看遍世间兴衰。

　　这少女脸上无悲无喜，曼妙的身影，绝世的容颜也不知为谁绽放。

　　一个身影无声地出现在了不远处，静静地望着白衣少女，他若有所思。

　　那白衣少女抬头望了一眼，便收回了目光，她眼中或许容不得外物，唯有手中的古琴。

　　本尊的双眸绽放出了七彩色的光辉，天眼之力全力发动，那少女的指尖涌现的无上大道顿时以一种玄妙的印记清晰地映在了他的眼底。

　　本尊盘膝坐在虚空，陷入了无我无他的境地。

　　当本尊的天眼发动的时候，天道指尖停顿了一下，不过随即便恢复了正常。对于本尊在此偷师，天道没有任何的反应。

　　或许是真的应了那句话，这世上除了陨落的那人，已经没有任何东西能够真正引起他的兴趣了。

　　时间如同指间沙一般缓缓流逝，遥远的天际一层细微的波动快速地奔来。初始如润雨细无物，可是很快便化为了灭世滔滔，恐怖的威压携带着惊世之力缓缓压来。

　　如深渊，如九天，浩瀚的威压不可一世，直接压碎了苍穹。

　　少女不缓不急的琴声出现了一丝抑郁，接着似暴雨骤降之后的宁静，抑扬顿挫的琴音缓缓归于平静。

　　天道收起了五弦琴，悠悠道：“你们非得如此逼我吗？”

　　“天道，你有你的追求，我们也有自己的信仰，我们不能为了一个青冥而葬送了整个人族的一代。”一声明朗的声音缓缓送出，似暮鼓晨钟，似鸿钧大道在这片虚空平静地响起。

　　盘膝而坐的本尊眼前一亮，七彩色的双眸紧盯凭空出现的老者，庞大的天眼之力不断地分析着他的大道。

　　身穿八卦道袍的广成子出现在了虚空，他的身体散发着亿万道霞光，照耀了九天十地。此刻他就代表着永恒，代表着唯一，如渊的气息震慑了诸天万界。

　　当本尊注视他的时候，广成子似有所感，目光扫去，眼前的虚空顿时布满了无形的法则之力。

　　本尊感觉到了滔天般的威压，手捏无上法印，虚实神通运起，他顷刻间卸掉了那股威压。

　　“竟然是你？真的是难以预料。”广成子有些吃惊道。

　　他曾经和郭明有过一面之缘，也曾经推测过郭明的身世，可惜郭明不在五行之中，根本就推测不出来。

　　当年的皇级修士，竟然在有法则干预的情形之下还能达到帝级中期，这样的人未来绝对有把握进入巅峰席位。

　　“决定最终走向的永远都是金字塔尖的修士，其余的不为过。当年的蓝眼族除去苍穹之外，其余的势力却是弱于我们。但是最终的战争我们还是输了。”本尊缓声道。

　　广成子在本尊的面前倒没有摆什么架子，因为对方未来是可以和自己并肩的所在。

　　“可惜这个世界上能够打破法则成功晋级的却没有几个，青冥固然受万民敬仰，可是他已经剥夺了无数人杰的气运，这也是我人族欠他的。可是大战来临，百万修士等待晋级，我们没有多少时间了。”广成子缓声说道。

　　“因此法则必须破，这谁也无法更改。”广成子掷地有声道。

　　随着他的话音一落，诸天万界为之震动，所有的人杰都听到了那个宏大的声音。

　　炎黄大陆，飞马大陆，天马大陆，——每一个大陆之上的修士都爆发出了雷霆般的战意。他们已经等待这个时刻太久了，年轻一代还好些，可是有些老一辈的强者生生卡在那个境界足足亿万年。

　　那种无言的等待，其中的艰辛岂是一句心酸可以言表。

　　人祖广成子。

　　也只有巅峰强者才可以挑战天道的威严，他们都在期待，几乎每一个修士都尽情地吼着，发泄着。

　　亿万道气运紫红光芒冲天，生生震碎了漫天烟云。

　　“看到了吗？那是万民的期待，你这样做对他们公平吗？”广成子大声质问道。

　　一声嗤笑声传了过来，一名青衣少女出现在了天道身边。

　　“小丫头，你笑什么？”

　　“我笑你，当年的大战我家小姐并没有参与，签订所谓的耻辱条款也是你们签的，现在反而赖在我家小姐身上了，这就是人祖的风范吗？”那红衣少女根本就不畏惧广成子，一字一字地吐道。

　　“闭嘴，人祖岂是你一个小丫头可以编排的。”广成子身后的一名中年修士大声呵斥道。

　　“天剑，这里有你说话的地吗？”广成子微微皱起了眉头。


第559章 大战开始

　　“天剑，这里有你说话的地吗？”广成子微微皱起了眉头。

　　那名中年修士感觉到了师尊的怒意，急忙后退。

　　“唉，你说的对，当年之错实在是我们铸就，可惜这也是无奈之举。如果不是要保住有用之身进行最后一战，我这身臭皮囊早就舍弃了。丫头，你说的人祖二字，我实在愧不敢当。当今天下，能当得起这二字的也只有上古的轩辕了。”广成子微微一叹，瘦削的脸上露出了自责之色。

　　“小青，广成子等人祖皆是大能先哲，你没有资格编排。”天道淡淡道。

　　青衣少女不敢多言，闻言之下退到了天道的身后。

　　“再给我一百年。”天道望着广成子，正色道。

　　“一刻也不行，此时是最佳时机，我不能把人族的命运推向另外一个深渊。”广成子拒绝道。

　　“那么我们就手底下见真章吧。”天道闭上了双眸，指尖青光一闪，出现了一柄短小的玉剑，一尺剑芒吞吞吐吐。

　　“天道，非得如此吗？”广成子真的不想跟天道开战，毕竟这是同族相残。

　　“对于你们来说所谓的使命乃是毕生奋斗的目标，可是对于我来说，青冥就是我的所有。哪怕天地倾，山河碎，只要青冥在我身边，其它的都无所谓。他曾经对我说要带我去天堂，只是他却不知有他的地方处处便是天堂。我是个小女子，装不上普渡众生的宏愿。”天道眸中判若星辉，柔若春水。

　　“这就是你不惜一切，成为冰冷天道的原因吗？”广成子看着脸上出现一抹柔情的少女，叹气道。

　　“你说呢？”

　　“我明白了，对于你的坚持我很敬畏，可是我不会手下留情。”广成子沉声道，“我来赐教，看看这一代的天道如何地惊才绝艳？”

　　广成子一掌推出，亿万道霞光绽放，这一片时空狠狠动荡了起来，原本平缓的法则在他这一挥之下全都变得紊乱无比。

　　浩瀚的力量在玄妙的印记之下不断地叠加，构成了永恒的一掌。

　　本尊脸色剧变，疯狂地后退，不过他眼中的七彩色的神光还是不断地闪烁，就在对方挥出的这一掌他依稀看到了永恒的大道，他相信只要自己领悟了，自己会得到一个恐怖的提升。

　　只是巅峰强者的大道哪是这般容易悟通的，很快他的双眸刺痛，最后陷入了一片黑暗，滚烫的鲜血缓缓落下。

　　自然法则运转，片刻之后他便治愈了自己的天眼。

　　七彩光辉再起，而他的身体也在虚实之间不断闪烁，本尊是典型的要修为不要命的人。

　　天道抬起了右手，琥珀色的玉剑缓缓划出，无尽的虚空宛如两张纸一样，从中间撕开了两半，狂躁的气浪向两边散开。

　　众人只感觉到了天地暗了下来，遥远的星河之中的星光也是被这股气浪遮盖了。

　　最后万界震动，连日月都失去了光辉。

　　华丽的一剑穿越了今古，和那永恒的一掌相遇。

　　二者没有惊天的爆炸，相反二者在虚空中吞噬起来。

　　这是两个规则的对抗，此时不比神通，比较的是二人谁对道的理解程度的高低。

　　霸天族。

　　无极傲然立在虚空之中，他的身后是三名少女一字排开。

　　再接着是数千名霸天族的修士。

　　青帝站在霸天的雕像下面，看着族人一个个激动的神色，脸上露出了淡淡的笑容。苦等亿载，今朝得道。的确应该得到庆祝。

　　只是此时要庆祝却还有些早，毕竟帝级是个门槛，并不是谁都能进入的。在天劫之中陨落的人并不在少数。按照他的估计，其中在天劫中丧生的人至少也得一半之上。

　　只有一成到两成能够进入那个境界，其余的如果没有陨落，道基也会受到莫大的打击。

　　可是这也不是他能改变的，天道无情，帝级本就是强者的分水岭，天劫乃是考验修士的毅力，外人插手只会适得其反。

　　不过可以想象，这次天劫过后，霸天族的实力将会获得一个恐怖的提升。

　　可是很快青帝便皱起了眉头，因为他感受到了一个强大的所在正在跨越时空而来。

　　无极突然间头皮发麻，心中涌起了一阵不好的预感。

　　轰隆一声巨响，一道九天神雷倾泻而下，重重地劈向了无极。

　　无极脸色大变，自己还没引动天地之力呢，怎么天雷就降下来了呢。正准备闪开的时候，青帝的大手化为了托天掌印，接住了那道神雷，那道恐怖的神雷落在了青帝的掌印之中，很快归于平寂。

　　郭明身披古画从空而将，淡笑道：“怎么青帝阁下，我前来挑战，你要出手不成？”

　　“郭明，你到底在整什么？此时乃是所有的人杰冲击帝级的关键时刻，谁会闲着没事和你比试？”青帝沉着一张老脸，大声呵斥道。

　　“青帝阁下，你是上古赫赫有名的大能，我想你也应该知道在法则破碎之前所有的人杰可以自行挑战，生死不论吧？”郭明嘴角噙着一丝冷笑，淡淡道。

　　青帝一窒，郭明先是小小地捧了他一把，把他置于道德的制高点，如果自己出手阻拦，那么自己就狗屁不是，成为别人的笑柄。

　　“郭明，你不要欺人太甚。”无极眼中露出了逼人的寒光，冷声道。

　　“欺人太甚？无极，这句话该我问你吧？当年我和你有何恩怨。你毁我将相阁，更是联合怨灵少女半路截杀与我。这就是胸襟坦荡的无极吗？这就是霸天的传人吗？这就是霸天族的希望所在吗？”郭明沉声质问道。

　　“你——？”无极一口逆血差点没有喷出来，当年自己的确是这样做了，可是相对于损失来讲，自己这族损失的更多，郭明竟然还不知道见好就收，如今还跑到霸天族叫嚣。

　　“你什么你，无极今天我话撂在这了，我今天所来就是为了阻止你进入帝级，所谓的前三名的奖励我不想要，你也别要。”郭明冷笑道。

　　“郭明，你在找死。”无极勃然大怒道。关于前三名的奖励他隐隐约约地知道一些，那可是天地赐予的法则啊！如果得到之后，自己定然如虎添翼，可是自己偏偏遇到这样的事情。


第560章 霸天

　　“郭明，上次你赢我乃是侥幸，今天还想赢我吗？”无极寒着一张俊脸，其中的恨意直欲冲上九霄。不过他话说的是敞亮，可却没有上来就动手。娘的，今天是什么日子，这可是冲击帝级的关键日子，他还想着奖励呢。现在是能大战的时候吗？别说是自己没有把握的郭明，就算是有把握的对手，他也不想浪费一丝一毫的法力。

　　郭明的嘴角悄然绽放出了一抹微笑，淡淡道：“我就是知道你心中不服气，才想在今天这个特殊的日子请教与你。”

　　“郭明，你不要欺人太甚。”紫衣少女秀眉簇起，娇声斥道。

　　“我就是欺人了你又能奈我何？如果你对我有意见大可上来挑战与我。”郭明冷哼道。他知道自己来到这里不会受到欢迎，可是哥就是来恶心你们的，要你们的欢迎干什么？那东西能当饭吃吗？

　　紫衣少女没想到郭明如此地没风度，脚尖在虚空一点，一柄紫色仙剑托起了她的娇躯飞到了郭明的对面。

　　“姐，你别跟他一般见识。”她的两个师妹吓坏了，郭明那货能以常理推测的吗？上次无极师兄都差点折损在他的手中。在他的眼中还真的难以看到怜香惜玉四个字。

　　二女急忙飞到了师姐的身边，一左一右拉住了她的手臂，怕她做出什么出格的事情。

　　“你们别拉着我，今天我非得教训一下他。”紫衣少女俏脸上充满了惊天的怒火，大滴大滴的泪水盈满了眼眶。

　　郭明看着她的神色有些疑惑了，自己也没怎么地她啊，可是看她的神色怎么觉得好像被自己叉叉圈圈了十几次之后然后一脚踹开的一般。真是搞不明白。

　　其实他哪里知道紫衣少女乃是紫帝的亲传弟子，在族中追求她们的俊杰比比皆是。平常的时候谁敢对他们大声呵斥，就连无极也不敢这般说他？可是郭明不但说她了，而且还骂了，这让心高气傲的她如何忍受得了？

　　无极的脸色有些挂不住了，青帝那边是指望不上了，郭明已经摆明了态度，那就是故意找麻烦的。

　　深深吸了一口气，无极平复了一下激荡的心情。摊开右手，一朵金色的莲花在他的手中绽放，散发出了夺目的光辉。

　　“天地金莲吗，可惜他对我无效。”郭明的身体化为了一道残影，右手推出，镇魂二字弥漫着阴森恐怖的气息直接笼罩在了无极的身上。

　　金莲受到了刺激，瞬间爆发出了无尽的光辉，无极宛如神灵，周身一朵朵金莲盛开绽放，无数法咒纵横。

　　无极打的便是主动防御的想法，如果是先前，郭明还真的得费一番手脚，可是如今——

　　镇魂二字击在了金莲的神光之上，二者的片刻撞击，璀璨的光辉直冲天际。

　　无极飞退三尺，冷笑道：“郭明，我有金莲在身，你又能奈我何？”

　　话音一落，他脸上的笑容僵在了脸上，因为郭明的镇魂二字震碎了他的金莲神光，印在了他的胸口。

　　郭明右手如穿花逐叶般越过了重重空间，一把掐在了他的喉咙之上。

　　天地金莲不甘，从无极的眉心处飞了过来，一重重的神光刮在了郭明的身上。

　　郭明眉心一动，一个秀美的菱形印记凭空出现，一丝雷电劈啪作响，而在某个时刻，菱形印记大开，从里面传来了恐怖如渊的力量，像是有一个盖世强者发出了震天的咆哮之声。

　　天地金莲哀鸣一声，受到了可怕的攻击，退到了无极的识海深处，不敢再次出世。

　　全场震惊，所有的人呆呆地说不出话来。

　　曾几何时，郭明要手段尽出才可以压制无极，可是这才多长时间，他竟然不费吹飞之力制服了无极，对，用吹枯拉朽形容也不为过，好像无极在他面前不是赫赫有名的天榜修士，而是一个小孩子一般。

　　“怎么可能？怎么可能？”无极喃喃道，他的脸上满是不可思议的神色。他知道自己的实力，他相信即使是最为神秘的天榜第一也未必能够一招制敌，可是郭明偏偏做到了，这让他陷入了深深的恐惧之中。

　　青帝也是呆了一呆，不过他的眼力比较老辣，很快便发现了郭明的不同。不过正是因为如此，他的那张老脸上才愈加地不可思议。

　　“郭，郭明，你进入了帝级？怎么可能？”

　　磕啪一声，郭明一把掐断了无极的脖子，与此同时镇魂古符击溃了无极的神魂，郭明拍了拍手，像是做了一件随意的小事一般。

　　“天锁入帝，锁住的永远都是庸庸之辈，苦苦等待着上天的赏赐，这与乞讨有何分别？”郭明一步跨出，下一刻出现在虚空某处，一把拉出了浑身有些虚幻的无极，大手压去，无极刚刚借助天地金莲恢复的身体再次四分五裂。

　　与此同时，郭明的气势也越来越盛，最后轰的一声，郭明引动了九天之气，搅动诸天风云。

　　帝级。

　　所有的霸天族的修士呆呆地看着再次踏在无极胸口的郭明，这一刻他们忘记了一切，眼中唯有郭明的英姿飒爽。

　　郭明的话在他们的耳边不断地响起，天锁入帝，锁住的永远是庸庸之辈。这句话是一句多么大的讽刺啊！尤其是上古便活下的皇级巅峰修士，一个个的例子在他们的脑中根深蒂固，天锁入帝，这条路已经死了，那是一条绝路。可是今天郭明向他们证明了一切皆有可能。只有敢做，上天照敢欺瞒，只手遮天又有何不可？

　　郭明的右脚再次用力，无极的神魂嘭的一声破碎了，就像是一整块玻璃，顷刻间化为了一个个碎片。

　　“郭明，够了。既然你已经进入帝级了，难道还想下杀手不成？”青帝出手了，天地金莲之所以可以让人起死回生，可那也是有使用次数的限制。郭明已经一连击碎了无极的神魂三次了，金莲也到了极限了。

　　郭明感觉前方的虚空凝结，莫测的力量流转，原本空荡荡的虚空化为了实质，让郭明寸步难行。

　　青帝飞到了不远处，弹出了一道青光召唤出了无极的神魂，接着青光持续不断地打进他的体内，直到半个时辰之后，一脸惨白的无极才勉强恢复了一些，望着半空的郭明，眼中露出刻毒的神色，宛若毒蛇吐信。

　　“青帝阁下，莫非你还想一直困着我不成？”郭明好整以暇道。

　　青帝叹了一口气道：“郭明，事情非得做绝吗？”以前或许他不相信郭明的潜力，可是现在他是真正感到恐惧了，这个郭明未来的成就不可限量，巅峰境界都不一定是他的极限。挥了挥手，解开了郭明的禁制。

　　“本来我也打算两两不相往来，可惜是你们霸天族要致我于死地。”郭明活动了一下身体，心底闪过了震惊之色。

　　帝级上层这等实力还不是目前的自己能够抗衡的，至少自己连反抗的能力也没有。

　　“什么意思？”

　　“这你需要问无极，我相信他应该知道。”

　　“无极，你对郭明到底做什么了？”青帝大怒道。上次无极派出第一军团的事就搞的漫天风雨，如果无极再来那么一出，他霸天族的信誉将会降低到最低点。

　　无极快哭了，那个变态自己敢招惹他吗？如今把自己欺负成这样了，还反过来质问自己，他很想问一句，有这么欺负人的吗？

　　“我不知道。”无极如实回道。

　　“我知道。”郭明点了点头。

　　无极愣住了，他看着郭明有一种把他大卸八块的冲动。妈的，你耍我就这么好玩吗？

　　“但是你先祖应该知道。”郭明把目光投向了那巨大的神像，淡淡道。“我说的对吗？”

　　众人先是呆了一呆，随即暴怒起来。

　　“妈的，敢侮辱我们的先祖，灭了他。”

　　“剁了他，马拉个把子的。”

　　“大家联手灭了他。”

　　……

　　面对众人的谩骂，郭明讥笑面对，他的目光一直盯着那巨大的神像。

　　片刻之后，一个宏大的声音响彻了整个天际，像是众神审判，威严的声音压过了一切。

　　“没有想到你猜到了，我很想知道你如何知道我要对付你？”巨大的神像宛如活过来一般，缓声说道。

　　正在谩骂的人惊呆了，刚才他们之所以辱骂郭明，就是因为他们认为郭明侮辱了他们的先祖。他们的先祖是什么身份，上古最后一名巅峰强者，相当于人祖的所在，这样的人会屈尊对付他一个小人物。开什么玩笑？可是神像的话无疑狠狠扇在了他们的脸上，让他们感觉到火辣辣的疼痛。

　　“很简单，除了我的师傅是一位巅峰强者之外，我的先祖还是上古诅咒之王。当你准备对付我的时候，我的血脉就有感应了。”郭明淡淡道。

　　“上古诅咒之王？”霸天喃喃道。少顷之后，众人明显地感觉四周的虚空一窒，神像发出了一声低呼之声。

　　“你的先祖是神鸦？”神像似乎是难以置信。

　　“如假包换。”尽管觉得神鸦二字还不是那么雅观，可看着霸天的语气分明也是忌惮无比的啊。

　　霸天陷入了沉思之中，郭明猜测的不错，霸天的确忌惮无比。别说他是巅峰强者之中垫底的，就算是前几名又有谁敢于招惹老乌鸦。那家伙可是在太初便已经成道，据说和上古圣皇还有过交集的强横所在。自己都能活过来，那般强横的所在会彻底死绝了。


第561章 鸿钧炉

　　霸天突然觉得自己先前下的决定未免太过儿戏了，可是难道还让自己再去更改不成？当然不可能，巅峰强者，堂堂人祖的所在，下定决心要去对付一人，岂能半途而废？那岂不是打自己的脸吗？

　　再说了老乌鸦能不能恢复还在两可之间，自己实在没有必要太过惧怕。就算恢复了又能如何，他还能跟自己不死不休吗？

　　想通了这些，霸天心里也渐渐平静了下来，淡淡道：“郭明你要明白，九百年后的最后一战至关重要，在这之前任何想要破坏这场圣战的人都会受到天地间所有力量的打击。希望你不要自误。”

　　“我不懂你的意思。”郭明摇了摇头，对方说的有些模棱两可，让人难以辨别其中的真实意思。

　　“无极也是天纵其才，未来的巅峰席位也许会有他的一席，所以你们比拼可以，但是不能杀他。”

　　“那他杀了我呢？”郭明冷笑道。他是明白对方的意思了，分明是故意庇护自己的族人了，原来人祖也免不了俗。

　　“他没有那个实力。”

　　“好了，不要说这么多冠冕堂皇的话了，那样只会让人恶心。归根结底这个社会还是讲究实力的社会，所谓的正义不过是一层遮羞布罢了。”郭明的心中有些失望，他没有想到人祖也会这般偏袒，这和他刚一开始修真对人祖的仰望大相径庭。

　　霸天自然不会轻易动气，点头道：“不错，所以不要相信什么公平正义，那一切都是自己争取过来的。如果未来的某一天你可以羽化登仙成为至高无上的所在，那么你的一言一行就是天地至理，没有人敢于反对。”

　　郭明哈哈大笑，挥手撕裂了虚空，踏入其中消失不见。

　　霸天本是儿戏的一句话，羽化升仙？开玩笑，亿万年来，整个人族除了圣皇之外，还真的没有听说谁达到了那个境界。只是他不曾想到未来的某一天，郭明真正达到那个境界的时候，他心中的震撼跟莫名。

　　他以为只有短短的九百年，郭明不会有太大的成就，可惜他忘记了自己曾经说过的一句话——莫欺少年穷。

　　静寂的星空，美丽的让人沉迷。尤其是在那永恒的星河之间，更是美的纯粹，美的毫无瑕疵。

　　只是很多人却明白此时的星河之中正爆发着一场罕见的大战，那是一场盛宴，一场属于巅峰强者之间的战斗。

　　华丽的一剑贯穿了今古，那更像是在时间长河之中的一名行者开始搅动八方，时空的力量无形之中加诸在了这一剑之上。

　　本尊的天眼之力不停地分析，强自忍住心中的惊骇。

　　她不会时间神通，可是她对时间和空间的运用已经达到了登峰造极的地步。

　　不会并不代表她不能引用，本尊明白这一剑之上的奥义，那就是对时空的领悟。

　　永恒的一掌绽放出了无以伦比的光辉，亿万道霞光交相辉映，奕奕生光。那像是众神宣判的法旨，法旨一出，众生皆服。

　　两种截然不同的力量在虚空中争斗，缭乱的法则开始动荡不安，诸天万界都感觉到了其中浩瀚的力量。

　　自己面对这种力量，说是蝼蚁也不为过。

　　正在奔向星河的郭明猛地停下了脚步，他的法眼大开，原本纵横交错，四平八稳的法则竟然急剧地动荡了起来。

　　“巅峰强者的力量已经达到了这种地步？”郭明惊呼一声道。

　　看着动荡不安的法则，郭明沉吟起来，片刻之后在自己的四周布下了一层禁制，郭明手捏灵决，开始了修炼。

　　本尊传承了自己的境界，得到了天眼，甚至还有比自己更强的领悟力。但是分神也掌握了本尊没有的东西。血脉，古画，神秘的古经，以及超然于外的阵天道。

　　以天补道，欺天而行，听上去就明白阵天道放在了什么起点上，这完全是一个逆天的法决。

　　既然预知了自己的危险，郭明就不得不做几手准备。

　　很快郭明的头顶升起了一个朦胧的小世界，其中鸟语花香，小桥流水，四处风景迷人。

　　郭明心中默念天一传给他的分神决，半个时辰之后他的身边出现了一个朦胧的身影。

　　远在星河之中的本尊没来由地感到了一阵虚弱，他身体的能量开始缓缓地向着虚空某处逸去。

　　“分神，你在搞什么？”本尊分神心神相连，他很容易便联系上了郭明。

　　“借助你的一些力量和整个世界的力量再铸就一本尊。”郭明缓声传音道。

　　“我现在正在领悟规则的力量，不要打扰我。”本尊霸道地掐掉了和分神的所有联系，身上溢出的能量顿时止住了。

　　郭明唯有苦笑，铸造本尊的时候他便赋予了他这样的权力。只是临到头上，郭明心中还真是有些不舒服，被自己拒绝自己，这种憋屈实在难以向外人道出。

　　本尊不愿意配合，郭明就只能输入自己的灵魂力量了。

　　星河之中，天道，广成子二人已经拼斗了将近一个时辰，达到了他们这种地步，真的很难分出胜负。

　　不同于天道的云淡风轻，不急不缓。广成子已经感到了阵阵的虚弱之感。

　　“祭天。”广成子只得打出了自己的杀手锏。

　　听到了这两个字，一直面色平静的天道微微簇起了眉头，随着一只巨大的火炉冉冉升起，神圣的火光几乎烤焦了半边天宇。

　　天道勃然色变道：“这是鸿钧炉？你们竟然成功地炼制了这宗至宝？”

　　“鸿钧炉，圣皇所留古宝之一，我穷尽一生在昨天才祭炼成功，天道你该放手了。”广成子收回了自己的攻击，右手托着鸿钧炉淡淡道。他之所以有信心打碎法则，鸿钧炉是至关重要的。

　　圣皇古宝，非同小可。掌握了古宝的巅峰强者可以力压同级强者，甚至越级而战。

　　“放手？广成子你太自信了。”天道代表着天地的意志，从某种方面来说是天地的代言人。如何会受他人威胁？

　　芊芊十指一抓，她眼前无尽的虚空顿时发生了可怕的断层，无数道法则交织汇成了最为璀璨的一笔，如同画龙点睛一般，广成子四周的虚空宛如活了，张牙舞爪，法则秩序的重组形成了可怕的力量。

　　广成子脸色大变，他没有想到自己祭出了鸿钧炉，天道竟然还敢出手？难道她不怕圣宝吗？

　　“疾。”广成子召唤过来鸿钧炉，那紊乱无比的法则遇到炽热的火光纷纷避让，古宝之威难以想象。

　　宏大的力量瞬间爆发，绚丽的火光冲天，形成了一条玉带，堪堪与那最美的银河相媲美。

　　古老的经文声响起，一个身披金色龙衣的中年人负手而立站于鸿钧炉上，看不清他的容颜，可是他伟岸的身躯却带有让天为之崩，让地为之碎的可怕伟力。

　　随着他的出现，广成子四周的秩序法则恢复了正常，天道恐怖的力量片刻间化为流水，如涓涓细流，如润雨无物，悄然化为无痕。如果不是那股炽热到极点的热意，很难让人相信片刻之前发生过何等惊天地的战斗。

　　本尊脸上再次闪过骇然之色，他心中对古宝已经估计很高了，可是等到古宝真正发挥他的威力的时候，本尊才发现自己错了，这样的实力绝对可以秒杀帝级上层强者。

　　圣皇到底是什么所在？他真的羽化登仙从此不问事事了吗？

　　圣皇留下了无尽的传说，也留下了几件古宝。他知道的便是鸿钧炉，锁妖塔，轮回钟。

　　另外两件古宝据说在上古大破灭的时候只出现了轮回钟，此钟掌控在青冥的手中。至于那传说中的锁妖塔尚未现世。不过他相信在最后一战之中定然还会有人拿出那件至宝。

　　从来只相信神通无敌的本尊心中产生了动摇。如果和同阶强者比拼，对方拿出这样的古宝，绝对可以以一敌三，甚至更多。

　　可惜这样的古宝气运实在太盛，他不会傻啦吧唧地认定他有资格掌握这样的法宝。

　　鸿钧炉不要想了，轮回钟更不要想，要知道她东西在青冥的手中，谁敢去他的手中抢夺，这不是闲命长吗？现在唯有一件古宝成了谜。

　　天道的眼中涌过震惊之色，喃喃道：“圣皇古宝果真名不虚传。”

　　广成子并没有立刻攻击，望着一脸疲惫之色的天道，平静道：“圣皇古宝我只催动了它六成威力，如果全力激发，此地将不会存在。天道，放手吧，为了九百年后的大战，你我拼斗一场实则让蓝眼族得益。”

　　“唉。”那女子长叹一声，脸上流露出了落寞的神色。她的目光执着而幽怨地看着远方，没有人性化的双眸第一次露出了异样的情感。

　　“我能做的便是这些了，这也是我最后为你做的了。”天道收回了目光，看着广成子，嘴巴蠕动了一下，想要说什么，却发现根本没有什么要说的了。

　　自己的生命，自己的坚持全部给了青冥，人族的兴衰她不是不想管，而是不能管。

　　掌握了诸天法则，看似荣耀，可是谁又能知道加诸在她身上的却是一个更大的法则，那就是公正无私，维持法则的完整。一旦自己不能完成这个使命，那么自己的生命也就走到了尽头。


第562章 天道有情

　　玉手轻抬，隐藏在诸天万界的法则以一种清晰地形式展现在了所有人的面前。

　　天道摄起了其中的一条，眼中露出了迟疑的神色。

　　“天道，我代表人族谢谢你。”广成子深深鞠了一个躬，略微有些激动道。原本他以为还会大战，他甚至做好了自己重创的准备，可没有想到天道竟然有情，自动放弃。

　　“所有人族的言谢不及他一个温柔的眼神。”天道，不，应该唤作芊芊，从她开始决定自行毁掉那条法则的时候，她就注定走上了一条不归之路。

　　她的玉指捏住了法则，所有的法力疯狂地涌进了手掌之上。

　　那根法则不断地扭曲摆动，甚至发出了人性化的哀求之声，可芊芊不为所动。

　　绝美的银河，无数星光静静的垂下，笼罩了她凄美的容颜，似乎想起了什么，她的嘴角挂起了一丝幸福的微笑。

　　刹那间，银河倒转，落霞满天。那瞬间绽放的微笑让天地都失了朱颜。

　　只是为何她眼底却有不甘，嘴角缓缓流出了那一抹猩红又代表着什么？

　　广成子瞬间明白了芊芊为何不愿意破碎法则，老脸上露出了懊悔的神色，伸手想要抓住什么，却发现芊芊的身体开始融化，化为了一片片晶莹剔透的花瓣。

　　“问天何时老，问情何时绝，我心深深处，终有千千结。”

　　一缕芳音响起，似在诉说离别的悲伤。漫天星河也受到了这种情绪的感染，经古不变的星辰像剥落的神像一般，外表华丽的新衣褪去，化为了黯淡无光的星辰。

　　亿万年的银河刹那间消失的无影无踪。

　　诸天万界，齐齐震动。

　　一股末日的威压席卷了炎黄九州，塞外洪荒。

　　将相阁上。

　　所有的修士不安地看着那陡变的苍天，心中颤抖个不停。

　　轰隆一声巨响，一道数万丈的神雷爆响，响彻了万界。

　　狂风怒吼，犹如惊涛拍岸，卷起了无数烟雨。血雨降世，所有的修士呆呆地看着天空中降下的血雨，一种浓浓的悲哀从他们的心底升起。

　　人祖辞世，举世皆悲。

　　紫帝飞到了半空，眼中的神芒跨越了千万里，依稀看到了那名苦守的少女最后容颜的绽放。

　　啊！

　　紫帝大声咆哮，方圆万里所有的生灵慑服，畏惧地不敢出声，他们把头深深地缩在地底，甚至连那个方向看上一眼的勇气都没有。

　　自己的小徒弟青冥共有两个妻子，陈晨被苍穹斩杀，注定没有活着的可能。而芊芊悟通天道图，本以为可以和青冥见上一面，奈何苍天不公，她也半道身陨。

　　自己如何对得起他？

　　四周的修士也是为之惊呆，先前对芊芊有怨言的修士脸上露出了懊悔的神色。这种情况瘫在他们身上，估计也会和她一样的选择，至于自己有没有毁灭自己的勇气，他们的回答是否定的。

　　所有的帝级强者自发地朝着芊芊死去的地方躬身拜祭。

　　本尊冷漠的脸上没有丝毫变化，对于别人的生死他不关注，他关注的是他实力的提高。

　　既然双方不可能继续大战了，本尊便准备离开。不过在他离开的刹那，他咦了一声，一道青光从他的视线中一闪而过。以他的天眼也只是依稀看到了一副古图。

　　“古图？那是什么东西？”本尊沉思道。

　　他看到了，广成子自然也看到了，他看了看掌心处的鸿钧炉，叹气道：“我怎么忘了这点，我有鸿钧炉，她也有天道图。如果她真的要和我争锋的话，我不如她。”

　　天道图是谁铸造的，至今还是个迷。有人说是圣皇留下来的，因为它有同圣宝争锋的实力，也有人说这是天地间自然孕育的一件古宝。总之众说芸芸，谁也无法给出一个确切的答案。

　　但有一点可以肯定的是，天道图的威力绝对不比圣宝的威力弱。

　　天道芊芊身陨，法则破碎。

　　广成子威严地向天地宣布：“法则破碎，冲击帝级。”

　　话音一落，传遍九天。早就准备好的人杰纷纷不再压制自己的法力，疯狂地冲击那个境界。

　　所有的人族聚集地全部沸腾了，亿万年来达到皇级巅峰的人到底有多少，没人知道。也许山野之中，市井之中，大泽之中，都有着前辈高人的足迹。

　　这一天注定是无法平静的，也是将要载入史册的。

　　数百万修士冲击帝级境界，从人族诞生开始的时候，便没有过这样的胜景。

　　天地都几乎被天雷击穿了，整个世界几乎快要灭世了。

　　郭明深处虚空之上也是感到了浩瀚雷霆般的威压，好在他达到了帝级，受到了影响并不太大。

　　看着已经颇具形态的本尊，他擦了一下额头上的汗水。

　　“这次又不知道得休整多长时间，灵魂分一半给本尊，看来自己得找找修复灵魂的神药了，光这么消耗也不是个事啊。”郭明无奈道。

　　广成子正待离去，突然想起了什么，问道：“空域，人选的事怎么样了？”

　　空域乃是广成子的弟子，闻言正色道：“经护法团推荐，已经选好三人。”

　　广成子点了点头，道：“时间很紧，一星期后由你直接带他们去上古战场，记住万事小心。”

　　“是。”空域应声道。

　　站在后排的一名强者开口道：“尊者，那三人你不见见了吗？”

　　“万里，你想说什么。”广成子人老成精，哪里还看不到其中定然有着猫腻。

　　“这三个名额是护法给出的，可是其中却有失公允啊。”万里不顾旁边千目使眼色，一本正经道。

　　金刀脸色大变，慌张道：“万里，你什么意思？护法团乃是秉公选拔，哪里有你说的有失公允？”

　　“失没失我相信你应该知道，当年你孙子金鑫挑战郭明，高层有过规定，禁止帝级强者出手，可你不仅出手解救你的孙子，如果不是我和千目在场，恐怕你都想要当场把郭明毁掉吧？”万里眯着眼睛望向金刀。

　　“开什么玩笑？我看你和郭明有联系吧？”一名老者讥笑道。

　　“我万里行的端，走的正，我和郭明有联系，咱们大可调查一番，看看选上来的那三人和你们护法团都有何仇怨？”万里也不是个吃亏的主，护法团往自己的头上扣屎盆子，他当然不会接受。


第563章 当炮灰

　　“那你的意思就是说我护法团行的不端，走的不直了？”金刀立刻抓住了他的语病，冷笑道。

　　万里这话当即捅了马蜂窝，护法团众强者纷纷指责起来。

　　千目不堪兄弟受辱，辩解道：“金刀护法何必如此，万里兄的意思明眼人都能看得出来。我有些好奇你有意把问题扩大化为的是什么？

　　金刀脸色一变，淡淡道：“我只是就事论事，我不主动惹事，可也不代表我怕事？既然人家把屎盆子都扣在我头上了，我也不能硬接着不是？”

　　“呵呵，看来这倒成了我的不是了。金刀，你可敢和我一起发下血誓，证明此事与你私心无关。”万里心里早就有了打算，闻言冷笑道。

　　金刀勃然色变，大声道：“万里，你当你是什么东西，要我跟你一起发血誓，你以为你是谁？”

　　“金刀，敢情你看不起我们执法团啊！”千目上前一步，身上的威压隐而不发。

　　大批执法队的修士早就跟护法团看不对眼，闻言纷纷叫嚣了起来，大有一言不合，立马群殴的打算。

　　千目如何肯接他的下一句话，把目光投向了护法团团长空域。

　　空域挥了挥手，摇头道：“各位执法队的兄弟们，那三人是我们经过层层考虑才选出来的，绝对不会夹杂私人的情分，这点我以我的人格作保。”

　　空域乃是广成子的弟子，他都拿自己的人格作保了，万里心中再有不甘也不能说出来。你看不起空域，那就是变相地看不起广成子。无论在什么地方都有裙带关系，护法团为何这么牛逼，还不是因为有个尊者的徒弟当团长吗？

　　广成子淡淡道：“三个名额而已，何必如此大动干戈，名额不变，就这样决定吧！”说完这句话，广成子化为一道惊鸿，很快消失在了原地。

　　空域正准备抬脚离去，猛然间察觉到了一道冰冷的眼神。

　　疑惑地望去，望见了一脸冷漠之色的本尊，上下打量了他一眼，淡笑道：“阁下是谁？”

　　“你不需知道，今天的事情我记下了，它日定当取你项上人头。”本尊冷冷一笑，实质的身体很快化为虚幻，微风吹来，随风一荡，彻底地离开了这方时空。

　　空域脸上几乎气成了猪肝色，作为广成子的弟子，无论走到哪里，谁敢不给自己三分薄面。可是今天自己竟然被人威胁了。强者也就罢了，可那家伙的修为才帝级中期，这样的人也敢口出狂言？真是瞎了他的狗眼。不过有一点他得承认，这家伙很有心计，留在原地的不过是一道投影罢了，他的真身早就在数万里之外了。

　　“回去。”甩了甩袍袖，空域阴沉着脸转身离去。

　　执法队的人大喜，没想到出现的那个小子有种，连空域也敢威胁。万里和千目对视一眼，眼角露出了淡淡的笑意。对于本尊，他们并不认识，一是和郭明的相貌有些区别，二来二人身上的气息相差太大。

　　三天之后，郭明睁开了疲惫的双眼，看着身边和自己容貌五六分相似的本尊，咧着嘴笑了起来。

　　自己成功了，虽然世界的灵力几乎耗尽，可成功地炼就了一个本尊，这一切都是值得的。

　　“我赐你阵天道，望你好生修炼。”郭明的眉心处射出了一道青光进入到了本尊体内。

　　本尊漠然地看了一眼分神，点了点头，踏步离去。

　　郭明看着他的背影在想，以后即使自己死了，那么还有两个后手。只要本尊在，自己破碎的灵魂本源就会回到本尊身上，重新凝聚形体，如今两大本尊各自修炼，自己未来成活的可能性便更大了。

　　自己的第一本尊现在是很强大，不过他也很期待第二本尊。他很想知道掌握了逆天法决的本尊一门心思地修炼它，到底能够达到何等境界？

　　吞下了几颗丹药，半天后郭明才恢复了一些精力。看了看时间，便起身向将相阁飞去。

　　尚未进入，郭明便感觉到了一股股肆虐的气息冲天而起，仔细一看，却是一个个境界不稳的帝级强者。数了一数，郭明发现竟然有一百五十多。

　　这个数字大大地超出了他的预想，本来他以为能有一百便是不错。

　　郭明的气息很快引起了很多有心人的注意，毕竟此时郭明气息不稳，境界也不稳定。

　　身旁紫光一闪，紫帝出现，看着郭明大惊道：“你怎么搞的，灵魂力量这般亏损？”

　　郭明正欲解释，小神龙，法衣，金妃，水梦瑶等人纷纷走来。

　　“唉，出现了一些小问题，不过已经解决了。”郭明笑着解释道。对朋友可以推心置腹，可要是什么都说的话，那么只能说明你二了。

　　什么叫秘密，说出来的就不叫秘密了。并不是他不相信小神龙等人，可是如果他们被人控制，提取记忆呢？尽管这种情况发生的可能性很渺小，可毕竟有这个可能不是？

　　“灵魂本源损伤，我就帮不上忙了，你自己修复吧！”紫帝摇了摇头。

　　“嗯，走吧，回阁内。”郭明笑道。

　　回到阁内，众人纷纷给郭明见礼。

　　郭明扫视了众人一眼，心中大慰。小神龙，法衣，金妃，水梦瑶，周小满，张恒，周点将，水儿，清儿等好友全部达到了帝级，另外其余的帝级据周点将禀告，除了一些阁中原本的长老之外，晋级的便是华夏军团的人最多了。

　　也许是天地钟爱，也许是他们的努力。狂刀，凌云，唐依依三人毫无阻碍地进入，其余的一些杰出者也是如此。

　　这个结果远远地超出了郭明的预料，从今天开始他们将相阁正式顶进了一流势力。

　　不过美中不足的便是河道了，自己悉心培养，尽了一切的可能。可惜他的资质有限，这次冲击失败，道基还受到了一定的损伤。

　　“师傅，弟子有罪。”河道跪倒在地，泪流满面。

　　“河道，术业有专攻，每个人都有自己的长处，你的长处并不在修炼上面，这点无需自责。”郭明缓声道。他明白河道的心情，看着一个个的弟子超过了自己，而自己得到了师傅的尽心培养，可偏偏还进入不了，他心里的压力实在是太大了。

　　河道痛苦地摇了摇头，低声道：“我没脸做师傅的徒弟，求师傅将我逐出师门。”

　　“放肆。”郭明脸色一正，大声呵斥道。

　　“师傅，你别生气啊！大师兄他是一时冲动。”张恒噗通一声跪在了河道的身边，看着郭明哀求道。

　　“大师兄，你别犯浑啊，快点跟师傅道歉。”张恒低声道。

　　河道倔强地昂着头和郭明对视，眼中却早已蓄满了泪水。

　　“师母，你劝劝师傅，他好可怕啊！”一个绝美的女孩跑到了金妃的身边，拉着她的手低声求道。可能觉得一个师母的威力不大，又拉着水梦瑶的手，大眼睛扑哧扑哧地乱闪。

　　这漂亮的女孩不是别人，正是褪尽浮华的清儿。天劫过后，体内残留的毒素在天雷的冲击之下消失无踪，她终于恢复了原本属于她的绝世容颜。

　　“你吓人家孩子干什么，河道什么心思你不明白？”水梦瑶看着她那双迷人的眼睛有些自卑，为啥自己没她的好看呢？不得不说这丫头的眼睛很迷人，也很会蛊惑人。水梦瑶当即着了道，破口大骂起来。

　　河道见师母为了自己生气了，心中惊慌，砰砰砰一连磕了三个响头，悲声道：“是弟子不孝，师母万万不要生气。”

　　“这孩子，怎么动不动的就跪下磕头呢？”郭明有些无奈道。怎么说自己也是现代人熏陶出来的，对于跪拜之事一直是很鄙视的。

　　“好了，起来吧，我给你最后一次机会。十年后如果你帝级再进不了，你就自己离开吧！”郭明挥了挥手，示意他们可以离开了。

　　河道咬了咬牙，最终点了点头。

　　很快屋子就剩下了紫帝和郭明二人。

　　“前辈，有什么事就直接说吧。”郭明开门见山道。

　　“你猜的很对，你被霸天阴了，前往蓝眼族做间谍的三个人选，你榜上有名。”紫帝有些无奈道。

　　“必须去吗？”郭明敲了敲桌子。

　　“必须去，否则一顶大义的帽子扣下来，你以后就不要混了。”紫帝摇了摇头。

　　“几天后启程。”

　　“三天后，我带你前去上古战场。”

　　“活下来的可能性多少？”郭明不得不问出这么关键的问题。

　　“以往派出了几批，不过却都杳无音信，根本就没有一人传出消息。据高层所言，那里还潜伏着三人，其余的灵魂玉符全都崩碎了。”

　　“那不是去送死么？”郭明睁大了眼睛。

　　“也不全是，毕竟以前去的人修为都是帝级之下，这次却是三个帝级，希望可能大一些吧！”紫帝安慰道。

　　“我看应该是修为越低越难被发现吧？”郭明冷笑道，“他们这是在冒险，不过他们也是真的急了。”

　　“的确如此，上古战场有巅峰强者守护，我方强者会事先挑衅，你们要做的就是在余波之下潜入蓝眼族，打探出他们确切的实力，最后想办法把消息送出来。”

　　“你的意思是说我要在巅峰强者的眼皮子底下溜进去，还要在巅峰强者的眼皮子底下把消息传出来？”郭明倒吸了一口冷气，这次玩的有些大了，他终于明白自己的血脉为何会那样预警了，和巅峰强者玩捉迷藏，这个想法真的很强大。


第564章 离别授法

　　郭明想到了这种可能，便不寒而栗。虽然那几批人还是有一些人活下来的。可是郭明却知道那是因为他们目标太小的缘故。修为越高，自身产生的气场就越大。比如你可以忽略一个蝼蚁，可逆却不能忽略一个老鼠。

　　“你的理解很正确，这也就是我们为何没有人传出消息的原因。”紫帝点了点头。

　　“我人族的标志太明显，如何能够瞒天过海？”

　　“左慈前辈赐下灵丹，你服下后所有的特征都会转化的跟蓝眼族一般无二，除非巅峰强者探查你的灵魂，否则没人会发现。

　　“你的意思是我可以任意使用自己的修为神通？”郭明有些讶然道。

　　“可以，蓝眼族的道统和我们大同小异，在那里没人认识你，你要做的便是打进高层。”紫帝沉声道。

　　“你就这么放心我去？不怕我中途陨落？”郭明有些无奈，这老家伙看样子很希望自己去，而且对自己报以众望。

　　“你的气运这般旺盛，要是中途能够陨落，那倒怪了？你这样的人未来成就会很高，也许前往蓝眼族就是你的一个契机。命运的轮盘已经开启，我不想强行中断，事实上你的修为在短短的九百年间达到巅峰的席位根本就不可能，即使你掌握了时间神通也是不行，掌握了蓝眼族的道统对你来说并不是什么坏事。”紫帝眯着眼睛呵呵笑道。

　　“事实上我也是这么认为，普天之下想要杀我的人不少，可是能够真正杀死我的人却是很少。”郭明的话有些张狂，有些放肆。不过这一切都是建立在他实力的基础之上。

　　“好小子，我希望你得胜归来。”紫帝拍了拍郭明的肩膀，爽朗笑道。

　　“未来的人生轨迹谁也无法预料，也许以后前辈会对我兵戎相见也不一定。”郭明踏步走出了自己的房间。

　　紫帝看着郭明的背影沉吟不语，喃喃道：“难道这小子预料到了什么，这是提前给我上眼药还是——？”猜不出，紫帝便把郭明的这句话压在了心底。

　　“大师兄啊，你怎么这么倔呢？你要走了，以后谁照顾我啊？”清儿拉着河道的手，一摇一摆道。

　　张恒看了看清儿滑嫩的小手，心中暗自羡慕。这妮子怎么就不拉自己的手呢。顺着玲珑的曲线往上看，当看到她胸前的波涛时，还有那隐隐露出来的一丝胸罩。他咽了一口水，看了一眼，又一眼，觉得不甘心，又闪电般地瞄了几眼。

　　“好看不？”一声平静的声音在他的身后响起。

　　“嗯——啊——什么——师——师傅——你什么时候来的？”张恒燥红了脸颊，尴尬地不知所错。

　　“师傅。”清儿甜甜地喊了一声，来到了郭明的身边，拉着他的手，胸前的波涛毫不顾忌地压在了郭明的手上，一条绝美的弧线映在了张恒的眼底。

　　咕咚咕咚，张恒感觉眼睛都快花了。

　　说实话，这种滋味郭明很享受，可是一想到身边的丫头是自己的徒弟，当即正色道：“清儿，以后不能对师傅这么热情知道不？”

　　“师傅，为什么啊？”清儿眨着一对天真的大眼睛，像乖宝宝似的看着郭明。

　　“因为男女授受不亲。”郭明只得说出了这么个理由。

　　“什么嘛，师傅，我只是把你当父亲的。难道说女儿抱抱父亲都不行嘛？”清儿像个受惊的小兔子，一脸委屈道。

　　啥，啥，把我当父亲？郭明摸了摸自己稀疏的胡茬，貌似自己也没有多大啊！她的意思是自己龌龊了不成？我日，郭明真的很想大骂。

　　听到张恒那小子偷偷地暗笑，郭明拉过了清儿，低声道：“清儿，师傅告诉你个秘密。”

　　“什么秘密？”清儿好奇道。

　　“刚才张恒那小子偷看你的咪咪。”可能觉得咪咪她理解不了，指着她的胸部，正色道，“就是这个。”

　　清儿脸色刷的一下红了，不过很快就变成了黑色，望着张恒，眼中都快喷出火来，大骂道：“龌龊，以后再也不理你了。”

　　然后呜呜地哭了起来，大声道：“我找师母告你的状去。”

　　“别别别——小姑奶奶——啊——你真的去啊？”张恒看着清儿的前往路线，一下子吓坏了，要是找金妃师母还好些，要是找水梦瑶师母，我地天啊，这日子没法过了。

　　“师傅，你跟师母说一声，就说我去闭关了。”张恒哪里还敢多呆，立马掉头就走。

　　果不其然，很快不远处便传来了一声咆哮，“张恒，你给老娘死出来，今天我不扒了你的皮，我就跟你师父离婚。”

　　张恒吓得一下子焉了，像霜打的叶子一般，耷拉着头昂首挺胸迎接着暴风雨的摧残。

　　郭明也是吓了一跳，这水梦瑶搞的什么事，你找他麻烦，跟我离毛的婚。

　　河道低头不语，默默地看着这一切。

　　拍了拍他的肩膀，郭明叹气道：“河道，你是我的第一个弟子，我最信任的也就是你。如今为师有一件大事交给你去做。”

　　河道立刻紧张起来，急忙道：“师父请说，只是我担心自己做不好，要不我喊师弟师妹前来。”

　　郭明温和地看着他，摇头道：“这些话我只对你讲，希望你记住。”

　　河道便知道师父已经下定决心了，身体紧绷，一动不动地盯着郭明。

　　“你的二师弟张恒乃是五行之体，只是他却骨子里却有着一股傲气。我在的时候能够压制住他，可是我不在的情况下，恐怕他很难去听别人的话。他是名义上的少阁主，也只有你才能压制他。你明白我的意思吗？”

　　“我已经意识到了，他对别人有着一种天生的优越感，而且随着他进入帝级，这种感觉愈发地强烈。”河道点了点头，如果说这个世上可以把心托付给一个人的话，那个人无疑便是郭明。

　　从前他只是一个孤魂野鬼，天天过着惶惶不可终日的生活。可自从遇到了郭明，他不仅让自己重新做人，还传授自己惊世法决，这等恩情他一辈子也忘不了。

　　“是的，有这种优越感无可厚非，这是每个人的心态问题。即使我开口说他也起不到什么作用，反而适得其反。所以这需要你来压制。”郭明笑道。

　　“可是师父，我的修为不如他，如何压制得了他？我看小师妹倒有这个潜力。”河道苦笑道。

　　“你的小师妹以后会离开，将相阁只是她的临时停靠点。这个丫头，她本性善良，河道，记住为师的一句话，以后无论她闯了什么祸患，你都要保她，知道吗？”郭明警戒道。

　　“师父的意思是她以后会闯出天大的祸患？可是我看着师妹不像个闯祸的人啊？”河道有些疑惑。

　　“未来的事情谁能说准，也许以后你会发现很多事情在你的感知中都变得有些不可思议，比如你的师妹是魔道大能转世——？”郭明只把话点到了这里。

　　河道并不笨，只是在修真上没有多少天赋，相反的对于一些谋略他有着自己独特的见解，否则他也不可能当上将军了。

　　河道脸色微变，轻轻点了点头。

　　“这里有一颗金莲子，服用之后会增加对大道的感悟能力。你服下他。”郭明把手中的金莲子递了过去。

　　河道并不知道它有多么珍贵，想当然地以为师父会有很多，于是直接吞服了下去。

　　“河道，修真天赋固然重要，可是为师要告诉你，机缘却是重中之重。在修真界，低调才是正理，永远不要让别人知道你有多少底牌。”

　　“今天我传你自然法则，只要你勤加修炼，未必不能压制得了你师弟。”郭明缓声道。

　　话音一落，河道只感觉眼前金光一闪，接着海量的信息涌进了他的大脑。只是片刻之间他的识海便被充满。

　　短短几秒钟之后，河道闷哼一声，一口逆血上冲，涌进了他的舌尖。

　　河道大脑有些迷糊，可是他还是坚守一丝灵台，嘶吼一声，强行把逆血咽了下去。郭明此行却有揠苗助长之嫌，一般来说，越是强横的法决对人的资质要求的越高。自然法则乃是属于高阶法则，如何是河道这等修真中等的人修炼的。不出意外的话，他的识海会被涨破，最终身陨。

　　有些事情不单单是凭借意志就可以的，比如现在，一股一股的逆血不断地涌出，河道最终咽不下去，大口大口地喷着鲜血，两个眼珠犹如肿胀的鱼眼一般，突出了眼眶，眼珠上布满了鲜血，看上去狰狞恐怖。

　　他凭借本能知道郭明就在他的身边，可师傅不出声，他也就不求救。他知道师父不会害自己，如此做自然有着自己的道理。

　　轰隆一声，他感觉自己的识海有什么东西破碎了，他整个人的神志有些飘飘然起来，似乎上到了无尽的虚空之中。这一刻他忘记了师父，忘记了修行，忘记了一切。

　　不过这种感觉来的快，去的也快，很快他便感觉到了钻心般的疼痛，而且这种疼痛还在不断地累积。

　　他的神识望向了自己的识海，当即大吃了一经。因为自己的识海竟然生生扩大的一倍，尽管四周的屏障还有些稚嫩。

　　这怎么可能？识海扩大意味着什么，他自然知道。这意味着自己的灵魂力量的强大。灵魂力量是和自己的资质成正比的。

　　“师父，师父，这。”河道激动的语无伦次。

　　郭明欣慰地点了点头道：“河道，为师倒有些低估你的意志了。如果不是你服用了金莲子，我也不敢行此冒险之事。现在看来你还远远没有达到极限，等到金莲子开始帮你修复的时候，那时你才达到极限。河道，可有信心再经历一次生死？”

　　看着郭明期望的神色，河道重重地点了点头。那种滋味说实话河道是绝对不愿意经历第二次的，那绝对是生死的考验，作用于灵魂的疼痛永远要大于肉体。只是这是郭明的请求，他便毫不犹豫地答应了。

　　“刚才我只传了你四层，如今看来我有必要传你十层了。”郭明呵呵笑道。

　　河道也是满脸欣喜，就在刚才自己的资质提升了近一倍，如果再次提升一倍的话，他绝对有信心不输于任何人，因为他比别人懂得隐忍，比别人懂得艰苦。

　　只是很快他便明白一件事了，那便是得到一些的同时你也必须要失去一些。

　　海量的信息只是片刻之间便在他的识海之中爆裂开来，刚刚形成的屏蔽根本就没有起到任何的作用。

　　河道惨叫一声，身体一挺，僵直地躺在了地上。

　　“师父，你怎么把大师兄杀了。”远处的清儿震惊地看着这一幕，玉手捂住了自己的小嘴，脸色吓得惨白。


第565章 前往天马

　　郭明回头恶狠狠道：“闭上你的嘴，师傅有那么残忍吗？”

　　清儿认真地想了想，然后颇为认同地点了点头。

　　“——”

　　看着郭明喷火的眼神，清儿惊吓道：“师傅，你不要杀人灭口啊。我保证不会乱说的。”

　　郭明和她对视了一眼，看着她吓的如同一个受惊的兔子，心中不由再想，看来相貌对一个女孩真的很重要，要是以前清儿也就是躺在地上，哪怕自己圈圈叉叉了也不会反抗的。可是现在紧紧护着胸口的双手证明了一点，她对自己的相貌很有信心。

　　自己怎么也是她的师傅，她护住胸口是怎么回事？自己真的会做出这等禽兽之事？

　　一道刺目的金光从河道的身上散发而出，神圣的气息成弧形向四周辐射。河道嘤咛了一声，涣散的眼神开始涌现了一丝光彩。

　　“师兄真的没死？”清儿大喜，慌忙跑到了河道的身边，惨白的俏脸上开始生出了淡淡红晕，一对狐狸眼眯着，十分地好看。

　　“清儿，老实告诉我，是不是你师母在你面前编排我什么了？”郭明拉了一下清儿。

　　“啊，师傅你都知道了？”清儿一副难以置信的神色，双手再次捂住了胸口。

　　我勒个去，你还捂上瘾了不成？郭明目瞪口呆，可是要捂你也别用这么大的劲啊！一道绝美的沟壑清晰地映在了郭明的眼底。这是诱惑还是勾引？好吧，此时郭明的确想不出其他的名词了。

　　“水师母说师傅你是个禽兽，让我离你远点。”清儿低声说道。

　　尽管她的声音低，可郭明是什么人，岂能听不清楚，踉跄了一下，郭明望着远处，发出了阵阵吼叫。

　　小神龙正在和法衣论道，忍不住吓了一跳，骂道：“这是什么畜生叫的这么难听。”

　　“春天到了，动物发情也是正常。”法衣深以为然地点了点头。

　　“是啊，按照狂刀的说法，就是荷尔蒙分泌过多。我猜它是个母的。”小神龙呵呵笑道。

　　“你怎么猜出来的？”法衣感兴趣道。

　　“你没看到门口的阿黄这么兴奋吗？”小神龙指了指门外的一只比较大的黄狗。

　　可不是嘛，阿黄如同打了兴奋剂一样，哈喇子流了好长，一对黑溜溜的狗眼发出了绿油油的光芒，围着原地不停地打转。可是有个铁链子却让他无法如愿。

　　“我说你也真够损的，人家好歹也是一个妖王，不就是骂了你一句吗，你真把他当宠物养了啊。”法衣苦笑道。

　　“你这别怪我，我说锁他一个月的，可是这家伙我放开它之后它竟然不走了，说自愿当我的宠物，我有什么办法？”小神龙走出了房门，拍了拍阿黄的脑袋，对方亲密地舔了舔小神龙，尾巴使劲地摇着，一脸地讨好。

　　“今天我就让你尝尝鲜，听见刚才的叫声了吗？那个就赏给你了。”小神龙松开了它脖子上的链子，一脚踹在了它的屁股上，把它踹出好远。

　　看着师傅悲愤的模样，清儿也意识到自己说错话了，急忙抱着郭明的手臂，低声求道：“师傅，你别生气啊！在我心里你永远都是最厉害的，最好的。”

　　“清儿。”郭明摇了摇头，盯着她绝美的容颜，右手轻轻抚摸过她的脸颊，在抚摸她的时候，一层绯红很快展现在了少女的脸上，不由娇羞地低下了头。

　　“清儿，师傅马上就要离开了。”郭明柔声道。

　　郭明感觉自己的手臂一紧，清儿紧张道：“师傅你要去哪里？”

　　“蓝眼族，我要打入他们内部。”

　　“危险吗？”清儿抓住郭明的手臂更紧了。

　　“危险。”

　　“我陪你去。”

　　“不行。”郭明婉拒道，“去了那里我都没有把握回来，而且一旦回来的时候很有可能物是人非了，你有自己的使命要做。”

　　“好，师傅如果你没有回来，我便杀尽蓝眼族为你报仇。”清儿说这话的时候很平静，像是叙说一件很平常的事情一般。

　　郭明的心底突然涌过了一阵不好的预感，清儿的杀戮也许是因为自己而起。这种想法一旦萌发，便不可抑止地在他的心中生根发芽。

　　看着少女倔强的眼神，郭明在对方惊讶的眼神中把她搂在了怀里。

　　抚摸着她三千青丝，郭明叹道：“清儿，有件事我不得不告诉你，不管以后你变成了什么样子，这里都是你的家。哪怕你做了什么天大的错事，师傅一力为你承担。”

　　“嗯。”少女轻轻应了一声。

　　“师傅，你一定要平安回来。”清儿狠狠抱紧了师傅，或许他们彼此都明白此次别离不是一两年，甚至是永远的诀别。

　　和煦的阳光下，二人的身影重叠，远远地望去，好一对金童玉女。

　　可惜这份宁静很快便被一声刺耳的狗叫声打破了，一只大黄狗双目放光地在清儿的身上扫了几次，最终觉得刚才那般雄浑激昂的叫声应该是这个少女叫出来的。

　　只是，妈的，那个混小子竟然敢抱我内定的老婆。

　　大黄狗这下可不依了，如今有小神龙当自己的主人，这里的妖修那都是自己的老婆了，谁敢跟自己抢？不想活了是不是？它最受不了的是那家伙看着自己的眼色不善，怎么地，你还想咬我不成？

　　大黄狗化形成人，指着郭明破口大骂道：“臭小子，快点放开你怀中的小妞，否则待会爷爷撕了你。”

　　妖修？灵族，将相阁内怎么会有这等货色？郭明有些迷惑不解。

　　“哎呀，还不放开？”大黄狗觉得自己的权威受到了挑战，二话不说，双爪闪烁出了一阵阵寒光，对着郭明的喉咙抓去。

　　“这狗才皇级初期，竟然敢对自己放肆？”郭明还觉得自己的权威受到挑战了，怎么什么阿猫阿狗的上来都敢对自己出手。

　　袍袖一甩，原本空无一物的虚空凝结，一股莫测的力量直接反弹了过去。

　　那大黄狗一下子呆了，首先是他的身体被定住，接着自己犀利的双爪被一股强大的力量生生折断，鲜血狂喷，直到它栽倒在地，才没命般地吼叫了起来。

　　“话说，小神龙，你的大黄弄出的动静也太大了吧？用得着这么兴奋吗？”法衣哈哈笑道。

　　“管他呢，也许是太寂寞了吧。比如我，连伴都找不到。”小神龙无奈道，“看着大哥齐人之福，我也羡慕啊！”

　　“你为什么非得找神龙呢，完全可以找龙族的近亲啊！”法衣打趣道。

　　“不行，血脉必须纯正，实在不行，找凤凰也行。法衣，要不咱俩哪天去灵族看看，看能不能捉回来一只凤凰？”小神龙靠近法衣，贼溜溜道。

　　“打住，你立刻把你心中的想法给我打住。你神龙一族是个宝，人家凤凰就不是宝啊？那样的血脉灵祖一定早就注意了，如果你认为你现在有和灵祖对抗的实力？”法衣警告道。

　　“我哪敢啊？灵祖虽然不显山不露水，可是她却掌有盘古至强斧法。盘古那是什么人？那可是传说中的仙人啊，我现在还真没那个胆量。”小神龙缩了缩脖子，苦笑道。

　　“你怎么知道灵祖的绝技？”法衣大吃一惊道。

　　“传承记忆啊，说起来我和她还有渊源的。只是现在我不想见她，她太厉害了，上一代我的父辈就败在了她的手中，这么多年过去了，谁知道她达到什么境界了？”小神龙苦着一张脸无奈道。

　　“难道你不觉得和巅峰强者探讨大道对你更有益吗？”法衣沉默了一会，沉声说道。

　　小神龙下意识地要拒绝，仔细咀嚼了一下法衣的话，轻轻点了点头。

　　看着惨叫不已的大黄狗，郭明掐指算了一下，脸上露出了精彩的神色，跑了几步，一步踢在了大黄狗的身上。

　　嗷呜一声，大黄狗感觉自己的肋骨至少断了七根，不，八根，因为那根在它重重地撞在了大门的时候便磕啪一声断了。

　　“主——主——人。”说完这俩字，大黄便一歪脑袋，昏倒了。

　　“我靠，谁敢打我的大黄。”小神龙一下子站了起来，一脸的煞气。

　　法衣推算了一下，急忙拉住了小神龙，把推算的结果告诉了他。

　　小神龙也是哭笑不得，这玩笑开的有些大了。

　　修为到了帝级之后，就可以一定程度的知道天命了，也就是可以推算出一定的事情了。当然如果有人的境界足够高的话，还可以以众生为棋，决定众生的命运。更有无数强者蒙蔽天机，掩蔽自己存在的事实。

　　正在这时，一声咆哮声传了过来。

　　“小神龙，给我死过来。”

　　小神龙缩了缩脖子，眼巴巴地看着法衣，哀求道：“要不你陪我去。”

　　“那个，还我有事，说不定阁主找你有好事也不一定。”法衣哈哈大笑，几个闪烁间，便消失在了原地。

　　风驰电掣间，郭明小神龙二人化为了天地极速向茫茫宇宙中奔去。

　　“大哥，你到底要去什么地方啊？”小神龙没想到郭明真的没有教训自己，反而让自己跟他前往一个地方。

　　望着远方气势雄浑，燃烧着无尽星云的天马，郭明笑道：“天马大陆。”


第566章 逼婚

　　“你去天马大陆拉上我干什么？”小神龙好奇道。

　　“打架。”郭明呵呵笑道。

　　小神龙的眼睛顿时放光了，搓了搓手，疯狂地催动自己的速度飞去。

　　郭明急忙追上，苦笑道：“你激动个什么劲？没看见我没恢复吗？”

　　小神龙停下了自己的脚步，上下打量了郭明一眼，佯叹道：“大哥你的身子也太虚了，要不要补补？”

　　“嗯，我觉得龙鞭效果不错，你觉得呢？”

　　小神龙不由打了个机灵，下意识地捂住了自己的下体，可觉得这样很不雅观，和郭明推开几步，尴尬笑道：“大哥，开什么玩笑啊？”

　　“没有。”郭明一本正色道，“天下间神龙只有你这一条，你要那东西也没用，我想如果割掉的话，你也许会一举突破天地禁锢也不定。”

　　“哥，没有神龙，别的什么蛟龙也能凑合啊！”小神龙哀怨道。

　　上次就是因为自己触弄了郭明，结果他愣是在自己洗澡的时候带着一群大妈前来偷窥自己的玉体。每当想到那一群大妈色迷迷的眼神，他就不寒而栗。

　　他相信如果不是自己誓死不从，恐怕得被那些大妈按在地上叉叉圈圈了一天一夜也不一定。

　　妈的，这年头女色狼越来越多了，还让人怎么活啊？

　　郭明不回话，小神龙的心就越忐忑。

　　“你做了这么多对不起我的事，你说怎么赔偿吧？”郭明慢悠悠道。

　　只要他开口，那就有苗头。小神龙大喜，接着挠了挠自己的额头，咬牙道：“大哥说要什么赔偿就什么赔偿？”

　　可是当他看到郭明不断打量他的眼神，他便觉得自己那句话说的太满了。他要是说想要自己的玉体自己该怎么办？从了他？“大哥，侍寝的话我可不从。”

　　“你大爷的。”郭明一巴掌拍在了他的额头上，暴怒道，“我没有那癖好。”

　　“那你老盯着我想干啥？”小神龙幽怨道。这事能怪自己嘛。一个男人打量另外一个男人一会是欣赏，打量两会是很欣赏，打量三会，嗯，这绝对有问题了。

　　“我听说神龙精血是大补，对灵魂的修复很有效果。”郭明搓了搓手，嘿嘿道。

　　小神龙脸色大变，苦笑道：“大哥，这东西不是屎，只要用力挤挤就会有的。这可是精血啊，我全身上下就五滴啊。你拿走一滴，这很难恢复的。”

　　“我没说要一滴，我要两滴。”郭明很诧异地说道。

　　小神龙翻了翻白眼，两滴？你怎么不去抢啊？

　　“最多一滴。”小神龙咬牙道。

　　“我留一滴以防万一。”郭明一本正经道。

　　小神龙二话不说，开始解开了衣服上的扣子。

　　“你干什么？”

　　“狂刀说这在地球上叫潜规则，我觉得还是被你潜了算了。”

　　“滚。”

　　天马大陆，李家。

　　李家原本的守护神乃是郭明，可是随着郭明陨落的消息传来，一些势力开始蠢蠢欲动起来。索性有王家，方家的支持，那些势力也不敢做的太过分。

　　先是一些中小势力开始试探，虽然受到了一定程度的反抗，可并不那么激烈。这让一些大势力欣喜若狂，开始蝉食起李家的势力来。

　　面对对方咄咄逼人的态势，他们拒绝了王家青鸾，方家方文的血洗计划，李家选择了退让。

　　直到某一天夜里，城中周家等三家二流势力被一女连夜拔起，众多势力齐齐震惊。一个少女悄然出现在了众人的视线之中——李素儿。这个简单朴素的少女看似柔弱，可是真正爆发出来的实力却让所有人惊呼。

　　一个新一代的王者诞生了，李家虽然孱弱，可还是挤进了一流实力之中。

　　没人愿意跟王者对抗，要是杀死还好些，可一旦杀不死，那么等待你的将是无尽的报复。

　　当年的郭明已经用血淋淋的事实证明了这一点，当年死在他手中的皇级巅峰高手不知凡几，就算是王者也不少。好在这个人已经死了。

　　随着各个大陆的融合，龙城中的一流势力也受到了巨大的冲击。

　　这时开始了天榜的争夺。

　　李家也免不得受到了猛烈的打击，在生死存亡之际，一个消息突然间传遍了整个天马大陆。当年陨落的郭明再次出现了，先是和千年前的第一王者大战，接着他身边的势力也渐渐展现在了众人的眼前，经过有人心的分析，得出了一个恐怖的结论，那就是得罪了郭明，除了远古大族，其余的势力根本就不够他们打击的。

　　而郭明和无极的一战，将相阁和霸天族的一战更是把郭明的声誉推向了高潮。

　　打击李家的势力第二天便撤走了，具体去了哪里，没人知道。

　　俗话说一人得道，鸡犬升天。连带着方家也没人敢惹，谁不知道方家的儿子方文是郭明的小弟。至于王家，由于青鸾和郭明的关系暧昧，使得一些势力也是心生忌惮。

　　不过这一切随着法则破碎，众多势力开始产生帝级强者开始，先前的平衡再次打破。

　　李家毕竟只是新兴势力，远远没有一些势力的底蕴深厚。

　　“族长，肖族长来访。”管家恭声道。

　　“妈的，这王八蛋来干什么？”李元也感觉到了龙城的风云变幻，不过他毕竟是一族之长，还是能够周旋于各大势力之间。在夹缝中生存实在是憋屈。不过相比曾经的李家，无疑好上很多。

　　当然这只是外人的感觉，短短的几天，李元两鬓却发白了。

　　无论怎么取巧，怎么左右逢源，都改变不了一个事实，自己家族的势力太弱，无法跟那些强大的势力抗衡。他们族中动辄便有数人乃至数十名帝级强者，素儿的神通强横，可以对抗两名乃至三名，可是她也有一个极限。

　　一流世家是风光，可是其中的斗争都更是风云变幻，杀人于无形之中。

　　先前陨落的公孙家等一流世家可是举族皆灭啊！

　　每当想到这里，李元便忍不住地一阵颤抖。不过索性对方也不敢逼迫的太过过分，毕竟远在炎黄大陆的郭明的将相阁摆在那里，他们也在衡量郭明和素儿的亲密程度，看看能不能动？今天所来看来就是一个试探。

　　“快请。”李元抬头道。

　　很快一个气宇轩昂的中年人大步走来，龙行虎步，身上的苍劲之力隐而不发，几步走来，李元却感觉仿佛一个太古洪荒猛兽走来，恐怖的气机压得他喘不过气来。

　　李元心中暗恼，脸色微变道：“周兄这是何意？示威吗？”

　　周秋哈哈大笑道：“李兄说的哪里话，我这是给你道喜来了。”

　　李元心中一突，面色平静道：“不知周兄所言的喜从何来？”

　　“犬子不才，与令爱一见倾心，这次我来是提亲的。”周秋很随意地坐在了主位上，俨然一副主人的样子。

　　李元面露不忿之色，一见倾心？倾你大爷，他儿子长什么样子自己都不知道，更何况平常大门不出，二门不迈的女儿了。听市井传言周小色乃是一个有名的纨绔子弟，平常做些天怒人怨之事，只是碍于他家族的势力，无人敢管。

　　这样的人修为能有多高，皇级撑天了。他要娶自己的女儿，周家平白得到一个帝级强者，他周家的算计倒是不错。

　　“令爱心中有人了，周兄抬爱了。”李元婉拒道。

　　周秋哼了一声道：“我周家定下的媳妇谁敢抢，你且跟我说说，我去理论一下。”

　　这八字还没一撇呢，开口就说周家的媳妇，这周秋分明是在暗示这李素儿他周家要定了。

　　李元沉下了脸，对方一再地咄咄逼人让他快忍不住了，上来先是给自己个下马威，如今更是开口抢人了。他很明白周小色是个什么人，这分明是把自己的女儿往火坑里推啊！

　　家族取得如今的荣耀，女儿功不可没，他是断然不可能葬送自己的幸福的。

　　“周家好大的口气啊！”一声香音传来，莲步轻抬，不施粉黛的李素儿翩翩而来。

　　周秋正待说些什么，猛然间察觉到素儿的眼中迸发出了两道冰冷的寒光，大手一挥，一道巨大的气旋飞扑而去。

　　可是那两道寒光却直接穿透了他的气旋，直接印在了他的心底。

　　一股寒意从他的灵魂升起，自己体内流转的真元出现了短暂的停滞，经脉也是被冰封了一般，这让周秋亡魂大冒，再次望向素儿，眼中露出了震惊的神色。

　　她竟然有秒杀自己的实力？她不是也刚刚进入帝级吗？

　　好在他也进入了帝级，强大的真元疯狂地涌入，片刻之间便消除了影响。

　　“侄女好手段。”周秋寒着一张脸，沉声道。

　　“这不是伯父教导有方吗，我跟着你学的。”经历了这么长时间的尔虞我诈，素儿再也不是当初的那个青涩的丫头了。

　　这是赤裸裸地讽刺他先前给父亲来的下马威，好在他也是一方族长，场面上该做的自然还会做的。

　　仔细打量了一下素儿，发觉这丫头不是美艳无双，却有一种清幽之感。更像是腊梅之美，美得不争春，却美得圣洁。


第567章 龙城布局

　　时间那娘们真的具有莫大的伟力，它可以把一个玉女变成荡女，一个处男变成男人，也可以把山盟海誓当作一个屁随意地放了。好在素儿只是由青涩变得成熟起来，这点还是接受的。

　　周秋怎么对她父亲的，她便怎么对他。而且由一个晚辈质问，无异于往他脸上招呼。好在这家伙有个长处，那就是脸皮厚点。

　　“哈哈，贤侄女说笑了，这次前来乃是有一件喜事和你父亲商量。”周秋爽朗笑道，似乎浑然忘记了刚才的不快。

　　“我的事情我做主，你有什么事直接对我说就是了。”素儿淡淡道。

　　“素儿小姐芳名远扬，不孝犬子小色对你一见倾心，不若你俩结为琴瑟之好，也好缔造一段佳话。”

　　“周伯父你都说过了，你儿子不孝了，我可是父亲的乖女儿，你觉得我俩合适吗？”素儿眸子微抬，平静道。她明白说出这句话的后果，可是让别人决定自己的命运，可能吗？

　　周秋脸色一下子变了，阴沉道：“侄女可要明白一件事，你李家现在的情况不妙啊。”

　　赤裸裸的威胁，这是典型的小人的嘴脸。利诱不行，好吧，那就该威逼了。

　　“我知道，我相信周伯父也知道，现在是有一些不三不四的家族背地里做些偷鸡摸狗的事情，我的实力是不行，可是拉着几个帝级修士同归于尽还是可以的。”李素儿呵呵笑道。她笑靥如花，可是眼底却是萧瑟的杀意。

　　周秋脸色刷的一下变了，他能够听出这名少女语气之中的坚决。

　　他前来只是试探，可是没想到却遭到了这等无情地讽刺。饶是他的脸皮再厚，抽丝剥茧也是能够剥到森严的白骨。

　　“素儿小姐，你该不会以为方家会出手帮你吧？”

　　“我知道方家此时也受到唐家的威胁，可是想必你也应该知道唐家不出手的根本原因吧？”

　　“哼，你当真以为远在炎黄大陆的郭明会保你？”郭明的将相阁是众多势力的一根刺，他们有心对三大一流势力，不，现在只能算是二流势力，可为什么他们占据着最好的地段，赚着大把的灵石。凭什么，不就是因为他们投鼠忌器吗？

　　“周兄，小女以前是什么资质我相信你也调查了，如果小女取得这般成就你当真以为是苍天开了眼？”李元适时‘好心’提醒道。

　　周秋脸色微变，难道说素儿，方胖子都是郭明的后手不成？难道说这块大蛋糕就平白放弃不成？

　　他的脸色不断变换，最终嘴角悄然露出了一抹微笑，对周秋拱了拱手道：“多有叨扰，告辞。”

　　对方突然间离开让李元有些不适应，对方最后绽放的冷笑到底是什么意思。

　　“素儿，他是什么意思？”

　　“他此行乃是试探，如今试探的结果还是投鼠忌器。不过最后他紧绷的身体放松了一些说明他已经找到了应对的方法。”素儿轻声道。

　　“如何应对？”

　　“既然不知道是不是真的，为什么不打破呢？”

　　“你的意思是他会对我们动手？”李元大吃一惊。

　　“他没那么傻。”

　　“那你的意思是——？”李元也不是笨人，立刻想到了一种可能。

　　“他不会直接出面，可却可以让唐家出面。”

　　“卑鄙。”

　　“我去一趟方家。”

　　周秋刚一走出李家，就收到了几道神识。

　　他的嘴唇微动，传道：“今晚我李家会动手。”话不在多，众多老狐狸都不是傻子，从他这句话立刻明白了他的意思。

　　他的意思是郭明不会插手，可以尽情动手。

　　可他们也不是省油的灯，自然不会轻易相信他们，可下午的一个信息让他们的疑惑打消。

　　人族三大修士将会前往蓝眼族充当谍报人员，三个人的名字向整个人族公布出来。

　　天榜第三郭明，天榜第八十八风扬，还有一名女子不在天榜之上，乃是一个灵族少女林宝宝。

　　龙城之上，郭明和小神龙二人来到一家茶馆。无论在什么地方，这里都是打听消息最丰富的地方。郭明再来龙城，自然要了解如今城中的形势。

　　一个大胡子修士滔滔不绝地说着自己得到的消息。

　　“我说，老胡，咱们派出间谍的事情应该保密，你说为什么还要诏告整个人族，这不是诚心让他们危险吗？毕竟咱人族也一定会有蓝眼族的间谍。”一个中年文士询问道。

　　“一看你就不知道，双方互派间谍渗透的事情早就心照不宣了，就是不宣告你当人家不知道吗？”大胡子笑道。

　　“那这是为何？”

　　“要我们记住他们，在巅峰强者的眼皮底下传递情报这本就是九死一生的事，你说万一人家死了，岂不是什么都没有？”

　　“只是这对组合却有些奇怪，郭明乃是天榜第三，未来的巅峰席位都有可能达到，为何让他去做这个事情？这不是摧残我人族的精英吗？”一名老者沉着脸说道。

　　“唉，谁说不是？我听说过，郭明得罪过人，是有人整他，故意把他的名字报上去了。”那名中年文士叹气道。

　　“曾经的天马大陆第一王者想不到最终却落了个这样的命运，我人族岌岌可危，可还是有一些挨千刀的做这背后插刀的事情，真是他妈的造孽。”

　　“我们只是底层的修士，管不了上层的功过是非。我只想过一天是一天。”那个大胡子摆了摆手道。

　　大人物有大人物的活法，小人物有小人物的活法。每个人都有资格选择自己的生活，倒没有谁闲得蛋疼地指责于他。

　　“你这样说我倒好奇一件事，人族的手怎么伸到灵族了，那个林宝宝又是怎么回事？”一名青年敲打了一下桌面，好奇道。

　　“灵祖坐镇灵族，谁敢招惹灵族，我看多半是灵祖自动派的。”一名白发苍苍，身穿八卦道袍的老道分析道。

　　“说的对，我同意。”

　　“也只有那个解释了。”

　　“只是林宝宝此人太平凡了，难道说她擅长逃逸不成？”

　　“帝级强者就没有一个平凡的，要知道这三人都是清秀，他们的经验也许不足，可是他们的神通自然有可取之处。唉，不聊了，眼睁睁地看着郭明这等人杰陨落，我心不甘啊！”一个老头站了起来，随手扔下了一块中品灵石，摇摇晃晃地离开了。

　　众人也是一阵沉默。

　　修士的寿命很长很长，可惜如今仅仅只剩下九百年了。底层的修士危机感比谁都强烈，他们明白未来的大战他们只是炮灰。可是没人愿意当炮灰，他们更希望可以摆脱这等宿命，那么希望就只能寄托于高层修士之上。

　　郭明站了起来向那名大胡子修士走去，有些人天生就是与众不同，有的人是容貌出众，有的人是气质特别。

　　郭明不属于这两种，他的相貌排不上号，气质更是谈不上，他更像是一个普通不能再普通的人罢了。可是那个大胡子还是一眼就注意到郭明了。

　　为什么，因为在这座茶楼之上能够喝起茶的人会是普通人吗？很明显不是，那么只有一种可能，这家伙是一个喜欢扮猪吃老虎的人。当然换成另外一种说法通俗易懂些，那就是装逼。

　　“我初次来到龙城准备做一些生意，不知此地的势力如何，还请这位兄弟不吝赐教。”郭明语气平淡道。

　　“好说，你要知道些什么，我老胡知道的自然会告诉你。”大胡子修士瞳孔一缩，有些勉强笑道。

　　郭明的手掌轻轻一拍，他原本是想要躲开的。可是这个原本很随意的动作却变得犹如登天。他明白自己被对面那个笑起来人畜无害的修士锁定了，强大，这是他心底涌起的第一个名词。第二个便是不可力敌。

　　妈的，出门没看黄历么？怎么惹上了这等煞星？

　　“不如咱们到我的位子上谈谈如何？”郭明微笑道。

　　“好。”大胡子一咬牙说道。是福不是祸，是祸躲不掉。反正自己没有家人，大不了自己这一百多斤交待这里就是了。

　　郭明眼中露出了赞许的神色，这人倒也能够放得下，郭明示意对方坐下，亲自为他倒了一杯香茗。

　　这让大胡子诚惶诚恐，啪的一声再次站了起来。

　　接过了郭明递过来的茶，苦笑道：“有什么想知道的就问吧！”

　　“想不想进入帝级？”郭明望着他的眼睛，平静问道。

　　杯子不由一抖，任由滚烫的茶水浇在他的手上，然后一滴一滴地滑落。这一刻，他真的很想掐掐自己，想知道这到底是不是真的？对方的眼中坦然，那是一种强烈的自信。

　　“我需要付出什么？”免费的午餐是有，可那必须是走了狗屎运的。他看了看自己的鞋底，光滑一片，那就证明这需要付出代价的。

　　“忠诚。”

　　“就这么简单。”大胡子有些难以自信。

　　“是你把事情想的太复杂了，我来龙城要办一些事，你先把如今的形势给我说一下。”郭明微微笑道。

　　小神龙在一旁撇了撇嘴，暗道：“大哥又开始布局了，真的不知道他到底准备布置多少？这些勾心斗角我可学不来。”


第568章 林宝宝

　　黑蒙蒙的夜晚刮起了凌冽的寒风，一阵阵的旋风呜咽着，像是鬼哭神嚎一般。

　　一些人家早就紧紧地关上了房门，烧上一炉炭火，喝些小酒解解严寒，嘴边还不停地咒骂这该死的天气。

　　老张一家子围着一个火盆，烘烤着双手。单薄的衣服上依稀可以看到几个补丁，从补丁望去，你不会发现那不是厚实的棉花而是膨软的棉絮。

　　轰隆一声，天地猛然一亮。一道巨大的蓝色闪电如炸雷般响起，接着外边响起了阵阵的淋漓之声。大门嘭的一声被狂风吹开，本就破旧的屋子当即被狂风灌满，火盆也是呜咽一声，本就不旺盛的火苗一下子浇灭了。

　　老张急忙跑到门口，使劲平生力气去关那本就千疮百孔的大门，可是外边的风实在是太大了，寒风夹杂着豆粒般大的雨滴打在了他的脸上，如刀削般的生疼。

　　又是一声霹雳响来，刺目的光芒映在了老张的眼底。他的老脸上突然像见到魔鬼一般，愕然地张大了嘴，惊恐的神色爬满了他那张满是褶子的脸上。

　　啊啊叫了两声，然后嘭的一声栽倒在地。

　　老张的媳妇大骂道：“你个老不死的，关个门你鬼叫什么？”借着昏暗的光辉，她来到了老张的身边。

　　探了探他的鼻息，发觉他真的死了。老婆子一下子呆住了，浑浊的眼睛望向门外，那里站满了一个个的黑衣修士。

　　一股肃杀之气弥漫了整个街道。当她的眼睛注视的时候，一名中年似有所感，淡淡地看了一眼，老婆子感觉大脑一昏，脑海中什么东西好像破碎了，接着一头栽倒在了老头的旁边。

　　在那些修士的眼中，这些平民百姓就是蝼蚁，平常的时候或许你会不屑一顾，可要是它咬你一口呢，你还会淡然处之吗？反正只是个蝼蚁，杀了就杀吧！

　　方家。

　　偌大的家族占据了方圆数百亩的土地，要知道龙城可是寸土寸金的地方，一般的势力绝对没有这么大的场地。当然不可否认，即使你有钱也不定能买到这么大的一块地皮。钱有的时候并不是万能的。

　　今晚注定是个不平静的夜晚，就在今天傍晚，唐家在方家四周的探子突然间暴增了几倍，更有一些高手四处游弋。

　　唐家一直打压方家，这本就不是什么隐秘。现在风声骤紧，任谁都看出唐家要动手了。

　　不动则以，要动就会如奔雷，一举把整个方家拿下。

　　方家的大厅内，方青山端坐主位，眉目低垂，也不知道在思考什么。

　　老一辈的强者还能沉住气，可是第二代却沉不住了。

　　“大哥，如今唐家大兵压境，你难道不焦急吗？”一名中年忍受不了方家压抑的气息，忍不住出声问道。

　　既然有人出头问了，所有人的目光刷刷地全都望向了坐在首位的方青山。

　　“焦急有用吗？”方青山微微一笑道。

　　此时此刻他还能笑的出来？众人脸上的神色当真精彩起来。

　　如果不是碍于他的身份，众人真的很想把他的脑袋扣下来当西瓜猛踹。笑，笑你妹啊！这都什么时候了？

　　“青山，你有什么打算就说出来吧？我方家能够屹立到现在已经算是不容易了，哪怕今天要败落，也在意料之中。”一名老者叹气道。

　　“叔父，唐家实力如何？”方青山眼中的神色渐渐亮起来一丝。

　　“唐家本是天马大陆的唐阁，门中高手如云。单单是帝级高手，就足足有十一名。”

　　“我们方家呢？”方青山继续问道。

　　“算上方文，族中共有三名。”那名老者立刻回道。

　　说到这里，他的心里也不禁兴起一丝羡慕的神色。方文这个胖子，当年自己极为不看好的小子，竟然因为他的一次邂逅混的水生火起。法则破碎的时候，他成为方家第一个进入帝级的修士，让所有的人大跌眼镜。

　　羡慕的同时他们也明白方文的神通有问题，那不是方家的任何神通，相反是一个从来没有出世的顶级神通。

　　方青山听到这里微笑不语，把目光望向了坐在角落中的胖子。

　　众人的目光跟着他望去，方文察觉到了众人的目光，放下了手中的狼腿，笑道：“据我的人调查，唐家共有十四名帝级强者晋级。”

　　众人不由倒吸一口冷气，十四名？这让他方家如何抵挡？不过他们很快想到了胖子说过的话。

　　他的人？他什么时候也有势力了？而且情报网竟然这般强大，连唐家这么大的情报网都渗透不去，他偏偏做到了？

　　能够来这里参加会议的都不是庸才，从对方的一句话他们立刻想到了许多。

　　胖子抹了一下嘴边流淌的油，哈哈笑道：“我只有一句话，如果他们唐家敢来，我就让整个京城的势力重新洗牌。”

　　众人再次齐齐震撼，眼睛一动不动地盯着那个大啃猪腿的家伙，脸上露出了不可思议的神色。

　　一阵阴风吹来，众人感觉遍体生寒，下一刻他们的脸色大变，众人是什么修为，最低的也是皇级的修士，如何会感觉到寒冷。大厅中央的空间一阵扭曲，从其中走出了三名面色阴沉的青年。

　　“你是谁？”一名中年人沉声大喝道。

　　可那三人根本就不理他，反而大踏步向方胖子走去。

　　那名中年暴怒，正待出手，眯着眼睛的胖子嘿嘿笑道：“叔父，他们可是暗影的人。”

　　那名中年人瞳孔一缩，心中涌起了惊涛骇浪。暗影，天马大陆近年来冒出的杀手组织，没有人知道他们的掌控者是谁，更没有人知道他们组织中到底有多少高手。可是他们自从建立至今从来没有失手过一次。曾经最引人注目的便是天榜第十一的于五被暗影斩杀。

　　“阁主，唐家已经布控完毕，只要你一声令下，就可以让唐家除名。”居中的冷漠青年恭敬道。

　　“三才干的不错，既然如此，那么你们便回去，可以收网了。”方文站了起来，这一刻他眼中的神色异常地明亮，判若星辰。

　　方家门外，大批的修士云集，远处更有影影绰绰地修士观望着。他们都明白今天将是龙城势力重新洗牌的日子。

　　这就涉及到了一个站队的问题，如果站对了那么荣华富贵想之不尽，反之落个家破人亡也不是没可能。

　　尽管他们明白不出意外的话，方家绝对没有幸存的可能。可是如果不亲眼看到，没人会相信，毕竟绝地反击的例子并不是没有。

　　“方青山出手受死。”一名面色红润的老者底气十足沉声喝道。

　　双方终于撕开了一切伪装，开始正面大战了。

　　一个懒洋洋的声音从内院里送了出来，众修士看到了一个肉球从院子里飘来。

　　“你是哪个东西，敢这样称呼我老子？”方文优雅地在半空旋转了一下身子，浑身的肥膘一阵乱颤，颇有微惊心动魄之瑰丽。

　　远处的少女一阵阵的惊呼，眼中更露出了迷离的神色，还有的女孩低声轻啐着什么。

　　没办法，哥已经尽量深居简出了，可还是有这么多的少女着迷。看着她们一个个的眼神，方文毫不顾忌地看过去。直到对方害羞的时候，才满意地扭过了头。看看，看看，被哥的魅力迷住了吧？

　　“爷爷，这个胖子好不要脸，刚才盯着我猛看。”一名娇美的少女轻声骂道。

　　“你可不要小看他，方家三代弟子优秀的并非没有，可是却把他推向了前台，方家三代全部给他让路，难道你以为他是一个肤浅的人吗？”老者一脸凝重道。

　　“我知道他，他不就是仗着郭明才能走到今天这个地步了吗？我看他修为也不咋样，才刚刚进入皇级巅峰的样子。”少女上看下看，左看右看，方文身上只写了俩字——猥琐。

　　“郭明？呵呵，他不过是个契机罢了。暗地里阴他的人并非没有，可是如今他还不是活着生龙活虎的。宝儿，别小看了天下人。”

　　“哼，我就是看不惯他，看上去太流氓了。我心目中的道侣当是手可摘星的无上英雄。”被唤作宝儿的少女眯着可爱的大眼睛，陷入了憧憬之中。

　　“英雄大多是落寞的，那并不是你适合的道侣。”一声白衣修士含笑道。

　　林宝宝从自己的憧憬中惊醒，对着郭明恶狠狠地瞪了一眼道：“我要找什么男人关你屁事？”

　　她身旁的老者头上顿时出现了几条黑线，干咳道：“注意素质。”

　　林宝宝哼了一声，扭过了头不再去看那名白衣修士。

　　“大哥，怎么遭鄙视了吧？话说你搭讪的本事也太差了一些吧？”小神龙哈哈笑道。

　　“这只是劝解，担心她以后走上歧路，你懂什么？”郭明撇嘴道。

　　“爷爷，你说郭明那个混蛋到时会去么？”那少女沉默了一下，突然问道。

　　这不是守着和尚骂秃子么，郭明一下子怒了，他心中的小宇宙一下子爆发了。

　　“爷爷，他怎么了，我怎么感觉他很愤怒的样子？”林宝宝很萌的说道。


第569章 聪明的林宝宝

　　老头无奈地点了点头，看他的样子就知道他很愤怒了，这还需要感觉吗？

　　正当林宝宝意识到郭明将会勃然大怒的时候，对方突然间笑了，笑的如同阳春三雪，如清风拂面静静地抚平心中的烦躁，还有这漫天的寒意。

　　“林宝宝，灵族少女。你们的手还真够长的，竟然算准了我会出现在这里。”郭明微微一笑，唇红齿白，只是在林宝宝看来这怎么都像是恶魔的微笑。

　　“啊！”林宝宝脸上燥红不已，想到刚才自己故意辱骂郭明，想要在气势上压对方一头，可不曾想到人家根本就是陪自己演戏。她的胸部很大，头一低，几乎进入那条迷人的沟壑之中了。

　　郭明暗地里猜测，这到底是什么灵兽变的？难道说大胸兽？嗯，只有这种可能了。当然林宝宝是不知道郭明心中的想法的，否则天晓得她会做出什么事？

　　“灵帝的义弟果然不凡。”老者由衷赞道。

　　郭明微笑不语，他的眼神很快便飘到了远处的胖子身上，脸上流露出了少许赞赏之色。

　　当年他离开的时候，不仅给胖子创立了一项神通吞噬天地，并且给他留下了一些珍贵的秘籍和自己的心得体会，让他自行发展自己的势力，没有想到他大大地超出了自己的预期。

　　老者见郭明不答自己的话，只好开口道：“林宝宝是灵族新晋升的帝级，擅长隐藏，如果你跟着他，可以让你逃生的机会增加两成。”

　　郭明的眼神顿时亮了起来，呵呵笑道：“我可不这样认为，说起藏匿，我并不认为我比她差。”

　　“这是灵帝交待的，她说你会帮忙的。”

　　“我都不一定能逃生，再带上这个拖油瓶，逃生的机会更加渺茫。如果是我义姐，我义不容辞，可惜她不是。”郭明呵呵笑道。

　　“哼，太自大了，你当姑奶奶是吃白菜长大的吗？就算没有你，我也能逃脱。”林宝宝不依了，凭什么谁都看不起自己啊！自己好歹也是帝级的高手不是？

　　“闭嘴，你当蓝眼族是你的后花园不成，逛着玩啊。”老者大声呵斥道。

　　林宝宝瘪了瘪嘴，狠狠地瞪了郭明一眼，不甘地埋下头去。

　　你爷爷骂你，你瞪我干什么？

　　“我们需要付出什么？”老头不再忽悠郭明了，他算是明白了，没有好处这家伙是不会松口的。要是别人也就罢了，可偏偏林宝宝是自己的孙女，自己能不问吗？

　　“这要看你对你孙女的疼爱了，你觉得她一条命值得你付出什么？”郭明把皮球踢给了老头。

　　好个狡猾的小子，老者沉声道：“我可以给你一颗神药，你是天师，应该明白这东西的价值。”

　　郭明的心头一跳，可是脸上依然没有任何反应，淡淡道：“神药也分三六九等，这个神药能和天眼果比吗？”

　　娘希匹，天眼果可是排名前三的太古神药，那东西早就他妈的绝迹了，就算有谁会拿出来。

　　“这个自然不能。”

　　“那可不行，你孙女这么漂亮，法力又高，怎么就一颗神药的价？”郭明不愿意了，俗话说坐地还钱，可是你给的钱也太低了，这让自己怎么还？

　　林宝宝听着郭明的赞美，不由有些飘飘然，这小子眼力劲还是不错的。

　　看着自己的孙女猛点头，老头颇有些无语，自己的孙女傻乎乎的，这去蓝眼族不是标准的羊入虎口吗？

　　“你看，你的孙女都点头了，你太不实诚了，这生意不做也罢。”

　　“两株。”

　　郭明的脚步一顿，不过他还是毅然地踏了下去，因为他觉得这还不是老头的极限。

　　看着郭明走了将近五十米了，一咬牙道：“三株。”

　　郭明此刻真的想大笑几声，心儿肠儿早就激动地飞了起来。三株神药啊，这是打着灯笼都找不到的事。算了，估计这也到他的极限了，就勉强答应算了，免得到时竹篮打水一场空。

　　“爷爷，你就直接把五颗神药拿出来就是了，那小子奸诈着呢，我不信他猜不到。”林宝宝笑着看着爷爷，一副你很白痴的样子。

　　郭明猛然间转过了身，直勾勾地看着林宝宝，几个闪烁间出现在了林宝宝的身边，激动道：“宝宝，你真是太可爱了。”

　　“讨厌，人家本来就很可爱，还用你说？”林宝宝不好意思地低下了头，难得自己聪明一次，结果还被人家当众表扬，林宝宝饶是脸皮稍厚，可还是有些害羞起来。这人怎么就不知道含蓄一些。

　　老者的脸上一阵青一阵紫，最后到发黑，两个鼻孔不断地喘着粗气，指着自己的孙女，你你了半天也没蹦出个别的什么字。

　　看着郭明玩味的神色，老者只得叹了一口气道：“这是五株神药。”说着手中的五个玉盒化为了五道流光进入了郭明的储物戒指里。

　　郭明内视了一下，强忍住心中的震惊，平静道：“替我感谢一下我义姐。”

　　老者愣住了，林宝宝娇笑道：“爷爷，你看到了吧？他都知道是小柔姐姐给的，你还跟他玩心计？”

　　郭明真的想对她说，就算是个傻子也能看出来背后有灵帝的影子。作为一个合格的义姐，更重要的是作为一个富婆，小柔会不拿点什么给自己。

　　老头真的被他孙女打败了，苦笑道：“你也看到了，她就是这样傻乎乎的，以后你多费点力。”

　　郭明沉吟了一会，缓声道：“此事是灵祖安排的？”他的语气虽是疑问，可眼中的神色却是坚定。

　　老头神色一凛，微微点了点头。

　　郭明意味深长地笑了，如此说来这林宝宝的身份绝对不简单。前几次灵祖为何不派人，现在在这等敏感的时期派出林宝宝前去，绝对是要有大动作或者有特殊的目的。

　　那些大能一个个的人老成精，自己还是小心点，别被人给卖了。

　　看着胖子不可一世，在半空中卖弄风骚的样子，唐家主几乎气歪了鼻子，指着对方大怒道：“小子，你找死。”

　　“是吗？唐风雷，你有没有嗅到一股淡淡的幽香。”方文猥琐地笑了起来。

　　闻言之下，唐家之人纷纷脸色大变，急忙闭气，一检查一个个的脸都绿了。

　　“别担心，那不是我的体香。”胖子见众人纷纷望向自己，急忙解释道。


第570章 形式逆转

　　玫瑰是带刺的，想要靠近她首先就要做好被扎伤的准备。而毒玫瑰更加的娇艳欲滴，就像是曼陀罗一样，美丽妖娆，却杀人于无形。

　　一个黑衣少女穿着紧身的衣裙划破了天空，静静地站在了半空之中。

　　少女具有天生的魅惑，从她的身体之上散发着淡淡的馨香，香而不俗，淡雅幽静，给人一种超然于世的青莲之感。只是她火爆的娇躯还有那不堪一握的杨柳腰，当然还有那朱唇一点而红却强烈地刺激着众人。

　　这是个妖精，只是看了一眼，郭明便感觉体内一股邪火不断上涌。

　　有句话是这样说的，女人是猫，男人是狗。郭明不得不承认，就在他看到这名少女的刹那，的确产生了一种想要把她扑倒的冲动。那一刻，他会忘记自己身上的托付，自己的坚持，仅仅只是原始的冲动，这就不妨碍有人说男人比较贱了。

　　“毒玫瑰。”一名老者惊呼出声道。当他喊出这句话的时候，急忙闭气，疯狂地后退，像是见到了鬼一般。

　　“毒玫瑰很出名吗？”郭明嘴角噙着一抹淡淡的笑意，呵呵问道。

　　大胡子修士适时地出现，解释道：“据说毒玫瑰修炼了神秘的毒经，一身修为惊天动地。在暗影之中地位仅次于神秘的阁主。她的标志就是胸口处绣的那朵玫瑰。看样子她也突破了帝级，这下唐家是栽了。”

　　“你感觉怎么样？”郭明问道。

　　“四肢乏力，真元仅能调动少许。”大胡子苦笑道。他没有想到竟然遇到了这么变态的人，而且是被殃及到的。

　　郭明的右手泛起了绿色的光辉，拍在了他的肩膀之上，很快他的头上就冒出了一阵阵的毒烟。

　　片刻之后，郭明收起了右手。

　　大胡子感觉了一下体内的情况，不由大喜，急忙拜谢。

　　“你呢，情况怎么样？”郭明侧脸问身边的小神龙。

　　小神龙咧着嘴笑道：“这点毒还伤不到我。”郭明一想也是，这家伙生命力旺盛的连自己都羡慕，就算再毒十倍的也能被他强行给消耗了。

　　唐风雷没有想到对方竟然请来了暗影组织，脸色一阵铁青。

　　对方的毒实在太霸道了，片刻之间他的真元不得不调动七层压制体内的伤势。现在他是明白了，他这些靠岁月熬成的帝级强者和年轻一代实在是无法比。不过他明白的时候却有些晚了。

　　自古便是锦上添花易，雪中送炭难。

　　一些势力原本还想出手帮助唐家，可是暗影出现，谁也不想被这个强大的杀手组织惦记上。

　　“毒玫瑰，我唐家何曾得罪于你们？”一名老者阴沉着脸问道。

　　“我们是杀手组织，谁给我们钱我们就杀谁。”毒玫瑰轻笑道。

　　“他们给你们组织多少钱，我们双倍给你。”

　　“不，这不需要。因为你们的钱都是我们的。”毒玫瑰展颜一笑，笑靥如花，美的动人心魄。

　　唐风雷从毒玫瑰的话里品味到了什么，大吼一声道：“立即返回唐家。”

　　在他转身的刹那，唐家的基地火光冲天，留守的两名帝级强者怒吼咆哮声传了过来，不过却是撕心裂肺。

　　“怎么，你当我方家想来就来，想走就走。”方文冷笑道。

　　“方文，你们方家不要逼人太甚，如果我们誓死一拼，你以为暗影能够保住你们吗？”唐家主平复了一下激荡的心情，对远处不断传来的求救声置若罔闻。他知道此时是什么时刻，如果自己走错了，自己的家族就真的完了。

　　“此地你们唐家有十一名帝级强者，可是你们此时发出的战力还有多少？一半可能？我是不是理解只要五名帝级强者就可以把你们所有的人都留在这里。”方文打了个响指，从方家内院中飞出了两名老者，身上的帝级气势毫不掩饰地释放了出来。

　　从暗影处走出了两名青年，他们二人的头发左边全白，右边全黑，一手持刀，一手持剑，二人联袂走来。

　　“算上毒玫瑰，黑白双煞，我们此地共有六名帝级强者了，你唐家还有什么胜算？”方文眯着眼，从他的小眼之中绽放出了可怕的寒意。

　　唐风雷难掩脸上的震惊之色，沉声道：“方文，我承认我的确小看你了，万万没有想到你竟然能够请来暗影组织，不过我也早有准备。如果你还能预料到我下一步棋，我就真正佩服你了。”

　　撕拉一声，一个巨大的卷轴从唐风雷的手中飞出，卷轴不断地旋转，猛然间发出了一道刺目的光辉打通了未知的时空通道。

　　“时空卷轴，你唐家好大的手笔。”方文深深吸了一口气，脸上的笑容终于完全收敛起来。

　　这东西属于上古之物，一般的势力绝对不会有这东西。可他偏偏漏了这一点。

　　一股股雄浑的气势从时空卷轴之中肆无忌惮地弥漫而出，十名老者并肩走出。

　　“霍家。”方文寒声道。今天的计划彻底流产，他心里已经开始打算如何撤退了。

　　“方文，不得不承认你小子很阴险，派出了奇门遁甲困住了我霍家，如果不是时空卷轴，恐怕我们会被你个个击破。可惜你太自大了。你当真以为以已之力可以对抗三家吗？”居中的老者哈哈大笑道。

　　众人闻言纷纷侧目，再次看向那个猥琐的胖子，心里不由一阵发寒。这胖子看起来人畜无害，可是阴起人来绝对是算无遗策。

　　方家等高层纷纷涌了出来，出现了这等变故他们也是措手不及，平心而论，没有一人怪罪方文，毕竟他的计划堪称完美。

　　“文儿，不要管我们了，只要你活着，就有为我们报仇的希望。”方青山拍了拍儿子的肩膀，和蔼道。

　　方文默然不语，拳头紧握。

　　“文儿，你是方家的希望，你必须离开，去炎黄大陆找你大哥吧！”一名老者欣慰说道。

　　“暗影不接受失败。”方文低声道。

　　毒玫瑰脸上罩上了一层冰霜，从袖子中戴上了一层白色的天蚕手套，轻轻拍了拍，一丝丝的毒雾笼罩了她的四周。

　　所有的修士都明白毒玫瑰要真正动手了，他们惊得再次后退。

　　很快方圆一里之内就剩下了四人。

　　四人显得很突兀，引起了所有人的注意。

　　方文望去，刹那间胖乎乎的身体一阵乱抖，眼中竟然流下了激动的泪水，嘴唇蠕动了一会，竟然说不出话来。

　　毒玫瑰，黑白双煞好奇地望着阁主，不解为何他会这般失态？那人到底是谁？

　　方青山待看清来人之后，哈哈大笑道：“天佑我方家啊！天佑我方家啊！”

　　一连说了两遍之后，方青山低下了头，大滴大滴的泪水落了下来。他已经做好了鱼死网破的准备，也做好了方家从此除名的准备。如今郭明出现，他相信这一切的危机全部解除了。当年郭明在天马大陆留下了无尽的传说，诛王者，斗魔兽，即使在争斗激烈的天榜之中，恐怕第一也不是他的对手，因为他脱离了那个范畴。

　　为何？因为他打破了天地的禁锢，在法则未曾破碎的时候就达到了帝级，成为了千古第一人。

　　郭明在霸天族一招重创无极，尽管霸天族严禁传出，可还是被一些有心人传了出来。

　　举世震动，郭明这个名字响彻了整个人族。

　　“小子，你是谁？”霍乱心中涌过了浓浓的不安，指着郭明骂道。或许这样可以让他心里提起一丝斗下去的勇气。

　　小神龙脸上煞气外现，大怒道：“你个老家伙，敢这样跟我大哥说话。找死。”

　　身若游龙，小神龙几个闪烁间便飞到了老者的上空，手中一根紫金神棍在他的掌心处不断旋转变大，狂躁无匹的气势从他的神棍之中弥漫而出。

　　从上而下舞出，小神龙用的是最原始的方式打下。

　　苍穹不堪忍受巨大的重压，哀鸣一声破碎了。方圆百里的时空全部被小神龙这一击搅动的不安起来，所有的人莫名地兴起了一种末日的感觉，心神传来了一阵阵的重击。

　　霍乱心神剧变，脸色骇然地看着虚空，心中涌出了一个可怕的人物来。

　　小神龙，这家伙竟然是小神龙。将相阁小神龙一战成名，虽然他没有参与到天榜排名，可是所有人都知道他绝对可以名列天榜前几名的绝顶人物。如今他进入帝级，谁能压制得了？恐怕至少也得帝级中期的人才行吧？

　　不过想起了小神龙，就不得不考虑另外一人了。

　　小神龙一直以来都是郭明的跟班，天啊，刚才自己骂的竟然是郭明这个变态，对于这样的人他只能称之为变态了。

　　手掌强大的将相阁和霸天族分庭抗议，上有紫帝罩着，更有一个神秘的巅峰强者做后盾，谁敢招惹他？霸天族不是强横吗？最后还不是硬生生地吞下这口气。

　　虽然郭明这次前往蓝眼族是被人设计的，可是他们派系之中并没有人出来反对，这就说明了对方并不是很担心郭明的安危，否则郭明的师傅如何还会迟迟不出现。

　　霍乱明白自己的家族是彻底完了，慌忙大吼道：“住手，住手。”


第571章 再见青鸾

　　霍乱是真的害怕了，不用郭明出手，单单是小神龙就足以覆灭他的家族。与这样强大的势力对抗无异于找死。

　　冷汗一滴一滴地落了下来，霍乱看着近在咫尺的紫金神棍，脸色煞白无比。

　　“幸亏你喊的早一些。”小神龙咧嘴一笑，收回了自己的棍子，站在了他的旁边。

　　其余的九名帝级强者也是心神巨震，畏惧地看着那个少年，没有一人敢于出手。

　　“我霍家愿意臣服。”霍乱说完了这几个字，仿佛用尽了生平所有的力气。没有一个家族愿意臣服另外一个家族，臣服意味着你的家族从此将会成为人家的战利品。你的名字，你的灵魂烙印从此将会印上他们家族的烙印。

　　耻辱，莫大的耻辱。可是和自己的家族覆灭相比，他觉得这还是可以接受的。

　　另外九名老者张口想要全说什么，可愣是一个字都没蹦出来。

　　“我需要看到你们的诚意。”郭明好整以暇道。

　　浓浓的苦涩爬满了他苍老的脸颊，霍乱没有想到自己图谋不成，反而搭上了自己的整个家族。回头看了九位长老一眼，深深地叹了一口气，从他的眉心处飞出了一道血红色的灵魂印记飘到了郭明的手边。

　　郭明伸手挥了挥，我对你们的效忠没有任何的想法。他的灵魂印记飘到了方文的身边。

　　方文毫不客气地收了起来，然后目光炯炯有神地看着那九人。

　　那九人思虑了一会，也只得交出了自己的灵魂印记。他们先说能不能逃脱，即使逃脱，那么自己的家族将会血流成河。这个责任他们担不起。

　　唐风雷等大部队脸色一阵阵铁青，他们回头看着血光冲天的家族，心中滴血般的刺痛。

　　要他们效忠真的很难，因为他们和霍家不一样，他们的家眷和留守的人员估计全部被杀了个干干净净。双方已经是个不死不休的结局。他们之所以现在不动手，是因为他们想要把体内的毒素给排干净，这样待会逃离的时候也好增加一份胜算。

　　“现在是你们效忠的时候到了。”方文哈哈大笑道，他上前走了几步，本来就很大的肚子突然间紧缩起来，他整个人变了形状。

　　“吞噬天地。”方文大吼道。

　　吼。

　　天地猛然间暗了下来，九天之上傲然站着一个庞然大物。

　　众人抬头望去，那竟然是一个很像龙形的生物，只见他张开了血盆大口，九天之气聚集，一股疯狂的吸力不断地往上吸去。

　　唐风雷等人感觉体内气血上涌，灵魂被一股莫名的寒意压制，一时之间呆立当场。

　　霍乱等十人闪电般出手，很快便制住了十人。

　　“竟然是貔貅，可惜他却没有得到龙族的精髓。”小神龙呵呵笑道。

　　“我想你给他一滴精血的话，他会得到精髓的。”郭明点了点头。

　　“呃，当我没说。”小神龙吓得缩了缩头。在郭明的威逼利诱之下，他已经付出了自己的一滴精血了。那玩艺可不多的。

　　“神龙哥哥，也给我一滴好不好？”林宝宝惊喜地蹦到了小神龙的跟前，娇声道。

　　“一边去。”小神龙扭过了头，根本就不去看她。这小妞，真以为这是女人的大姨妈啊，每个月都有。

　　“郭明哥哥，他不给我。”林宝宝泪眼朦胧地来到郭明的身边，还一边地抽泣着。看着她胖乎乎的小脸，郭明忍不住地捏了一把，心中呻吟道，“真他妈的滑啊！”

　　“你干什么？”林宝宝不依了，怎么谁都捏自己的脸啊。

　　“看着你，我就不由自主地想起了自己的妹妹，唉，你不知道，小的时候我就经常捏她的脸，真是有些怀念啊！”郭明一副很是憧憬的样子。

　　“那你妹妹呢？”林宝宝被勾起了好奇心。

　　“走失了，现在我也没有找到。”郭明信口胡诌道。

　　“那我以后就当你妹妹吧！”林宝宝拍了拍自己的胸脯，兴奋道。

　　“不好。”郭明低声道。

　　“为什么？”林宝宝有些伤了，凭什么啊，自己长的这么可爱漂亮，没理由啊！

　　“小的时候我经常抱着妹妹的，你能让我抱吗？”郭明一本正经道。

　　“能啊！妈妈说过抱抱又不会怀孕。”林宝宝点了点头。

　　郭明突然间很生气，看着她天真的样子，郭明真的很想质问她口中的妈妈，哪有这样教育孩子的？抱抱不能怀孕，可是女孩是随便能抱的吗？

　　“是不是很多人这样问过你？”郭明小心问道。

　　“没有，你是第一个，我妈妈说过，凡是这样问我的，都不是好人，这样的人要远离。”林宝宝突然恶狠狠说道。

　　“龌龊，以后不要让我理你。”林宝宝很生气地飞到了爷爷的身边，扭过了头，再也不看郭明了。

　　郭明哭笑不得，正准备说什么的时候，突然间心神一动，他的目光望向了远方，那里一片绝美的风景飘然而来。

　　著名词人涨潮说过，“所谓美人者以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。这原本就是对美好事物的向往。郭明在地球上活了几十年也见过不少美女，可是能称得上这个称呼的唯有两人。

　　一个是完美到极点的颜如玉，另外一个便是青鸾了。

　　这个天生便带有青莲之高傲，腊梅之芬芳，兰花之淡雅的少女，仿佛钟天地之灵秀于一身，漫步而来，天地在一瞬间都换了颜色。

　　青鸾，曾经的天马大陆三大美女之一，如今的帝级强者。

　　“你还好嘛？”青鸾轻声问道。

　　“想必你也知道我的事情了，你认为我会好吗？”郭明呵呵笑道。

　　“此地谈话诸多不便，我在寒舍准备了一些香茗，去尝尝我的手艺。”青鸾淡笑道。她的声音很轻很柔，这是一个看似温柔，实则高傲到极点的女人。没有一些手段是走不进她心里的。

　　郭明从来不曾刻意表露自己的心迹，对于青鸾他也只是欣赏外加好感罢了。可要说到爱却是有些言之过早了。

　　青鸾的一席话却引起了诸多势力的思考。


第572章 我不行了

　　此时此刻方家才是主人，青鸾在此刻邀请郭明前往，未免有些不太合适了。

　　方文的脸色变了几变，看着那个卓然于世，淡雅如青莲的少女，微微摇了摇头。

　　虽说修行要割舍掉一切，可是有一种东西你是无法割舍的，那便是亲情。性子淡雅到极点的青鸾也是免不了这个俗啊。

　　周围各大势力也是暗地里揣测郭明和青鸾的关系，看来传闻果是真的，否则青鸾不会这般主动邀请。

　　郭明眼中的神色波动了一下，随即叹了一口气，再次抬起头来，脸上挂着和煦的笑容，轻笑道：“愿意至极。”郭明一直把青鸾当作自己的朋友，只是他没有想到对方竟然会利用自己。郭明是个重感情的人，既然双方之间已经出现了利益关系，那么二人的关系也走到了尽头。不过他也不好当众驳青鸾的面子，因此点头答应。

　　小神龙还待跟去，方文急忙拉住了他，低声道：“老大泡妞，你干什么去？”

　　“我学习经验。”小神龙急忙说道。

　　方文一脑门黑线，无语道：“你想学经验跟我学，我带你去，保准让你大开眼界。”

　　小神龙当即大喜，一把抓住了方文的手，惊喜道：“真的，不骗我？”

　　“骗你干什么，我让你知道什么叫泡妞的最高境界。”方文嘿嘿笑道。

　　“什么叫泡妞的最高境界？”小神龙双眼放光道。

　　“召之即来，挥之即去，眉目一瞟，宽衣解带。”方文拉着小神龙的手，低声道。

　　小神龙眼中立刻露出了不信的神色，疑惑道：“你可不要骗我。”

　　“骗你是小狗。”方文拍了拍自己的胸脯保证道。

　　看着急匆匆离去的方文二人，方青山脸上露出了淡淡的笑意。此次郭明前来为何带上小神龙，这值得商榷，难道说郭明应对不了这种场面，自然不会。那么很有可能就有让小神龙留下的意思。方文及时地嗅到了其中的意味，所以当先与小神龙交好。

　　俗话说物以类聚，人以群分。和郭明在一起的就算不是强者，可也是有成为强者的潜力。

　　方青山恭敬地把林宝宝二人请进了方家。

　　李家。

　　李元来到了女儿修炼的地方。

　　巨大的月桂树下，一名绝色少女手捏法印盘坐于下，月桂树流光异彩，色彩纷呈，七彩色的光辉静静地垂下，为那少女增添了几分迷人的色彩。

　　轻轻的脚步声传来，少女增开了星眸，平静地望着父亲。

　　“他来了。”李元柔声道。

　　“我知道。”素儿眼中露出了一丝慌乱，不过很快地掩饰了起来。

　　“你不去见他。”李元叹气道。

　　“早就知道结果，见了又有何用？”少女幽幽说道。星眸之中罩上了一层迷离，轻轻阖上，两滴晶莹的泪珠缓缓滑下，顺着她的脸颊留下，进入了她的嘴里。

　　不是说眼泪很咸吗，为何自己喝下去却是浓浓的苦涩，苦的揪心般的刺痛。

　　喝着口中的香茗，郭明久久不语。

　　青鸾也不是个善谈的人，许久之后才道：“对不起。”

　　“你没什么对不起我的，这只是朋友的邀请，不是吗？”郭明放下了手中的茶杯，长身而起，平静道，“现在茶喝完了，我也该走了。”

　　青鸾嘴唇蠕动了一下，张口想要说什么，看着郭明转身离去的身影，二人之间的距离被无限放长，就像是一道天堑，她永远也接近不了他的影子了。她知道二人之间的友谊到此结束了。

　　待郭明走后，几个老者快步走了过来。

　　“青鸾，到底怎么样了？”

　　“如你们所愿，也不如你们所愿。”青鸾长叹一声。如愿的是外界成功地误解了自己和郭明的关系，想必只要将相阁不倒，就没人敢拿自己的家族开刀。不如愿的是郭明彻底地和自己决裂了。

　　那几个老头面面相觑，还想问什么，青鸾却是早已离开。

　　风月楼。

　　小神龙看着牌匾之上的金色大字，好奇道：“这是什么地方？”

　　“男人的天堂，咳咳，这里是佳人聚集的场所，待会进去之后你别说话，你看着我怎么泡妞的。”方文正色道。

　　“你放心，我一句话也不说。”小神龙急忙保证道。

　　刚刚跨进之后，小神龙惊讶地发现屋子里竟然都是少女，乳燕环肥，各种各样的少女都有。

　　这让他那颗寂寞的心砰砰砰地跳动了起来，咕咚咕咚地直咽口水。

　　方文干咳了一声，立刻有一名年龄略大的少女迎了上来，娇声道：“方少爷，怎么有空来我这了。”

　　“别摸我，我不是个随便的人。”方文佯怒道。直接拍开了那少女的玉手。

　　我日，这样也行，这胖子这么有魅力？难道说这就是传说中的王八之气，一句话不说，只要一站，就有各种少女贴上来。小神龙看着胖子的神色顿时变了，愈加地觉得他的身影愈加地高大，啥都不说了，自己跟定他了。

　　“哎呦，方少爷怎么了？奴家可没得罪你啊？要不我喊月官来陪你。”那少女却是不敢再亲近了，不过仍然是浑身乱颤道。看着她胸前的饱满，小神龙再次咽了几口口水，这么大怎么长的啊？

　　“今天这里所有的姑娘我包了。”方文传音道，“待会你让她们都配合我，知道吗？”

　　那少女眼前不由一亮，当即点了点头。

　　“月红，给我两个上好的货色，快点。”一个粗狂的声音传了过来。

　　小神龙立刻疑惑地望向了方文，方文大怒道：“妈的，月红，怎么回事，谁敢来你这捣乱。这是什么地方，有辱斯文，我待你去教训一下。”

　　本来他以为今天所有的修士都去关注大战了，不会有人来妓院的。可是不想还是有个人触了自己的眉头。

　　二话不说，那个倒霉的孩子都不知道怎么回事呢，就被方文直接划破空间丢到了几十万里之外。然后他在妓院门口布下了一层禁制，然后拍了拍手，这下没有人会打扰自己了。

　　在今天之前，小神龙一直崇拜的是郭明。因为他享有齐人之福，两个都是倾国倾城的大美女。可是此刻他把郭明抛的远远的，数百美女，面对胖子，竟然只要他的一个眼神就全部宽衣解带，欲拒还迎，那迷离的眼神，那白花花的肉体彻底征服了小神龙。

　　受不了了，小神龙丹田内一股邪火上升，正想冲上去，不曾想就被两个精壮的妞架到了床上了，然后几下就把她们扒了个精光。再然后——

　　小神龙呜呜地哭了起来，他感觉很屈辱，因为自己被那群女人强奸了。也就是说自己的第一次没有了。

　　还有更为重要的是他发现自己不行了，仅仅才九次，自己竟然不举了。

　　看着床上几个少女哀怨的眼神，小神龙把头深深地埋在了被子里面再次大哭起来，这日子没法过了，丢龙啊！英明神武的神龙竟然不行，还有比这更刺激龙的事吗？

　　那边的房间方文一直在关注小神龙，等到他听到小神龙哀号的时候，顾不上穿衣服了，急忙来到了小神龙身边，喊道：“怎么了，怎么了？”

　　小神龙看了看对方的下体依然挺拔，鼻子一酸，眼泪就又流了，自己连个人都比不上，一头撞死算了。

　　“到底怎么回事？”方文也乱了方寸，要是他真出了什么故障，自己跟郭明也没法交待了。

　　小神龙也不说话，默默地穿好了衣服，化为了一道流光飘出了风月楼。

　　胖子也顾不上收拾了，从空间袋中随便拿出了一件长衫，披上去之后就追了上去。

　　月红很快来到了房间，大骂道：“两个白眼狼，又他妈的吃白食。”

　　一个少女急忙捂住了她的嘴，惊恐道：“大姐，他可是方家的人，我们得罪不起的。”

　　月红显然也是吓了一跳，四处看了看，然后低声道：“今天的事情谁也不许说出去。”

　　几女急忙答应。

　　郭明正陪着林宝宝爷俩聊天，小神龙哭哭啼啼地飞了过来。

　　“怎么了？”郭明有些好奇道。

　　以小神龙今日的实力，想要欺负他没有帝级中期的实力根本就不可能。

　　小神龙嘴唇蠕动了一下，还是老实道：“大哥，我发觉我不行。”

　　“你什么地方不行？”郭明不解道。

　　“那方面。”小神龙有些不好意思道。

　　“哪方面？”林宝宝上下打量着小神龙，当即把他闹了个大红脸。

　　老头急忙去捂孙女的嘴，发觉还是捂晚了。这丫头怎么口无遮拦的，不过郭明的兄弟也真是的，这种问题你也好意思大庭广众之下说出来，不嫌丢人啊。

　　“你——”郭明哭笑不得道，“你把谁糟蹋了？”

　　小神龙的脸一下子绿了，这话怎么说的，是她们糟蹋自己好不好？“今天一个胖子带我去风月楼，他说教我泡妞绝技。结果真的有效果，我不过抛了几个媚眼，那五个女孩就被我征服了，可是我没有想到她们太热情了，三下五除二地就把我扒光了——”

　　“你们聊，我们先出去一下。”林老头看着林宝宝扑哧扑哧着大眼睛认真倾听的模样，一把拉她起来，就往外出去。

　　“不要嘛，我要听。”林宝宝不依道。

　　“听你个大头鬼。”林老头气坏了，大骂出声。

　　郭明看着这一对活宝，心中涌过了一个怪异的想法。

　　性启蒙教育刻不容缓啊！

　　有件事我搞不懂，你们加了我，为什么都不理我，这让我很伤感。


第573章 阉了

　　原本以为在华夏的时候对未成年教育的不够，郭明发现在茫茫星球之上也是如此。一些修士终生不娶，让他们讲一些大道还好些，可你要是让他们讲一些异性的身体构造，他们还真的不一定知道。

　　唉，一群倒霉的孩子啊！

　　食色性也，多么美妙的事啊！

　　当小神龙告诉郭明一夜九次的时候，刚刚进门的方文差点没有一头栽倒。他拉着小神龙的手，苦笑道：“以后你别喊我哥了，我喊你，真的，九次你还嫌丢人，你知道我第一次几次吗？”

　　郭明的脸也是一下绿了，果然是禽兽啊，神兽也属于禽兽不是？这小身板就是比人类强悍。

　　经过方文的解释，小神龙脸色才好转，哈哈大笑起来。

　　看着他上蹦下跳的样子，郭明突然想起了一件事，问道：“胖子，你这里做那个事有TT吗？”怕方文不明白，于是再说道：“就是保护措施。”

　　“做那些干什么，那是她们的事了。”方文一摆手，无所谓道。

　　郭明急忙拉住了他，焦急道：“快快带我去。”

　　“大哥，你不像缺女人的啊，谁不知道你的妻子都是绝色，青鸾，还有苦等的素儿，我估计只要你开口她们绝对不会拒绝。”

　　“你懂个屁，小神龙那是什么血脉，那可是神兽一族的顶级血脉，如果那几个女孩受孕，生下来的可就是神兽。能便宜外人吗。”郭明对着他的头狠狠打了一巴掌，大怒道。

　　方文一听，脸色也变了。虽然一次受孕的可能性很低，可总归有那个可能不是？

　　“小神龙你也跟着去，把刚才伺候你的几个女孩全部找回来，哥哥我给你做主，把他们全都娶过来。”郭明拉着茫然不解的小神龙就往外跑。

　　听到了这句话之后，小神龙眼睛顿时放光起来。所谓食髓知味，第一次的美妙他如何能够忘记？那几个女子虽然不是绝色，可也是上上之姿。如果能娶过来，那么，那么自己晚上就再也不要一个人抱着被子睡觉了。

　　看着小神龙眼中贼溜溜的光芒，郭明心中叹道：“可怜的孩子，这可是你自找的。哥哥这可是为了你好。”

　　唐家主动挑衅，最后落了个亡族的结局，这等结果狠狠震撼了龙城的所有修士。不过他们更在意的便是郭明的到来，这个曾经的天马大陆第一王者再次回到了这里，是来叙旧亦或是还有其他的目的。

　　风月楼大量的修士聚集，品花酒，听曲子，更有一些女修士摇摆着自己的舞姿献艺。

　　郭明三人很快便来到了风月楼。

　　守护在门口的龟公急忙迎了上去，“这不是方公子吗？”

　　“去喊月红出来。”方文寒着一张脸，冷声道。

　　龟公还待说些什么，看到对方眼中的寒光，心中一突，二话不说，忙向二楼跑去。

　　“唉，这位爷，你轻点。”月红娇嗔道。

　　一位二十多岁的青年使劲地揉捏着她胸口的柔软，听到对方的娇声细语，反而更加地兴奋，用的力更加大了。

　　月红心中暗怒，只是她知道面前的这人她得罪不起。

　　先不说搂着他的是谁，单单是他对面正对月官上下其手的青年她就得罪不起。龙城最强大的家族雷家的大小爷，跺跺脚龙城也要震三震的强大势力。

　　龟公轻轻敲了敲门，低声道：“月红姐，方公子点名让你去见他。”

　　方文她自然也得罪不起，嗲道：“这位公子，先让奴家下去招待一下客人，我去去就来。”

　　月红正待起来，那名青年一下子把她拉了回来，淡淡道：“什么狗屁方家大少爷，你跟他说，如果他不想死的话，就跟我滚。”

　　月红脸色有些难看，双方争斗起来对谁有利她不知道，她只知道无论得罪了哪方，她的生意都做不下去了。

　　那名龟公没有听到月红的回话，哪里敢走啊！

　　“怎么，我兄弟的话看来你们不当回事啊，我看你这风月楼也不要干下去了。”雷啸一把推开了怀中的少女，长身而起，脸上挂着淡淡的冷笑。

　　整个龙城谁不知道他是个笑面虎，一旦露出这等笑容就意味着有人要倒霉了。

　　“雷少哪里的话，小三还不滚回去，按照雷少爷的话讲。”月红立刻做出了自己的决定，那就是讨好龙城最为强势的家族。

　　当然这是片刻之前的排名，如果她知道刚刚发生了什么事情的话，恐怕她要做出这个决定就不会这么随意了。可是这能怪她吗？小神龙二人前脚刚走，雷啸二人就来了，也没人告诉她啊！

　　至于雷啸也是出了城去接御剑阁的少主人了，刚刚发生的事情也是不大清楚，于是悲剧就这样造成了。

　　龟公自然不会如实回话，尴尬道：“方公子，实在是抱歉，我家老板正在陪雷少爷，实在是脱不开身。”

　　方文脸色微变。

　　“怎么，雷家很强？”郭明察言观色的本事自然不低，立即问道。

　　“他们只是雷宗的一个分支，如果得罪了他，难免惹出了他后面的庞然大物。”方文点了点头。

　　雷宗，上古便流传下来的大派，门内长老更有帝级上层的强者，这的确算是庞然大物。

　　“那又如何，他一个小小的雷家还无法代表雷宗的声音。如果雷宗这般没气量的话，我便困它九百年。”郭明脸上戾色一闪，淡淡道。

　　方文脸色一变，他发觉自己还是低估了自己大哥的实力。如果和雷宗动手的话，他未必会动用紫帝，那么他凭借的就是自己的力量，他什么时候具有这样的力量了。看来自己不仅仅是他的一个棋子，自己的步伐要加快一些了。

　　那个龟公也是一名修士，自然听到了郭明的声音，王八眼一瞪，瞳孔狠狠一缩，直觉上意识到自己听到了一件惊天秘闻，不由缩了缩脖子，茫然地望向了远方，装作一副什么都没有听到的样子。

　　“哈哈，大哥若是能够困住它雷宗九百年，我就能保证在九百年的时间内达到帝级上层，到时雷宗交给我灭了。”小神龙爽朗笑道。

　　大厅中吃花酒的人不在少数，听到有人这般放大话先是嗤笑一声，等到看清来人之后，急忙干咽口水，一句话也说不出来了。

　　娘的，两个疯子，人家雷宗又没得罪你，你们一个要困住人家的山门，一个要把人家宗门灭了。

　　不过他们并不觉得他们在说笑。一个是超越天榜的绝世高手，背后还有一个巅峰强者，另外一个是久久不曾出世的神龙，未来的巅峰强者。他们要真做什么事的话，没人觉得他们狂妄，相反那是理所当然。

　　“那么现在——”方文也是个天不怕地不怕的主，闻言嘿嘿笑道。

　　“去看看他们在干什么？”郭明呵呵笑道。

　　三人化为了三道流光眨眼间出现在了门外。

　　“方家的实力怎么样？”肖柯一边狠狠地蹂躏着月红，一边说道。

　　这家伙一点也不懂风月，雷啸可是清晰地看着月红胸前淤紫一片，惨白的脸上流下了一滴滴的汗水。不过他并没有什么觉得对方可怜的，出来干这一行，就要有被羞辱的觉悟。

　　“一般般，如果不是有人猜测他们和将相阁有关系，恐怕早就被人吞并了。”雷啸撇嘴道。

　　“哼，扯虎皮充大旗，再说将相阁之所以没人敢惹不过是因为有个过气的紫帝保着罢了。否则的话早就被人灭了不知多少次了。”肖柯冷哼道。

　　“谁说不是？族中的长辈就是顾虑太多，要是我当家主的话，早就把他方家灭了，顾忌这顾忌那，什么时候家族才能发展。”雷啸深以为然地点了点头。

　　“兄弟，你的话很合我的胃口，来，干了这一杯。”待双方饮过醇酒之后，肖柯大笑道，“吾辈人杰当想做便做，仗剑走天涯。”

　　“是啊，不过我最喜欢的还是沉醉在美人乡之中。”雷啸的脸上露出了猥琐的笑容。

　　“嗯，这话说的不错。”说到这里，他抬起了头，苦思冥想了一会，看着怀中像风吹雨打过的月红，狠狠亲了一口道：“我突然想起了一句诗，佳人玉唇千人品，美人玉臂万人枕。”

　　“好诗，好诗。”雷啸大喜抚掌道，“万万不曾想到兄弟不仅法力高强，连文采也是这般出众，我真是佩服的五体投地。”

　　郭明突然有一种呕吐的感觉，对方奉承也就罢了。这个可以理解，可是奉承的这般投入的却没有几个。他又不是你亲爹，意思一下也就行了。

　　里面的两个少女也是轻声赞美着，娇笑声传了出来。

　　小神龙脸色一下变了，大怒道：“月官在里面。”

　　我日，郭明有些无语，这可不正是传说中的绿帽子。看着鼻孔冒气的小神龙，郭明真的替他感到有些悲哀，人生中的第一次奉献给风月女子也就罢了，可是正准备娶回家的时候，猛然间发现这绿油油的帽子竟然开始盛开了。

　　有些事情是不用教的，小神龙自然明白自己拥有过的女子不能让别的男人碰这个道理。

　　二话不说，直接冲了上去，接着从里面传来了一声凄厉的惨叫。

　　郭明二人相识一眼，也跟着冲了进去，然后就发现雷啸捂着自己的胯部，不断地哀号出声。

　　不远处还有一个小小的肉球在缓缓地滑滚。

　　阉了，这小子心也太狠了。这是郭明心中想法。

　　这下仇结大了。方文苦着一张脸，哀怨起来。


第574章 雷宗之怒

　　小神龙虽然初入帝级，可是他的境界却早已经稳定。雷啸境界尚未稳定，哪里是小神龙的对手？可以理解成他是措手不及，可就算他全方位的防备的话结果还有第二个吗？

　　一边封住了对方的法力，一边踹伤了他的命根子。

　　小神龙以迅雷不及掩耳之势打点好了一切，直到雷啸的惨叫声传来，众人才猛然惊醒。

　　肖柯勃然大怒，跳了起来，指着小神龙道：“你是何人，你知道我们是谁吗？”

　　郭明恰巧闯了进来，闻言冷笑道：“你是谁我不知道，你只需要知道你得罪谁了？”

　　“找死。”肖柯本就是天不怕地不怕的主，哪里受的了郭明的威胁。身边的仙剑出鞘，化为了一道紫色的电光对着郭明的胸口穿去。

　　方文正欲出手，郭明拉住了他，跨前一步，眉心处出现了一个雷型印记，从其中绽放出了一道九彩色的光辉，神雷之力惊扰天地，轰隆一声巨响，轰天般的响声狠狠炸响，众人只感觉到耳膜嗡嗡生疼，更有一些修士耳膜破碎，惨叫在地，方圆一里之地的修士全都被惊动了。

　　这是郭明研究出来的攻击手法，只是他没有想到使出来竟然有这样的威力。

　　紫色的仙剑发出了阵阵剑吟之声，与九天神雷之力不断地争夺。

　　肖柯蹬蹬蹬后退了几步，一双眼睛几乎快瞪了出来，失声道：“九天神雷，怎么可能？”御剑门经常用天雷淬炼自己的仙剑，可是却很少有人能够引动神雷的。如果用神雷淬炼仙剑的话，可以想象自己的仙剑品质还能再次提升。

　　只是凡事都有个界限，他的仙剑可以和神雷进行一定的规模的争斗，但郭明的雷电印记中的雷电可是无穷无尽，过犹不及。嘶的一声传来，声音很弱，可是却落针可见。

　　肖柯难掩脸上的震撼之色，急忙收回了自己的仙剑，看着上面的一个缺口，心中滴血般的难受。

　　郭明并没有趁人之危，也收回了自己的雷电之力。

　　“你到底是谁？”肖柯声音嘶哑道，双眸通红，像一条择人而噬的饿狼。

　　“想找人报复我吗？”郭明莞尔一笑道。

　　“怎么？你敢做莫非连自己的名字都不敢说吗？”肖柯激道。

　　“你且听好了，还有外边站着的。本人行不改名，坐不改姓，郭明就是我。是单挑还是群殴我全都接着。”郭明淡淡地看着肖柯，平静道。

　　外边的修士集体传来了冷吸之声，一个个地闪电般地离去。

　　找他的麻烦，嫌自己的命长吗？

　　肖柯也是呆了一呆，片刻之后才道：“我认栽。”他莽撞，但并不白痴。尽管嘴上说将相阁不行，可是他心中却是明白那个势力惹不得。能当上少主人的人会是平庸之人吗？

　　郭明深深地看了他一眼，走上前去，轻轻拍了拍他的肩膀，一道细如蚊蚁的声音传进了他的耳边。

　　“本来我还考虑封印你御剑阁九百年，现在看来你很明智。”

　　肖柯脸色一白，有些恐惧地看了郭明一眼，不敢多留，连招呼都不打匆忙离开了。

　　风月场所三教九流的人都有，消息来源自然也不缺乏。

　　郭明是什么人，她岂能不知道？如今见到御剑阁这么强大的势力见到郭明连屁都不敢放一个，心中感到震惊的同时火热的娇躯很快爬到了郭明的身上，细语道：“郭公子怎么有空来我这里？”

　　不是她薄情，而是生活在这个世上，就必定要承担自己的责任。在这个实力至强的世界之上，她想要生存，就必须付出什么。有的人付出了自己的自由，有的人付出了自己的真爱，她付出的是自己的肉体。

　　这本没有什么，没有谁天生愿意做这一行，说到底都是苦命的人。

　　郭明抚上了她细腻的脸颊，这一刻，月红反而呆住了。对于天马大陆第一王者，超越天榜的第一青年，她也详细地了解过，陪伴他身边的都是倾国倾城之姿的少女，如果他有意，愿意自荐枕席的少女不在少数，对于自己这样的残花败柳他当是不屑一顾。

　　绿色的光辉从郭明的指尖升起，很快覆盖了她的全身。

　　月红突然间感觉到好舒心，一种从来没有过的安全感重重地击在了她心底。就像是核桃一样，敲碎了它坚硬的外壳，里面的却是碰之即碎的柔弱。

　　当郭明的手指收回去的时候，月红心中涌过了一阵怅然若失的感觉。

　　“为什么？”月红轻声问道。她此时伤势已经痊愈，甚至于自己的法力还略微有些提升。

　　“只是觉得上天对你有些不公平，我遇到了就帮你一下。”郭明如实回道。换句话说就是他可怜她，只是这样说出来，太过伤人了。

　　许多年了，月红已经忘记了这种感觉，在这个人情冷暖的社会，众人信奉的便是利益至上。爬，爬，不断地往上爬，尽一切可能，哪怕头破血流地也要往高处去爬。

　　哪里还有什么知心的话语，如果有，那么你就小心了。只能说明他对你有所图谋。多年耳濡目染之下月红已经习惯了勾心斗角，如今郭明的一句轻柔的话语却让她泪流满面，不知所措起来。

　　“大哥，我想拯救她们。”小神龙叹气道。

　　“你知道了？”郭明诧异道。

　　“是的，刚刚。”小神龙点头。

　　“好。”郭明应声。

　　“月红，你和你的姐妹可愿随我去将相阁，那里会提供你最好的修炼场。”郭明轻声询问道。

　　月红急忙跪下，重重地点了点头。

　　接下来的事情就更简单了，没有人想干这种生意。将相阁，紫帝罩着的强大修真圣地。不知多少修士挤破脑袋都想进入那里，可惜他们择徒太严。所有的少女总共一百零八名全都愿意跟着郭明离去。

　　至于雷啸则被郭明扔进了雷家大门口，感受着郭明凶神恶煞的气息，雷家家主硬是连句场面话都不敢说。

　　不过在月夜的时候，一道传讯玉符从雷家冲天而起，向遥远的南方飞去。

　　一个大手遮天盖月，直接笼罩了传讯玉符。

　　雷家家主脸色大惊，明白行踪被人发现，正想崩碎玉符的刹那，突然间发现那个玉符冲出了大手的覆盖范围，陡然加速向南方飞去。

　　“爷爷，怎么了？”雷啸急忙问道。

　　“我们的行踪已经被人发现，此时我们希望郭明和方家投鼠忌器不敢出手吧，否则一旦他们杀过来，我雷家根本就抵挡不了。”雷鸣叹气道。

　　雷鸣虽然也是一代枭雄，可是他这人有一个缺点，那就是护短。自己的孙子被废，以后连传宗接代都不可能了，暴怒的他如何咽得下这口气。

　　“玉符的内容是什么？”半空中一身紫金衣衫的小神龙问着身边的青年。

　　“言语虽然有些偏激，可也不失事实。如果雷宗的宗主明事理的话也就罢了，否则我会让所有的人明白将相阁不单单有紫帝一人。”郭明的嘴角挂着一丝冷笑，在无边的月夜下慢慢绽放。

　　此事算得上他们二人挑起，但郭明却有意把事情扩大化。因为在未来的几百年之内，将相阁还是不会有太厉害的高手，他即将离去，要做的便是把一切隐患抹除。那么立威便是最好的办法。

　　雷宗笼罩在一片悬浮的大陆之中，方圆百万里皆是它的势力范围。

　　雷宗坐落于最中央，遥遥九天之上，雷霆之声轰隆作响，氤氲之力纵横，九道巨大的天雷之柱倾泻而下，把那座美轮美奂的大殿悬锁在了最为显眼的位置。

　　远远地看去，宛如人间仙境，琼瑶玉阁。

　　所有的修士望向那座大殿的时候，眼中除了敬畏便是羡慕。谁都知道有能力入主那座大殿的无不是一代人杰，从上古的时候雷宗的道统便延绵不绝，即使在最为惨烈的大破灭之战中，雷宗也是屹立不倒。

　　据说这座大殿是雷宗第一代宗主所建，在里面修行雷系功法事半功倍。

　　月上中天之时，一脸威严的雷戴正在大厅之中呼吸吐纳，猛然间一道紫光划破了天际径直向他面前飞来。

　　两道冰冷的寒光发出，雷戴睁开了双眸，伸手接过了玉符，手指一捏，玉符顷刻间化为股股信息进入了他的识海。

　　片刻之后，雷戴长身而起，惊雷般的声音在这座大殿之中响起。

　　“龙城方家伤我子嗣，第一军团灭之。”无边的威严笼罩而下。

　　数千精锐犹如苏醒的巨龙那般，强大的气势冲天而起，震碎了无边的暗云。

　　那片古老的大陆再次沸腾起来，一个个的修士惊醒，飞到半空，凝望着那支经历过铁血战斗的部队。

　　“龙城方家？怎么可能？方家才多大的势力，如何能动用第一军团？”

　　“雷宗在龙城的分支也有数十名帝级修士，难道也抵挡不了方家？看来方家背后有人。”

　　“方家背后不正是郭明吗？怎么，雷宗怎么和将相阁对上了？”

　　“这实在是不智啊，霸天族多么强横，都不敢硬碰，雷宗总比不上人家吧？”

　　“说什么呢你，我可不认为咱们的第一军团比霸天族的弱。”

　　……

　　众人激烈讨论的时候，浑然不知那片悬浮的大陆之上站着两人。

　　一名老者飘然若仙，嘴角噙笑；一名青年面若冰霜，眼中有着看透事态的沧桑。二人淡淡地看着悬浮的大陆，不曾有一句言语。


第575章 镇压九百年

　　独裁代表着权力的集中，这有利于中央命令的执行。可是它也有弊端，那就是如果它做出了错误的抉择，底下的人很难劝说其修改。可这是雷宗第一代宗主颁下来的法令，任何人修改不得。

　　所以一代代的祖师传下来的祖训便是鼓励内部争斗，只有最为优秀的修士才有资格坐上掌门之位。

　　雷戴也算得上奇才，此次对方家进行攻击也是经过深思熟虑的。

　　如今法则破碎，百万修士冲击帝级，真正达到那个境界的有多少，哪怕只有十分之一，这也是个恐怖的数字。而帝级强者最多的不是强大的宗门，却是散修，这才是真正的资源。

　　如果自己的宗门能够做出一些耀眼的事情，那么就可以吸引无数的强者前来投奔。此时和将相阁对上无疑是个最好的选择。一自己有着足够的理由，哪怕找人说理他也无所谓；二就是将相阁是个独特的势力，在高层他只有一个紫帝充当门面，帝级中层的强者却是一个也没有，所以就算自己欺压方家，哪怕他们报复也无人可派。

　　紫帝乃是帝级上层强者代表的是一种威慑，他自然不能随意出手，上层有着上层的约束，这点他知道。就如同雷宗的第一代宗主依然在沉睡一般，不到了雷宗生死存亡之际，他是不会喊醒他的。

　　第一军团三千兵甲的气势若猛虎，若豺豹，携带着惊天之势，带着一往无回的雄浑战意惊扰了诸天，毅然决绝地向龙城方向飞去。

　　铁血雄师，每一个修士的眼中满是浓浓的战意，漆黑如墨的铁甲宛如铁水浇注，手中的兵刃散发着凌冽的寒光。

　　突然之间两道身影映在了三千甲士的眼中。

　　军团长雷方心中一沉，一种不好的预感袭来，这是他多年没有遇到的。

　　自己晋级帝级中期，浸淫玄法多年，对危险的感知比之寻常修士更加敏感。三千甲士的气势冲击岂是儿戏？可是二人却浑然不知所觉，只有一个可能，对方是绝顶高手。

　　“你们二人是何人，速速让开。”雷方沉声喝道。

　　“如果你们就此离去我们可以不过问，否则我们二人便封你雷宗九百年。”宏大的声音响彻了整片大陆，那更像是宣誓，当即引起了轩然大波。

　　所有的修士抱着惊疑不定的目光望向了二人，他们实在是不知二人哪来的这般勇气说出这样的豪言壮语。

　　大厅之中的雷戴还未坐下，当听到这道声音之时，猛然间惊得一下子站起，脸色骇然地望向了远方。

　　放话？对上古势力放话，这样的人只有两种可能，要么是白痴要么就是有那个实力，可惜这个年头白痴真的不多。

　　身体一个闪烁雷戴出现在了三千甲士的前方，凝望着二人，他震惊地发现二人的实力都是帝级中期，不过就凭借这等实力想要封印雷宗未免有些贻笑大方了。

　　“二位道友，不知我雷宗有何事得罪了你们？”雷戴眯着眼睛道，一双小眼睛之中闪着令人心悸的光辉。

　　“我们乃是将相阁中人，不知这个答案你可满意。”身穿八卦道袍的老者缓缓说道。

　　“满意，看来你将相阁打的主意和我一样啊。”雷戴瞬间便明白了对方的意思，不过这一切都需要实力做基础，就凭他二人想要封印雷宗，可能吗？

　　“我知道你想的是什么。”鬼谷子淡笑道，“至于信与不信，你可以试试？”

　　“你们真的要把事情做绝？”雷戴沉声道。

　　“不，是你逼我们做的。”鬼谷子摇了摇头，“没有因，哪有这样的果。”

　　雷戴差点没有气歪了鼻子，今天的事情归根结底和他雷宗有屁的关系，此事完全是他们挑起来的。如果自己这一方把小神龙废了，他们不会找上门吗？如今被人生生扣上一个屎盆子，而且还说的这般冠冕堂皇。

　　“何必这般废话，我已经摸清了雷宗的防御体系，可以封印了。”本尊冷漠出声，说这话的时候，他眼底的七彩色的光辉一闪而过。

　　亲眼目睹最强巅峰强者的争斗，漫天法则的对抗，对本尊来说无疑是一笔巨大的财富。

　　这次，被分神拉来做打手他心中本是不愿的，只是郭明却下达了强制命令，他不得不服从。

　　他不喜善谈，喜欢用实力解决问题。

　　只是他不懂对于人来说一些场面话还是要说的，所以说人很虚伪，这一点也不为过。

　　这点是郭明早就算计好的，从小神龙暴怒进入月红的房间开始他的大脑就开始了运作，即使小神龙不废了他，他也会出手。矛盾不激化的话，将相阁如何能够再一次的龙腾。

　　雷宗的防御体系极其高明，一般的人如何能够看透。可是这一切对于掌管天眼的第一本尊来说这只是时间问题而已。鬼谷子学究天人，创出震古烁今的阵天道，对于阵法的钻研无人可及，而且他还得到了上天赐予的两种法则，从他的实力直接突破到帝级中期就可以看出那两个法则的强横。

　　二人的配合，只要没有帝级上层高手出手，绝对是万无一失。

　　“哈哈，我今天便看看你们如何封印的我雷宗？”雷戴被激起了心中的怒气，古井无波的脸上满是煞气。

　　“第一军团请战。”雷方沉声道。

　　雷戴沉默不语，眼中的神色不断闪烁，像是在思虑什么。

　　“第一军团从来没有怯战过，这次也一样，我请战。”雷方见雷戴沉默不语，再次说道。

　　“我们请战。”一个个的铁血将士大声请愿，随着他们的呼声，他们眼中的战意越来越高，到最后直冲云霄，气冲星河。

　　铁血之气轰然爆发，对着二人狠狠击去。

　　“出手吧！”冷漠的本尊双眸中出现了两个阴阳五行八卦，一阴一阳，飞快地旋转。

　　铁血之气化为了最为锋利的神兵，像倒挂的银河倾泻而下。滔天的气息几乎压断了天宇，发出了阵阵的呜咽之声。

　　“化虚。”本尊冷漠开口。以他为中心，开始向四周辐射而去，剧烈的法则波动以一种诡异的形式定住了一切。

　　那无边的煞气呜咽一声化为了虚无，更有一些天地能量的运转也开始消散。

　　“退后，退后。”雷戴大吃一惊，脸色变得有些苍白。

　　“镇压九百年。”鬼谷子上前一步，单薄的身体在这一刻散发出了无穷之力。


第576章 上古战场

　　真实虚幻一念之间，可怕的法则化为了最为恐怖的杀念无声地湮灭着一切。

　　所过之处，种种真实被强行转化，数百修士发出了撕心裂肺的惨叫，不甘地看着自己的身影化为虚幻，最后化为了缕缕青烟消散在了苍茫天地之间。

　　雷戴心神大震，就在对方使出虚实神通的时候他就明白自己错了，这名神秘的青年的法则实在是太过可怕，至少自己是无法对抗的。跨步上前，浩瀚的法力一抖而出，形成了一条银色的长河划破了天际，阻挡在了二人之间。

　　“天眼显化。”七彩色的光辉从本尊的眼中射出，两道光柱无声地散出，印在了悬浮的九根雷柱之上。

　　一个个的阵法显现而出，化为了最为真实原始的波动。

　　鬼谷子浑浊的双眼在这一刻变得愈发地明亮起来，黑夜之中犹如两颗明珠，愈发地夺目。片刻之后鬼谷子一飞冲天，高声道：“雷宗犯我将相阁，封尔九百年，以儆效尤。”

　　雄浑的声音向诸天宣誓，如今的将相阁再也不是几年前被人随意欺凌的时候了。想要虎口拔牙，就要做好被咬伤的准备。

　　诸天大能的神念纷纷探测，不过在快探测到雷宗上空的时候却一个个地慌忙离去了。那里一大片紫气纵横交错，遮蔽了天机，最中间一名老者盘膝而坐，他虽然不言不语，却是最强的威慑。

　　一个接近巅峰境界的绝顶强者亲自坐镇，谁敢前去打探。

　　“阵天道，脱胎五行之外，摆脱六道轮回。以天地之力锁之。”鬼谷子庄严道。

　　鬼谷子面色冷峻，只在一瞬间就打出了数万手纷杂难明的法印，一个个的法印叠加，让他直接打进了未知的时空。

　　猛然间九天之外发出了一声雷霆，在亿万诸天炸响，一块黑色的石碑携带着惊天之力压碎了苍穹从空而落。

　　“那是什么？”一个个修士面露吃惊之色。

　　不过感触最深的还是雷宗之人，那块石碑携带着天地之威压，狠狠地敲击在了他们的灵魂之上，让他们生出一种无力之感。

　　而且这种威压还在持续增加之中，所有的人全都惊动了，哪怕在深度闭关之中的修士。

　　一个雷宗的太上长老望着那块巨大的天碑，掐指算了算，随即破口大骂道：“雷戴小儿，你刚愎自用，你知道你得罪什么人了吗？”

　　另外一个老者也是皱眉深思，猛然间想到了一个传说，“天降石碑，锁天困地。”莫非那个石碑说的便是那从九天之外飞来的天碑。

　　“雷戴还不速速回来，莫非你想螳臂当车不成？”第二名太上长老脸色剧变道。

　　雷戴面色阴狠地看了对面的一眼本尊，不甘地退去。

　　刚来到太上长老身边，便闷哼一声，喷了一大口鲜血。

　　“雷戴啊，以前你争锋我不管，可是你也要看清楚现在的形势，如今天地大变，豪杰众出。将相阁未来的强势不可阻挡，你妄想挑战它，这是让我雷宗至于万难之地。”老者痛心疾首道。

　　“太上长老，戴儿知错了，现在请二位长老速速出手，我雷宗不能被封的。”雷戴也觉得自己有些莽撞了，不过此时不是思虑这些的时候，如果雷宗真的被封的话，那么他便是雷宗的罪人。

　　“如何抵挡，那是天碑，除非祖师出手，无人可挡。”第一名太上长老摇了摇头，眼中露出了强烈的不甘。

　　“天碑，竟然是天碑，这人以后的成就不可限量。”高空之上的紫帝望向了白发飘飘的鬼谷子，淡淡道。

　　天碑临世，落在了九根雷电之柱的中间，然后便静静地伫立在那里，散发出了恐怖如渊的气息。

　　九根雷电之柱齐齐哀鸣之声，被天碑发出的气息震慑，然后在某个瞬间其中的雷电不再运动，化为了永恒。

　　一切都定住了，包括雷阁整个阵法的运行，一张血色的大网辐射而出，围绕着雷阁蔓延，片刻之间就把方圆数万里全部笼罩了。

　　血色大网先是散发出了绚丽至极的光辉，然后猛然间冲上霄汉，最后归于平寂。

　　远远地望去像是什么也没有发生一样，可是等你走进的时候就会惊讶地发现里面的一切朦朦胧胧，一张无形的大网遮掩了一切，让你难辨其中。

　　雷宗的地底，那里雷电之力几乎布满了每一寸空间，一个身穿黄袍的老者在雷电之中不断沉浮，看他的样子已经失去了一切生机，不过他的肉体却是光滑如玉，斑白的双鬓也是略显柔和。

　　在雷宗被封印的时候，他似有所感，一股犹如洪荒猛兽的气息轰然暴涨，那张归于平寂的血色大网再次浮现而出，天碑也开始旋转起来，从其中流转出了一道道天地的气息，妄图镇压那股狂躁的气息。

　　“是谁封印我雷阁？”惊雷般的声音响彻了整个天际。

　　“雷天，既然你已经沉睡，何必醒来？”一个淡淡的声音飘来，像是细雨润万物，不张扬，却芯人心神。

　　“是你，紫帝？”那个黄袍老者的神念咦了一声，随即暴怒道，“紫帝你是什么身份，为何欺压我雷阁？”

　　“雷天，你老糊涂了不成，如果我想要欺压你雷阁，何必封印，直接就灭了你的道统。”紫帝冷哼一声，庞大的神识化为了两道神剑射进了那名雷天的眼底。

　　雷天全身一震，失声道：“你，你触摸到了那个境界？怎么可能？”

　　紫帝却是冷哼一声，不再言语。

　　雷天心中再有不甘，也不敢得罪紫帝。缓缓闭上了双眸，再次围绕雷电沉浮起来。

　　雷戴面若死灰之色，呆呆道：“他连师祖醒来都算计好了，郭明，你好深的心计。”

　　“雷戴，即刻卸下你阁主的职位，前来执法堂接受处罚。”太上长老的声音在整个雷阁之中响起。如今雷阁被封，他们不能不对下层有个交待。

　　雷阁被将相阁的两个神秘高手召唤九天之外的天碑镇压九百年，这则消息很快便传遍了人族的每一处地方。

　　举世皆惊，一些原本对将相阁还有想法的势力急忙打消了心中的打算。

　　接着一个消息更是传了出来，紫帝很快就将冲击巅峰之境，临别之际在将相阁授法。

　　这无疑引起了一场地震，无数强者纷纷向将相阁涌入，都想一堵紫帝的风采，如果能够窥得一点玄法，终生受益。

　　龙城雷家。

　　大厅中数十人阴沉着脸，更有一些年轻修士惨白着一张脸，如丧考妣。

　　雷宗被封印的消息很快便传到了雷家，当他们听到这则消息的第一感觉就是不信，等到他们再三确认之后心中凭白生出了无尽的恐惧。将相阁竟然强大了这等地步，不让紫帝出手，随便派出两人就能封了偌大的雷阁。以前他们是无论如何也不信的，但事实摆在他们面前，容不得他们不信。

　　“现在该怎么办？”雷鸣沉声道。

　　“还能怎么办，将相阁势大，方家也深不见底，我们如果想要对抗，无异于找死。”一名老者叹气道。

　　“那我们以后不找他们的事就是了。”雷啸见众人再次沉默，不由说出了自己的答案。

　　见很多人用一种白痴的神情看着自己，不由勃然大怒道：“你们这是什么意思，我发表了自己的见解，你们不认同可以反驳，怎么我就这么好嘲笑吗？”

　　可怜的孩子，以前他是断然不敢有这么大的脾气的。可是小神龙下手太重了，他的伤残根本就医治不好。也许雷阁会有办法，但是如今这个希望又破碎了，他心底的怨气也积累到了一个极点。好在这孩子有个特点，那就是典型的欺软怕硬，此时他自然不敢把怨气发在方家身上，因此便对家里人发起来了脾气。

　　雷鸣脸色一沉，喝道：“怎么说话呢，给我闭嘴。”

　　雷啸不敢反驳，不过还是翻了翻白眼。

　　“其实我们也不是没有办法。”雷奔摸了摸扎手的胡茬，瞄了一眼他身边的老者，淡淡道。

　　“二弟，有什么方法尽管说。”雷鸣大喜。

　　“此事严格说起来是啸儿讽刺郭明方文在先，不过好在小神龙也出了一口气了。我相信他们如今要怪罪也就是怪罪大哥你通风报信。俗话说解铃还需系铃人，此事还得啸儿出头。”雷奔斟酌着自己的语言，缓声道。

　　果不其然，大厅之中的众位长老面色一喜，显然他们也认定这个方法可行。

　　“是啊，这个方法可行。把啸儿公开交出去，我就不信他们方家会把事情做绝。”一名长老点头道。

　　“说的对，我们已经低头了，方家难道还得理不饶人不成？”

　　……

　　看着众长老一个个喜笑颜开的样子，雷戴无力地叹了口气，把目光投向了雷啸，他终于明白自己的二弟是什么意图了，借着孙子的事来打击自己，进而让自己在家族的影响力降低，最终谋夺家主的位子。

　　不过此时已经露出颓势的家族，他还能做什么呢？除了屈辱的求和貌似没有什么方法了。

　　这就是修真界的现实。

　　一步一个脚印，几个闪烁间却是万里之外。

　　郭明一人独自向上古战场行去，从龙城归来之后他并没有回炎黄大陆，而是迈着坚定的步伐向上古战场走去。

　　他明白一场大幕拉开了，自己新的挑战即将开始。


第577章 骨裂鸟

　　远处苍茫茫一片，黑雾弥漫，阵阵咆哮之声不断发出。望之一眼，你会惊恐地感觉到悲凉之感，从的胸口一直到你的心底，一股淡淡的苦涩蕴于心底，随即向你的五脏六腑，四肢百骸处扩展。那是血脉的悸动，因为那里埋葬着你的先祖英豪。

　　一块巨大的石碑伫立在路旁，血色大字刻在上面，看上去是那样的触目惊心。

　　——上古战场。

　　不用多余的言语，所有的人都明白那是个什么地方。上古大破灭那场惨不忍睹的战斗就是在那里进行的。

　　还有那一纸耻辱的条约也是在此地签署的。

　　总之那是一处所有修士不愿意揭开的伤痛，一段人族永远的悲凉。

　　“爷爷，这里就是前辈们战斗的地方吗？”林宝宝难得地收起了小脸，一张粉脸上露出了凄然的神色。

　　老者轻轻点了点头道：“是啊，此地英灵不灭，即使是巅峰强者亲自出手镇压，也是无济于事，仅仅是能让他们止步于此地不出。那场空前规模的战斗，人族参加的修士何止亿万。他们的英魂聚集在一起，恐怕就是传说中的仙人也无法彻底让他们消散。”

　　“那我们怎么进去？”林宝宝心惊道。有的女孩天生就是美的体现。她的一笑一颦无不牵动着人的神经，林宝宝笑起来迷人，焦急起来也有异样的风采。

　　“放心，此地的英灵单个的并不可怕，只要你们小心谨慎不要随意触动是可以到达彼岸的。”老者和声笑道。

　　“彼岸？那里就是蓝眼族的地盘了吧？”林宝宝略微有些激动起来，长年累月处在灵族的地盘，她与外界交流的并不多。这次被灵祖委以重任，她心里正攥着一股子气，想要立一场大功呢。

　　“是的，那也是最难的一关，我们这方有巅峰强者守护，蓝眼族那里也是。待会广成子大人会亲自出手，引起对方的注意力，其它的就靠你们了。”老者正色道。

　　林宝宝点了点头，四处望了望，怪异道：“怎么就我们来了，其他的人呢？”

　　“他们应该快来了。”老者笑道，“我们慢慢等待就是。”

　　上古战场其实是一个很模糊的界面，那里其实是一片横跨在星空巨大的地带，哪怕帝级强者想要穿过，也要耗费不少的时日。当然对于一些特殊的帝级强者来说，又另当别论。

　　危险同时也意味着机遇，死去的人杰何止亿万，在那里有人寻找到了传承，也有人寻到了威力强大的法宝。更有一些人杰把这里当作了狩猎的场所，狩猎的对象便是蓝眼族。

　　当然更多的人还是永远地死在了那里，英灵不灭，怨气纵横，那里形成了独特的死亡生物，强大的有些可怕。

　　冰肌玉骨，绝世芳华，一名身穿彩衣的少女，众星捧月般地行走在广阔无垠的星空。

　　蓝色的眸子宛如最精美的艺术品奕奕生光，芊芊十指如同暖玉，莲步轻踏，端是美丽无双。

　　“小姐，不能再深入了。”一名老者上前了一步，躬身说道。

　　“为何？”那蓝眼少女平静出声。

　　“我们已经来到了禁地深处，这里有着恐怖的死亡生物，更有可能接触到人族中的强者。”接下来的话他并没有明说，不过众人还是能够听出他话的意思。他是担心小姐的安危。

　　“我们根据指引来到了这里，如何能够放弃？”那蓝眼少女秀美的眸子里满是坚定，“如果这次我们找不到先祖的传承，那么我们这一支就永远没有可能回到宗族之中，圣战即将开始，我们已经没有了后退的可能。”

　　老者蠕动了一下嘴唇，最终还是颓然地叹了一口气，后退了几步。

　　“快到深处了，大家小心点。”蓝眼少女提醒道。

　　众人行走了大约数百米之后，一声嘶吼声从地底传了出来。

　　一只巨大的骨爪掀碎了地表，对着上方抓来。

　　众人大惊失色，急忙腾空而起。

　　不料一声啾啾的声音传来，两只巨大的骨鸟早就埋伏在了上方，摆脱了隐身状态，化为了两道恐怖的闪电，一连抓碎了数十人。

　　“那是——？”一名青年瞳孔里映着一具庞大的身影，脸色涌过骇然之色，对方强大的气机紧紧锁定了他，让他动弹不得，眼睁睁地看着骨鸟飞来，猛然间察觉到心口一痛，然后轰然爆裂，散下了漫天血雨。

　　“骨裂鸟，那是死去的帝级强者所化，快跑。”一名老者认出了这种生物，大吼道。

　　一行人中最厉害的才皇级巅峰，如何跟他们斗？也许他们现在的威能不如帝级强者，可也不是他们这一行人可以比得上的。

　　啾啾的声音不断传来，骨裂鸟无情地收割着一条条生命。

　　这一刻，纳兰若水的心在滴血，她并没有冲动地跑回跟自己的护卫并肩作战。因为那样无济于事，他们用自己的生命为自己争得片刻喘息时间，她转身回去才是真正地对不起他们。

　　突然间，她腰带上悬挂的紫玉发出了刺目的光辉，一股神秘的讯息出现在了她的脑海。

　　纳兰若水一下子呆住了，失声道：“在前面，在前面。”在此地转了大半年，花光了家中的积蓄，带来的数千人，如今仅仅剩下了不足五百人，如果最后功亏一篑，她真的难以想象，或许她从来就没有考虑过这个后果吧！

　　破釜沉舟，置之死地而后生。

　　可就是这短短数百米却成了同生命赛跑，一个个的生命无情地被收割，惨叫声，咆哮声此起彼伏。

　　一只骨裂鸟似乎察觉到了纳兰若水是其中的领军人物，双翅划过了优美的弧线，越过了众人向她飞去。

　　“尔敢？”那名老者目髭欲裂，强大的法力涌进了双掌，对着前方连挥出两掌，可是对方却轻巧地避开，仅仅有一些掌风扫到了它的翅膀。

　　它空洞的眼中的两抹红光露出了人性化的嘲笑，双翅一扇，强烈的罡风狠狠吹了过去。

　　纳兰若水刚刚升起的真元罩只是在一瞬间就被强行撕裂，接着嘴中被一股股强风灌体，体内的经脉当即纷纷爆裂，成了一团浆糊，无力地向下方跌去。

　　她扭过了头，眼睛执着地望着远方，那里有着先祖的传承，她真的很想时间停留，哪怕让自己凝望一眼也是好的，可惜似乎这个简单的愿望在此刻变得异常的艰难。

　　“小姐，小姐。”那名老者目髭欲裂，毫不犹豫地逆转真元，滚烫的真元遍布在了他的全身，长啸一声，一拳轰去，一个巨大的拳头遮天连地，对着那只骨裂鸟无情地轰去。

　　骨裂鸟敏锐地察觉到了其中的危险，前冲之势顿时停下，然后在原地停留了一下，接着身体一闪，他全身紧绷，化为了最为凌厉的闪电，疯狂，不计一切地后退。

　　啊！

　　老者逆转真元，在短短片刻之间获得了比之平常高达三倍的实力，这一拳凝聚了他所有的精气神，在轰出这一拳之后，他眼中的神色迅速黯淡了下来。逆转真元是要付出代价的，那就是他的生命。

　　只是他嘴角挂着的那丝苦笑很快爬满了他满是皱纹的脸上，一声轻轻的叹息随风飘荡。

　　那只骨裂鸟块若奔雷的速度再次挽救了它，它的双翅处的骨骼有些黯淡，它愤怒地咆哮了起来，啾啾地疯狂地叫了起来。

　　当听到它那样的叫声时，不知怎的，所有的人都感觉到了不妙。对方不攻击，只是在四周盘旋不停地鸣叫，这怎么看都像是呼朋引伴。

　　“小姐，不好，它在招引自己的同类，我来垫后，你速速突围。”一名中年汉子接住了重创的纳兰若水，急声道。

　　“不，叔叔，你走吧，先祖的传承就在前方，我不行了，你拿着吧！”纳兰若水说着就欲解开挂在腰间的玉佩。

　　纳兰风按住了她的手，断然摇头道：“你是正统，也是最有可能接受传承的理想人选。灵儿，抱着你姐姐冲出去。”

　　一名颇为清秀的少女悲切地点了点头，从父亲的怀里接过了纳兰若水。

　　众人很快汇集到了一起，缓缓地向前方移动。

　　突然之间，前方传来了阵阵啾啾之声，一个个巨大的骨裂鸟飞快地奔来。

　　众人的脸色一下子变了，本来两只就疲于应付了，如今来的怕有七八只之多。这还怎么抵挡？

　　纳兰若水也是脸色剧变，不过很快眼中便露出了惊喜之色道：“大家不要害怕，他们不是攻击我们的，倒像是被追杀。”

　　话音一落，两道通天的光柱照耀了霄汉，两只躲闪不及的骨裂鸟哀鸣一声，想要震动翅膀，却发现这个动作却是异常的艰难。

　　一名青年从天而降，他的双手往下一压，剩余的骨裂鸟身体在虚空中猛的一顿，然后化为了漫天的骨粉。然后他像做了一件很平常的事情一般，拍了拍手，正准备离开的时候，眼光望向了一行众人。

　　“蓝眼族。”那名黑发青年语气冰冷道。


第578章 再见林宝宝

　　郭明早早地便来到了上古战场，不过他见众人并没有来，而且离约定的时间还早，于是决定先行探测一番。当然最为重要的是他想要见识一下蓝眼族人，俗话说知己知彼百战不殆，不过他的运气实在不怎么样，蓝眼族人没有遇上，反而遇到了大批的怨灵，一直杀到中央地带，又碰到了骨裂鸟的袭击，暴怒之下直接给它来了个灭族。

　　正当他想离去的时候，一股奇特的气息进入了他的识海之中。

　　“蓝眼族。”郭明声音冰冷道。

　　纳兰族人心中大骇，从对方轻松灭绝骨裂鸟来看，对方的实力绝对在帝级之上，以他们此行的实力根本就无法阻挡。

　　没有人想要逃跑，因为他们没有任何逃跑的可能。

　　郭明一步步地向纳兰若水走去，一些护卫强忍住心中的骇然，纷纷拦在了郭明的面前，哪怕是螳臂当车，他们也要为小姐争得一线生机。

　　郭明脸色未变，来到了第一个修士跟前，在对方惊恐的目光之中右掌泛着诡异的黑色罩上了他的印堂。

　　啊！

　　那名修士发出了撕心裂肺的吼叫，身形不断地波动起来，看上去像是无数个影子不断地重合起来。他的天灵盖冒出了强烈呃蓝光，不断地向郭明的手心处汇聚，最终流向了他的识海。

　　上古绝技——搜魂大法。

　　一般来说即使是魔道修士都很少用这种惨烈的手法，这是生生把对方的灵魂记忆打碎，然后融合在自己的记忆之中。

　　当彻底把对方的记忆融合的时候也就是对方永远地陨落的时候。

　　片刻之后，那名修士的身体最终化为了一个个的光点消失在了空气之中，郭明长吁了一口气，眼中充满了一丝凝重。不过对方知道的消息并不多，毕竟他的身份在那摆着呢。

　　其余的修士眼睁睁地看着自己的兄弟被杀，眼中早就喷出来火了。可是郭明身体一抖，无以伦比的气势压制的在场的修士动弹不得。

　　郭明径自来到了纳兰若水的跟前，凝望着她，眼中露出了一丝惊艳。

　　滚烫的热泪汹涌而下，纳兰若水如同霜打的叶子一般，看上去是那样的绝望无助，她眼神哀怨地看着前方，轻声道：“难道我纳兰一族真的要在此凋零吗？”

　　蓝眼族和人族除了眸子和头发之外，真的没有任何分别。这两个种族为什么要不断地厮杀，这个想法在郭明的脑海之中一闪而过。随即而来的便是惊天的仇恨，那一纸耻辱的条约深深地印在了每一个人族的心底，那是一段永远抹不去的伤痕。这是万世的仇恨，除非一方彻底灭绝，否则根本无法解除。

　　纳兰若水清晰地感觉到了郭明心中的波动，惨笑道：“您贵为帝级强者难道要不顾一切地灭杀我们这些晚辈吗？”

　　“你是我们的世仇。”郭明平静道。

　　“可是我并不曾杀害一个人族，我有什么过错？”这个少女眼神执拗地望着郭明，这一刻她的眼睛异常的明亮，宝石蓝的双眸绽放出逼人的色彩。

　　郭明静静地望着她，她毫不畏惧地和郭明对视。时间在这一刻定格，二人如同分离千百年的恋人一般彼此凝望。

　　许久之后，郭明上前，抚摸了一下她的脸蛋，呵呵笑道：“你说的对，如果我要杀也是你的先祖，你还没有资格让我出手。丫头，好好努力吧，以后我会来找你的。”

　　纳兰若水怎么说也是个黄花大闺女，如今被一个异性这般抚摸，很快迷人的绯红之色罩满了她的脸颊，艳若桃花，美如西子。

　　正当她迷惑间，郭明一个闪烁出现在了数千米之外，眼神望向了那一大片空旷的地带。

　　“三玄合一，改天换地。”道魔佛三种无上玄法同时旋转，这一片虚空顿时被无情地搅碎了，在高空之上汇成了一个巨大的无上印记，最后化为了一个金光灿灿的巨掌，狠狠对着低下压了下去。

　　方圆千米之内的地面当即破碎，一声愤怒地咆哮之声从地底怒吼而出，似乎有什么强横的所在被惊醒了。

　　郭明察觉到对方的强势之后，猛然间心神一颤，一股莫名的危险敲击在了他的心底，郭明毅然拿出了龙鳞，施展穿梭阴阳刹那间消失在原地。而在他消失的那一瞬间，他所在的方圆百米之内被一柄空间刃撕裂，化为了混沌。

　　“该死，我苦修亿万载，功亏一篑。”一个苍老的声音从地底传了出来。

　　一个白色的骨架从地底晃悠悠地飞了出来，他背负双手傲然地看着远方，眼眶内的蓝光不断闪烁。

　　“那小子什么来路，为何这么强横，那攻击根本就不是普通的帝级初期能够使出的。”骨架喃喃道。

　　纳兰若水挂在腰间的紫玉一下子挣脱了束缚，化为了一道紫色的闪电飞到了骨架的身边，发出了讨好的声音。

　　骨架一把抓住了玉佩，眼中露出了缅怀的神色，然后转身望向了那一行修士，叹气道：“没想到你们会来这里，看来我纳兰家真的没落了。”

　　尽管心中早就有了猜测，众人一听当即大喜，一个个地激动地跪拜了下去。

　　他竟然是纳兰家的先祖纳兰无情。

　　“都起来吧！”纳兰无情挥了挥手，一股宏大的力量托着每一个修士站了起来。

　　扫了众人一眼，最后把目光定在了纳兰若水的身上，淡淡道：“刚才我受到了那人的打扰，万载苦修化为流水。你的资质最高，待会我会施展逆天之法，把自己的一身修为封印在你的体内，我估计即使你不修炼的话，也可以很轻松地进入帝级中期，至于能否达到上层，就看你的悟性了。”

　　“老祖。”纳兰若水心中一惊。

　　“不要为我感到忧伤，当年我造了那么多的杀孽，今天活该被人族所杀。不过好在上天还算是眷顾于我，让我有机会把自己的一身修为传承于你，值了。”老者对生死早就看淡，说起来也是那样的云淡风轻。

　　“在此之前我有一件事告诫于你们，刚才的那名青年如果以后你们对上，有多远给我跑多远，我刚才掐算了一下他的命运，发现竟然不在五行之中。这样的人身上无不蕴有大气运，以后他会成为人族的巅峰强者。”老道正色道。

　　纳兰若水脸色一白，原本她还想等到自己达到帝级上层的时候就去找那人报仇，可是一听先祖的话，心里登时凉了半截。巅峰强者，那个境界恐怕自己终生也只能仰望了。

　　千里之外，郭明脸色煞白地望着那个破碎的空间，喃喃道：“好高的空间造诣，这人死前怕是帝级上层的修士。时间不早了，我还是去和众人会和吧！”

　　正想移动的时候，不料一股巨大的空间之力包裹上了他的身体，这让郭明大吃一惊，因为这股力量实在是太浩大了，达到自己面对它有一种蝼蚁的感觉。

　　到底是谁想要对付自己？接着四周的空间一转，郭明有些眩晕地看着四周，当看到贴近自己的林宝宝，好奇道：“宝宝，你怎么在这里？”

　　林宝宝眨了眨大眼睛，嘻嘻道：“那是因为——我不告诉你。”

　　郭明气得有些吐血，暴怒道：“你信不信我打你屁股。”

　　咳咳，一个剧烈的咳嗽声从自己的身后响起，郭明急忙转身一看，尴尬道：“那个，那个我只是说说。”

　　老头子黑着一张脸，任谁守着自己的面调戏自己的孙女，心里都不会爽的。老头瞪了郭明一眼，拉过了林宝宝，低声道：“那家伙是阁色狼，以后少惹他，知道吗？”

　　他的声音虽然压低了，可是众人都是什么人，谁听不见啊！

　　这王八羔子，分明是故意的。

　　强忍住心中的怒气，郭明看着一脸慈祥微笑的独眼老者，躬身拜道：“前辈，晚辈有礼了。”很明显刚才就是他的手笔。

　　“小家伙，我们又见面了。”左慈呵呵笑道。

　　“只是希望这次不是离别。”郭明苦笑道。

　　“这次你肩上的担子不轻啊，虽然算不清你的结局，可是你的气运精芒四周却罩上了一层黑色的烟雾。所以说这次你一定要慎之又慎。我不是恐吓你，如今天道再变，背后有一只大手在推动着天地的运转，那人是谁，我也不清楚。”

　　郭明的脸色大变，如果不是嫌丢人，他都有一种掉头就走的冲动。我这都准备马上上战场了，你才跟我说天道再变，这不是打击我的自信心吗？

　　“不过我相信你会化险为夷，这是两颗我特制的丹药，你二人服下吧！”左慈呵呵笑道。

　　从他的手心处飞出了两颗散发着蓝色光辉的丹药飞到了郭明，林宝宝的身边。

　　郭明犹豫了一下，吞了下去。算了，既然已经走到了这里，那么便没有了后退的可能。

　　就算死也要像个爷们一样。人死鸟朝天，不死万万年。

　　“味道好香啊，前辈，还有吗？”林宝宝舔了舔性感的舌头，一副乖宝宝的模样。

　　敢情她当成糖豆了。

　　昨天忘了公布答案了，直到看到有人跟我留言我才想起来，有人回答我草，奸商，穿越，不过答案是变身。


第579章 算计

　　一股滚烫的药力化为甘泉流入了郭明的四肢百骸，郭明盘膝坐在地上，任由那股庞大的药力洗刷自己的身体。

　　黑发如瀑，三千青丝很快变得有些泛蓝起来，黑色的眼珠也开始向蓝色转化。

　　时间一秒秒地过去了，大约半天之后，郭明猛然间睁开了双眸，两道蓝色的神光发出，站了起来，感觉全身充满了力量，法力竟然也增长了一些。

　　林宝宝也是同时收功，俏皮地傻笑起来。

　　“既然人已经到齐了，你们就互相认识一下吧！”左慈呵呵笑道。

　　郭明这才发现四周都站满了人，不过让他疑惑的是除了一个强大的中年人之外，还有不少青年男女，不是说就三人吗？怎么这么多人？

　　一名英俊的青年走上前来，爽朗笑道：“我叫风扬，很高兴见到你。”

　　郭明点了点头，他知道这人是天榜八十八名。

　　“大哥，可是不解为何这么多人？”风扬传音道。

　　郭明眼中一亮，暗道：“这小子上道，竟然能够猜出自己心中所想。”

　　风扬见郭明凝望自己，便知道自己猜测的不错，于是说道：“他们和我们一样，都是苦命的人。只是他们是第一批就要牺牲的人。”

　　郭明脸色一变，瞬间明白了对方的意思——这些人是炮灰。他们是为了迷惑巅峰强者的视线，让自己三人顺利逃脱的。

　　望了众人一眼，郭明嘴唇蠕动了一下，却什么也发不出，最终只能化为一声无奈的叹息。

　　自己以后的命运也不知会走向何方，也许只是时间的先后而已，那么还有什么好说的呢。

　　空域望着四周的数十名修士，传音道：“不要羡慕他们三个，他们三个的压力最大，所以说你们还是有着活命的机会。只要你们能够顺利地把情报传回来，那么以后你们就是人族的英雄，人族功名谱上就会留下你们的大名。”

　　不得不说他的这一席话还是比较煽动人心的，原本就抱着必死的那些人眼中露出了希翼的神色。

　　又让众人互相认识了一下，左慈凝重道：“马上我会送你们到边缘地带，一旦你们听到暗号的时候就快速向蓝眼族腹地逃去，之后的事就靠各位努力了。”

　　左慈一一扫过了众人，最后把目光停留在了郭明脸上。

　　郭明轻轻点了点头。左慈挥了挥手，一层巨大的真元罩笼罩住了众人，接着青光一闪，众人消失在了原地。

　　时空扭转，阴阳变换。

　　众人出现在了一处茂密的森林之中，前方传来了阵阵的无上威压。

　　众人明白那里有巅峰强者防守，一个个的大气都不敢出。

　　郭明也是手心手背都是汗水，此时他们就在巅峰强者的眼皮子底下，如果暴露了，恐怕会被瞬间秒杀吧！

　　林宝宝缓缓移动到了郭明的跟前，一张粉脸变得有些煞白，显然巅峰强者带给她的压力太大了。

　　郭明握住了她冰凉的小手，轻声道：“有我在，不要担心。”

　　不知怎地，郭明的这句话仿佛带有奇异的魔力，林宝宝心中的担忧一瞬间消失了，看着郭明，觉得这家伙还是有可取之处的，至少还知道保护女人。

　　猛然间一声霸气冲天的声音传了过来，响彻了诸天时空。

　　“伊利，多年不见，不知你的修为退后了没有。”广成子一飞冲天，铺天盖地般的威压重重地压了过来。

　　“广成子，你有病不成？最后期限不到，难道你认为你人族有实力挑战了我们不成？”一名老者同样飞了起来，携带着灭世之威压对着广成子逼了上去。

　　“哼，怕是苍穹还没恢复吧？否则你们会遵守最后的期限。”广成子讥笑道。

　　“啊！圣皇古宝，广成子，你想干什么。”伊利暴怒道。原本他以为对方是想要切磋，可是对方连圣皇古宝都拿出来了，这是想要他的命啊！

　　三千梵音响起，至强大道弥漫了诸天，雷霆般的威压席卷了整个上古战场，亿万生灵为之惊颤。

　　郭明的脸色骇然，这广成子拿出来圣皇古宝到底想要干什么，那古宝明明是威慑性的东西，怎能在这个场合拿出来？郭明紧锁眉头，他感觉有一只无形的大手在背后推动着这一切。

　　“丫头，情况有变，待会我得独自离开，我知道你有高超的隐身功法，以后的路就靠你了。”郭明正色道。

　　感觉手一紧，林宝宝紧紧地抓着郭明的手，泪眼汪汪道：“你是不是嫌我是个累赘？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“我被人算计，跟着我会有危险。”

　　“谁算计你。”

　　“巅峰强者。”郭明的脸色有些冰冷，甚至还有些离奇的愤怒。

　　林宝宝先是一呆，随即嗖的一声跑到了一边，郭明丈量了一下距离，貌似她离自己是最远的。

　　突然间又是一声大喝远远地传来，初时像是地平线蔓延而来的一朵朵波浪，可接着如飓风般飙升了起来，摧枯拉朽，在那股气势面前任何阻挡的东西都被无情地粉碎。

　　当第一股浪潮袭来的时候，所有的修士包括郭明都有一种渺小如蝼蚁，自己的命运根本无法主宰。好在有左慈设下的真元罩及时地阻挡了下来。

　　郭明庞大的神识快速地分析着真元罩的厚度，很快郭明便得出了一个结论，真元罩还只剩下不到三成，也就是说它绝对挡不住下一次的攻击。

　　“大家准备好逃命吧，真元罩挡不住下一次的攻击。”郭明好心提醒道。

　　众人闻言顿时一个个地紧张起来，更有一些人脸色惨白，浑身剧烈地抖动起来。

　　郭明看了看林宝宝，手指弹出了一道龙鳞飞到了林宝宝手中，嘴唇微动。

　　林宝宝可爱的大眼睛顿时放光起来，玉手紧紧地握着龙鳞，连呼吸都急促起来。

　　做完了这些，郭明的身体紧绷，做好了准备逃亡的准备。

　　而在未知的时空，左慈有些落寞地看着郭明的方向，叹气道：“孩子，抱歉，只是你是老乌鸦的后代，就必须得死，不要怪我。”


第580章 一指定乾坤

　　被霸天算计郭明可以忍受，毕竟他和霸天族有着仇怨。可是他却不曾想到自己竟然被广成子算计，广成子他见过，巅峰中的绝顶强者，手掌鸿钧炉，连天道也敢与之争锋，这样的一代人祖竟然也做出这等下作之事。

　　郭明的心底突然涌出了阵阵悲凉，那是一种被族人抛弃的无言的伤痛。

　　这一刻他真的很想返回去质问，为何要这般对待自己？只是他明白这不现实，现在能摆脱目前的局面就算是最好的了。

　　当下一波攻击来临的时候，郭明毅然捏紧了手中的龙鳞，低声道：“神龙之力助我穿阴阳。”

　　一道青光一闪，郭明的身体在真元罩破碎的刹那嗖的一声消失在了原地。

　　林宝宝一直紧紧盯着郭明，在郭明启动龙鳞的瞬间，她也毅然消失在了原地。

　　“逃。”风扬嘶吼一声，当先真元布满全身，化为离弦之箭冲了出去。

　　有一些躲闪不及的修士连惨叫声都没有来得及发出，就被对方的爆喝之声震成了碎片。

　　正准备腾空而起的那名巅峰强者咦了一声，双目中射出了两道长达千万里的神光，直接逼出了几人的身形。

　　“他们是谁？”不过看到他们也是蓝发蓝眸便放弃了出手。

　　不过恰在这时，空气中传来了一股若有若无的波动，这让他颇为感兴趣，一指点出，身处时空通道的郭明只感觉时空一阵转换，一股莫测的力量强行撕裂了通道，把他拉扯了出来。

　　看着远处那个干瘦的老头，郭明脸色大变，对方体内传来的浩瀚如渊的气息让他几乎喘不过来气。

　　蓝眼族巅峰强者。

　　那个干瘦老头上下打量了一下郭明，摸了摸下巴，感兴趣道：“小家伙你是谁的徒弟，行为不错啊。”

　　被那个老头打量，郭明有一种浑身被人看透的感觉，灵魂禁不住地一阵颤抖。他知道现在一定不能露出一点马脚，否则将会陷入万劫不复的境地。

　　平复了一下激荡的心情，郭明强自镇定道：“我师傅隐姓埋名很久了，我也不知他的名讳。”

　　那干瘦老者眼中不由闪出了一道神光，暗道：“看来我蓝眼族还是有一些不出世的强者啊，好啊，好啊！”

　　“小家伙，好好修炼，我看好你。”干瘦老者挥了挥手，示意郭明可以离开了。

　　郭明长舒了一口气，再次拜谢，转身离去。

　　“慢着。”一声冰冷的声音传来，郭明宛若光着身子坐在冰川上一般，连骨髓都快冻僵了。

　　只是郭明不知道的是他的秀发由蓝色开始慢慢转化，变成了一根根青丝，宝石蓝色的双眸也向黑色变换。

　　不由打了一个寒颤，郭明看了看飘在肩前的一缕秀发，脸色狂变。

　　——左慈，连你也加害于我。

　　郭明终于明白左慈所说的天道变了，自己的命运也难以捉摸，他早就预料到这一点了吗？

　　想也未想，郭明古画加身，时间神通拼命运转，瞬间跨越了千百空间，并且身体上一阵金光闪烁，再次施展穿梭阴阳，郭明拼命地逃跑。

　　“想跑。”那干瘦老者眼中精芒一闪，屈指弹出了一道紫光。

　　老者还待追击，猛然间他的神识中传来了一声紧急的呼救，顾不得追击郭明，化为了一道飞鸿向天际飞去。不过他也相信自己的一击即使是帝级上层的强者也要受创，更不要说此时的郭明了。

　　有一种力量叫贯通今古，有一种力量叫做改天换地。

　　老者的那随意一指突破了时空的界限，打破了天地的阻碍，径直对着郭明飞来。

　　郭明的时间神通运转到了极致，可那一层层的时空却像纸糊一般根本就形不成有效的阻碍。

　　古画加身，郭明把体内所有的真元全都加诸在了古画之上。

　　一副雄浑的画面在天地间抖开，莫测的力量纵横，郭明这一刻宛如仙界诸神，散发出了迷人的光彩。

　　远处，林宝宝失神地望着郭明，震惊地无以复加。

　　“那到底是什么法宝，竟然能够形成诸天万象？”

　　那一道紫光没有任何的停留，狠狠地轰在了古画之上，强横至极的力量引爆，流光异彩，色彩纷呈。

　　一道巨大的时空缝隙出现，古画的诸多异象齐齐破碎，然后重新集合成一张古画进入到了郭明的体内。

　　看着近在咫尺的攻击，郭明眼中露出了强烈的不甘之色，巅峰强者的一击竟然强横到这等地步了吗？郭明不甘心，自然法则疯狂运转，以郭明为中心方圆百里的精气神在一瞬间被郭明强行吞噬殆尽。林宝宝大惊失色，慌忙退到了千里之外，俏脸上煞白一片，“竟然有巅峰强者狙击他，他真的没有骗我。”

　　自然法则化为了一指点出，两道指光接触，只是一瞬间便被击溃，径直刺进了郭明的胸口。

　　郭明的瞳孔一缩，接着瞳孔开始涣散，重重地栽倒在地。

　　林宝宝捂住了樱口，神情为之一呆，“他死了，他死了，怎么可能？”

　　解除了隐身状态，刚欲前去看看，猛然间她的脸色一变，她脖子上带的玉佩发烫起来。

　　“玉佩预警，此地危险。”林宝宝犹豫了一下，还是咬了咬牙，毅然离去。

　　那枯瘦老者霸道的一指几乎把郭明整个身体贯穿，只是刹那间便击碎了郭明体内的所有经脉，接着沿着他的识海攻去。失去了郭明庞大神识的防守，它几乎如入无人之境，很快就到了郭明的识海深处——轮台。

　　正当它准备一举彻底把郭明泯灭的时候，无上梵音在郭明的心底响起，一个个古老的经文显现。太古洪荒的气息升腾而起，弥漫了郭明的全身。

　　数百古经几乎代表着大道的永恒，如同一轮炽热的骄阳在郭明的体内洒下了无尽的光辉。

　　那道指光畏畏缩缩起来，当神光扫向它的时候，它几乎没有做出任何的阻挡便悄无声息地化为了永恒。

　　郭明体内最为神秘的古经在郭明最为危急的时候做出了反应。

　　郭明以前认定他有些神秘，不过现在他才知道这古经神秘的有些可怕。

　　不过想想也就释然，那可是在小神龙孵化的地点得到的，甚至可以说当年是他把神龙蛋放在那里的，神龙一族在上古的时候就不再出没，时间绝对可以追溯到鸿蒙开辟之初。

　　郭明的脑袋有些沉沉忽忽的，体内勉强聚起了一丝法力，施展了千变万化神通把自己的相貌改变，然后换成了蓝发蓝眸，做完了这些，郭明便彻底地陷入了昏迷。

　　那数百古经猛然间爆发出了一抹刺目的光辉，把郭明送入了那条巨大的时空裂隙之中。

　　正在半空拼斗的广成子似有所感，手持鸿钧炉逼开了两名巅峰强者，目光化为实质，穿透了阻隔的一切，直接望到了郭明刚刚消失的地方，很快他的眼中露出了一丝难以察觉的欣喜。

　　“鸿蒙，那竟然是鸿蒙的气息。”广成子喃喃道。

　　另外两名巅峰强者也不是傻瓜，顺着他的目光望去，很快二人相识一眼，嗖嗖化为了两道极光，飞快地来到了刚才看过的那里。

　　那里空荡荡一片，什么也没有留下，除了一丝若有若无的鸿蒙气息。

　　“鸿蒙气息，那是传说中的仙气啊，到底是谁留下的？”那名干瘦的老者一脸震撼道。

　　“鸿蒙强者全部失踪，应该不是他们，我猜想应该是什么器物或者他们修炼的道之起源。”另外一名巅峰强者是一名中年，他紧皱眉头，淡淡说道。

　　“那我们现在怎么办？”枯瘦老者颇为兴奋道。如果他得到了那个东西，甚至有可能堪透生死，羽化升仙，真正的与天地同寿。

　　“封锁这里，死死地封锁，只要它还在我族境内，它早晚得落在我们的手中。”中年背负双手，淡笑道，“其实我已经猜测出广成子使用圣皇古宝的原因了。”

　　枯瘦老者不吭声，中年人继续说道：“广成子是想要借刀杀人，我们彼此都知道现在不适合动手，可他在这个时候动手，俗话说反常即为妖，而我也察觉到他们准备运送一批间谍打入我们的高层，妄图获得我们的情报。那么只要牵制住我就是了，实在是没有必要动用古宝。当我抵挡不住，我方的第二名巅峰强者定然就会出手，那么他们暴露的机会就会更大，试想他们还有活着的机会吗？”

　　“只是可惜他们竟然服用了某种丹药，改变了自己的相貌，而我却放任他们离开了。我现在真的想知道让广成子心生忌惮，甚至不惜拿出自己人祖的声誉来毁一个人，那人究竟是谁？”枯瘦老者接口说道。

　　“虽然刚才我只是随意一扫，可也定位了几个修士，我想顺藤摸瓜，很快就可以把他们一网打尽。”中年人嘴角悄然绽放出了一抹冷笑。

　　“不，不需要把他们一网打尽，我要让他们为我们作战，背叛自己的种族，然后让他们兵戎相见，我想一定很有趣吧？”枯瘦老者摇了摇头，一脸阴沉道。


第581章 偶遇

　　尘土飞扬，万马齐喑，数百修士护送着一架独角马车快速前去。

　　稀有的独角兽高昂着头颅，轻踏虚空，后面一个金色的帐篷遮蔽了里面的一切。

　　一行人脸色戒备地看着四方，为首的是一个中年大汉，如果郭明在此一定会认识，那正是纳兰家族的护卫。

　　远处一个身影静静地躺在地上，看样子已经失去了一切生命气息，可是这一行修士却是身体紧绷，反常即为妖，在这人迹罕至的上古战场，遇到不寻常的东西就必须慎之又慎，这是老一辈传给他们的经验。

　　大队人马停了下来，从金色帐篷里传出了一个淡淡的声音，“风叔，发生了什么事？”

　　“小姐，前面有一具尸体，我在想我们是不是要绕过去？”纳兰风如实回道。

　　帐篷里陷入了沉默，片刻之后传出了一个平静的声音，“派出一个护卫去看看。”

　　“小姐，这，我们还是不要管闲事吧？”纳兰风婉拒道。

　　紫色的衣裙包裹着纳兰若水堪称完美的娇躯，俏目琼鼻，肌肤上散发出淡淡的荧光，整个人看上去光彩照人。

　　听完叔父的话，她便陷入了沉思。她下意识地就想要点点头，可是不知为何脑中出现了那个黑发黑眸的青年。

　　那个青年强者的形象深深地刻在了她的脑海之中，挥手间星云寂灭，动念间沧海桑田。目光中不可一世，豪气干云的霸气让她着迷。

　　总有一天我会达到和你相同的高度，我会用自己的实力证明，我有让你正视的实力。

　　“不，去看看。”纳兰若水执拗说道。

　　纳兰风愣住了，不过随即欣慰地点了点头，以前这个丫头可是对自己言听计从，如今这般反驳只能说明她有了自己的主见，这并不是一件坏事。

　　作为一个家主，如果没有自己的主见是不会让自己的家族走的太远。

　　“小武，你去看看。”纳兰风吩咐道。

　　最前头的一个青年浑身一颤，脸色有些苍白，尽管心中不愿，可还是不得不慢慢地靠近，愈是靠近那具尸体，他的身体就抖的越厉害，等到他来到那具尸体的跟前的时候，凝望着那具清秀的尸体，不知为何，心中的忧虑突然一扫而光。

　　蹲下身去，输入了一丝真元进入那具尸体里，很快脸色露出了一丝焦虑之色，快步来到了纳兰风的跟前，“他受了严重的内伤，体内的经脉全部断了，道基也受到了严重的损害，生命之火随时可能熄灭。”

　　纳兰风有些诧异地看了他一眼，目光望向了帐篷车。

　　“把他带到车上来。”纳兰若水淡淡道。

　　“不可。”纳兰风脸色大变道。能够前来上古战场历练的会是一般的人吗？尽管这已经是边缘地带，可也要防备着一些突发情况的发生。

　　“我决定了。”纳兰若水固执道，“所谓善有善报，如果我不救他他就要死，我不能眼睁睁地看着他去死。”

　　纳兰风只好让人把那具尸体抬到了纳兰若水的车子上，不过还是让自己的女儿纳兰若轻跟了上去。如果发生意外情况，也好抵挡一二。

　　那具尸体普通的有些可怜，就是那种仍在人堆之中绝对认不出来的那种。

　　纳兰若水芊芊玉指一搭那具尸体，片刻之后脸上露出了震惊之色，她真的很难理解已经伤成了这样为何他还能不死，这实在是个奇迹。

　　闭上双眸，一道真元进入了郭明的体内，随着时间的流逝，纳兰若水惊恐地发现对方的体内竟然是个无底洞，等到自己有种脱力的感觉的时候，那具尸体依然没有任何的反应，只能无奈地放弃。

　　殊不知那具尸体在得到对方的真元之后，体内开始发生了缓慢的变化。

　　就像是一具动力车一样，引擎不开动，它就无法运转，正如同那至关重要的契机，那具尸体的机能开始了缓慢的恢复。

　　郭明觉得自己做了一个很长很长的梦，具体多长他也不是很清楚，一种饥渴的感觉袭进了他的心底，茫然地睁开了双眼，入目的是一片雪白的大腿，郭明觉得这有些不礼貌，于是把头磨向了另外一边，可是这边也是如此，而且比那边的更加丰满。

　　认真考虑了几秒钟，郭明便决定不转头了。自己已经仁至义尽了，他是真的不想占便宜。

　　可是人家偏偏送上门来，如果不要就有些说不过去了。

　　睁大了眼睛使劲地看，忽然一声娇美的声音传进了他的耳中，“好看吗？”

　　“嗯。”郭明如实地点头，细长纤细，可却又有一种华美的肉感，更有一丝淡淡的处子芬芳扑鼻而来，谁要说它不好看，郭明得跟他急。

　　“那要不要靠近看看？”

　　“这不好吧？”郭明有些为难，于是在对方还没有回答的时候，迅速地挪动了一下身体，靠近了十厘米。果真，这下效果比刚才要好多了，细细的绒毛根根可见，如同最美的绸缎一般，看上去就有一种想要触摸的感觉。

　　郭明很郁闷，为何自己的抵抗力这般下降，神识内视了一下，脸色突的一下变得煞白无比。自己的识海几乎破损到了极点，就连轮台，自己的灵魂本源都受到了动荡。

　　那么也就是说如果自己的识海不修复，那么自己就连一个普通人也是不如了。

　　郭明有些苦笑，曾经自己的道基受损，自己耗费了太长的心力才痊愈，现在看起来，这次所遭受的伤害比之以前要更糟糕十倍不止。好在自己保住了小命，这也是不幸中的万幸了。

　　“姐，你看你救回来的是什么人，整个一色狼。”纳兰若轻踢了郭明一脚，愤怒道。

　　郭明闷哼一声，嘴角缓缓流出了一丝鲜血。

　　“若轻，你干什么，没看到他才刚刚醒吗？”纳兰若水责怪似地看了妹妹一眼，轻声道。

　　“谁叫他这么色的？”纳兰若水不敢顶嘴，可还是嘀咕了一句。

　　“唉，现在他识海受损，如何能够抵挡你我的自然诱惑？”纳兰若水苦笑道。

　　纳兰若轻一听，嘿嘿笑道：“我这不是忘了吗，最多下次我不打他就是了。”

　　郭明倒没有多生气，毕竟自己偷看在先，别人给自己一腿也是可以理解的。

　　当务之急还是要尽力恢复才是啊！

　　闭上了双眼，郭明右手掌心处七彩之色一闪而过，北斗续命大法全面运转，左手按在马车的底层，自然神通悄然运转，汲取大地之力量。反正这里不是人族，郭明也没有必要愧疚。

　　如果有人回头看的话，会发现他们走过之后，那一片片大地很快便变得干涸，方圆千里之内的生命真元全部被未知的东西吞噬一空。

　　众人走走停停半个月，郭明的身体也能下地走路了。不过郭明有舒适的马车坐，还有两个大美女在一侧，郭明才懒得下去。

　　这天，众人来到了一处茂密的山峦，纳兰风下令众人停下休息整顿。

　　郭明皱眉望向了四周，一股淡淡的危机感袭进了他的心底。不过他并不准备出言示警，毕竟以自己的伤势想要恢复没有个几年甚至几十年都不可能有任何的起色。众人之所以愿意带着他，一个最为重要的原因便是郭明没有威胁。

　　试问一个陌生的强者在侧，谁会睡的踏实？

　　“喂，小子，这些天你一句话也不跟我说，你天天修炼能有什么用。告诉你，如果不用灵石，就你那伤没个百年别想有起色？”纳兰若轻无聊说道。她知道这个小子不会理自己，可是天天也无聊不是？

　　只是她没有想到的是一直沉默的郭明竟然睁开了双眸，含笑道：“聊胜于无，如果我不努力修炼，岂不是把痊愈的时间再次推迟一些。”

　　“啊！你终于开口说话了。”纳兰若轻惊喜道。看着郭明宛如发现了新大陆一般，嘻嘻笑道：“你叫什么名字？”

　　郭明想了一下，眉头微不可见闻地皱了一下，平静道：“飞羽。”如果不是被人算计，郭明大可说出自己的真名。只是他明白自己未来的路还有很长很长，不管如何，自己都要打入蓝眼族的高层。

　　那是一份使命，别人可以抛弃，可是那独特的血脉不允许他做出背信弃义的事情来。这些天，他也想过，人族的巅峰强者这般对他，自己还不如投入蓝眼族算了。

　　可是想到了自己的妻子，自己的兄弟，还有自己的势力，这一切的一切，自己都无法忘怀，如何能够淡忘。更为重要的是自己身上的血脉还有那魂牵梦绕的灵魂印记——人族。

　　“飞羽，飞羽，这名字不错，那你怎么受的伤啊？”纳兰若轻继续问道。

　　在纳兰若轻问出这句话的时候，郭明敏锐地察觉到纳兰若水的身体轻微地动了一下。

　　嘴角绽放出了一抹微笑，郭明苦笑道：“家族没落，本想来到这里寻宝，拼搏一下，也许能够一飞冲天。可是谁能想到我遇到了一个干瘦的老头。他问了我两句话，但语气很嚣张，完全不可一世，当时我也怒了，转身就走，谁想到就遭到了这等无妄之灾。”


第582章 神秘高手

　　纳兰若轻看着郭明的神色顿时变化了一些，郭明的话很容易引起她们的好感。毕竟他们也是穷途末路，不得不前来寻找先祖的传承。幸运的是他们成功了，而郭明失败了。

　　命运这东西本来就难以捉摸的。

　　“我们下去看看吧？”纳兰若水轻声道。

　　二人自然不会有任何异议，不过等到郭明也走出的时候，纳兰若水眉头悄然皱了一下。

　　众人纷纷恭敬地打着招呼，不过显然目光在郭明的身上放的比较多一些。这家伙在里面一住就是两个月，从来没有出过小姐的香闺车，一些好事者甚至在心里猥琐地想起一些儿童不宜的画面。

　　“小姐，只要穿过前面的那道屏障，我们就可以彻底地离开上古战场了。”纳兰风上前几步，脸色有些凝重。

　　“前方有人阻拦？”纳兰若水并不是娇滴滴的大小姐，这么多年走南闯北，一些该懂的都懂。

　　“是一定有人阻拦，很多前往上古战场寻宝的人大多都要经过这一关。一些家伙历经千辛万苦最终却落了个人财两空。”纳兰风认真说道。

　　纳兰若水望向远方，幽深的天空宛如一个择人而噬的孤狼，看上去心底会产生一种惊悚的感觉。只是这条路是唯一的入口，他们必须得从那条过，哪怕前面有刀山火海，也要踏着前进。

　　“有什么办法吗？”纳兰若水轻启樱唇，眉头轻簇。

　　“只能拿出一些东西了，权当破财消灾了，希望他们能够放手。”一位老者叹气道。

　　“如果这样也就好了，就怕他们不放手。”纳兰若水轻声道。她的眸子里露出了淡淡的哀愁，偌大的家族就靠她一人苦苦支撑，对于一个不到二十岁的少女来说，这份重担来的未免太早了一些。

　　本以为苦尽甘来，可是她还是没有想到还有一道生死关口卡住了自己，而这次很有可能让自己这一行人彻底地埋葬在这里。

　　作为一个领导者，纳兰若水明白不能把悲伤的情绪带给大家，强整笑容道：“大家在此安心整顿，待明日养足精神我们就能离开这里。”

　　看着小姐自信的神色，众人心中的担忧悄然放下了一些，纷纷找到了自己的位置，盘膝而坐。

　　郭明倒没有什么担忧的，转身就向马车走去。

　　“飞羽，既然你伤势已经痊愈，就不要呆在马车里了。”纳兰若水空灵的声音送出。

　　“可是我的伤势未愈，不能长时间的行走。”郭明转身平静说道。

　　纳兰若水绝美的脸色一窒，俏目之中露出了一丝怒火，淡淡道：“那是女子的空间，你不适合。”

　　话已经说到了这个份上，郭明要是再不知好歹就真的有过分了。

　　可令众人大跌眼镜的是郭明竟然摇了摇头，“我住在里面习惯了，不喜欢在外边。”

　　郭明这句话可算点燃了众人的怒火，纳兰若水可是所有的家族弟子争取的对象。尽管是个没落的小家族，可也有很多的人眼红，先不说她的修为，她的容貌也是数一数二的。如果她愿意攀附权贵，家族的地位可以扶摇直上。

　　“你算个什么东西，让你在里面养伤你还赖上了啊。”

　　“就是，你也不撒泡尿看看你什么样，能配得上小姐吗？”

　　“我呸，整个就一废人，小姐好心可怜你，你还真会顺杆子往上爬啊。”

　　“这年头不知好歹的人真是不少啊！”

　　“年少轻狂是人中常情，可是也要分清楚自己的位置。”

　　……

　　众人几乎是一边倒的辱骂，即使是和郭明没有仇怨的，也要骂上几句，以此来摆脱自己的立场。其实有的时候想要中立是很难的，除非你有超绝的实力。在很多时候，你必须靠边站，比如此刻。

　　如果你帮郭明讲好话，没人会管你说的对不对，只要你没有选择站在他们那边，光唾沫星子就能淹死你。

　　面对众人的一致责难，郭明面色平静，不悲不喜。尽管现在的心神修为不在，可是毕竟曾经达到了帝级的境界，看着他们愤怒的嘴脸，郭明突然觉得他们和人族没有什么区别。也许这本就是一个种族，只是因为外貌被有心人强行分开。也许因为什么特殊的原因成了世仇，唉，一群可悲的人呢。

　　“够了。”纳兰若水冷声斥道。

　　众人看着脸色阴沉的可以滴出水的小姐，急忙闭上了口，畏惧地看着处于暴怒时期的小姐。

　　纳兰若水扫视了一周，冰冷道：“你们是在干什么，飞羽是我的朋友，这就是我们纳兰一族的待客之道。”

　　“就是你们太过分了。”纳兰若轻有些担忧地望着郭明，见对方神情不变，这才微微放心了。

　　“飞羽，对不起，我代表自己的族人向你道歉。”纳兰若水躬身一拜，语气诚心道。

　　郭明深深地看了纳兰若水一眼，淡笑道：“不，他们说的不错，我本就是个废人。不过有一点你们说的很对，我这人就是顺着杆子往上爬的。我累了，要回去休息了。”

　　等到郭明消失在马车之中，纳兰风传音道：“那小子不简单。”

　　纳兰若水轻轻点了点臻首，道：“我知道，在众人辱骂还能保持这般镇定的会是普通人吗？只是不知道他的修为到底有多深？”

　　“刚才我探查了一番，他的修为已经在皇级左右，要达到帝级却是不可能。因为他没有那种源自灵魂的威压，小姐，你这步棋不一定能赚。”纳兰风倒没有多少下属的顾忌，如实地说出了自己的见解。

　　“虽然帝级不一定能达到，但至少不会比我弱。再说，就算他真的不行，我们也损失不了多少。”纳兰若水展颜一笑。

　　不过随即皱起了眉头，轻叹一声道：“只是没有想到他竟然看出来了，我当着众人向他道歉，他竟然不接受。”

　　“按我说那小子也真是嚣张，就算他以前的修为很高，可是如今是个废人，想要恢复不知得猴年马月，还这么恃才傲物，他还真当自己是帝级强者不成？”纳兰风瞪了郭明的方向一眼，恼怒道。

　　“就当长远投资算了。”纳兰若水如何不明白郭明的状态，不过作为一个家主，必须要有长远的眼光，局限在眼前的利益，这个家族是走不远的。

　　纳兰若轻看着父亲和姐姐不语，俏目中闪过了沉思的神色，轻轻向马车里面走去。

　　抬手进入马车，发现郭明正在发呆，不由笑道：“飞羽，你在想什么？”

　　“想你姐姐。”郭明的话就是这么坦白，坦白的让纳兰若轻一时之间无法接受，你好歹也含蓄一些，不过，随即她就愤怒了，凭什么啊，平常都是我在跟你说话，若水就没有关心过你，你凭什么想她？

　　看着对面的少女脸色由红到白，再到黑，郭明真的很想问问在短短的时间中她为什么会转变这么多。

　　“想我什么？”纳兰若水掀开了金色的幕布，柔声笑道。

　　“你很漂亮。”郭明笑道。

　　“谢谢。”纳兰若水展颜一笑，这片刻的风采胜过一切。

　　郭明不由呆了一呆，随即低下了头，暗念佛门静心咒，很快脸上露出了神圣的金色。

　　纳兰若水深深地看了郭明一眼，“这小子还真是神秘，至少他现在修炼的心法我就从来不曾见过，那更像是一种全新的体系。飞羽，希望你能带给我惊喜。”

　　一夜无话，当第二天朝阳初生，树林里的瘴气开始升腾而起。

　　踏着露水，一行人谨慎地朝着前方行去。每一个人都神情紧绷，表情肃然，他们都明白今天是个重要的日子。

　　行走了大约十里，当穿过一层阻碍的时候，众人的脸色剧变，因为那道大峡谷里静静地躺着数百人的尸身。他们全都是被吞噬了精血，成了一具惨白的骨架。

　　死后他们的尸骨并没有立即消失，而是散发出了晶莹的玉色。几个护卫飞身上前，仔细检查之后立刻回来报道。

　　“死后的竟然是数十名皇级修士，其中竟然还有五名皇级巅峰的修士。”得到这个结论之后，众人先是一惊，随即大喜。看来在这之前已经有一个强者先行过去了，而这些人想要打劫，反而被人一举斩杀。

　　纳兰若水亲自查看，归来之后，俏脸上的紧张化为一空，笑道：“看来天佑我纳兰家族，在我们之前有一个强者已经过去了，我们大家加快脚步，争取早日到达平安小镇。”

　　回到马车之上，纳兰若水也和妹妹开起了玩笑，“不知是哪个强者为我们开道了，真想好好感谢他啊！”

　　“如果是个丰神如玉的青年呢，姐姐要不要嫁给他？”纳兰若轻娇笑道。

　　“可以考虑。”出乎纳兰若轻的预料，姐姐并没有反驳，反而若有可思。天啊，姐姐竟然思春了？

　　郭明紧闭双眸，虽然他没有睁开眼，也感觉到有一道目光一直隐隐地瞥向自己，这丫头对自己怀疑了？不可能，自己做的并没有太大的纰漏，她如何发现的？


第583章 欺压

　　不到帝级是无论如何也不理解帝级的无上威能的，郭明尽管心神大损，修为未曾恢复，可是拼着再次受创重创几个皇级强者还是可以的，但郭明也付出了代价，那就是自己再次陷入了悲惨的境地之中。

　　看到郭明面色平静，并没有露出什么异色，纳兰若水轻轻松了一口气。不知为何她的心底隐隐有一种期盼，期望那个神秘高手是眼前的青年，只是她却明白那根本不可能，毕竟他受的伤摆在那里呢？

　　恐怕即使是一般的帝级强者也做不到吧，但她却没有想到郭明是一般的帝级强者吗，答案是否定的。

　　放松了心态，众人纷纷腾空而起，化为了一道道飞鸿往南方飞去。

　　上古战场，真正安全的地方并不是天空，反而是陆地。毕竟天空上暴露的可能性太大了，而且极有可能引起一些强者的布满，给他们造成一种你要侵犯他们领地的举动。

　　如今海阔凭鱼跃，没有了威胁的他们可以任意地在天空中游荡。

　　他们收起了金色的马车，郭明坐在了纳兰若轻的云彩之上，负手而立，尽管脸色有些苍白，可是他的精神却是很好。

　　“你给我讲讲你以前的故事吧？”纳兰若轻看着身边的男子，笑着说道。

　　郭明这人虽然有的时候不尽情面，甚至不理自己，可是自己也不知为何，对这个不爱搭理的男人反而兴趣大增，有一种想要把他刨根问底的冲动。

　　“不是跟你讲过了吗，我的家族没落，尽被仇人所杀，难道你很想听这？”郭明斜着眼睛看她，淡淡回道。

　　纳兰若轻很想破口大骂，自己已经把姿态放得这么低了，可他说的是人话吗？自己是真的想听你的故事吗，那不是故意想要和你说话而编造的一个理由吗？

　　王八蛋。

　　纳兰若轻气得扭身就走，来到了姐姐的身边。

　　纳兰若水拉住了妹妹的手，轻叹道：“妹妹，以后少靠近他知道吗？”

　　“姐姐，你什么意思啊？”纳兰若轻像一个好奇宝宝一般，眨了眨可爱的大眼睛，问道。

　　宠爱地看着自己的妹妹，纳兰若水轻叹道：“当你对一个男人好奇的时候，你很容易地就会沦落其中。那人的身世不明，甚至他的身上很有可能背负着太多的仇怨，你和他不适合。”

　　纳兰若轻失笑道：“姐姐，你说哪里的话？我怎么可能喜欢上那个呆子，我只是觉得他好玩。”

　　纳兰若水摇了摇头，她知道如果自己再劝的话只会适得其反，感情这东西来的本就是没有来由，她要做的便是引起她的警戒，其它的倒帮不上什么忙了。

　　“小姐，前方好像是黄家的人。”纳兰风皱眉道。

　　纳兰若水轻踏莲步，漫步到了最前端。

　　纳兰若轻并没有跟去，这种场合不适合她出面，随意走了几步来到了郭明身边，低声道：“黄家此时来到这里，莫非知道了什么？”

　　“黄家很强？”郭明笑道。

　　“黄家有一名帝级老祖坐镇，实力比我们强了太多。而且黄世仁对姐姐觊觎良久，如今看来有种想要摊牌的意思。”

　　“左右逢源救得了你们一时，可救不了你们一世，想要家族长久不衰，必须培养顶尖人才。你们家族蓄养的这些护卫，只是撑场子罢了。”郭明淡淡说道。

　　“你说的我也明白，只是家族的实力摆在那里，想要召集高手前来无异于难如登天，龙凤榜上的高手大多被皇朝中的顶尖势力拉拢，我们这种小的势力人家根本就不屑一顾。”纳兰若轻苦笑着摇了摇头。

　　“龙凤榜？那是什么？”郭明还是第一次听说这等排名。

　　“你不知道？”纳兰若水狐疑地望着郭明，作为蓝眼族人，很少有修士不知道这等榜单的事情的。

　　郭明嘴角一抽，右手下意识地就要抽起，只要对方有一点不对，他就会立刻痛下杀手。

　　“看来我真是高估你了，龙凤榜在皇级修士之间流转，皇级之下的修士是没有资格关注它的排名的。龙榜记录男性修士之间的排名，凤榜记录女性修士之间的排名。每个榜单都有个标准，那就是必须要是五百年之内的修士、超过了这个年龄，则自动退出龙凤榜的排名。”

　　郭明的右手很随意地打了打衣服，耸了耸肩，示意对方继续说下去。

　　“龙凤榜竞争激烈，而且他们人人都有着帝级的修为，实在是我们这等人物所能仰慕的。”纳兰若轻说到龙凤榜的修士，一脸羡慕的神色。

　　郭明托着下巴沉思起来，对于龙凤榜上都有帝级的修为他不觉得惊讶，人族也能达到这个水准。他关注的是对方有多少人达到了帝级中期，甚至于上期，这个才是他最为关注的。

　　当年的巅峰强者人族有十人，对方出战的却只有六位，当然还有隐藏的三位，在总体人数上还是比不上人族。可是人族有一个致命的弱点，那就是签订了那个耻辱的条款，天锁入帝，这么多年究竟锁住了多少惊才绝艳的青年俊杰，谁也不清楚。

　　剥夺众生的气运于一身，天道这个女子好大的气魄。

　　对于她，郭明说不上恨，从某种方面来说，郭明觉得她可敬。为了自己的坚持，苦守亿万年，看遍世间兴衰，阅尽人生浮华，就为了一个遥不可及的梦。

　　不求你爱我，只愿默默地为你付出一切。

　　可以想象九百年后，青冥强势归来，也许真的可以逆天升仙也不一定。

　　摇了摇头，郭明把这种思绪先行抛开，那些事情离他很遥远。郭明把目光望向了远方，看向了那个一脸平静，拳头却紧握的少女，思考了一下，还是踏步走去。

　　“若水，我对你的情意天地可表，难道你还要拒绝不成？”一个面色清秀的青年手中拿着一把折扇，眼中露出了炽热的情意。

　　“黄公子，我现在只想振兴家族，对于婚姻，抱歉，我现在还没有考虑。”纳兰若水婉拒道。


第584章 平安小镇

　　“纳兰小姐，当真如此决绝？”黄世仁脸色一沉，眼中露出了一丝怒意。

　　纳兰若水脸色微变，对方把话已经说到这个份上了，如果自己再拒绝的话，那么就真的可能兵戎相见。怎么办？难道真的要答应他的条件不成？

　　黄世仁是个什么货色，她比谁都清楚。那人凭借自己的实力不知糟蹋了多少女修士，可是碍于他背后强大的实力，大多的女修士选择隐忍，当然也有刚烈的家族，不过最终换来的是家族的覆灭。

　　纳兰若水扫了众护卫一眼，直到把目光停在了郭明的身上，不过郭明却是偏过了头。

　　颓然地叹了一口气，纳兰若水叹气道：“族中长老尸骨未寒，我现在实在是不适合谈婚事。如果你有意的话，三年后可以来我家族提亲。”

　　听到对方说到上半句的时候，黄世仁脸色一寒，直到对方说出下半句的时候，黄世仁脸上的阴郁之色才消了不少。

　　三年的时间也并不太长，可以等待。

　　“哈哈，好，纳兰小姐这可是你说的哦，到时不要反悔啊！”黄世仁呵呵笑道，脸上的笑容像一朵绽放的狗尾巴草。

　　纳兰若水轻轻点了点头，黄世仁高兴地领着族中的高手离去了。只是他却没有注意到对方眼底一闪而逝的寒光。

　　郭明心中冷笑。“希望黄家两年后还能存在，若水得到了先祖的传承，两年的时间未必不能挺进帝级，一旦进入之后以那姑娘的狠辣手段怕会给他黄家来个满门抄斩。

　　纳兰若水对上了郭明的眼神，心中微微一颤，难道对方察觉到了自己内心的想法。

　　不可能啊！自己并没有表现出什么异样，他应该猜不出来。

　　“看来你们也准备去平安小镇，不若我们一起去如何？”黄世仁邀请道。

　　纳兰若水微笑道：“不会麻烦吧？”

　　“不麻烦，不麻烦。”黄世仁急忙摆手道。

　　有句话是这样说的，恋爱中的女人智商为零，而男人的智商为零下，如今二人一个有情，一个无意，由此造成的差距就更大了。

　　“你姐姐很聪明。”郭明望着近在咫尺的纳兰若轻，淡淡道。

　　“那是，姐姐从小就是我的崇拜的偶像。”纳兰若轻倒没有任何的谦虚，直接点了点头。

　　“可是她也足够心狠手辣。”

　　“那是——你说什么——”纳兰若轻一下子怒了，眸子中喷出了惊天的怒火，斥道：“你找死不成？”

　　“与虎谋皮，最终是要付出代价的，你姐姐太自信了。”郭明望向了黄世仁，淡淡道。

　　“你什么意思？”纳兰若轻敏感地察觉到了郭明的话若有所指，顺着郭明的目光望去，眼中露出了疑惑的神色。

　　正想继续问的话，却发现郭明那小子盘膝坐在地上，闭目修炼起来。

　　这个混蛋，每次都吊人胃口。

　　当郭明离去几天之后，原地出现了一名蓝发青年，只见他四处看了看，皱眉道：“气息为什么在这里断了，那个不断吞噬天地精华的人到底是谁？

　　可惜没人回答他的问题，戈尔皱起了眉头，他能够感觉到对方的强大，甚至在某些方面还要强于自己。所谓窥一斑而知全豹，这人是一个恐怖的对手。

　　如今龙榜竞争激烈，他可不想落于人后，那么挑战就是唯一的途径。在生死之间悟道磨练自己。

　　可惜这样一个对手竟然抹去了自己的一切气息，任凭自己如何寻找都找不到。

　　过了一天之后，戈尔决定放弃，看了看远方，决定前往平安小镇。

　　平安小镇最初的确是个小镇，可是随着时间的发展，他作为最靠近上古战场的边缘地带落脚点变得愈加繁华起来。

　　蓝眼族共有四大皇朝，其中最高的统领便是帝皇，四大帝皇无一不是巅峰强者。

　　他们采取的是中央集权，一切权力的调配都要靠帝皇统筹安排。

　　可以说此时的蓝眼族相当于我们古代的战国。

　　平安小镇便由将军云深坐镇，对于那名将军的实力无人知道，因为知道的都死了。

　　将军殿之中，一名中年端坐首位，虬须大眼，彪悍的气息透发而出。

　　而在他的下首坐着一名手持折扇的白衣青年，他的脸上有些苍白，好像大病初愈的样子，眸子中也没有多少光彩。偶尔还发出几声咳嗽。

　　“深儿啊，你的伤怎么样了？”虬须大汉问道。

　　如果是外人在场，一定会十分惊讶二人的组合。因为二人一个像是屠夫，干杀狗的营生。另外一个翩翩美少年，更像是文弱书生。怎么看都不太像师徒。

　　“咳咳，就那样了，如果没有神药，恐怕道基很难恢复了。”文弱书生咳了几声，眼中露出了灰暗的神色，冷漠回道。那语气更像是对现实认命了一般。

　　啪的一声，上好的檀香木桌子四分五裂，虬须大汉须目怒张，大骂道：“平定侯不公，竟然如此对你，妈了个八字的。要不是顾忌他的身份，我早就把他拆了。”

　　白衣青年淡淡道：“官大一级压死人，师傅不过大将军一职罢了，如很能和一个侯爷相争。师傅的心意我领了。”

　　“我知道你有些恨我，恨我当时没有去救你，可是师傅实在有脱不开身的理由。”虬须大汉摇了摇头，苦笑道。

　　“我不知是什么理由，师傅不妨细说一下。”云深瞥了师傅一眼，平静道。

　　虬须大汉张了张口，想到了什么，长叹一声，从位子上站了起来，头也不回地离开了。

　　“我待你如父，可是你又怎么对我的？”云深嘴角露出了一抹讥笑，望着师傅的背影，喃喃说道。

　　正在行走的虬须大汉身体一颤，止住了脚步。他的脸上露出了犹豫的神色，最终还是归于平寂，大踏步离去。

　　“深儿，当年我不救你实际上就是在救你。你当真以为你立下军功就可以顺利地晋升大将军之职，你想的太简单了，朝中已经有很多人感觉到你的威胁了，帝皇缺少的不是天才，而是能够听话的人。可惜你天性高傲，目空一切，即使有人对付你，帝皇也不会说些什么。政治永远都是血腥的。”

　　当然这样的话他不会说出口，自己的弟子道基受损，心灵又受到了自己的影响，如果他能悟通一切，当会守得云开见月明，修为会得到一个恐怖的提升。

　　在政治上，低调才是正理。

　　“傻孩子，如果不是我从中周旋，你的这个将军可能安稳地做下来？”虬须大汉摇头叹息道。被自己的弟子误解他的心里也不好受，可惜必须要经历这个阵痛，否则他不会真正的长大。

　　郭明跟着众人来到了平安小镇，这里的繁华程度丝毫不低于人族。四处的叫卖声不断，不过有一点不同，那就是此地并没有普通人，全都是修真者。不过想想也就释然，毕竟这里临近上古战场，普通人跑到这里来作死啊！

　　两边的叫卖声此起彼伏，纳兰若轻眼中神采飞扬，来到了姐姐身边，撒娇道：“姐姐，你们去卖东西，我出去转转好不？”

　　“这——”纳兰若水有些迟疑，毕竟这里的修真者太多了，万一惹出了什么不该招惹的人，麻烦可就大了。

　　看到了纳兰若水的迟疑，黄世仁一摆手道：“怕什么，若轻妹妹心地善良如何会惹出祸端，如果真的有不长眼的人惹到了妹妹身上，一切包在我的身上。”

　　只是黄世仁不知道的是他为了这句话付出了什么代价。

　　贪婪地看了纳兰若轻一眼，黄世仁及时地收回了眼神，这一对姐妹花如果都能收入囊中，才是真正的爽啊！可他也明白饭要一口一口的吃，事情要一步步地来。只要自己迎娶了纳兰若水，那么纳兰家族还不是自己的囊中之物，到时纳兰若轻还能跑出自己的手掌心不成？

　　想到了黄家的能量，纳兰若水点了点头道：“小心一些。”

　　“谢谢姐姐。”纳兰若轻狠狠亲了姐姐一口，然后雀跃地来到郭明的身边，高兴道：“咱俩一起去玩吧！”

　　郭明很想拒绝，因为玩这种名词离他太远了，可看到那个少女期盼的眼神，郭明轻轻点了点头。

　　看到纳兰若轻和郭明一起离去，纳兰若水眼神一凛，心中暗道：“看来要找个时间找飞羽好好谈一下了，自己的妹妹断然不能和他发生关系，这冒的风险太大了。”

　　纳兰若轻像一个脱笼的小鸟，嘻嘻哈哈，一会看看这，一会摸摸那，整个人兴奋的有些过分。

　　看着这个长相甜美的女孩，郭明忧郁的心也好了不少。

　　“唉，你走路不长眼啊，怎么踩到了我的脚上？”一声不和谐的声音打断了郭明的沉思。

　　“啊，对不起，对不起。”纳兰若轻急忙道歉道。

　　“一句道歉就完了啊，你当哥们是什么人了？”


第585章 争端

　　人和畜生最大的区别就在于，人是要脸面的。不管达官贵人还是市井小儿，他们无论做什么坏事之前都要找一个借口。

　　张铁蛋就是一个典型的例子，仗着自己强横的背景，在平安小镇嚣张的无人敢问？今天和几个公子哥出门准备找些乐子来玩，远远地便看到了那个清纯可人的少女，眼中当即露出了淫邪的眼光。

　　可咱也不能直接硬抢啊，毕竟要顾忌一些影响的。可是你撞到了我，你就得赔偿不是？

　　几个公子哥非常默契地把二人围了起来，这种动作他们已经千锤百炼了，根本就不要商量了。

　　“那你说怎么办？”纳兰若轻心中有些焦急，姐姐的话犹自在耳，对于风雨飘摇的家族来说，是再也禁不起别的势力打击了。对方来势汹汹，行事毫无顾忌，分明就是大势力的子弟。

　　“当然是吃酒赔罪了。”张铁蛋嘿嘿笑道。

　　吃酒恐怕会把她整个人吃下去，对方的眼光在自己的胸部和屁股上肆无忌惮地亵渎，纳兰若轻紧张地抓住了郭明的手臂，低声哀求道：“怎么办，怎么办？”

　　郭明皱起了眉头，低声呵斥道：“滚。”

　　对于这种人郭明没有多余的语言，因为说多的话只会让他们感觉你懦弱，这本就是一个弱肉强食的社会，没有谁需要可怜谁？有实力你可以嚣张，可以压迫，但你不要侵犯到郭明身边的人。

　　低沉的话语宛如洪荒猛兽化为了最为可怕的利剑，狠狠地敲击在了众位修士心底，众人闷哼一声，脸色惨白一片，他们惊恐地后退几步，惊惧地望着郭明，眼中露出了吃惊的神色。

　　他们虽然纨绔，可并不是傻子。相反他们的实力一个个都很高。

　　“你是谁？”张铁蛋沉声道。

　　“一个漂泊无依的人。”郭明淡淡道。语气云淡风轻，整个人在这一刻仿佛谪仙，随时可以成风飘去。

　　纳兰若轻眼中当即露出了迷离的神色，此时的郭明无疑是最吸引人的。以前他总是把自己罩在一个套子里，这才是他真正的风采吗？

　　随着一声爆喝声传来，郭明目光一沉，整个人很快收敛起来，变得有些死气沉沉起来，仿若一个行将就木的老人，失去了应有的精气。

　　“你们干什么？”黄世仁带着一群护卫怒气冲冲地大步走了过来。

　　这还了得，这可是自己的标准小姨子，甚至可以说是自己的二老婆，你们这群八王稿子也不撒泡尿看看自己长的什么样，奶奶的，我的女人你也敢搞？

　　张铁蛋脸色一变，不过他的目光下意识地望向了郭明，却发现他低下了头，一副漠不关心的样子，心中便有了一定的计较。

　　“我们想和这位小姐交个朋友。”张铁蛋平静说道。

　　“别他妈的尽给我捡一些好听的说，你们什么德行，我比谁都清楚。”黄世仁撇了撇嘴，这样的事情自己就没少干过，现在守着自己的面说出这样的理由，不是班门弄斧么？

　　“若轻妹妹，到底发生了什么事？”纳兰若轻妙目看了郭明一眼，却惊讶地发现他根本就不看自己，反而饶有兴趣地盯着地面。难道说地上有钱不成？纳兰若轻顺着郭明的目光望去，那里光秃秃一片，什么也没有发现。

　　你说，假如你碰到这样的事你会生气么？假如你帮一个人出头，可是那个人竟然不鸟自己。别人生不生气黄世仁不知道，可是他知道自己是生气了。妈的，早晚我会让你在我的胯下求饶。

　　可是心中这口闷气不能不出啊，那个该死的小子也不是个好东西。

　　“若水，那个臭小子是谁啊？”黄世仁根本就不懂得什么叫低调，相反他认定如果自己表现的愈强，那么身边的少女应该更加的看重自己。

　　“他是我在半道救的，他叫飞羽。”纳兰若水轻声说道。

　　半道救的，那就是不认识了。黄世仁看着郭明眼中闪过了一道冰冷的杀意。正在这一刻，眼光低垂的郭明眼中也是奇光一闪，那一刻十分地明亮，宛如星辰，可惜没人看到。

　　黄世仁眼中的杀意却没能瞒过对面的那一群公子哥，他们心中登时乐了起来。敢情那个傻逼还不知道那人是个高手啊。你想对付他，也要看自己有多少斤两。

　　“你骂谁妈呢？”一个修士讥笑道。

　　“妈的，我骂的就是你。”黄世仁冷笑道。没看见我身后的护卫吗？你还敢跟我较劲？

　　啪的一声脆响，众人惊恐地发现黄世仁的脸上出现了一个大大的掌印，鲜血的五指血印，由于对方用力过大，导致鲜血顺着脸颊流了下来。

　　黄世仁的脑子在这一刻空了起来，陷入了茫然之中。真的，从小到大，从来就是他欺负别人的份，到还真没有几人敢这般跟自己较劲，更不要说自己被人当众扇自己耳光了。当然他很喜欢扇别人的耳光。

　　为什么，就是因为他的身后有黄家老祖的存在。

　　可是今天这一切都被打破了，众目睽睽之下，更为重要的是守着自己喜欢的女人面前，他被人扇了耳光。她会怎么想？

　　几秒钟之后，黄世仁大吼了起来，整个人几乎疯狂。

　　“给我杀，杀光这些玩意。”黄世仁这一刻陷入了狂躁之中，他已经忘记了做这件事的后果了。

　　后面的修士眼见少爷受辱，一个个嘶吼着冲了过去。

　　一剑光寒四十州，天地银光一闪，一道绚丽到极点的剑光划破了时空的界限，歇歇地斩了过来。

　　见到这一剑的修士全都脸色大变地疯狂后退，当然除了郭明之外。他不闪不避，整个人似乎忘记了眼前的是吞噬生命的剑光。

　　“飞羽，快闪。”纳兰若水有心救援，可对方的剑实在太过霸道了，霸道到她只能朝后退，眼睁睁地看着郭明消失在了无尽的剑光之中。

　　那数十名修士根本就没有来得及惨叫，就悲哀地化为了天地的一缕缕青烟，很快消失在了空气之中。

　　一名修士踏空而来，冷峻的脸上刻满了严寒，说出的话也宛如数九寒天，让人从心底生出一股寒意。

　　“平安小镇禁止杀人，违令者杀无赦。”那名白衣青年淡淡道。然后转身，缓步离去。

　　他的步伐很慢很慢，可是他走了几步之后，众人才惊恐地发现他竟然已经淡出了众人的视线。

　　好恐怖的速度，好恐怖的剑法。

　　众人心有余悸地望着他离开的方向，心中不可抑止地颤抖起来。

　　帝级强者，自己这一行人竟然惹得帝级强者出面。他们很快便想起了一件事，那就是这个小镇的名字——平安小镇。如果任由死伤，如何担得起平安二字。

　　黄世仁呆住了，彻底地呆住了。他没有想到自己的义气用事使得自己的护卫在片刻之间死亡了一半以上。

　　他的心在滴血啊！这可是他多年培养而来的，对方轻轻的一划，就把他们全部灭杀。

　　仇恨刻毒的目光望向了那个打自己脸的青年，看到对方正在用看傻逼的神情看着自己，黄世仁怒火攻心，上来就是喷了一口鲜血，蹬蹬蹬连退三步，后面的护卫急忙扶住，大声喊道：“少爷，少爷。”

　　纳兰若水犹豫了一下，还是从怀中拿出了一个玉瓶，倒出了一颗丹药，递给那个护卫，道：“这是疗伤的丹药，快让他吞下去。”

　　那个护卫倒没有多少迟疑，毕竟她纳兰家族还不敢拿毒药害自己少爷。

　　急忙放在了少爷嘴里，丹药化为了一道细流进入了他的喉咙之中，片刻之后，黄世仁幽幽地醒来，脸上有些疲惫道：“谢谢若水了。”

　　“不用，这是我应该做的。”纳兰若水轻声道。

　　这一刻，黄世仁心中竟然产生了淡淡的感动。自己一生不知玩弄了多少女人，可是她们之中真正对自己有情意的又有几人？无非是畏惧自己的权势，不敢多说罢了。自己也该找一个真心实意的了。

　　原本打算玩玩的黄世仁竟然头一次生出想要跟纳兰若水一生一世的想法，可惜他这个愿望注定不能实现了。

　　郭明却是眉头微皱，心中暗道：“这个纳兰若水好深的心计。她能够随时随地地判别出对自己最有利的事情。什么是布局高手，掌握全局的才是布局高手。如果你只能按照事前约定的章程去做，那么你永远不可能成为一个高手。在任何时间，任何地点，根据现场的变化，及时地做出最有利于自己的布局，这才是人中之龙。可惜能做到这一点的人太少了。”

　　纳兰若水对黄世仁厌恶几乎人人都知道，可是她却能在他危急的时候出手相救，不是说她有多么高的情操，实在是她明白只要黄家的老祖宗不倒，那么他就有利用的价值。对于这等重视面子胜过一切的家族，得罪了一人很有可能就得罪了整个家族。此时对他们示好，无疑会赢得他们的好感。


第586章 试探

　　剑光卷起了漫天银光，遮掩了一切，待剑光消失的时候，众人才发现还有一名青年依然站立在原地，他的目光悠远而深沉，淡淡地看着远方，若有所思。

　　纳兰若水惊讶地捂住了樱口，难以置信道：“怎么可能？”

　　纳兰若轻眼中异彩连连，喃喃道：“这才是他原本的风采吗？他真的不用隐藏了吗？不过他的伤势这般严重，怎么可能抵挡得了？”

　　黄世仁瞳孔一缩，脸色微变。那个臭小子莫非是个扮猪吃老虎的主不成？

　　郭明慢慢转过了身，撕拉一声，衣衫下摆处断裂，然后掉在了地上。在刚落在地上的刹那间，那截衣衫化为了灰烬。

　　“刚才发生了何事？”纳兰若轻快步跑去，上下打量了郭明一眼，紧张道。

　　“他避开了我。”郭明脸色没有任何地紧张，淡淡道。

　　“刚才你为何不躲？”纳兰若水紧紧地盯着郭明的眼底，不想放过一丝一毫的讯息。可惜她失望了，郭明眼中平静的不起波澜，“因为他的速度太快，我重创在身，根本就躲不开。”

　　“你说谎。”黄世仁冷笑道，“如果当真如此，你为何如此镇定？”

　　“我的身体恢复根本就已无望，没有上古神药，想要恢复灵魂的伤害难如登天，我已经预料到了自己的结局，自己活着不过是想多看看这个世界，你认为我现在对于生死还那般看重吗？”郭明略显疲惫道。

　　悲凉绝望的气息从他单薄的身体透发而出，纳兰若轻上前一步，想要握住郭明的手给他一些安慰。郭明不着痕迹地避开了，自己本来就不属于这个世界，何必让这个世界的女子为了自己黯然神伤。

　　张铁蛋等人面面相觑，难道刚才是自己多虑了不成？这家伙如今是一个拔了牙的老虎，褪了毛的孔雀，空有威压不成？一个个的神识肆无忌惮地探去，很快他们便得出了一个啼笑皆非的结论，这家伙体内已经糟糕到不能再糟糕的地步了。

　　他们很难理解支撑他活下去的信念到底是什么？难道真的就是为了看遍世间繁华。

　　纳兰若轻脸色微变，有些不解地望向了郭明，为何他要避开自己。自己虽然不如姐姐那般美貌绝伦，可也是数一数二的大美女，喜欢暗恋自己的比比皆是，可是他一个废人为何要这般一次次地拒绝自己的好意。

　　“这件事不算完，你们就等着我黄家的报复吧？”黄世仁见郭明失去了威胁，便把目光投向了刚才扇打自己的青年，咆哮出声，他额头上的青筋暴露，整个人看上去有些狰狞。

　　既然找不了场子，那么一些场面话还是要说的。

　　刷刷刷。

　　大批黑人修士无声地出现在了众人的四周，血腥杀戮的气息从他们的身上弥漫而出。

　　这是一支百战之师，郭明眼神一凛，喃喃道。

　　“你们这是干什么，平安小镇禁止打斗，你们想要干什么，莫非想要违反你们将军的意志不成？”黄世仁眼皮一跳，兀自大喊道。

　　张铁蛋如今也没有了多少顾忌，拍着手掌笑道：“的确，平安小镇禁止打斗，可那规矩是应对外人的，对于我们平安小镇的本土势力就没有那么大的压制了，因为我们本身就是执法者。如今你冲撞我们在先，你说我们应该怎么对你？”

　　“你们是故意的？”黄世仁明白自己被人耍了，甚至从一开始自己就进入了对方进的一个局。他们想要干什么？他感觉一张无形的大网正在向自己乃至家族扑来。

　　“黄世仁，你擅自对执法者出手，目无法纪，如今将你收押，你可有怨言？”张铁蛋威严道，说完不待黄世仁言语，冷漠出声，“雷电执法队，如果有人胆敢反抗，立刻灭杀。”

　　“是。”数百雷电执法队齐声应道。嗜血的气息迎面扑来，那是经历过铁血战斗的斗士，杀气之深让众人心惊胆寒。

　　纳兰若水俏脸在这一刻变得有些苍白起来，低声道：“这是阴谋，一定是阴谋，从我们进入平安小镇的时候他们就算计好了。”

　　对于这里郭明了解的还不是很深，也无法预料到底出了什么事？

　　黄世仁出身名门，自然知道雷电执法队的战斗力，嘴唇瘪了几下，最后还是放弃了抵抗。少爷都放弃抵抗了，其余的黄家之人自然也不会傻乎乎地争斗了，那样无异于找死。

　　“纳兰小姐请吧？”张铁蛋伸手示意道。

　　“平安小镇，真是莫大的讽刺。”纳兰若水讥笑道。

　　张铁蛋脸上露出了一丝羞赧之色，不过随即隐去，淡淡道：“天下何处是净土？是你把这个世界想的太简单了。”

　　“我明白了。”纳兰若水苦叹出声。

　　“飞羽，怎么办？”纳兰若轻望着身边的郭明，有些绝望道。

　　“敌人势大，我们能够如何？”郭明的语气不紧不慢，似乎马上遇到的不是生死，而是很平常的一件事一般。

　　“你——”

　　大厅之中，一脸病态的云深端坐于正位之上，脸色阴沉地有些可怕。多年前，自己天纵其才，是何等的纵意逍遥，引得无数英雄竞折腰。可是现在呢，不过一个苟且残喘的废物罢了。

　　道基受损，如果没有通天神术或者上古神药根本就没有治愈的可能，百余年，自己的法力没有丝毫寸进，反而日日夜夜地抵挡那种变态的折磨。

　　如今就连自己的弟子都快追上自己了，他真的不甘啊，可又能怎么办？

　　一阵清风拂来，一个白衣青年出现在了他的跟前，胸前那一抹绽放的血花沾满了他的半个胸口，一缕血渍顺着他的嘴角留下。

　　“英儿，发生了何事？”云深有些震惊道。自己的徒弟可是帝级强者，而且使得一手好剑，谁能在他的手中讨得便宜？

　　“我遇到了一个青年强者。”被唤作英儿的青年沉声道。

　　“他有多强？”云深敲了敲桌子，眼神变得锐利起来。

　　“很强。”

　　很强是个什么概念云深不知道，不过他知道那应该不是自己能够应付的。或许自己的那个不负责任的师傅应该可以吧。

　　“他现在在哪里？”云深站了起来，脸上露出了淡淡的笑容，“按理说这等强者我应该去接见一下。”

　　“师傅不可。”徐英摇了摇头。

　　“为何？”

　　“他现在在风雪阁之中。”徐英说出这话语气有些怪异。

　　云深脸色微变，停下了脚步，在大厅之中来回行走，风雪阁名字很好听，只是那里却是软禁犯人的地方。

　　如今自己正在进行一项大的计划，那便是不计一切地求的一株上古神药。那么想要神药就需要疯狂地敛财，那么一些上古战场归来的修士就是最好的敛财对象。

　　很多修士都不知他们闯过了重重障碍，最后满以为来到了净土，却不料在平安小镇栽了跟头。

　　当然也有一些势力安然离去，那是因为他们的势力太过强大，他们啃不动。

　　他们建立了强大的情报网，凡是从平安小镇前往上古战场的修士他们都会留有备案，一旦发现他们安然归来，那么无论如何都会留下他们的。

　　“他为何不出手？”云深心中产生了一种焦虑的感觉。如果早知道对方手中有这等高手，他就放弃这单生意了。和一个不知名姓的帝级强者结怨是十分不智的行为。

　　“或许是出于隐藏身份吧？”徐英不确定道。

　　“如果是这样的话，我觉得更有必要见一趟他了。”云深呵呵笑道。

　　古色盎然的房间，庭院之中还有一方茶桌，院子里还有一些灵草鲜花。

　　或许是出于什么考虑，张铁蛋把郭明分到了一个独立的院子里。郭明也乐的清静，从空间袋里拿来了一些茶具，屈指一点，紫砂壶下冒起了阵阵热气。

　　郭明放了两套茶具之后便闭目沉思，直到阵阵茶香飘来，郭明才睁开了双眸，淡淡道：“茶已经煮好，你还准备隐藏到什么时候？”

　　“哈哈，阁下慧眼如炬，云深佩服。”一名白衣青年笑着从虚空中走出，很自然地来到了郭明的对面。

　　“云深？云深不知处，阁下倒有鸿鹄之志，可惜啊可惜——”郭明为自己斟了一杯茶便把紫砂壶放下。

　　“可惜什么——？”云深眼底露出了一道冰冷的寒光，脸上依然露着淡淡的笑容。

　　“这个你应该知道，何必来问我？”郭明轻品了一口，淡笑道。

　　啪的一声，酒杯被云深捏成了粉末，冷声道：“怎么，平定侯已经把我逼成这样了，还不放手吗？”

　　眼珠充血，根根透发竖直，云深宛如一头发怒的豺狼，目光凶狠地盯着郭明。

　　“行了，你就不要试探了。”郭明瞥了他一眼，淡淡道，“如果我真的是平定侯派来的人，你也不会亲自出面了。现在的你还没有资格跟他对抗。”

　　“你——？”云深指着郭明，眼睛逼视着郭明。

　　片刻之后，云深冷声道：“你到底是谁？”

　　“一个闲云野鹤之人，跟皇朝没有任何关系。”郭明如实回道。

　　“不可能。”

　　“为什么不可能？”

　　“因为如果你不是皇朝的人是不可能猜出我的心思的。”

　　“你以为你很聪明吗？”郭明哈哈大笑道。


第587章 亲情决断

　　郭明笑的肆意张狂，笑的无可忌惮，笑的躬起了身子，大滴大滴滚烫的热泪落了下来，落在了手中的杯子之中。

　　一滴，两滴，杯中酒中之物底部开始出现了沉淀之物，细细看去，却是一朵朵绽放的绿花。叶子大多是绿色的，可是鲜血却罕有这种颜色。待第六滴眼泪落下的时候，郭明擦拭了一下眼角的泪水，轻笑道：“让你见笑。”

　　云深被人打压，自己又何尝不是？只是他的敌人仅仅是个侯爷罢了，自己的却是人族的巅峰强者。那种无言的压抑岂能对外人道哉？

　　云深没有言语，心中想道：“他也是个有故事的人，咦，这是什么味道，好香。”云深皱了皱鼻子，那一股股幽香芯人心魂，那久久不见起色的伤势竟然有了一丝好转，尽管很微弱，可却真实存在。

　　他的目光顺着香味望着，最终把目光定在了郭明手中的杯中之物，一步步地走去，那六朵展开的绿花古意盎然，飘香四溢。

　　“这是——？”云深激动道。

　　郭明也是心中一阵恍然，随即便明白了过来。自己的天师修为已经达到了天级，浑身堪比珍惜的灵药，随着天级修为的提升，如果能够达到逆天级，那么自己的浑身将会转化为上古神药，甚至说自己的一根发丝都能够凝聚成不同的神药，不过想要达到那个境界实在是太难了。

　　随即郭明心中闪过了一个危险的想法，为何天师达到了天级之后就再也不出现逆天级了，难道说逆天级是仙级不成，还是说他们在达到的那一刻就被人吞噬了。想到这里，郭明便悚然而惊，如果是第二种可能的话，那么幕后的黑手到底是谁？

　　不难想象，如果吞噬了一个逆天级的天师，他的修为将会获得何等的飞跃？

　　摇了摇头，把这种想法暂且抛下，“一种独特的灵药茶。”郭明淡淡道。

　　然后说完之后便一饮而尽，放下了茶杯，坐回了原位，闭目沉思起来。

　　云深急忙给自己倒了一杯，嗅了一下，却没有那种清新脱俗的灵气，一饮而尽，一团淡淡的馨香向他的四肢百骸涌去，十万八千根毛发仿佛都被洗涤了一遍，浑身舒坦无比。

　　不过这并不是他想要的，就算是绝世佳肴也比不上疗伤重要，焦急道：“这不是你刚才喝的茶，那种茶还有吗？”

　　郭明却是闭目不语，这让心高气傲的云深颇为恼怒，冷哼了一声，转身而去。

　　他不是没有出手的打算，只是自己的弟子在郭明的手中都吃了闷亏，他也没有必胜的把握击败他。即使击败了，又能留下他吗？答案是否定的。得罪一个帝级强者实在是不智。

　　郭明没有任何起身送客的意思，片刻之后大批的仆人前来，把郭明的房间前前后后打扫了一遍，更是送来了很多珍贵的东西，对此郭明都是不闻不问。

　　纳兰若轻也被关在了一个独立的院子里，来来回回地庭院中走来走去，当来到门口的时候，两名冷漠的黑衣修士无声地挡在了她的身边，“你们到底想要干什么？”

　　两人却是寒着一张脸，没有任何要解释的意思。

　　“你们这是干什么，快让开。”张铁蛋佯怒道。

　　两名黑衣修士看到来人，悄无声息地消失了。

　　“纳兰小姐，觉得这里如何？住的可还习惯？”张铁蛋柔声说道。

　　“我姐姐呢？你们到底有什么目的？”纳兰若轻也被对方的招待搞的有些迷茫了，这哪里是犯人应该待的地方。

　　“实不相瞒，只要你们教出在上古战场的所得之后，并且立下誓言之后永远不对任何人提起这里发生的事情，我们就会放你离开。”张铁蛋笑道。

　　“就这么简单？”纳兰若轻狐疑地看着他。

　　“你觉得还会有什么？”

　　“从我们踏进这里的一刻起，我们就被你们盯住了。虽然我们也是你算计的对象，可我总觉得黄家才是你们重点图谋的重点。”纳兰若轻冷笑道。

　　“纳兰家族的智者双花之名果然名不虚传，不错，黄家据说有一株珍贵的灵药，而我们很需要。”张铁蛋如实地回道。

　　纳兰若轻突然产生了一种不好的预感，正色道：“为何要告诉我这些，你就不怕我把这件事捅出去。”

　　“因为我要娶你为妻，妻子是不会背叛自己的丈夫的。”张铁蛋呵呵笑道。

　　“休想。”纳兰若轻拒绝地很干脆，甚至都没有一点考虑。

　　张铁蛋脸色微微变化，苦笑道：“我知道你对我们的做法感觉不可理喻，可是请你明白，我是真心爱你的。”

　　“限制我的自由就是爱我的体现？”纳兰若轻讥笑道。

　　“没有，这里你可以随意走动，没人会干涉你的自由。”张铁蛋轻声道，“你去找你的姐姐吧，我就不打扰了。”说完之后，好不拖泥带水，毅然转身离去。

　　这下倒让纳兰若轻愣了一下，收拾了一下心情，纳兰若轻朝旁边的屋子走去，她知道那里是关姐姐的地方。

　　看到姐姐有些惨白的模样，纳兰若轻紧紧地抱着姐姐，呜呜地哭了起来。

　　梨花带雨，寒蝉凄切，有的女孩天生就是钟天地之灵秀，即使病态也有异样的美丽。

　　纳兰若水抚摸着妹妹的秀发，怜惜道：“我们在上古战场所得的无非就是一些灵药和战甲，至于先祖的传承他们也要不去，该交的我已经如实上交了，希望他们不会难为我们吧？”

　　“可是，可是张铁蛋他要娶我为妻，姐姐，我不要嫁给他啊。”纳兰若轻呜呜道。

　　纳兰若水手不由一紧，使劲地抓住了自己的妹妹，似乎这样才能把可爱的妹妹永远地留在身边。

　　对于生命都不可掌握的他们家族来说，对方的娶妻要求看来并不是坏事，相反还能拉自己的家族一把。这笔生意并不赊本，只是这是自己的妹妹，自己能够舍弃吗？

　　纳兰若水感觉自己的手臂一紧，迎上了妹妹的目光，不知为何她竟然不敢直视起来。

　　“姐姐，你要放弃我吗？”纳兰若轻低声问道。

　　“我——原谅——我。”纳兰若水说完这句话之后，似乎用尽了全身的力气，松开了妹妹的手，无力地倒退几步。出生在世家子弟他们从小就被灌输了家族利益至上的概念，为了这个信念他们可以放弃自己的生命，更何况是妹妹的幸福了。

　　一股深深地压抑重重地敲击在了纳兰若轻的心上，喉间一甜，一口逆血上冲，抵在了她的牙关。纳兰若轻紧咬牙关，强行咽了下去。被自己最亲爱的姐姐出卖，还有比这更悲哀的是事情吗？

　　她看着自己的姐姐，突然感觉很陌生，她落魄地走出了姐姐的屋子，迈着犹如灌着铅的腿，茫然地向前一步步地走去。

　　这一刻，心如刀割。

　　一阵阵的眩晕感袭来，纳兰若轻倒在了路上。

　　郭明正在庭院中品茗，疑惑地看向外边，那里正躺在一名绝色少女。长身而起，刚来到门口，两个黑衣修士无声地出去，伸手拦住了郭明的去路。

　　郭明恍若未闻，身体不闪不避地往前走去。当触摸到二人的手臂的时候，一股青色的光辉一闪，郭明宛如空气径直穿过了二人的手臂，大步行了过去。

　　两名黑衣修士互相看了一眼，眼底露出了震惊的神色。就在刚才他们二人拦住郭明去路的时候，就锁住了虚空，可是来人竟然这般随意地过去了，就只能说明一点，对方的实力远远地超过了自己。

　　其中一人黑衣人一溜烟地离去了，另外一人却是隐于虚空。

　　郭明抱起了那个嘴角含血的少女，眼中露出了复杂的神色。这个可爱的少女虽然没有纳兰若水漂亮的有些祸国殃民，可也算是顶尖美女了。尽管她路上吱吱喳喳，可是郭明并没有反感过，因为他知道那是她天性使然，这样的女孩不会有太多的坏心眼。

　　如今见她心痛的吐血，郭明不知为何有了一丝心痛的感觉。

　　把她放在了自己的床上，郭明右手泛起了北斗七星，七颗金色的行星进入了她的体内，滋润着她的伤势。

　　一天之后，纳兰若轻悠悠地醒来，看着四周的装饰，不由一惊，下意识地看了看自己的衣裙，见一切安好，这才放下心来。

　　大门打开，一缕光辉照了进来，接着一名白衣青年含笑走来，手中端着一碗飘香四溢的肉粥，来到了她的身边，很自然地坐在了她的床边，笑道：“现在感觉怎么样？”

　　“好多了，多谢你救了我。”纳兰若轻看着郭明，心中的那处柔弱狠狠地震动了一下，看着郭明手中的碗，疑惑道：“这是什么？”

　　“肉粥，我在其中参杂了一些灵药，喝了对你的身子有好处。”郭明递了过去。

　　纳兰若轻惊讶地捂住了樱口，蓝眼族有个不成文的规矩，那便是男的绝对不会下厨房，从某种方面来说，女子的地位比之中国古代还有不如，这跟女子不能达到巅峰之境有关，于是大大地滋生了大男子主意。

　　让男子下厨，这根本是不可想象的事。但她如何能够知道，郭明根本就不是蓝眼族，而是地地道道的人族。


第588章 有我在

　　喝着清香的肉粥，纳兰若轻抬头看了郭明一眼，此时他正坐在自己的床边，平静地着看着自己。

　　一种淡淡的幸福袭进了她的心里，如果说，非要选择一个人的话，选择他也是不错的。至少他是个独特的人，因为即使是一般的小修士也不会亲自为自己的朋友或者女人做饭，何况郭明曾经达到过很高的境界。

　　那种香味真的好独特，暖人心弦，肉粥做的很烂，入口即化，这是她从出生到现在从来没有吃过的。

　　“好好吃，你用什么材料做的？”纳兰若轻俏目一扫，脸颊上出现了两块红晕。

　　“你找不到，至少现在不能。”郭明笑道。中国从来就是一个讲究吃的国家，有人说过中国的三把刀征服了世界，其中第一把刀便是菜刀。郭明怎么也学得了几手好菜，再加上修真界独特的灵药辅佐，一些菜对于修士来说无异于玉盘珍馐了。

　　“那你以后还会为我做吗？”纳兰若轻眸中闪闪，情意绵绵，俏脸微红，看了郭明一眼，迅速地低下了翘首。

　　怎么说郭明也是红颜不少的男人，对于对方含蓄的表白哪里还听不出来？拒绝一个女人是需要勇气的，拒绝一个美女需要的是更大的勇气。

　　郭明微微摇了摇头，笑道：“我很懒，恐怕没有那个时间。”

　　纳兰若轻呆了一呆，有些不可置信地看着郭明，他却已经从她的手中接过了碗，起身离去。

　　一滴晶莹的泪滴顺着绝美的脸颊流下，纳兰若轻觉得眼前的空间是那样的黑暗，那样的绝望。走到门口的郭明突然停住了脚步，转身望着痛苦的纳兰若轻，轻声道：“如果你想离开，我可以帮你。”

　　“他们势大，你不行。”纳兰若轻摇了摇头。

　　“这小小的平安小镇还留不住我，我可以给你想要的自由。”郭明的语气很平淡，可是说出的话却是霸道绝伦。

　　“就凭你现在重伤的身体吗？”纳兰若轻暂且放下了心中的忧伤，有些惊奇道。

　　“足够。”二字吐出，郭明的后背挺得笔直，眼中的神光逼人，从他单薄的身体上散发出了恐怖如渊的气息。那更像是上古苏醒的战神，尚未出手，气势却已惊天。

　　正在密谈的云深师徒脸色大变，互相对视了一眼，消失在了密室之中，划破了空间，出现在了郭明的房间。

　　“你想干什么？”云深忌惮道。

　　“没什么，只是不想让人束缚我罢了。她是纳兰家族的人，我要带他们所有的人离开。”郭明淡淡道。

　　“凭什么？”徐英冷笑道。虽然他自认不是郭明的对手，可是如今师徒二人都在这里，外边更有无数高手，他还不信郭明真的能够逃脱得了。

　　千变万化神通施展，郭明的身体化为了一道彩光，云深下意识地阻挡，可惜郭明变得无形无质，根本就难以抓到。

　　一声龙吟之声响起，徐英掌中一柄青色的仙剑不断地旋转，对着郭明的手掌斩去。

　　郭明不闪不避，掌心处出现了镇魂二字。二字一出，恐怖的威压席卷了整个空间，就像是九幽深处的恶魔张开了血盆大口，正在大肆地吞噬一切。一股股神奇诡异的波动狠狠地敲击在了徐英的心底，让他瞬间哀号起来，身形不断闪烁，他抱着头颅大声惨叫着，凄厉的惨叫让纳兰若轻浑身发毛，不由地缩了缩身子。

　　刷的一声郭明的右手抓住了徐英的脖子，看着犹如死狗一般的徐英，冷笑道：“现在知道凭什么了吗？”

　　“放开他。”云深阴沉着一张脸，他的眉心处裂开了一只缝，从其中流露出了可怕的杀意。

　　“如果你不想他死的话，最好不要出手。”郭明耸了耸肩，随手放开了徐英，徐英失去了支撑，宛如烂泥瘫在了地上。

　　“英儿，你怎么样了？”云深狠狠瞪了郭明一眼，快速地扶起了弟子，关切道。

　　“师傅，我——”徐英的眼底满是惊恐，直到师傅抱起他的时候，他依然止不住地颤抖，连看郭明的勇气都没有。

　　郭明的嘴角缓缓流下了一丝鲜血，纳兰若轻呀了一声，急忙来到郭明身边，细心地替他擦拭嘴角的鲜血，柔声道：“你怎么样了？”

　　“我受的伤太重了，看来不需要一些时日是很难恢复了。”郭明叹气道。

　　“你是龙榜高手？”纳兰若轻紧咬嘴唇，低声问道。她自以为是的认为郭明之所以会拒绝她，是因为他的身份高贵。自己是大小姐不错，可是跟龙榜高手来说，自己差的就不是一星半点了。

　　“不是。”郭明摇了摇头。

　　纳兰若轻不知为何竟然有些窃喜，如果他不是的话，那么他们还是有可能的。

　　“我自认为待客不错，这就是你的回报。”云深冷冷地看着郭明，怒声道。

　　“你弟子冒犯与我，这是他应得的惩罚。至于你的招待，我会给你报答的。”郭明平静道。

　　“什么报答？”云深的心中一动，想起了郭明昨天招待自己的灵茶。

　　“你留有隐伤，我可以帮你治疗。”郭明语不惊人死不休，一语让云深呆若木鸡。片刻之后就是狂喜，再紧接着便陷入了思虑之中。

　　“你有几成把握？”云深低声问道。

　　“十成。”郭明并没有任何的隐瞒，尽管没有了天眼，可是郭明却掌有自然法则，治愈他足够了。

　　“说吧，你要什么报酬。”云深不是个傻子，郭明这般付出不要报酬才怪。

　　“当年先祖遭朝中之人陷害害的我家破人亡，我要靠你上位，查出当年的仇人。”说到这里，郭明的眼底露出了刻骨的恨意。

　　“你先祖是——？”云深试探问道。

　　“这你就不必知道了。”郭明淡淡道。

　　“我答应你。”云深点了点头。这是一桩很合算的买卖，自己以后还会受到平定侯的刁难，有了郭明的帮助，自己以后也好和郭明结成联盟，这对彼此都有好处。

　　两只手掌击在了一起，从此奠定了大炎王朝的双雄的崛起。

　　纳兰若轻在一旁静静地看着，她明白这样的事情自己是参与不到其中的，这么多年，大炎王朝之中身兼大将军，将军之职的女修士少的可怜。

　　以自己的资质怕是没有那个可能了，想要进入军中，对资质要求的有些苛刻。可以说大炎王朝的一名将军可以力压同级的两到三名修士。由此看出选拔的严厉。更为重要的是朝中有人好做官，他们这支朝中却没有多少力量，进去也没有多大的作用。

　　当然凡事都有例外，比如郭明，这样的天纵其才。她相信郭明会走的很远很远，甚至有可能封侯成为顶尖的强者之列。

　　当纳兰若水听到平安小镇要放自己一族离开的时候，还有些难以置信。

　　大批的族人聚集在一起，纳兰若水百感交集，看着平安小镇的入口觉得那更像是一只狰狞的毒蛇，无情地吞噬着一切。

　　“妹妹，我们快走吧。”纳兰若水紧紧地拉着妹妹的手，轻声道。

　　纳兰若轻点了点头，俏目却是不自觉地望向了不远处的郭明，她很不解为何他还要跟着自己这一行人，难道说自己这一行还有他所图的不成？想了几遍之后她都没有有任何所图的。如果说觊觎姐姐的美貌，她相信只要郭明展现出自己的法力修为，姐姐为了家族的利益，绝对会自荐枕席。

　　纳兰若水望了远处的郭明一眼，皱了皱眉头，没有再说什么。

　　众人一行走的很快，大约走了万里之后，郭明眼皮一跳，心中竟然产生了隐隐的不安。他停了下来，凝望着远方，双手掐算了一下，却是脸色微微一变。

　　竟然有绝顶强者蒙蔽了天机，难道说自己被蓝眼族的强者盯上了不成？郭明的额头上不由流下了一层冷汗，看着前方，他生出一种掉头就走的冲动。

　　那里到底有什么等着自己？

　　“发生了何事？”纳兰若水莲步轻踏，来到了郭明的身边。

　　“我也不知。”郭明的脸色有些阴沉。

　　纳兰若水正疑惑的时候，猛然间脸色一变，她的识海之中出现了大批的修士正飞快地朝自己的方面疾奔而来。

　　“该死的，莫非他们还想赶净杀绝不成？”纳兰若水怒声道。

　　“所有的人分成两批，我们在紫霞城会和。”纳兰若水及时地下达了命令，一对由她领导，一队由纳兰风负责，修士自发地分成两批，飞快地向两个方向飞去。

　　郭明停在了原地，“飞羽，你干什么，还不快走。”纳兰若水大声喊道。猛然间她的瞳孔一缩，因为郭明修长的十指一划，天地哀鸣，一道绚丽到极点的银河出现，磷光闪闪，就这样将天地分成了两半。

　　远处威势冲天，惊雷滚滚，数百黑衣甲士携天地之势扑来，可是等到他们来到银河对面的时候却惊恐地发现那咫尺之间竟然如天涯般遥远，任凭自己如何加速，都不能超越其分毫。


第589章 灭绝之事

　　众人以张铁蛋为首，看着那段长长的银河，他的瞳孔狠狠一缩，凝望着对面淡然处之的郭明，深深地吸了口气，恭敬道：“前辈，还请放我过去。”

　　“我明白你的本意，只是纳兰小姐是我的朋友，我不允许你伤害她。”郭明平静道。

　　“我没有伤害她的意思，我只是喜欢她。”张铁蛋急忙摆了摆手，解释道。

　　“你喜欢别人，不代表别人就要接受你。我不知你带着这大批人手是想要干什么，能跟我解释一下吗？”郭明眼中奇光一闪，凛然地逼视对方。

　　张铁蛋心中恍惚，无言以对。确实他是想要强行把纳兰若轻带走的。

　　“回去吧，我想你应该是私自带着将士出来的，回去之后免不了一顿责罚。军队是用来战斗的，而不是为了谋你的私利的。”郭明挥了挥手，一股大力击来，数百修士神情大变，天地之间凭空出现了一阵凌冽无比的寒风，直接把他们吹到了千里之外。

　　“为什么？”纳兰若水眼神复杂地看着郭明。

　　“还债。”郭明轻笑道。

　　“可我更希望你说因为我们是朋友。”纳兰若水幽幽道。

　　“从你决定救我的那一刹那，我们就已经是朋友了。”

　　“此话当真？”纳兰若水欣喜道。她琥珀色的眼睛在这一刻十分地明亮，宛如星辰。

　　“如假包换。”郭明含笑开口。

　　这一刻，纳兰若水笑了，众人呆呆地看着那一刻绝美的小姐，感觉春天到了，万物复苏了。

　　众人尚未离去，当郭明使出绝世神通的时候，一个个地看着郭明的神色就都变了。尤其是当年侮辱郭明的那些修士更是脸色剧变，身体不由地向后缩了缩。

　　“紫霞城在哪里？”郭明问道。

　　“正南方三百万里。”纳兰若水眼神不由波动了一下，只是郭明却是没有注意到，而是轻轻点了点头道：“我还有些事，到时我会去找你的。”

　　离开了纳兰家族的众人，郭明便放开了自己的神识，庞大的神识不断地延伸，直到感觉有些虚弱的时候，郭明才收回了神识，苦笑一声，如今自己经历了几个月的时间，时刻不停地运转时间神通，可也仅仅恢复了五成伤势，尤其是灵魂层次的更是恢复的不到三成，郭明的实力被严重地限制，这也是他上来就使用镇魂古符这等古宝的原因。

　　这里是蓝眼族境地，郭明浑然没有任何罪恶感，来到了一座茂密的森林，郭明全力施展自然法则，疯狂地吸收此地的天地灵气起来。

　　自然法则顺之济世救人，逆之夺天地造化。

　　四周的花草树木以肉眼可见的速度枯萎，海纳百川，郭明此时就是一个可怕的吞噬者，无情地吞噬着一切。

　　这片丛林之中的妖兽最先敏锐地感觉到了这种变化，弱小的妖兽正向逃亡，可是当他们来到外围的时候却惊恐地发现来路被一层强大的禁制封死了，根本就无法逃离。

　　一些强大的妖兽则是来到了中心地带，当看到那个蓝发蓝眸的青年的时候，那单薄的身体透发出了改天换地的力量，那是可以扭转乾坤，颠倒一切的禁忌力量。第一时刻，他们选择了隐去。

　　可是随着时间的流转，那些强大的妖兽也感到了阵阵不安。因为此地的灵气几乎耗尽，连地底隐藏的灵脉他也不放过，这是典型的杀鸡取卵。

　　可是他们还是没有一个人敢于出手，他们还在等待，等待奇迹的出现。

　　等到此地完全成为死地的时候，他们才惊恐地发现那个青年竟然在行灭绝之事。

　　自从那天追踪郭明失去了线索之后，戈尔便毫无目的地乱逛，正在半空中飞行的他猛然间止住了自己的身形，眼中奇光一闪，蓝色的眼睛绽放出了奇特的光辉，直接望了下去。

　　一层蓝色的禁制很快清晰地反应到了他的眼底，他喃喃道：“好高明的禁制——咦——好无耻——竟然行这灭绝之事。”

　　满目苍夷，白骨森森，那里成了人间炼狱，最中年的青年沉着一张脸，双手掐着法印，正在吸取着所剩不多的地脉。

　　“找死。”戈尔的小宇宙一下爆发了，他为人很是正义，见到这样的事情如何不会过问？

　　掌心雷对着郭明设下的禁制挥下，轰隆一声巨响，禁制受到了强烈的撞击，最后不堪撞击，破碎了。

　　郭明双眸猛然间睁开，从他的眼中射出了两道神箭，直接逼上了戈尔。

　　戈尔毫不畏惧地望了回去，两道神识在虚空中相撞，最后轰然爆裂。光芒遮掩了二人的视线，可是下一刻二人都动了，郭明的手中出现了一柄土黄色的水剑，对着前方划去。

　　戈尔的兵器乃是一把长矛，所谓一寸长一寸强，长矛就是远身战斗。

　　两把兵器相击，没有意想之中的钢铁相击之声，郭明的长剑无声地碎了，然后扭曲，化为了一道灵蛇缠上了对方的长矛。

　　“哼，我乃百战之兵，你以为能够困住它吗？”戈尔冷笑一声，右手一抖，无边的煞气化为了最为凌厉的咆哮之声，仿佛千乘之国，万乘之师，携带着惊天的怒意，席卷了一切。

　　郭明眼前的虚空破碎了，自己周边的世界瞬间变换，对方在自己的眼前消失了，唯有呜呜的阵响响彻在了郭明的心底，哇呜一声，郭明跪倒在地，一口鲜血和着内脏喷了出来。

　　四周的时空无情地撕裂着郭明的身体，郭明的白袍很快便沾满了鲜血，强大的罡风呜咽作声，带着凌厉的杀意，直可让天地逆转。

　　郭明没有想到对方的心神攻击竟然这般强大，甚至比之自己的三玄合一也不逞多让。郭明的本意是施展若水三千的神通毁掉对方的长矛，从而震伤对方的心神，可是他如何能够想到对方竟然也算计到了自己。

　　“就凭你还不够格？”戈尔冷笑道。

　　郭明抬起了头颅，冰冷道：“如果不是我受了严重的内伤，我必杀你。”

　　“你也说过了是如果，现在的你没有资格给我讲这些话。原本我该给你一个光明长大的机会，可惜你竟然行这等灭绝之事，今天我不得做一回小人了。”戈尔摇了摇头，举起了手中的长矛，对着郭明的胸口狠狠插了过去。

　　“战斗才刚开始。”郭明的眼中露出了一道寒光，从他修真开始哪一次不是以弱胜强，越级杀人。如果今天死在一名帝级初期的手下，未免有些贻笑大方了。在人族他可以同级称雄，在这蓝眼族也是可以。

　　郭明的双眸在某一刻迅速变成了冰花，天地间气温骤然降到了冰点，一眼冰封，郭明许久不曾动用的神通在这异世界终于再次扬威。

　　他眼前的虚空无声地化为了冰晶，一块块坚如铁石的冰晶组成了更为坚硬的冰石，阻挡在了二人面前。

　　戈尔脸色微微一变，气贯长虹，大喝一声，手中的长矛散发出了可堪日月的光辉，震碎了周围的冰石，以往无回地对着郭明狂顶而去。

　　郭明已经避开了一段距离，双手捏动法决，不动明王印打出，诸天佛子临世，亿万道佛光纵横，郭明不动如山，右手轻轻地挥了过去。

　　一掌轻飘飘，几乎不带有任何的威力，可是看在戈尔的眼中却是惊讶无比，因为他分明感觉到了一种玄妙的法则扰乱了虚空，自己的长矛仿佛陷入到了泥泞之中，根本发挥不出了应有的能力。

　　“这是什么法印？”戈尔心中仔细想了一下，最终还是没有认出这种法印的由来。

　　郭明却是心中冷笑，这是佛家无上神通，他如何能够得知。左慈虽然说在这里可以随意动用自己的神通，当时郭明没有注意，现在知道左慈也是幕后之人，自然小心翼翼，哪里轻易会相信他的话。

　　可以任意使用神通？郭明仔细回想起来还是觉得背后冷飕飕的，比如紫帝的山河大印和青帝的气冲星河要是自己使用了这两种法印，那么自己的身份不想暴露也不行了。

　　如果使用，那就必须确保周围或者和自己对打的人必须要死，否则必定会留下大患。

　　不动明王印乃是佛门的大神通，一些顶尖的强者自然认得，所以郭明就没打算留下这人。这样的人杰日后成长起来定然十分可怕，因此于情于理，郭明都有必要杀了他。

　　戈尔也是个心高气傲的主，战斗讲究一鼓作气，如今自己气势削弱，实在不是进攻的好时机。可是对方摆出的架势分明就是放手，如果自己不攻击，岂不是认定自己输了。

　　“我承认刚才自己大意了，不过这次不会了，我会拿出自己全部的实力。”戈尔深深地吸了一口气，手中的长矛高高地举起，斜指虚空，矛头轻微地颤抖着，戈尔的眼神越发地明亮，气势也越来越强盛。

　　郭明抬头望天，眼神微凛，他的心里感到了浓浓的威胁，九层真元密布全身，郭明脸色冷峻，手中出现了一方古画，凝望着对方，“出手吧，我倒要看看你这招是如何地惊才绝艳？”


第590章 奋力一搏

　　戈尔手中的长矛指天，遥远的九天之上也生出了感应，一个巨大的身影苏醒，微微地睁开了自己凌厉的双眸。

　　“召唤兵魂。”戈尔冷笑出声。随着他的话语，他手中的长矛在这一刻宛如活了一般，与九天之上的虚影隐隐相连。

　　轰。

　　郭明心底涌过了阵阵不安，他抬头望天，双眸绽放的神光宛若星辰。

　　一道闪电在虚空中显现，绚丽的色彩如昙花，郭明体表的九层真元只是一瞬间就被无情地撕裂。

　　一股虚无的杀意弥漫了郭明的全身，那更像是一把死亡魔刀无情地收割着生命。郭明的体表起了一层层疙瘩，全身寒毛倒立，不动明王法印打出，亿万道佛光护体，郭明像是一棵松柏任凭风吹雨打，烈日暴晒，屹立不倒。

　　戈尔脸上的笑容更加旺盛了，他左手捏着法印，哈哈笑道：“你知道我手中的长矛是什么吗？你的防守神通纵然强横，但岂能逆天而为？”

　　“逆天不逆天只有试过才能知道？”郭明脸上无悲无喜，他更像是一个佛教的大能一般，不喜不怒，平淡地看遍时间繁华荣辱。他动了，不动如山，动若疾风，只是一瞬间郭明就跨越到了千万里。

　　那冲天的杀意几乎化为了实质，无时不刻地压缩着郭明体表的佛光，等郭明来到戈尔面前的时候，他体表的佛光已经如一叶烛光，微弱的如生命之火随时可以熄灭，但这已经足够。

　　上善若水，郭明的身体在虚空中融化了，化为了一团浊黄色的液体，包裹上了戈尔。

　　“该死的，这是什么？好可怕的腐蚀力。”戈尔大惊失色，他没有想到郭明竟然凭借着自己的防守真的冲到了自己身边，更没有想到这团液体带有可怕的吞噬力，自己的护体真元根本就无法阻挡。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声传了过来，戈尔的皮肤很快溃烂，并且向他的骨头渗去。

　　“你找死，兵魂融身，给我破。”戈尔脸色阴沉地可怕，他手中的长矛化为了一道黑光进入到了他的体内，就像是久久沉睡的恶魔，戈尔的身体瞬间变化了，变得漆黑如墨，可怕的煞气带着千万年的威压从他的体表透发而出，直接惊扰了九重天宇。

　　弱水被震飞了出去，郭明在远处凝成了身影，嘴角缓缓流出了一丝黑血，那是内脏流出的鲜血。

　　戈尔眼中瞳孔一缩，有些震惊道：“不可能，你的肉体不可能这么强的，这根本就不是帝级初期应该拥有的肉体。”要知道一旦达到了帝级，肉体就变得重中之重，肉体的强横直觉决定了他的法力多少。

　　他如何能够知道郭明的肉体经历了雷电的洗礼，肉体已经达到了一个可怕的程度。

　　郭明摇了摇头，叹气道：“你的兵魂异常的强大，如果我猜的不错，这应该是一把圣兵，可惜以你如今的实力根本发挥不了它应有的实力，否则我也会受创。”

　　“是吗？”戈尔的声音宛如从九幽传来，阴森恐怖，听上去头皮发麻。

　　“你可以试试？”郭明的双眼冰冷，宛如万古不化的寒冰。

　　刷，二人的身影在原地消失了，两道一闪而逝的光芒在虚空中某处狠狠地撞击在一起。

　　戈尔的身体此刻就是一把锋利无比的兵刃，郭明则是全凭借肉体的强横，二者正所谓是针尖对麦芒，旗鼓相当。

　　斗天印乃是一位佛教隐匿的大能的绝技，而那位大能和观世音的关系比较好，郭明也修行了这种少有的攻击绝技。

　　一拳击出，没有任何的花哨，全凭借自身经脉的力量打出，通过独特的经脉运行之法，攻击力被剧增了百倍不止。撕拉一声，苍穹都被无情地打碎，方圆千里在这一击之下齐齐震动。

　　魔兵出世，魔焰滔天，一把出鞘的魔兵携带着惊天之势狂斩而去。

　　当老者接触的时候，从这里经过的修士一个个的脸色剧变，更有一些修士哀鸣一声，从空中掉落而下。

　　二人的目光逼视着，璀璨的火花在二人的目光交汇处绽放。

　　一人气冲如虎，一人气势如虹。

　　“如果你仅仅就这些实力的时候，那么我不得不说抱歉了。”戈尔的眼中露出了怜悯的神色，郭明的实力他是看在眼中的，如果他伤势尽复，完全可以成为自己的对手，可惜他注定要在今天陨落了。

　　郭明的脸上流出了一丝汗水，直至滴在了他的笔尖。他的身体有些轻微的颤抖，只是眼底的战意却是惊天。

　　“你不甘，可这就是你的命。”戈尔冷笑出声。

　　“魔兵展现你的威力吧，洞穿世界。”戈尔的脸色一变，猛然间变得虔诚起来。

　　郭明却是脸色剧变，洞穿世界这四个字在他的心底炸响，不用想，郭明也知道这定然是一个恐怖的极点的神通，恐怕真的能够拥有洞穿世界之力。

　　遥远的星河之中，无数行星亘古便长存于那片虚空之中。

　　突然之间，数百颗行星微微一颤，散发出一道道星光向某个神秘的地方发去。

　　郭明的双眸化为了两颗恒星，无数星光沐浴在了他的身上，郭明的战力瞬间剧增了十倍。要知道同级修士之间战力如果能够增加一倍就可以极大地压制对方，而如果增加十倍的话，那么就跨越了下一个阶段。

　　郭明自创星辰决，这个可以极大地提高自己战力的法决，郭明一直很少动用。如今身受重伤被戈尔逼得不得不使了出来。

　　郭明此刻的战力逼升到了帝级中期，那片刻的无匹战力几乎撕裂了一切，庞大的气力横卷了所有。

　　一波波的攻击进体，饶是戈尔魔兵附体，依然受到了可怕的伤害。像一道匹练被强行弹开，并且在虚空中还持续遭到了不断地攻击。

　　吐气开声，震慑天地。郭明缓缓吸了一口气，平复了一下心情，一步步地朝着远处的身影走去，遥遥地抬起了自己的手臂。

　　“你想赶净杀绝不成？”戈尔的脸色苍白无比，浑身被鲜血沾湿，他想要支撑着起来，却悲哀地发现原本很随意的一个动作变得艰难无比。

　　郭明根本就没有回答他的话，大手覆盖而去，天地很快暗了下来。

　　“慢着。”戈尔大喝一声。

　　郭明思索了一下，止住了继续出手的打算。

　　“你到底是谁？我戈尔不想死在无名之人之下。”戈尔沉声问道。

　　戈尔，郭明眼中神色波动了一下，既然知道龙榜的存在，郭明如何不会关注这上面的人。戈尔，排名第十，龙榜的顶尖高手，如今看来的确有些真才实学，尤其是他未曾使出的那招洞穿世界，郭明现在回想起来还是阵阵心惊。当然如果自己修为尽复，倒不会有多大的麻烦。

　　“飞羽，一个无名之人。”郭明平淡道。

　　戈尔眼中露出了失望的神色，原本他以为郭明是排名前几的修士，那么自己败在了他的手中也就可以接受了。可是竟然是人间隐世之人，他这才明白了自己的师傅当年告诫自己的话，永远不要轻视散修，他们之中也是有着天纵其才的存在。

　　“飞羽，飞羽。”戈尔念了两句，然后目光平静地看着郭明，淡淡道：“我记住你了，出手吧！”

　　郭明静静地看着他，大手收了回去，摇了摇头道：“你可以走了？”

　　“为什么？”戈尔难以置信道。郭明此时占尽优势，为何要放了自己？难道他不怕自己以后报复他吗？

　　“因为你我原本就没有仇怨，你有你的追求，我也有我的追求，更为重要的是你我都是蓝眼一族，没有必要这般内耗了。”郭明似乎十分疲惫，说出了这一段话。

　　戈尔震惊地看着郭明，细细地品味着郭明的这一番话，越听越觉得有理。

　　原来他这般有大局意识，我不如他。

　　郭明却是转身离去，他的身形有些踉跄，不过看在戈尔的眼中却是那般高大。

　　只是戈尔不知道的是郭明的嘴角的鲜血不可抑止地喷出，沾满了他的衣襟，此时他的脸色面若金纸，随时可能晕倒。只是他不敢，在这片蓝眼族的世界之中，他没有一个可以信赖的人。

　　并不是他真的胸襟广大，而是郭明动用星辰决引发了体内的伤势，他没有能力继续出手了，刚才不过是虚张声势了。更为重要的是那个戈尔真的会坦然面对死亡吗？如果他要临死一击的话，自己怎么办？在这片陌生的地界，他不能输，因为他输不起。

　　步履蹒跚，却是坚定，郭明一步步地消失在了戈尔的视线之中。

　　戈尔喃喃道：“这才是真正的英雄。”

　　如果让郭明听到这句话的时候，真的不知道他是个什么表情。

　　北斗续命神通疯狂运转，郭明总算是恢复了一点气力。走了百里之后，郭明苦笑一声，他终于明白什么叫做自作自受了，因为方圆千里的灵气被他吸收完毕，连一丝丝的灵气也没有了。

　　从空间袋里取出了一些灵石，等到郭明把两块吸收化为粉末之后便健步如飞地离去，他如今必须要找到另外一片丛林糟蹋，只有这样才能尽快地恢复。

　　突然间郭明眉毛一跳，停了下来，四周空荡荡一片，可郭明却是感觉虚空中隐藏了不少人。

　　“大当家的，那小子好像发现了埋伏？”一个大胡子修士撇着嗓子喊了出来。

　　“闭嘴，我亲自设下的圈套，谁能逃脱？”一个中声传了出来。


第591章 强盗

　　“可是他为什么不走了呢？”大胡子显然没有意识到刚才自己的话已经在无形之中得罪了自己的大当家。

　　那个青年却是不愿意多说，直接动起手来。啪的一声打在了他的脑袋上。

　　“你为什么打我？”大胡子不依了，要知道这个位子原本就应该是自己的，因为上一任的大当家是自己的父亲，如今传给了一个外姓人，他心里早就不乐意了。

　　现在你还当众打我的脑袋，你到底算哪颗葱啊？

　　“你再打一下试试？”大胡子暴怒道。

　　那名白衣青年暗暗皱起了眉头，清秀的脸颊上涌现了一丝怒意，他的肌肤很白，至少在男性之中很少见，精致的五官让人挑不出一点瑕疵，尤其是那一双充满灵动的大眼睛更是灵气逼人。

　　“你要明白自己的身份，我是大当家的，你是老二。”青年恶狠狠地瞪了他一眼，然后在他目瞪口呆的情形下扇了他一巴掌。

　　大胡子一下懵了，从小到大他还真没有被谁打过脸，今天倒好，还是被一个自己看不起的女人所打。

　　等到他清醒过来的时候，双眼满是怒色，咆哮一声，就欲冲过来。底下的人一看这架势不行要玩命了，纷纷抱住了大胡子，不让他冲过去。

　　一些忠于那白衣青年的老修士面色凝重地站在了大胡子的对面，眼中杀机涌现。

　　一个势力最怕的就是内部不合，如果真的爆发这种矛盾，最好的方法就是快刀斩乱麻，早死早托生。

　　“都让开。”白衣青年冷笑一声，一步踏出，山为之崩，地为之裂，狂躁无匹的力量卷飞了来不及躲开的修士。

　　大胡子眼中充满了不可置信的神色，他的修为何时达到了这个地步？地底涌现的力量撕裂了他的衣服，露出了他古铜般的躯体，可是紧接着他便感到了毛骨悚然，一股森严的杀机重重地击在了他的心底。

　　白衣青年手中拿着一方古符，轻轻托起，刺目到极点的光辉静静地洒下，只是那光辉不是柔和，却是杀机。

　　嘭的一声，大胡子跪倒在地，那古符上传来的阵阵雷霆之压让他根本就抵挡不了，他相信如果自己再坚持的话，后果不堪设想。

　　“大当家的，我错了。”大胡子及时地说出了这句话。

　　白衣青年犹豫了一下还是收起了古符，却说了一句让大胡子毛骨悚然的话，“原本打算彻底净化你的，既然你知错能改，那么我便放你一马。”

　　大胡子连说不敢。

　　由于他们交战，所以他们设下的禁制早就不存在了，郭明呆呆地看着这一切，有些无语。

　　老祖宗有一句话说的还是很对的，福无双至，祸不单行。

　　刚刚跟戈尔交战过，身体虚弱到了极点，却不想遇到了一伙强盗。原本以为只是一般的强盗，当那个大当家的拿出一方古符的时候，郭明的脸色就变了，那个古符绝对是重宝，至少也是帝级上层修士用心血祭炼的法宝。

　　娘的，自己真是流年不利。

　　“小子，脱下你的衣服，留下你的灵石，你就可以离开了。”那个白衣青年背负着双手，一副绝世高手的风范。

　　看着那个小白脸，郭明有种自卑的感觉。此刻他的想法就是在他的脸上狠狠踩几下。真的，可以帅，哪怕帅的惊天地，可是你不能比自己帅啊，不可原谅。

　　留下灵石可以理解，可你让我脱衣服是怎么回事？难道他看出自己的衣服是上好的天蚕丝做的？眼睛真是他妈的毒辣。好吧，人在屋檐下，不得不低头。

　　郭明面露凄苦之色，哀怨道：“小子家道中落，原本准备投奔远方叔叔，谁曾想竟然遇到一伙不讲理的强盗杀我族人，更是抢走了家中所有盘缠，小子也算命大，被人捅了一刀却侥幸未死。罢了罢了，也许我该追随族人而去，你们就杀了我吧，反正我也不想活了。”

　　白衣青年一下愣住了，这是他抢劫生涯之中从来没有遇到的。是钱重要还是命重要，很明显是命重要，以前自己带头抢劫，他们一看到自己这一行凶神恶煞的人，立马跪下磕头，交出自己的盘缠，当然也有拼死反抗的，可是结果全都让他带人灭了。

　　但是这小子玩的是哪一出？对了，亲情牌。娘希匹的，这穷小子阴狠的很啊，幸亏自己走南闯北，否则就被他蒙骗过去了。

　　“你知道我是谁吗？”白衣青年正色道。

　　“看公子玉树临风，灵气逼人，想必定然是龙榜之上的才俊了？”郭明仔细看了一眼，认真说道。

　　看着他认真的眼神，你绝对不会怀疑他说的是假话。

　　“别捡好听的说，我告诉你，我是强盗，一个真真正正的强盗。每当我早上起来的第一件事就是抢劫杀人，你懂了吗？”白衣青年讥笑道。

　　“我知道，可是你杀也是杀那些不长眼的，那些妄图反抗你的。但是我没有反抗，我是完全的配合，你不是让我脱吗，我脱。”郭明正色道。一边说着，一边开始脱自己的长衫，反正上面都沾满了鲜血，正准备换呢。

　　很快郭明就剩下了一个卡通内裤，还是皮卡丘的那种。

　　见郭明还准备脱下去，白衣青年及时地说道：“行了，我这里有一些女同伴，你脱光也不合适。现在交出你身上剩下的灵石，我就放你走。”

　　郭明明白一件事，刚才自己已经把自己说的很凄凉了，如果现在拿出灵石那不是拿起石头砸自己的脚吗？绝对不能干。因此郭明毅然摇头道：“不是我不想给你，实在是我真的没有。”

　　白衣青年仔细地看着他一会，眼中的凌厉神色软化了下来，叹气道：“算了，既然没有就算了。”

　　郭明脸色一喜，抬脚就欲离开。

　　“我出手从来不空手而归，小三，把他给我抓回来，去奴隶市场卖了吧？”白衣青年吩咐道。

　　郭明脸上的笑容立刻僵在了上面，有心反抗，可体内的伤势实在不适合再次出手，只得让那个浑身燥味的小三在自己的身上设下了几层禁制。

　　“哥们，你几天没洗澡了？”郭明苦着一张脸，没办法，小三身上的味实在太难闻了，而且看样子别人也不怎么喜欢他，所以那小子便腻在了自己身边。

　　“我一天洗两次。”被唤作小三的家伙人长的倒也清秀，只是有些瘦弱，皮肤也有些黝黑，看上去有些傻乎乎的。

　　郭明这下皱起了眉头，眼中奇光一闪，一丝神识悄然覆上了他的身体，围着他的身体转了一周便了然于胸。

　　“你在七岁那年应该吃了一种奇特的花吧？”郭明很自信地说道。

　　小三仔细回想了一下，最终还是摇了摇头道：“我忘了。”

　　“你再想想，那应该是三层的花，最里面的是红色，外边的是紫色，最外边的是黄色。”郭明笑道。

　　这一提示小三很快便想了起来，一拍脑袋大惊道：“我想起来了，当年见到这种花的时候，我以为是什么重要的灵药，觉得这好东西不能便宜外人，于是我便直接吞了下去。难道就是因为它的原因。”

　　郭明点了点头道：“那种花叫三叠花，也算是一种灵草，只是它散发灵力的方式有些怪，就是有股子羊骚味。”

　　“那你有办法对不对？”小三一下子抓住了郭明的胳膊，惊喜道。这股子羊骚味围绕他几十年了，因为这事根本就没有一个异性愿意靠近她。每当生理需要的时候只好去红楼，但偏偏自己还得给双倍的钱，就算这样，都没几人愿意伺候自己。

　　“方法倒有，只是需要一些时间。”郭明沉吟了一下，说道。

　　“那就好，那就好。”小三无比亢奋起来。

　　其实以郭明的修为只要恢复一些灵力就可以手到病除，但是他明白一个道理，那就是卸磨杀驴。

　　不要轻信人的表面，因为那太虚假。

　　“大哥，你等一下，我去跟大当家的说一下。”郭明的地位在小三的心中直线提升，说是生身父母也不为过。

　　郭明点了点头，在竞争激烈的修仙界，如果没有实力想要生存的法宝就是低调，把自己的头埋进沙子里，当个鸵鸟。

　　“大当家的，大当家的。”小三嬉皮笑脸地来到了白衣修士身边。

　　“有什么事？”尽管心里很不喜欢那股子味，可是他觉得自己是个大当家的，就要一视同仁，不能把这种情绪表现在脸上，这是他爷爷教他的。

　　小三以前很崇拜的一人就是上任大当家的，因为那老家伙不嫌弃自己身上的味道，这点让他十分感激，新任的大当家也是如此，尽管对自己不亲近，可也不像外人那般退避。

　　其实像有缺陷的人大多是比较自卑的，他们的自尊心极强，受不了一点委屈。别人对他的好与坏他们比谁分得都清。

　　“大当家的，刚才我们劫持的那个家伙可能会医术，他说能够治好我身上的味，不如留下他吧？”小三腼腆道。

　　“这样啊，好吧，就留下他。”白衣青年并没有当回事，只是在心里盘算着，这个月的钱又不够了，看来还得抢一票去。

　　“咦，那个姑娘好靓。”白衣青年眼前突然一亮。


第592章 夏雪

　　女要俏，一身孝，从这句话可以看出女孩对于白色的钟爱。可惜有些女孩偏偏会走极端，那就是一身黑，黑色代表着幽灵，会给人一种阴冷的感觉，不言不语，就产生一种拒人千里之外之感。

　　一身黑色的衣裙包裹着火爆的身材，夏雪脸上仿佛罩了万古不化的冰霜，神情冷漠地看着前方。

　　“小妞，你叫什么名字？”白衣青年拦住了她的去路，调笑道。

　　夏雪眼底的神色悄然波动了一下，因为她也没有想到拦住自己的青年竟然这般英俊，英俊的有些过分。不过也仅此而已，她的爱已经死了，现在留下的只是仇恨。

　　“夏雪。”

　　“嗯，这名字不错，以后你就跟着我吧，我保证你以后吃香的喝辣的如何？”白衣青年沉吟了一下，缓声说道。

　　“滚。”夏雪冷漠道。

　　“哎呀，你敢这样对我说话，小的们，给我上。”白衣青年十分愤怒，这丫头竟然这样挑战自己的权威，真是不可原谅。

　　数百修士穿的衣服七七八八，哗啦一声围了上去。

　　小三想要上前，郭明一把拉住了他，摇了摇头。

　　“你拉着我干什么，我得帮忙去啊。”小三疑惑地看着郭明。幸亏他对郭明的印象好，否则直接就打人了。

　　“你还是等着待会去给他们收尸吧？”郭明低声道。

　　“什么？”小三有些震惊郭明的话，不过很快他便明白了。

　　夏雪原本就不是个心慈手软的主，她已经警告过他们了，既然他们不听，那么就只有付出代价了。

　　天地间陡然一暗，接着便是刺目的白，白的有些令人心碎。

　　在这期间，一切感官都被剥夺，什么东西都感应不到了。

　　郭明后退几步，脸色有些凝重，这才几天，自己就碰到了几个高手，先是戈尔，如今的这个少女的剑法又是如此卓绝，恐怕只有上古剑修才能和她较量一二，还有那个看似没有心计的大当家，他更像是游戏人生，但他本身的实力郭明却有些看之不透。

　　并不是说他的实力超过郭明，而是他的身上带着阻挡气息的法宝。

　　在夏雪使出那等高绝的剑法之时，白衣青年就有所感应，手中的古符震出，悬浮在了半空之中，静静地洒下无边的光辉。

　　待尘埃落尽之际，数十具尸体静静地躺在半空，他们死的安详，从身上根本就看不出任何的痕迹，可是他们的神魂却被剑气无情地抹杀了。

　　其余的修士脸色煞白地瘫在虚空，一个个的脸色惊恐地望着那个黑衣少女。

　　“你找死。”白衣修士终于怒了，自己的属下被人斩杀了四分之一，这个仇他不能不报。

　　“如果你想这些人都留在这里的话，你大可试试？”夏雪没有丝毫的畏惧，古井无波的脸上一片坦然。

　　白衣青年望着她，眼中涌现了一片浓浓的杀机，可是权衡利弊之后，还是选择了退让，挥了挥手，示意来人后退。

　　夏雪对此并没有什么意外，正当她准备离开的时候，猛然间接触到了一个眼神。

　　那个眼神望向自己没有畏惧，没有崇拜，有的只是平淡如水，这种眼神，她已经好久没见了。不知为何她突然对那个青年感兴趣起来，指着郭明道：“你叫什么名字？”

　　郭明一听，心中暗叫不好。自己怎么被这号姑奶奶盯上了？不过他可不敢不回答对方的问题，苦笑道：“小子飞羽。”

　　“你跟我走吧！”夏雪平静道。她用的不是疑问的语气，而是毋庸置疑。

　　“抱歉，没空。”郭明回答的令众人相顾骇然，大当家这么牛叉都妥协了，你一个重伤的小子敢对她这么嚣张？

　　“知道反驳我话的后果吗？”夏雪的瞳孔一缩，从其中流露出了如渊的气息，所有的修士只是看了一眼便急忙避开，从心底油然而出渺小之感，对方仿佛是一个高高在上的造物者，可以轻易决定自己的命运。

　　郭明避开了她的眼神，摇了摇头道：“最多也就是杀了我罢了，你还能怎样？”

　　郭明的话就是这般坦然，坦然的让夏雪无言以对。是啊，自己威胁他无非就是拿性命来威胁，如果一个人连死都不怕，那么还有什么好威胁的呢？

　　小三紧紧抓住了郭明的手，上前一步，沉声道：“想要抓我兄弟，先从我的尸体上踏过。”

　　其余的修士看向小三的神色像看白痴一样，这才多长时间，他就跟他穿一条裤子了。只是他们如何能够明白小三的心理。其余友谊建立的很古怪，有的人一生在一起也不一定是朋友，有的人不过说上一两句话就是生死相交的朋友了。

　　郭明先是保证可以帮他消除体内的羊骚味，就在刚才又救了他一命。如今郭明有难，如果他不出手相帮就有些说不过去了。

　　郭明倒是愣住了，他没有想到这人倒很义气，轻轻拍了拍他的肩膀，只是在他每拍一下的时候，对方体内的黑色气息便少了一些，等到他拍了七八下的时候，便把那股味道全部带走了。

　　以后那株灵药的精华将会开始爆发，助他提升到一个很高的高度。

　　强行动用灵力，郭明闷哼一声，一口逆血上冲，郭明的脸色有些潮红，他强行吞了下去，可还是有一缕缕流了出来。

　　夏雪的眼色不由波动了一下，一个闪烁间出现在了郭明的身边，玉指就要搭上郭明的经脉，郭明巧妙地避开，正色道：“小姐，请自重。”

　　夏雪一愣，她一直对自己的相貌很自信，冰山美女夏雪，这就是修真界对她的称呼。凤榜十二，这个排名足以说明她的实力了。从来都是自己拒绝别人的份，她倒还没有听说过别人拒绝过她。

　　“跟我走。”夏雪深深地吸了一口气，平静道。

　　小三还欲再说话，郭明却是推开了他的身子，淡笑道：“你我的缘分已了，如果哪天你能达到帝级，也许我们会有相见之日，只是希望你我不要兵刃相见。”

　　小三愕然地长大了嘴，嘴唇蠕动了一下，想说些什么，却发现那些花堵在心口，什么都说不出来。

　　“走吧。”郭明跳到了夏雪的云彩之上，回头望了白衣青年一眼，便转身离去。

　　云彩之上，一男一女并肩走着。

　　女的冰冷如雪，气质出众，绝美的脸颊不苟言笑。男的却是丰神如玉，相貌说不上多英俊，身上却流露出自然的气息，望之坦然。

　　不过一路之上二人并没有说一句话，云头是由夏雪驾驶，郭明忙里偷闲，偷偷地恢复着体内的灵力。

　　他的伤势经过了那片山林的疯狂吞噬已经好了八成，灵魂方面的也好了将近七层，经过和戈尔大战，伤势进一步加重，好在只要及时地补充好损伤的灵力，就可以暂时地恢复自保的能力。

　　一处密林之中，一堆篝火升起。夏雪静静地坐在篝火旁边，火光照在了她的脸颊之上，金黄色的绒毛看上去异常的可爱。

　　郭明吸取了一个多小时地脉灵气便起身离去。

　　“你干什么去？”夏雪睁开了双眸，平静问道。

　　“找一些吃的。”郭明笑道。

　　“你会饿？”夏雪有些好奇道。

　　“修真是为了感悟天道，可是你归根结底还是个人。既然是人，为何要把人的习性改变？”

　　夏雪沉思了一下，点了点头道：“你的话有些道理，不要离开这里百里。”

　　郭明明白她的意思，意思是说离开了百里她必定会出手，可他也没有离开的打算，有一个免费的保镖也是不错的。

　　郭明走走停停，他一直感应到有股神识锁定在他的身上，他也不介意，很快便猎到了一个獐子。来到河边，郭明熟练地开脏拔毛，这些都是和水梦瑶，金妃在一起游玩的时候经常干的。

　　郭明在回来的时候又随手取了一些药草，等回来的时候，夏雪没有睁眼，似乎陷入了深度的修炼之中。

　　郭明原本就没有看别人脸色做事，架起一个支架，把獐子插在干净的竹棍之上，然后往它的体内塞了一些药草，开始烤了起来。

　　很快飘香四溢，那个獐子开始滴下了金黄色的油，加上药草的清香，使之那种香味浓郁了十倍不止。

　　食指大动，原本夏雪是不相信这个名词的，可是闻到了郭明烧烤的獐子，她第一次明白了这个含义。睁开了绝美的双眸，平淡道：“你很会做饭？”

　　“在野外生存习惯了。”郭明笑道。

　　郭明撕开了一个油汪汪的大腿递给了夏雪，笑道：“尝尝我的手艺。”

　　夏雪犹豫了一下，还是接过了，轻轻啃了一口，香酥可口，肉也滑嫩爽口。她的眼前不由一亮，轻轻地吃了起来。

　　篝火愈发地旺盛了，一男一女偶尔聊上两句，一边啃着獐子，二人的距离一下子拉近了不少。

　　有人说男人的交情是靠喝酒喝出来的，而郭明觉得想要和女孩知心，那就是跟他做一顿可口的饭，幸运地是他做到了。

　　在这个飘香四溢的夜晚，有一个人失眠了，不，因为她根本就不睡觉，只是她的心里很乱，曾经过往的一幕幕不断地进入她的脑海之中，让她辗转难眠。


第593章 悬挂死尸

　　郭明在地上铺了几块大的树叶，便躺在上面睡了上去，一会便进入了梦想。

　　夏雪看着打着轻微鼾声的郭明，眼中露出了沉思的神色。这人从自己第一眼见到的时候便感觉到了他的不同，因为他并不畏惧自己。在这个以实力为尊的世界，实力是衡量地位的唯一标准。

　　你有实力就可以获得功名，有功名便可以任意欺压没有功名的人，这是社会现实，也是大家普遍接受的观点。

　　可是眼前的这人分明就没有任何的功利之心，而且在她的眼中郭明太过随心所欲了，因为他完全不遵循这个世界的规则，纵意逍遥，我主沉浮。

　　这样的人大多会有两种结局，一种是为了所谓的自由越挫越强，还有一种就是被无情地打压，浑身遍布荆棘，最终磨平了菱角。第二种人很常见，而且也占了百分之九十之上。

　　他对自己就这般放心吗？夏雪冰冷的脸上突然绽放出了一丝笑容。这一刻，吹暖花开，这无边的寒冷在此刻也吹散了不少。

　　其实她如何能够知道郭明在入睡的时候早就在四周布下了禁制，监制着对方的一举一动，如果对方有任何对自己不轨的做法，郭明就会随时离开。

　　更为重要的是郭明的一只手掌覆在大地之上，源源不断地吸收地脉。

　　放心？笑话，对于凤榜十二的奇女子，郭明要放心才怪？她又不是他妈。

　　“我们要去哪里？”郭明坐在云彩之上，看着旁边站立的夏雪，呵呵笑道。

　　“天剑阁。”夏雪淡淡道，她的语气一如既往的冰冷，对此郭明早就习惯了。不过他并没有什么不满足的，要知道以前她可根本就不和自己说话的。

　　郭明脸色一变，沉默起来。

　　天剑阁，蓝眼族的大势力之一，自远古以来便存在。那里可是有大能坐镇的，说实话郭明现在是真的不想去那种地方。

　　“怎么，你和天剑阁有仇？”夏雪察言观色，平静问道。

　　“没有，只是我见你剑法超绝，天剑阁应该和你有所关联吧？”郭明收整了一下心情，虽然失去了左慈丹药的支撑，他自信只要帝级上层强者不亲自查看，是不会看出自己的伪装的。

　　夏雪诧异地看了他一眼，点了点头道：“南有天剑，北有魔兵，我是魔兵门的弟子，此次前来是来退婚的。”

　　对于对方有魔兵门的身影，郭明并不感到惊讶，毕竟天纵奇才大多还是出于世家之中，散修无论是在财力还是物力之上都无法与之相比。

　　“退婚？就你一人前来？你门中长老还真是蛮放心的。”郭明呵呵笑道。

　　夏雪脸上也是戾色一闪，冰冷道：“我的命运我做主，由不得他们指手画脚，我知道他们是想看我的笑话，可是这桩婚事我还真是退定了。”

　　郭明赞赏地看了她一眼，对于第一个敢于吃螃蟹的人，郭明还是蛮敬佩的。尤其在男尊女卑的时代，一个女的能做出退婚这样的壮举本身就说明了她的不简单。

　　或许是先前的话题比较沉重，一路上二人再也没有说过一句话。

　　二人走走停停，白天飞行，夜晚便随便找一处地方休息。只是夏雪不知道的是二人走过的是一条死亡的路线。等到他们二人离去的时候，他们住的地方方圆千里没两天便迅速枯萎，直到百年后才恢复过来。

　　半个月后，二人来到了一座繁华的城池。

　　“这里就是天剑阁的大门了，我们进去买一些东西。”下雨冷漠道。

　　听到了这句话郭明轻轻点了点头，不过郭明猛然间脸色低沉起来，阴森地有些可怕。

　　高高的城楼之上悬挂着三具尸体，全都赤裸着躯体，身上流满了鲜血，不过已经干涸，血痕斑斑，森严的白骨嶙峋，一些蛆虫不断地爬满了他们的躯体，可偏偏他们还有一线生机。

　　黑发黑眸，这种标志郭明如何能够忘记？那是血脉的延续，那是灵魂的印记。

　　郭明的拳头紧紧地攥了起来，眼底闪过了疯狂的杀意，不过他却在强行忍耐，他明白对方这是在示威，想要籍此引出来别的间谍来。当然也有可能是提高对人族的恨意。

　　天剑阁，我记住你了。

　　“你怎么了，我看你的情况怎么有些不对？”夏雪问道。

　　“我没事。”郭明抬脚当先行去。

　　进了城池，郭明才真切地感受到了其中的繁华，和人族的城池比起来丝毫不弱，两排的街道摆满了地摊，吆喝声不断。

　　一排排的甲兵衣着庄严，战剑跨在腰间，寒气逼人。

　　“我们去哪里？”郭明问道。

　　“你到底怎么了？”夏雪有些关心问道。

　　“这和你无关吧？”郭明冷笑道，“如果我没有猜错我还是你的阶下囚吧？”郭明说出这样的话完全是随口而来，伤害人族的不是别人，正是蓝眼族，这个人族的世仇。

　　自己竟然忘记了自己的使命，差点没有和对方做成了朋友，真是难以原谅。不管怎么说，二人的立场都无法改变。

　　“你——？”夏雪断然想不到郭明竟然说出这等刻薄的话来，虽然名义上郭明是被她强行带来的，可是她何曾把郭明当成奴隶使唤了。自己这般关心问他，他反倒怪起自己来了。

　　夏雪本就是个心高气傲的主，和郭明亲近不过是觉得他不讨厌罢了。要说喜欢，却还差得远。

　　你给我三分薄面，我便给你留足五分。可惜对方没有给自己留下一分。

　　“现在你可以滚了。”夏雪面无表情道。

　　郭明心情烦躁之下，哪里顾得上什么，毅然离去，连一句离别也不曾说出。

　　“友谊就这般脆弱吗？那么相濡以沫的夫妻以后是不是也可以这样离别呢？果真自己的师傅所言不错，斩断七情六欲，才能达到大道彼岸。一切都只是虚妄罢了。”

　　转身望着他的身影，夏雪轻声叹息，“就当他是我人生中的过客罢了。”

　　“请问你是夏雪小姐吗？”一名中年文士手持一把折扇，轻声问道。

　　“我是。”夏雪冷声道，心中却在暗道：“天剑门来的好快。”

　　“你的那位朋友很有个性啊，只是他还不明白得罪了我天剑门的人会是什么结果？”那中年文士微微一笑，眼底露出了淡淡的杀意。


第594章 反击

　　夏雪心中一紧，俏脸上很快布满了寒霜，冰冷道：“你什么意思？”

　　“夏雪小姐乃是我天剑门少门主的妻子，乃是何等的尊贵，他一个乡野之人竟然敢对大小姐这般嚣张，我们做下人的自然要较量一番了。”那中年文士温和说道。

　　“你——”夏雪大怒，这中年文士好犀利的一张嘴，先是点出自己是少门主的妻子，意思是让自己注意身份，不要和别的男人勾勾搭搭，这样有伤风华；另一方面也间接地说明了天剑门稳压魔兵门一筹，教训郭明就是给她一个下马威。

　　夏雪是知道郭明身受重伤的，尽管不知道他以前的实力有多高，可是他却不认为能达到帝级。这里可是天剑门的地盘，以他们通天的势力想要动一个人，实在是太简单了。

　　郭明漫无目的地在大街之上行走，每走一步，他心中的恨意就增加一分。如果有可能，他宁愿在此地大开杀戒，让这里变成修罗场地。

　　猛然间，郭明脸色一变，空气里传来了一道薄薄的飞刃，对着自己的耳朵斩来。

　　郭明庞大的神识涌了过去，很快便看到了隐藏空气中的那个黑衣中年人，脸上挂着淡淡的冷笑，他天剑门也真是大胆，不过是一个天级巅峰的修士就敢前来袭击自己，真当自己是任由拿捏的。

　　可能是路不平，郭明踉跄了一下，间不容发地躲过了那一击。这一下轮到后面的黑衣人吃惊了，惊讶地连眼珠子都快凸出来了。

　　妈的，这也行。

　　不远处，三个气宇轩昂的修士迎面走了过来，他们的中间是一个娇美的女修士。郭明的神识一扫，心中便有了计较。

　　等到那个黑衣修士再次发出空气刃的时候，郭明轻轻推了一把，那把空气刃直接斩在了那名女修士的脸上。

　　啊！

　　一声惨叫声传来，那名女修士捂着脸颊，从她的指缝处流出了大量的鲜血。

　　旁边的三个男修士顿时慌了，那少女可是他们心目中的圣女，如今眼睁睁地被人划伤面容，别说没法交待，就算自己的面子也说不过去。

　　三人同时打开了法眼，洞穿了虚空，隐藏的黑衣人惨叫一声，从空中逼了出来。

　　两名世家子弟几个闪烁间来到了那名黑衣人的身边，其中一人提起了他，啪啪几个耳刮子扇了过去，冷声道：“你是谁？竟然暗害兰小姐，找死不成？”

　　兰小姐？说实话他现在才是真正的懵了。自己明明打的是郭明，怎么打到别人脸上了。等等，明小姐，莫非是宋家的那位不学无术的小祖宗不成？

　　看着远处的那个浑身颤抖，发出撕心裂肺的惨叫少女。他感觉一阵眩晕，觉得天空不知何时变得惨淡起来。

　　完了，自己这到底是做的什么事啊？

　　郭明适时地走出，来到了那名少女的身边，她旁边的青年立刻警戒起来，沉声道：“你要干什么？”

　　“在下略懂医术，可以帮她止痛。”郭明温和笑道。自然之道流转，郭明的气息在这一刻宛如春天。那个青年戒备的神色放松了不少。

　　宋兰一听这话急忙放开了右手，刚刚有些干涸的肉缝处再次涌现了细细的血线，接着一股股的鲜血大量地渗出。

　　“这少女的体质有些特殊。”郭明暗自沉吟起来。

　　“你快帮我治治。”宋兰泪光闪烁起来，整个人看起来楚楚可怜。

　　“如果你能帮兰儿治好，在下感激不尽。”楚天一脸正色道。

　　“我为天师，这是我的本分。”郭明呵呵笑道。一股极为浓郁的自然能量涌出，然后进入了宋兰的脸颊之上，绿光闪烁，很快血液便停止了流淌，不过却并没有结疤，而是留下了一个恐怖的伤痕。

　　郭明咦了一声，皱起了眉头。

　　楚天似乎明白郭明在想什么，急忙解释道：“兰儿的体质有些特殊，一旦受到损伤很难恢复的。你有办法让她彻底恢复吗？”

　　“这个简单。”掌握了自然之道的郭明对此并不是没有办法，他只是想要找出她的病由，再次打出了一道生命之源，那道疤痕很快闭合，最后脱落，露出了晶莹如玉的脸颊。

　　“好了？”宋婉摸了摸脸颊，感觉受伤处并没有任何褶皱，有些忐忑道。

　　“嗯。”郭明轻轻点了点头。

　　宋婉儿立刻笑靥如花，嘻嘻道：“多谢你了，还没请教你的大名。”

　　“郭明。”语气平淡如水，郭明非但没有表现出任何亲近，反而退后了一步。因为他敏锐地察觉到楚天的余光紧紧地盯着自己。郭明并不惧怕他，只是没有必要让他心生猜忌。

　　他这样做也无可厚非，尽管不知道他们的背景，从只字片语之中郭明也知道这四人定然是大世家子弟。如果自己推波助澜，不一定能动摇他们的根基，可是也够他们天剑阁喝一壶的。

　　“我想现在兰儿小姐应该关注一下对你出手的人吧？”郭明目光示意了一下远处正瘫在地上的黑衣修士。

　　宋兰儿一听这话，俏脸上当即涌出了一阵煞气，杀气腾腾地冲了过去，楚天担心她再出了什么闪失，对郭明前然一笑，急忙跟了过去。

　　郭明站在原地，目光一阵闪烁，黑色的气体隐藏在眼底，郭明悄然运起了魔道的摄魂大法。

　　躺在原地的黑衣人脑海之中突然出现了一股靡靡之音，召唤着他向一个方向看去。当对上那对瞳孔的时候，黑衣人浑身一颤，接着眼中戾色一闪，猛然间冲了过去。

　　“死去吧！”黑衣人化掌为刀，对着宋兰儿的胸口狠狠划去。

　　宋兰儿这下可吓坏了，呆呆地望着冲来的黑衣人。她想要躲闪，可是对方的速度太快了，她根本就没有实力，也没有那个时间躲闪。

　　显然黑衣人的做法是徒劳的，刚才被偷袭还情有可原，如果现在再伤到了宋婉儿，他们三个皇级高手真的可以撞墙去了。

　　楚天上前一步，一拳轰出，空气哀鸣一声，强大的罡风怒吼而去，直接撕裂了那人的躯体，连残魂也不曾留下。

　　哐当一声，一个金属铜牌无巧不巧地落在地上。

　　楚天是上前捡了起来，当看到上面写的天剑二字的时候，脸色微微一变，急忙收入怀中。他的眼色迅速地扫了一眼，当看到一个白影一闪而逝的时候，脸色迅速阴沉了下来。

　　“兰儿，我们走。”楚天低声道。

　　“表哥，发生了什么事？”宋兰不是个傻瓜，从表哥的脸上她也看出了一些什么。

　　“回家再说。”楚天不愿多言。

　　“慢着，到底发生了何事？”另外两人不愿意了，本来嘛，三人是处于同一起跑线的。可是他竟然冒出了一个表哥的身份，二人很自然地形成了联盟，共同进退。

　　人都有着这样一个心理，那就是自己得不到的也不想让别人得到。

　　“这件事，你们孙家和何家惹不起，我劝你们还是各自回家吧？”楚天摇了摇头，拒绝道。

　　“你开什么玩笑？在这天剑城我何家还真没怕过谁？”何冰冷笑道。何冰长得比较魁伟，说出的话也是掷地有声。

　　“我孙家虽然不是什么名门望族，可是谁要是欺负了我的朋友，我也要他不好过。”孙妖长的比较女性化，声音也偏向于中性，可是他说话的时候眼中闪烁的寒光令众人心惊，谁都不怀疑他这句话的可能性。

　　俗话说请将不如激将，楚天明白自己家族和天剑阁的差距，可是如果再加上何家和孙家的话，那么即使是那尊庞然大物也不得不掂量一下。

　　哼，他们天剑阁终于忍不住露出狐狸尾巴了吗？

　　郭明在远处静静地看着，不由点了点头。楚天懂得借势，在最不利的情形下靠二人对表妹的痴迷迅速地获得两大家族的支持。其实一个庞大的家族重要的便是代言人。在外经常行走的世家弟子要么就是被家族抛弃的，要么就是家族重点培养的对象。

　　从他们几人来看，绝对不可能属于前者。

　　只是郭明却看出了孙妖和何冰的不平凡，二人看似鲁莽，贸然地答应了楚天要和他们生死一起。实际上他们不可能看不清楚天走的这步棋，他们之所以答应，是他们看到了背后隐藏的利益链。

　　很明显这座城池是一超多强，至于那个最强的毫无疑问就是天剑阁了，其余的世家成了一个个的强大的势力。他们单个的自然不可能是天剑阁的对手，可是如果他们联合呢，那么天剑阁也不得不忌惮一二。

　　这就是所谓的合纵策略。郭明同学的历史学的还是很好的，尤其关于古代勾心斗角的典故看的更是很多，这不，如今就用上了。

　　唇亡齿寒，他们二人深刻地明白天降个如果要动手，那么就会一个个的击败，绝对不会一起动手，那会大伤元气，不符合他们宗门的利益。

　　宋兰的事情就是个开始，只是他们有一点疑惑，为什么要派出一个天级巅峰的修士，如果派出一个皇级的修士，那么躺在地上的绝对是宋兰了。


第595章 对抗升级

　　如果你心底认定了一件事，那么在这件事就算有疑点，那么你也会一厢情愿把地把疑点抹去。在心理学上这称为潜意识。

　　原本天剑阁对这几大家族就有狼子野心，郭明不过起了一个催化剂的作用罢了。

　　“这位道友，刚才感谢你仗义相救，这是我的一点心意。”楚天从空间袋里拿出了一块极品灵石，递给了郭明。

　　极品灵气并不常见，乃是帝级强者的专属。郭明也有一些，可是如今见到对方拿一块极品灵石作为酬金，郭明也是感觉有些诧异。毕竟能拿出极品灵石的皇级修士并不多见。

　　不过郭明却没有伸手去接，笑道：“我身为天师，救人乃是我的本份。”

　　楚天见郭明推而不受，眼中露出了赞赏的神色，轻轻拍了拍郭明的肩膀，正色道：“以后你就是我楚天的朋友了。”

　　郭明微微笑了笑，宠辱不惊。

　　楚天心中更加快看重，有心结交道：“道友是第一次来到这里吧？有没有落脚的地点，不若去我家里如何？”

　　“这有些不方便吧？”郭明迟疑道。心中却在想，“楚天这小子上道，看来以后要提拔一下他了。

　　“没有，结交到你这登俊杰，我楚天求之不得，哪有方不方便之说？”楚天哈哈笑道。

　　“是啊！我还要感谢道兄相救之恩。”宋兰盈盈一拜。

　　郭明虚扶一下，点头道：“那就多有叨扰了。”真是瞌睡就有人送来枕头，自己怎么说也是个引子，他相信如果自己加入的话，他们的冲突一定爆发的更加猛烈。

　　女人的好奇心是恐怖的，如果不是怕影响自己的大计，郭明真的很想给宋兰来一巴掌。俗话说三个女人五百只鸭子，可是这个女的貌似已经达到那个数目了。

　　“你的天师修为到底有多高啊？”

　　“不高。”

　　“不高是多高？”

　　“一般化。”

　　“你就不能形象地跟我描述一下吗？”

　　“不能。”

　　“你是不是讨厌我。”

　　“不讨厌。”

　　“我就知道，因为我可爱谁会讨厌我。”

　　郭明愣住了，看着对方笑嘻嘻的脸颊，有一种拍死她的冲动。男人要是不要脸的话，什么都做的出来。可是如果女孩不要脸的话，那就是真正的天下无敌了。

　　最后还是楚天看到郭明的脸色不好，急忙拉走了喋喋不休的宋兰。

　　“喂喂，你拉我干什么？郭明，别忘了你要教我天师法术的。”宋兰大声喊道。

　　郭明痛苦地捂住了脑袋，看着旁边的孙妖，何冰道：“希望以后你们能受得了。”

　　孙妖，何冰互识一眼，有些尴尬地笑了起来。宋兰话虽多了一些，可是人还是比较娇憨可爱的，而且更为重要的是她的体质特殊，如果得到了她，那么以后自己也好多沾点宋兰的福气。

　　“喂，你什么意思啊？你是不是闲我啰嗦啊？”宋兰不依道。自己怎么说也是青春美少女，他对自己就没点那个意思？这可不行，宋兰偷偷地看了郭明一眼，嘿嘿地笑了起来。

　　孙妖打了个寒颤，低声道：“兄弟小心点，那丫头估计会整你的。”对于宋兰这个小魔女他可是领教过不知几次了，自然知道她的厉害。郭明为人爽快，更是一名强大的天师，他也有心要结交。

　　郭明点了点头表示感谢。

　　夏雪听到了中年文士的话脸色大变，正想离开的时候，一声大笑之声传来，与此同时，一股如渊的气息弥漫而来，锁定了想要移动的夏雪。一名黑衣青年，蓝发如瀑，大步走来。

　　他的眼睛异常的明亮，宛如皓月，修长的十指拿着一柄黑色长剑，一步步地来到了夏雪的身边。

　　“重剑吴峰。”夏雪神色冷峻道。

　　“不错，你是我最敬重的大哥的妻子，我希望能够一直保持这种关系。”吴峰的声音很冷漠，说这话的时候他的眼神却是在看手中的重剑。他的大手一遍遍地抚摸，神情专注而执着，似乎那是自己相濡以沫，生死相依的妻子一般。

　　如果是不知道的人和他见面必定会十分生气，因为你说话却不看来人是一种极不礼貌的行为。当然知道的人就不会有这种看法了。天剑阁是一个以剑为主的门派，门派中的弟子大都痴迷于宝剑，吴峰更是痴迷到极点的人。

　　他们天剑阁有句俗语，那便是剑在，人在；剑亡，人亡。从这句话上足以看出他们对剑的钟爱。

　　“我是来退婚的。”夏雪冷声道，“希望你注意自己的言辞。”

　　“我知道，但我不希望你这样做。”吴峰还是没有抬起头。

　　“你想干什么？”夏雪脸色一变，她似乎猜到了什么。

　　“你我同为龙凤榜十二，先前碍于大哥情面我不敢出手。如果你们解除关系的话，我会杀了你。”吴峰的话很冷，冷到了骨髓里，话音一落，一声龙吟之声自他的重剑之中喷薄而发，惊天的煞气一股股地冲击到了夏雪的心神。

　　夏雪冷哼一声，玉手一伸，一柄血红色的凤形玉剑出现在了她的掌心处。

　　嗖嗖地旋转起来，他似乎感受到了对方的威胁，一道血红的凤凰展开了翅膀，迎了上去。

　　两股不同的剑意在虚空中不断地拼杀，可是他们彼此都太强大了，一时之间谁也奈何不了谁。

　　中年文士冷眼旁观，仔细看了一会之后咳了一声道：“都是一家人，何必为了意气之争伤了和气。都快收手。”

　　说着给吴峰使了个眼色，吴峰看似莽撞，可是心思比谁都敏捷，暗暗点了点头，当先收起了自己的攻击。

　　试想能够成为龙榜高手，你说是个莽夫谁会相信？这年头最不能相信的就是人的那张脸了，毕竟人们都习惯了戴上面具做事，谁知道面具之下的是人是鬼？

　　夏雪也没有进行生死攻击，毕竟这仅仅是气势比拼罢了。见对方收起了气势，她也就找了个台阶收了起来。不管怎么说这件事都是自己失礼在前，因为提出解除婚约的不是对方，而是自己。

　　这是男权时代，试想一个男的被未过门的妻子给休了，他的脸面往哪搁？一般的人家也就罢了，可是他们是一般的家族吗？蓝眼族赫赫有名的天剑阁的少阁主，龙榜有名的才俊，无数少女梦寐以求的俊杰。这般荣耀的身份注定了他的不平凡。

　　如果是一般的小家族拒婚，恐怕他们整个家族早就被天剑阁给灭了。可惜提出退婚的是魔兵门，一个足以和天剑阁对抗的所在。不管是为了什么，他们都不能对他们做什么。

　　“我的朋友怎么样了？”夏雪心忧郭明的事，急忙问道。

　　“你放心，我们不会杀了他，只会给他一个小小的惩戒。”中年文士笑呵呵道。

　　夏雪冷笑一声，就欲追去。可是眼前黑影一闪，吴峰拦住了夏雪的去路，淡淡道：“夏雪，我家大哥在天剑阁等你多时了，难道你不去见见他吗？”

　　“可是我必须要确保我朋友的安全。”夏雪沉声道。

　　“这点夏小姐可以放心，在这座城里，我天剑阁就是绝对的权威，如果我们想要杀一个人，那么没有谁可以阻挡。当然我们并没打算杀了你的朋友。”吴峰淡淡道。声音不大，可却是绝对的张狂肆意。

　　“夏小姐，总不会怀疑我天剑阁的人品吧？”中年文士呵呵笑道，“你放心，你的朋友安然无恙，现在天色也不早了，你看是不是应该去天剑阁了？”

　　二人一个唱白脸，一个唱黑脸，把夏雪弄的无言以对。在这个以实力为尊的时代，人品就等于放屁，因为人们关注的永远是活着的人，死去的人谁爱管管去。

　　可有些事情是不能说出口的，夏雪也是人，自然不能轻易打破行规，望着郭明消失的方向叹了一口气，意兴阑珊道：“带路吧。”

　　中年文士含笑带路，右手悄然往某个方向打了一个手势。

　　隐藏在暗处的修士立刻会意，脸上露出了残忍的杀意。他明白中年文士的意思，那就是——斩杀。不计一切代价。

　　一句话，辱天剑阁者杀无赦。

　　看着三人离去，隐藏在暗处的中年人走了出来，传了一道讯息召唤，片刻之后却发现并没有人回他。心中顿时涌过了一种不好的感觉，急忙再次打出了一道讯息，同样是石沉大海。

　　擅长追踪的他很快便找到了地上的血迹，他的脸色猛然间大变，他能够清晰地感应到自己的手下就是在这里死去的。四处看了一眼，疾风快速隐去自己的身形就欲离去。

　　恰在这时，一个淡淡的声音传了过来，“既然来了，就不要走了。”

　　疾风只感到自己的身体被定住，四周的场景变换，下一刻自己便出现在了一座美轮美奂的大厅之中。

　　数十个胡子花白的修士神光凛冽地看着自己，惊天般的压意疯狂地压了过来。

　　“这他妈的到底是什么地方？”疾风好歹也是皇级巅峰的修士，可是来到这里。他才悲哀地发现这些老头一个个的都是帝级。


第596章 送你上断头台

　　“你们想要干什么？疾风脸色一变，心中一种不好的预感袭了过来。眼前的数十名老者他并不是不认识，相反为首的三个赫赫有名。

　　宋家老祖宋青天，孙家老祖孙仁义，何家老祖何富国。这三个老头随便出来一人都可以令天剑城发生可怕的大地震，如今三人聚在一起，莫非邀请自己喝茶不成？

　　“如果我没有猜错的话，你应该是天剑阁的疾风吧？”为首的一位老者慈眉善目道。

　　对方连自己的身份都调查清楚了，看来此地不能善了了。他的确负责三家情报的收集，只是他们现在并没有打算对他们出手，因为时机还不成熟。难道说自己这一环之中出现了纰漏。

　　如果一个人太聪明的话，诚然可以考虑到很多方面。但是想要具体到方方面面却是不可能了，尤其是这样的人都很自负，他无论如何都不会知道这场阴谋的主导却是郭明。

　　“是又如何？”疾风缓缓站了起来。他可不信对方这般众目睽睽之下抓走自己，天剑阁的人会不知道？他可不是一般的人，乃是天剑阁中负责情报的最高负责人。可以说不管是为了什么，天剑阁都会想尽一切办法救出自己，毕竟自己知道的事情太多了。

　　之所以昂头挺胸，是因为他明白自己身后站着什么。

　　数十名老者皱起了眉头，这家伙太自大了，自大的有些让他们看不过去了。众人之所以聚集在一起，为了什么，正是对付天剑阁。人一旦放松一切顾忌，那么谁还在乎你是什么身份，他们更在乎的你对他们有多少价值。

　　“把你知道的都说出来，我们会给你一个全尸。”孙仁义说话也是比较中声，这点倒有些何自己的孙子一样，或许这就是遗传吧。当然如果你相信他会仁义的话，那么你就去相信吧，他绝对吃人不带吐骨头的。

　　这个时候说什么只要你把自己知道的都说出来我会放你离去的话无疑是侮辱彼此的智商，那样的话没有营养，尤其是敌对的双方。

　　“你们三大家族要主动开战，难道你们忘了我天剑阁沉睡的那位了吗？”疾风瞳孔一缩，心中已经做好了自爆的准备。能做情报方面的负责人，毫无疑问他们的忠诚度毋庸置疑。

　　场中数十名老者脸色齐齐一变，脸色变的不好看起来。确实如果那位苏醒，他们所谓的三大家族根本就没有多少抵挡的实力。

　　“哼，别以为我不知道天剑的情况，当年他重创差点身陨。如果九百年后他能恢复就是谢天谢地了。再说帝级上层修士禁止参与世俗恩怨之中，除非他想受到帝皇的责罚。”何富国冷哼一声，闻言讥笑道。

　　“如果我们现在不采取行动，那么我们现在就会死。疾风，希望你能够识时务。”孙仁义冷漠出声。

　　“我不会说出来的。”疾风眉目低垂，声音有些嘶哑。

　　“我想在你自爆之前最好看看他们。”一个平淡的声音传来，孙妖，楚天，何冰，郭明四人联袂而来，在他们的身边各自站着一名修士，其中有男有女，有老有少。

　　“你们怎么能这样？这违背朝廷盟约，难道你们不怕帝皇震怒？”疾风这下彻底震惊了，他没有想到对方竟然丧心病狂到这种地步？

　　帝皇明文规定，双方争斗，禁止涉及到对方在世俗的亲人。要知道有些人是没有慧根的，也就是说在他的体内你感应不了一丝灵气的存在。而这样的人也占据了人族的百分之九十之上。如果彼此报复追杀，很有可能造成人族的大灾难。

　　这四人不是别人，正是他的双亲，妻子和女儿。

　　“大哥哥，到底怎么了吗？你不是说要带我见爸爸吗？他就是我爸爸？”一个曼妙的身影站在郭明的身边，亭亭玉立，声音有些娇憨，可是你仔细听去，那却是毫不保留的信任。

　　郭明看着这个十三四岁的少女，宠溺地摸了摸她的脑袋，轻声道：“丫头，哥哥今天给你上的第一节课就是不要相信陌生人。因为你会付出难以想象的代价。”

　　“哥哥你在说笑吗？我在你的身上感受到了非常亲切的气息，那种气息好舒服。我相信你不会骗我的。”少女轻声道，轻轻握住了郭明的手。

　　郭明感觉到她的手有些冰凉，还有一丝冷汗。通过对方的玉手，郭明感受到她内心的震动，砰砰砰跳个不停。

　　她的心中已经知道了答案，只是她真的不希望自己生平第一次毫不保留地相信一个人，竟然会落到这等地步。

　　小薇是乡村中的女孩，和大多数普通少女一样，他们都怀揣着一个升仙的梦。脚踏七色祥云，管尽不公之事，武侠梦不仅男孩会有，女孩同样也是那般快意恩仇，只是她们不善意表达罢了。

　　可惜八岁的时候资质测试让她永远地把她和修仙的世界隔开，那是一道天堑，一个她永远无法跨越的梦。女孩的心思外人很难琢磨。她们会因为头发长见识短的一句话纠结于很长时间。当她们执着于一件事的时候，那种执着更是有些可怕。

　　一个修仙女孩纯真的梦。

　　如果没有意外，她永远不会见识到修仙的世界。每当看到有人远远地飞过她的头顶的时候，她就会托着香腮羡慕好长时间。就在今天，她见到了传说中的仙人。

　　她在自己的面前表演了法术，并且说带自己去见自己三年未曾见过的父亲。

　　可惜父亲如今的样子很不好，他受到了胁迫，而自己却是人质。

　　原来我只是一个微不足道的棋子罢了。

　　她想亲耳听到那个男人解释，解释着一切不是真的。可惜那个男人却避开了目光灼灼的自己，也许是愧疚，也许是不屑，不过又有什么区别呢？

　　他欺骗了自己，这件事才是最重要的。

　　“对不起，我满足了你的梦想，却把你推向了断头台。”郭明的心中微微自责，可他却没有准备放手。

　　“风儿，这到底是怎么回事？”老妇的脸上还没有多少皱纹，看样子这些年疾风没少给她吃灵药，只是这里的老头一个个的气场强大的可怕，让她生出恐惧之感。

　　“娘，我——”疾风脸色有些扭曲，事已至此，他还能说什么呢？人活在这世上总有一些事情是无法放弃的，有的人是因为友情，有的人是因为爱情，可是更多的却是亲情，血脉相连，如何割舍？

　　“我明白即使我说了，你们也不会放过他们。索性我便陪着他们一起死了算了。”疾风深深地吸了一口气，叹气道。

　　“死并不可怕，大家修行这么多年，如何看透不了生死。只是这世上有很多事情比死更加让人难以接受。”何冰冷漠说道。

　　“比如我们当面奸淫你的妻子。”哗啦一声，少妇的长裙被无情地撕裂，露出了大片雪白的肌肤。

　　啊！

　　少妇眼睁睁地看着自己衣衫尽碎，场中数十双眼睛刷刷地望了过来，让她羞愧的有想死的心了。

　　“你们这群混蛋。”小薇嘶吼着就要冲了过来，郭明一把抓住了她，强行把她搂在怀里。

　　小薇心中有怨，对着郭明的手臂狠狠咬去，郭明急忙收起了手上的法力，否则法力范式，小薇不死也会重伤。

　　嘶……

　　郭明倒吸一口冷气，一丝丝的鲜血顺着小薇的嘴里流了出来，小薇此刻状若疯狂。那是自己的母亲，如今被别人把玩羞辱，做女儿的她必须要做些什么。打不过，那咬也要咬下一块肉来。

　　好吧，如果这样能让你的心里好受，那么你就尽情地发泄吧！

　　少妇无助的惨叫声没能唤醒这批麻木不仁的人，何冰大手使劲地揉捏着少妇的身体，眼睛挑衅似地望向疾风。

　　在文明社会，强奸是最为不耻的，也是大家共同摈弃的。可惜每次争斗都离不开对女性的摧残。那些刽子手一次次地把血腥的手伸向了哺育一代代后代的女子身上，实在是人类之大悲。

　　不过这却是最有效的，对于政客来说，他们看重的只是结果，什么过程最有用那么他们便会毫不犹豫地采取。人性？抱歉，他们不知道什么叫人性，因为他们已经没有人性了。

　　疾风浑身颤抖，他想要冲过去救自己的女人，可惜场中数十名帝级强者的气场锁定了他，让他无法挪动分毫。

　　他绝望地大声嘶吼，一次次地想要冲去，可惜那终究是徒劳的。

　　双亲老泪纵横，瘫倒在地。两个普通的人家，面对这等可以改天换地的强者，他们能做什么，或许哭泣是唯一能做的事吧？

　　大手覆盖在那一块凸起上，何冰冷冷地望着疾风，“现在我想你应该考虑清楚了吧？如果你再不说，我可就要当场表演一场活春宫了。尽管有些不好意思，不过我脸皮够厚无所谓，不过我相信你应该忍受不了吧？”

　　“我死也不会放过你的。”疾风的目光宛若蛇蝎，狠狠地瞪着何冰。如果目光能够杀人，恐怕何冰都死了成千上百次了。

　　“看来你是死不悔改了。”又是一声脆响，少妇身上最后的遮挡无声地碎了，露出了一处芳草之地。


第597章 杀与不杀

　　少妇完美的躯体一丝不挂地展现在了众人面前，平坦的小腹没有一丝赘肉，傲人的双峰还带有一丝红晕，她惊恐地捂住了自己的私处，用一种近乎绝望的哀求声低语。

　　“放过我，放过我……”

　　是男人都有私心，他们都希望自己的女人一辈子只属于自己一人。这是人之本性，如果一个男人可以忍受自己的妻子被他人凌辱，那么只有两种可能。一种是他不爱那个女人，另外一个就是他的心理素质已经强大到了极点，已经可以用变态二字形容。

　　何冰冷漠地看着疾风，脸上并没有因为少妇的哀求而有一丝动容，他更像是一个杀戮的机器，没有一丝情感。

　　高位的几位老者淡淡地点了点头。这才是一个大世家子弟应有的本色。该柔情时可以化为绕指柔，可是该狠辣的时候绝对要没有一丝人性。作为一个家主要是做不到这点，就称不上一个称职的继承者。

　　小薇精致的脸上挂满了泪水，噗的一声，有什么东西被她咬断了，那是肌肉韧带被强行撕裂的声音，小薇愣愣地看着郭明血流如注的手臂，低声道：“为什么？”

　　郭明轻声叹道：“我给了你希望，却带给了你绝望，这是我应受的惩罚。”

　　“你相信报应吗？”小薇眯着眼睛，低声道。

　　“相信。”郭明点头。

　　“如果我不死，我一定会杀了你。”

　　“我知道，只是你没有这个机会。”郭明的右手放在了她腰间的蝴蝶结处，淡淡地看着疾风道：“你的妻子已经如此了，我相信你不希望你的女儿也没有尊严地死去吧？”

　　疾风的瞳孔紧紧一缩，看着郭明的右手，浑身剧烈地颤抖了起来，噗通一声跪倒在地，惨笑道：“求求你们，求求你们给我们家族一个痛快。”

　　“我可以答应你，只要你说出了我们想要的东西，会给你一个痛快。”郭明淡淡道。

　　“我真的没有想到我天剑阁会栽在你的手中，也许这就是我天剑阁自大的代价吧？”疾风并非不认识郭明，只是即使他把事情的来龙去脉说出来，别人会不相信吗？

　　两大势力早就有了隔阂，动手只是迟早的时间问题。如今郭明不过起到一个催化剂罢了。郭明在利用他们三大家族，他们三大家族又何尝不是故意推波助澜。以三大家族的精明如何看不出事情的起因，可是他们依然动手，那就说明他们早就准备动手，这不过是个借口罢了。

　　一把巨大的圣剑如黄金浇注插在了山峦之上，即使远远地望去，夏雪依然察觉到了其中蕴含的惊天剑意。

　　三人从空中落下，一步步地朝山中走去。

　　吴峰依然没有多少话语，那个中年文士倒是不时地跟夏雪介绍着天剑阁的美景。不得不说那名中年文士是个天生的说客，夏雪心中担忧郭明的安危，可还是不时地被对方的描述所吸引。

　　“夏小姐，你看那座山峦是不是有些像一个巨大的公鸡？”

　　夏雪顺着对方的指引望了过去，轻轻点了点头。

　　“据说一个妖族的大能在那里得道，所以我天剑阁的弟子大多去那里悟道，这么多年更是有一些天才在那里窥得一些道韵，取得了很高的成就。”中年文士呵呵笑道。

　　为称之为大能的修士没有一个不是天纵其才，听到这，夏雪不由露出了向往的神色。

　　“夏雪小姐是我天剑阁的贵客，当然也可以——”说到这里，中年文士猛的脸色一变，声音戛然而止。

　　夏雪心生好奇，只见对方的脸上阴晴不定，正在这时，远处又是一道传讯玉符飞来，中年文士伸手抓住，直接捏碎，一缕缕的信息直接进入了他的脑海。

　　片刻之后，中年文士望着夏雪，冷声道：“夏小姐，你的朋友真是心狠手辣啊。”

　　夏雪愣住了，摇头道：“我不懂你的意思。”

　　“哼，你会不知？夏小姐你来退婚我们最多难为一下，毕竟你是魔兵门的人，没有人敢不卖你这个面子。可是你任由自己的朋友搅乱我天剑城的布局未免有些过分了？”中年文士见对方否认，不由有些愤怒起来。

　　只要再给他十天时间他就可以完成布局，到时三大家族要么投降，要么分崩离析绝对不可能幸存，可是因为夏雪的到来使得自己完美的布局功亏一篑。

　　“我不懂你的意思，飞羽是我的朋友，难道是我让你们去对付他的，如今你们吃了亏就把事情往我身上揽，你当我魔兵门是软柿子不成？”夏雪也怒了，本来她的心中就有怨言，如今更是怨上加怨，如果不是顾忌双方的面子，她根本就不会来这一趟。

　　“出了什么事？”吴峰插嘴道。

　　“事情出现了纰漏，疾风被抓，连带着他的家人。如果我没有猜错的话，疾风应该会说出我的暗中布置，看来他们三大家族打算提前出手了。”中年文士沉声道。

　　“天剑城的大权是交在你手中的，如果功亏一篑，你的小命不保。”吴峰冷声道，“这就是你轻视人的下场。”

　　中年文士也有些痛心疾首，毕竟这么多年他做的事太顺了，有一种英雄寂寞的感觉，那些跟他玩弄心计的最后无不被他玩死，正是这点才滋生了他心中的傲慢。

　　“时间来不及了，他们应该行动了，吴峰，我需要你的帮助。”中年文士很快调整好了心态，正色道。

　　“我的重剑也好久没有杀人了，希望这次的对手实力会强一些。”吴峰脸上阴冷一笑，露出了残忍的杀意。

　　“我跟你们去。”夏雪犹豫了一下，她明白此时她应该避嫌，因为她的身份实在太特殊了。只是她实在担心郭明的安危。

　　“夏小姐应该不会帮倒忙吧？”中年文士眯着眼睛道。

　　“自然不会，我想这不正是你乐见的吗？”夏雪冷笑一声。

　　的确，计划出现纰漏，那么就应该及时补救，夏雪的身份可是魔兵门的人，如果魔兵门坚定地在天剑阁这一边，他就不信还有哪个势力敢于浑水摸鱼。当然魔兵门不会这样做，可只要让他们有那种猜测就行了，这就是借势。

　　当疾风说完了天剑阁做出对付三大家的布置之后，深深地看了郭明一眼，闷哼一声自断心脉而死。

　　少妇惨叫一声，随即哈哈大笑起来，状若疯狂，她的双眼之中缓缓流出了鲜血，大笑着冲了出去。

　　她因为受不了这么大的打击——她疯了。

　　楚天暗地里给一名修士使了一个眼色，那个修士一声不吭地走了出去。

　　那个少妇的结局是显而易见的，两名修士驾着疾风的父母走了出去。

　　一名修士上前去拉小薇，小薇没有反抗，只是眼神一直看着郭明，这一刻没人知道她在想什么。或许是为了唤醒人性的怜悯，或许是为了记住郭明的样子好下辈子报仇。

　　郭明的眼中没有任何波动，平静地看着少女被拉到了院子之中，一名修士高高地举起了自己的手掌，强烈的法力波动使得少女的脸色惨白起来，可是她依然没有转头，目光灼灼地盯着郭明的方向。她相信那一对眼睛在关注着自己。

　　“哥们，如果你可怜她，就把她放在你的领域就是了。”楚天拍了拍郭明的肩膀，轻声道。

　　郭明苦叹一声道：“她父亲死了，母亲疯了，一家子完了。这笔血海深仇该找谁算？放了她又能如何，她对这个世界已经失去了希望，与其让她活着如同一个行尸走肉，不如让她趁早结束。”

　　“飞羽，这就是大局，在大局的面前，任何个人的死亡都是微不足道的。”孙妖叹气道。

　　“我不想杀人，可是我知道如果我不杀了他们，他们就会杀了我。这是现实，生活在这个杀戮的世界，谁能真正地独善其身？”何冰看着化为了一摊血水的疯女人，眼中出现了一丝波动，不过随即隐去。

　　“那我动手了？”楚天再次说道。

　　郭明踌躇了一下，然后缓缓闭上了双眸。按理说闭上眼睛看到的世界应该是黑色的，只是为何自己感受到的却是红色，妖艳，迷离，凄凉。

　　那个十四五岁的少女，原本应该是少女豆蔻年华的时代，一缕香魂不甘地就此逝去。

　　是天地的不公还是人性的贪婪。

　　郭明不知道，他只知道这里不属于他，这里所有的人都是他要杀戮的对象。只是为何自己的心有不甘，为何自己的心中有着一股难以排去的惆怅。

　　“既然大家都知道天剑阁对付我们的棋子了，那么接下来就该收网了。”宋青天一直眯着的双眼陡然张开，两道冰冷的寒光射出。

　　“此地有四处据点，谁前去剿灭。”

　　“我。”

　　……

　　楚天，何冰，宋妖同时请缨。

　　“最后一路谁去？”宋青天扫视了一眼，隐藏在暗处的青年男女一个个地摩拳擦掌，这可是一个立功的机会啊！要知道四大据点定然有帝级强者守护，他们才不过是皇级如何能够抵挡，定然会有前辈追随。

　　可以说这是摆在眼前的功名利禄，也是扬名立万的好时机。

　　暗处的青年男女共有十五名，当下有八名走了出来。

　　“我愿意前往。”


第598章 开始行动

　　能够参加这等会议的无不是家族重点培养的对象，老爷子的话一落，很多人的第一想法就是机会来了。一些冒失的当即站了起来，表示要去前往。

　　郭明冷眼旁观，从宋青天的目光在自己的身上微微停了一下的时候他就知道了答案。这群人老成精的家伙，如果没有一定的谋略，恐怕就算被他卖了还会帮着他数钱。

　　留在暗影处还有七人并没有走出来，他们好像在思考着自己的得失。很快有一人犹豫了一下，微微踏前一步，不过却再也不往前走一步了。

　　其余的六人却是留在了原地。

　　郭明赞赏地看向那个踏出一步的修士，那是一个面相粗犷的青年，一脸络腮胡子，长相凶恶张狂，可是他的那一双浑浊的眼睛在这一刻却是异常的明亮。

　　能够读懂老祖宗的心思是重要的，可是你读懂了就要做出相应的行动来。而那六个人却选择了沉默，从某种方面来说他们比那冒失的八人强上了一些，但他们做的还不够。

　　那一步踏出的是勇气，是抉择。踏出却不走出代表的是睿智，不出风头，却在无形之中表明了自己的态度。有句话说的很对，细节决定成败。

　　郭明明白此时是他站出来的时候，笑道：“这最后一个据点交给我就行了。”

　　“最后一个据点可是很强大的，对方有六名帝级强者坐镇，你有把握？”宋青天微微笑道。

　　“我尽力。”

　　“好，如果这次你能圆满地完成任务，我会给你一个机会，一个追求我孙女的机会。”宋青天看了角落一眼，淡淡说道。

　　此话一出，楚天三人的脸色猛然间一变，不过他们的涵养十分地好，自然不会把心中的愤怒表现在脸上。只是露出了思考的神色，就连一向自信心颇大的楚天也是目露警惕之色。

　　暗处的宋兰呀了一声，当即闹了个大红脸，老祖如今这般公开宣称难道真的是跟他提供一个机会？还是有什么不可告人的目的。

　　郭明婉拒道：“我修的乃是无情之道，此生不可能娶妻的。”

　　这话明显地就是敷衍人了，修炼无情之道的根本就是六亲不认，脸上冷冰冰的，拒人千里之外。可郭明的笑容香甜，很有亲和力。不过有些事情不是凭借表面就能看出来的，因此谁也不能确定郭明的话到底是不是真的。

　　宋青天不以为意道：“也许你并不知道兰儿的体质，我想如果你知道的话，一定会感兴趣的。”

　　郭明直接伸出了手，平静道：“不要说出来，我也不想知道，现在的时间已经不多了，你不想一直耗下去吧？”

　　郭明的话便有些不尊敬了，因为他说的是你，而不是您，一字之差，代表着身份的天差地别。

　　年轻一代纷纷露出了恼怒的神色，可老辈人没有发话，他们也不敢越俎代庖。

　　“飞羽，我们这里的帝级强者你准备挑选几人？”宋青天不以为意道。

　　“五人足矣。”

　　郭明的话一落，大厅之中的年轻人脸色纷纷一变，望向郭明的神色顿时变得精彩起来。刚才老祖已经言明对方有六名帝级强者了，可是郭明却自信满满地说五人足矣。这说明什么，说明他有能力对付一名帝级强者。

　　就连楚天三人也是颇为震惊，他们也万万没有想到郭明远远地超过了自己。

　　暗处的宋兰眼中奇光一闪，望着郭明，眼中露出了浓烈的好奇之色。这到底是个怎样的人？

　　“好，我便在这里等着你们的凯旋。”宋青天站了起来。

　　很快对方便集合了队伍，郭明看了看跟着自己的数十名修士，一一扫过，当注意到其中一个普通的年轻修士的时候，目光着重地停了一下，嘴角悄然露出了一丝微笑。

　　楚天等人的实力虽然不错，心计也算上乘，可是要成为一个正式的家主，自身的法力必须是重中之重，这也是可以服众的根本。所以说他们三个只是被家里推出来的表面的继承者。在他们的身后还有更加出色的所在。

　　宋云目光一沉，暗道：“难道他看出了自己的修为，不可能，自己身上有老祖送的隐身法宝，他如何能够看出来？”不过郭明刚才那意味深长的一笑却让他陡然生出一种不好的预感。他比自己还强上许多不成？至于自己为什么会生出这种感觉，宋云也是感觉有些不可思议。

　　嫉妒，就是赤裸裸地嫉妒。宋云很快便想到了这点，不错，自己虽然是家族雪藏的高手，可是他却不认为自己比任何人差，可是今天郭明的那满含深意的一眼却生生击碎了他的自信。

　　“老祖放权与我，在这里我只有一个要求，那就是必须严格执行我的命令，违令者杀。”郭明的声音先是温和，然后陡然变得森严起来，宛如毒蛇盯着，露出了血盆大口，无情地吞噬着人的心魂。

　　在场的众人心中一变，包括几名老者，看着郭明的神色顿时变得恭敬起来，先前的轻视一扫而空，齐声说是。

　　玉阁坐落于宋家的南部，建立于十年前。

　　本来是没人看好这个势力的，毕竟在这个寸土寸金的地方想要和其它大的势力分一杯羹，无异于找死。

　　修士也是人，也有着自己的奢望。玉阁从本质上来说便是一个烟花之地。当然此地的女子定然都是仙子了，凡夫俗子想要进去却是根本就不可能。

　　两排靓丽的女修士身穿宫锦，亭亭玉立站在两旁。

　　这些少女也可以称之为迎宾小姐，个个花容月貌，实在不是凡夫俗子可以比拟的。

　　一个十四五岁的少年只是看了一眼便彻底愣住了，呆呆地站在了原地，他身边的大汉拉了他几下，那个青年却是不愿意移动，像丢了魂一样。

　　啪的一声，那个少年的头上重重地挨了一巴掌，少年嘿嘿笑道：“爹，那两排的女孩好漂亮，要是能娶一个回家就好了。”

　　中年急忙捂住了他的嘴，低吼道：“你想死啊？”

　　“怎么了？”少年也意识到了问题的严重性。

　　“你知道她们都是什么修为吗？”中年大汉低声道，“别看你金丹期的修为，可是在人家面前连提鞋都不配。据说他们可都是化神期的修为，你想进这里，没有天级的修为想都不要想。”

　　少年一下子呆住了，心中翻起了惊涛骇浪。天级，那是一个多么遥远的境界啊！自己终其一生也达不到这个境界，而且那仅仅具有进门的资格，那到底是个什么地方？

　　少年怀着憧憬的神色离开了。

　　远远地一个白衣青年向玉阁走去。

　　两排少女当即眼前一亮，盈盈躬下了身，轻声道：“公子好。”

　　郭明扫了她们一眼，屈指一弹，八块上品灵石进入了她们的乳沟处，那八名少女娇羞一声，芊芊玉指拿出了灵石，看着晶莹剔透的上品灵石，激动道：“多谢公子。”

　　“我要见你们这里的总管。”郭明温和笑道。

　　“公子请跟我来。”其中一名少女柔声道。玉手很自然地挽住了郭明的右手，饱满的酥胸很自然地挤压在郭明身上。

　　郭明脸上露出了淡淡的笑意，轻声道：“你最大的心愿是什么？”

　　那少女一愣，随即笑道：“像我这等生活在社会底部的女孩来说，无非就是期待能够找一个大世家的公子做妾就不错了。”

　　郭明抚摸了一下她的脸颊，轻声叹道：“待会我会血洗这里。”

　　那少女不由打了一个寒颤，身体紧绷起来，讪笑道：“公子不会开玩笑吧？”

　　“你认为我像在跟你开玩笑的吗？”郭明呵呵笑道。

　　那少女脸色狠狠一变，眼中露出了犹豫之色，下一刻一咬牙，身子贴的郭明更紧了，低声道：“还望公子放我一马。”

　　“我原本就有这个打算，现在带我去找你们的总管吧？”郭明微微一笑。

　　“为什么要这样做？我不过是社会底部的一个小人物罢了。”

　　“人类没有高低贵贱之分，我救你只是为了心安。”

　　“谢谢。”

　　“谢总管的实力高强，他的手下还有四大护法，更是心狠手辣的所在，公子你一人能应付得了吗？”那女子很快就把所谓的总管出卖了。

　　对此郭明并不觉得这少女有什么不对，不要认为她们薄情寡义，是这个社会逼迫他们薄情，她们明白如果不及时地做出改变，如果自己没有利用价值的话，那么等待她们的便是灭亡。

　　“除此之外还有吗？”郭明并没有拒绝少女的殷勤，继续问道。

　　“这是他们的明面的势力，暗地里的势力我便不知道了。”那少女斟酌了一下自己的语言，轻声道。

　　“只要没有帝级中层的人就不难办。”郭明呵呵笑道，“我想应该到了吧？”

　　郭明看着前方，从那间大厅之中传来了五股强大的气息，尤其是其中一股更是隐而不发，更像是一座深渊，即使郭明也感到阵阵心惊。

　　“你们的动作蛮快的，只是你们就那么自信会赢吗？”虚空中传来了一个威严霸气的声音。


第599章 杀戮

　　浩瀚的威压化为了惊天的闪电重重地劈在了郭明的上方，郭明牵着那名少女的手，身体一抖，四周的一个个空间显化，郭明运转时间神通顷刻间逃离了五大强者的锁定，出现在了大厅之中。

　　居中的一名老者面色冷峻，长着一个鹰钩鼻子，这样的人大多工于心计，比较阴险。他的身边汇聚着四名中年，他们眼中神光闪烁，浑身聚满了法力。

　　当郭明出现在大厅之中的时候，那五人尽皆脸色一变。

　　“你们当真要鱼死网破？”居中的老者眯着一双眼睛，冰冷道。

　　“不。”郭明摇了摇头道，“鱼是肯定死的，但是网却是不会破的。”

　　“就凭借你一人？”

　　“我自然不行，如果再加上他们四个呢？”郭明挥手洒下了一道青光，一个巨大的时空通道出现，从其中走出了四名老者。

　　“杀。”没有任何的言语，以总管为首的五人直接冲杀了郭明。

　　郭明塞给了那名少女一张画卷，然后把她推到了未知的时空，转身迎了上去。

　　没有华丽的招式，两只大手斩破了虚空，重重地击在了一起。强大的能量从二人的手掌激射而出，直接洞穿了四周的墙壁，方圆百里之内全都受到了可怕的动荡。

　　接着另外四股强大的战斗波动很快席卷了整个玉阁，在这里的客人先是震惊，接着便是亡命般地向外逃窜。

　　可是他们很快便悲哀地发现自己竟然冲不出去，四个方面被人刻下了可怕的禁制，非帝级强者根本就冲不出去。

　　一名中年大汉怒吼一声，叫道：“大家齐心合力打出去，否则我们会被他们困死的。”

　　众人闻言纷纷点头，开始朝着某一个地方疯狂地打去。

　　至于玉阁其他的人更是抱头鼠窜，一些来不及跑的人碰到了帝级强者的战斗余波不甘地化为灰烬。

　　“小子，虽然你的实力很强，但是你忽略了一件事，那便是积累，我无尽岁月的积累岂是你一个黄头小儿可比的。”总管冷笑道。

　　对掌比拼的是法力的醇厚，一般来说年轻一代是不会跟老辈的比拼法力的，他们更多的是利用自己神通的强横来达到制胜的目的。

　　很快郭明的额头上就露出了细细的汗水，脸色也有些苍白起来。

　　“只是你觉得你真的赢了吗？”郭明的右掌缓缓旋转，四个大字浮现而出，漆黑如墨的恐怖气息怦然而发，那更像是灭世的冥冥之音，吹起了死亡的号角。

　　镇魂古符，上古神秘之物。它的强大毋庸置疑，原则上除了仙人任何人的灵魂都可以镇压。

　　吼……

　　总管的脸色剧变，他只感到灵魂受到了可怕的震荡，接着像无数片镰刀拨开自己的灵魂，一步步地侵蚀自己的神智。

　　这到底是怎么回事？总管疯狂地想要甩掉郭明的右手，可惜对方如附骨之疽根本就甩不开。

　　“事已至此，你还想反抗什么？”郭明大声咆哮一声，从他的嘴里发出了类似于狮吼的无上禅音，总管只觉得头皮发麻，神智一下子陷入了混沌之中。

　　佛门神通狮子吼，郭明见对方暂时失去了抵挡的能力，自然法则疯狂运转，对方体内的真元开始回流，沿着郭明的手臂流进他的丹田。

　　其余的四名中年见到了这里的情景，一个个地脸色大变，疯狂地攻击对手，想要摆脱他们前去相救总管。

　　那四名老者经过最初的震惊之后，也明白了这就是一个契机。只要成功地拖住了他们，那么离胜利就不远了。因为他们也拼了老命，亡命般地抵挡。

　　自然法则顺之造福人间，逆之则是无穷的杀戮。

　　总管感觉体内的法力流逝的严重，正想着反抗，可是很快他便发现了四个漆黑如墨的大字陡然从天而降。

　　镇魂古符四字散发出了难以想象的伟力，那更像是一面可判生死的天碑，定住了他的灵魂。

　　啊……

　　那是绝望的悲呼，那是不甘的怒吼。这个不知名姓的总管无论如何也不曾想到自己竟然会败的这么快，这么彻底。

　　郭明的体内根本就是个无底洞，所需要的灵力难以揣测，大约半刻钟之后郭明看着早已经合上双眼干瘪的尸体，轻叹一声道：“安息吧，你的任务完成了。”

　　话音一落，总管的身体化为了一缕烟尘，消散在了这天地之中。

　　另外四人一看这情形，不敢恋战，攻击地更加猛烈起来。

　　“给我闪开。”郭明暗地里传音。

　　当四人同时避开的时候，郭明从那少女的手中取出了画卷，哗啦一声，一副雄浑的画面出现，绚丽的光彩罩住了四人。

　　四人纷纷出手攻击，可是那古画乃是九州之一，如何能够轻易打破。

　　“你们四个把天剑阁的人杀掉九成，至于其他的人则全部杀掉。”郭明转头平淡道。

　　“这样做有些不妥吧？如果我们杀戮别的势力的人，很有可能使得他们倒向天剑阁。”一名老者沉吟了一下，轻声说道。

　　“这场战斗很多有心人都看到了，但是最终的结果却是我们死伤殆尽，他们天剑阁大肆杀戮，造成了客人的巨大伤亡，具体怎么操作我想你应该明白。”郭明正色道。

　　老者仔细思考了一下郭明的话，拍掌兴奋道：“飞羽公子好计谋。客人既然来到他玉阁玩耍，出了事定然让他们负责。而我们死伤殆尽，他们却是还留有一成人活着，这说明什么，说明他们保护不力，甚至不惜为了战斗伤害了客人的性命。而且更为重要的是他们天剑阁的名声也坏了，对他们才是最致命的打击。我相信了经历了此役之后，他们再选择排队定然不会轻易选择他们了。”

　　“还有，下不为例。”当老者刚想转身的时候，郭明淡淡的声音传了过去。

　　老者脸色微变，正要反驳，可看到他眼中疯狂的杀意，愣是一句话也不敢说出来，灰溜溜地走了。

　　郭明说的话固然有理，不过这却不是他的本意。他的本意乃是让整个天剑城爆发一场惊世大战，死的越多越好。


第600章 飞龙将军

　　待那四个老者走出去的时候，郭明望着虚空淡淡道：“看够了吧？看够了就出来吧？”

　　四周平静的宛如一摊死水，那个少女也是心中一颤，茫然地往四周望去，入目处平静如常，根本就没有任何异常。

　　郭明冷哼一声，双目中陡然绽放出两片冰花，一眼冰封神通使出，刷刷刷郭明眼前的虚空无形中化为了最为坚硬的寒冰，室内的温度瞬间降到了冰点。

　　一个黑衣青年狼狈地逼出，一脸震惊地望着郭明。尽管已经高估了郭明的实力，可是他这才发现他比自己预料的还要高。这人绝对能够进入龙榜前二十名。

　　“看够了就出去吧！”郭明面无表情道。

　　黑衣青年忌惮地看了郭明一眼，转身离去。

　　郭明一步步地来到了古画笼罩的范伟之中，盘膝坐在悬浮的四人中间，双手捏决，开始了修炼。

　　四道流光异彩从他们的体内射出流进了郭明的体内，那是生命的精元，如今不受他们的支配疯狂地飞出，这让四人亡魂大冒，不断地咆哮出声，到最后声音越来越弱，几近无声。

　　紫凝脸色惨白地看着这一切，对于总管的四个护法，她也听别人说过。四个帝级顶尖的高手，可是如今就像是待宰的小鸡一般，这前后的转变让紫凝生出一种戏剧化的感觉。这种转换来的太快，快的让她根本就接受不了。

　　“你叫什么名字？”紫凝正在心神恍惚的时候，一个温和的声音传了过来。

　　紫凝心中一突，急忙躬身说道：“我是紫凝。”

　　“以后你可愿意跟着我？”

　　紫凝先是一愣，随即大喜。这人的实力有多高，她已经有了一些猜测，那至少也是龙榜之上的风云人物。当他的贴身婢女这是何等的荣耀？

　　“紫凝求之不得。”紫凝惊喜道。

　　“你先别着急答应，要当我的贴身婢女我有一点要求。”郭明正色道。

　　“公子请讲。”

　　“必须坚决执行我的一切命令，哪怕我让你背叛自己的种族你也不得犹豫。”郭明眯着眼睛，冰冷道。

　　紫凝脸色大变，她从郭明的话中嗅到了一些意味。背叛自己的种族这话他该不会信口开河吧？不过她很快便想到自己的种族对自己做了什么，欺压，肆意凌辱，何曾给了自己一丝做人的尊严。

　　“我答应你，我以自己的灵魂起誓——”紫凝凝重道。

　　郭明握住了她的玉手，示意她不必发誓。

　　“为什么？”

　　“人的一生总要有几个朋友，如果什么都需要发誓，那么人所谓的诚信还有何用？”

　　他这话什么意思，难道是把我当作他的朋友，而不是婢女。只是可能吗？他那般优秀，优秀的自己终生只有俯视，想要和他并肩却是不可能了。

　　收起了古画，郭明牵过了她的柔荑，和声道：“走吧！”

　　紫凝娇羞地点了点头。

　　鲜血，遍地的鲜血，兰亭小榭，小溪青苔，高耸围墙，到底都淌满了鲜血，残肢满地，鲜血横飞。

　　紫凝惊恐地捂住了小嘴，身体瑟瑟发抖起来。这等人间惨剧实在是她从来没有见过的。

　　郭明倒是处之泰然，庞大的神识化为流水一一扫过了这座庭院，他担心还有一些强者把今天发生的事情泄露出去，因此必要的检查是必须的。

　　好在从宋家带来的都是好手，前来玩耍的客人也没有帝级强者，消灭的也算干净。

　　“把这里烧了。”郭明下令。

　　“真的要这般绝吗？”一个老者心中一寒，冷峻道。

　　“你以为此时我们之间还有和解的可能吗？”郭明冷笑道，“另外这才只是开始，我们的事情还没完呢？”

　　远处的大火很快蔓延起来，炽热的气息几乎烤焦了半边天。十几个修士浑身破破烂烂，嘶吼着天剑阁杀人了飞快地跑了出去。

　　中年文士三人很快赶来，当看到化为一片火海的玉阁，脸色变得铁青。

　　“报复来的好快，只是他们当真想要不顾一切了吗？”中年文士的手微微颤抖，自己已经用传讯玉符通知下属了，可还是慢了一步。

　　“我总觉得有些不对，因为即使是三大家族也会顾忌一些，这根本就不是他们的行事手段，指挥玉阁的人到底是谁？”吴峰皱起了眉头，低声道。

　　“难道还有另外一股势力在其中搅局。”中年文士和吴峰对视了一眼，脸色一沉。

　　“此时血魔即将破封，如果他们真的搅得满城风雨的话，恐怕将会是一场前所未有的大灾难。”吴峰心中暗道，“难道说非得通知朝廷不成？那么我天剑阁岂不是得被朝廷吞并？”

　　“事情已经失去控制，我们前往城主府吧？”中年文士沉声道。

　　“你要找朝廷调停？”吴峰眉毛一挑，不满道。

　　“你以为我们现在还有别的选择吗？”

　　蓝眼族和人族有一点不同之处就在于这是一个朝廷称王的时代，每一座城池最大的力量不是世家，不是宗门，而是朝廷。朝廷有过明文规定，镇守人口五百万的城池即为将军，修为帝级下层。镇守三千万人口的城池为大将军之职，修为帝级中层。再往上便是封侯拜相了。

　　这么多年来不知多少宗门被朝廷招安化为了朝廷的力量，发展到了现在没有任何一个宗门可以跟朝廷抗衡。而每个镇守的将军要做的便是分化此地的大势力，化为朝廷的力量。

　　西门无悔身兼大将军之职，来到天剑城的时候便明确地看出了这里势力错综复杂，一时之间难以收拾。所以他一直采取的便是较为温和的方式，试图分化瓦解这里的势力。

　　可惜取得的成效却是甚微，先不说天剑城背后有个天剑阁支撑，即使是三大家族的势力也是盘根错节，渗透到了社会的方方面面。如果他执意动手，根本就没有多少胜算。

　　所以天剑城一直保持着三种势力的平衡，一个是底蕴深厚的天剑阁，另外一个便是三大家族为首的众多世家，最后一个便是神秘莫测的朝廷。对于这位前来认命的城主大人，没人知道他到底带来了多少军队，众人唯一知道的是他很低调，低调的几乎忘记了天剑城真正的领主是谁了。

　　一个个谋士汇报着今天发生的事情，西门无悔暗暗攥起了拳头，这是一个机遇，一个可以建功立业的机会。

　　只是他却在等，等一个恰当的时机。

　　“西门大将军，此时不出手，你还在等什么？”一个平淡的声音在他的身后响起。

　　西门无悔脸色一变，大手对着郭明的方向直接抓去，可怕的法则之力当即成形，一条条道纹震响，交织成了一副巨大的阴阳五行道图。

　　郭明闷哼一声，自然法则疯狂运转，轻轻一跃，身体化为了一道蝉翼，暂时地摆脱了对方的攻击，由衷赞道：“西门大将军的法则之力果真厉害。”

　　“你是谁？”西门无悔脸色闪过了一丝讶然之色。

　　郭明从怀中掏出了一张拜帖递了过去，道：“我是云深将军的副官，此次前来乃是助大将军一臂之力。”

　　西门无悔打开了拜帖，仔细看了一遍，感受着上面奇特的法力波动，点了点头道：“你想从我这里得到什么？”

　　“一个可以平步青云的机会。”

　　“你做了什么？”

　　“这次的平衡是我打破的。”

　　西门无悔眼中奇光一闪，上前拍了拍郭明的肩膀道：“你觉得依现在的形势如何？”

　　“还不够乱，据我所知魔兵门的夏雪也在此地，如果把她也拉进这个旋窝里，我相信对大将军的计划更加有利。”郭明轻笑道。

　　“飞羽，现在我认命你为天剑城的飞龙将军，统兵五万，现在你去任职，待会开拨天剑阁。”西门无悔从怀中掏出了一方散发着黑色光芒的令牌，放在了郭明的手中。

　　“领命。”郭明躬身拜谢。

　　“小五，以后你就是飞羽将军的副将了，我相信你应该知道怎么做？”西门无悔对着阴暗处淡淡道。

　　从阴暗处走出了一个相貌平平的青年，他点了点头，然后来到郭明身边躬身道：“小五拜见将军。”

　　郭明虚扶一把，平静道：“走吧，带我去教练场。”对于西门无悔的用意郭明自然看了出来，小五自然能够对自己起到帮助，可是恐怕其中也有监视的成分在其中吧！

　　“今天我就要让这天剑城改天换地。”西门无悔握紧了拳头，冰冷出声。

　　“大将军，智公子前来拜访。”一名护卫飞快地走来，朗声道。

　　“不见。”西门无悔直接摆了摆手，眼中的笑意愈发地明显，“看来智公子也被逼到山穷水尽了。”

　　将军府外。

　　中年文士焦急地在外边走来走去，不时地朝里面张望。

　　猛然间脸色一喜，急忙迎了上去，急切道：“大将军怎么说？”

　　“将军有事在身，不便相见。”那名护卫淡淡道。

　　“不便相见？”中年文士脸色一变，心中勃然大怒，自己当年纵横大陆，何曾吃过闭门羹？想不到他西门无悔竟然敢让自己吃了闭门羹。

　　“西门无悔到底什么意思？”中年文士喃喃道。

　　“什么意思？他的胃口大的很呢。”吴峰冷笑道，“只是他未免有些太过自负了吧？他当真以为自己能够做那渔翁之人？”


第601章 天剑城剧变

　　“什么意思？”夏雪衣裙飘飘，平静问道。此时能够保持平静的就只有她了，不过如果她知道郭明把她也算计进去的话不知道还能不能保持得了淡定。

　　“我们的城主大人蛰伏二十年，今天避而不见是在表明他的态度。”吴峰虽然脸上依然平静，可是心中却是涌过了阵阵的不安。也许从今天开始天剑城是该重新洗牌了。

　　“你的意思是——？”夏雪怎么说也是魔兵门的当代传人，要是再猜不出对方的意思真的可以拿根面条上吊去了。

　　“他这是想要表明一个态度，表明谁才是天剑城真正的统治者。对于我们天剑阁他想见便见，不见便不见。从某种意义上他便没有把我们放在和他相同的高度之上。”中年文士脸色阴沉道，“想必我们被拒之门外的消息很快就会传遍整个天剑城了。没有想到我却是弄巧成拙。”

　　“现在我们该怎么办？”吴峰看着朱红大门，真的很想一拳轰碎，只是他不敢，因为那打的不仅仅是一扇大门，而是朝廷的脸面。

　　“速速回去请求支援。”中年文士不得不说出了最后一个办法。

　　“你的意思是放弃这里的一切？”

　　“我只是希望他们没有把来路封死，否则我们就真的上天无路，入地无门了？”

　　……

　　今天注定是载入史册的一天，天剑阁在天剑城的势力被三大家族一扫而尽，门中精英惨死，资源全部落入三大家族之中。不过他们还未分享胜利的果实之时，城中涌现了十万身穿铠甲的精兵强将。

　　西门无悔宣称城中出现了危害了朝廷的逆贼，调动军队进行了血腥的镇压。

　　只要是打斗的，无论是谁，一律无情地镇压，片甲不留。

　　三大家族来不及退走的修士也是惨遭横祸，他们第一次感受到了朝廷军队的战力。那诡异莫测的战阵，还有那领头的将领，比之他们之间的顶尖修士也是差不了多少。

　　还有五万将士守住了城中的两个大门，全城戒严，禁止任何修士进出。

　　不过还有一件事才是最让他们感到恐惧的，那便是天剑城的名字改成了丰都城，一张帝皇赐予的牌匾挂在了城门之上。直到这时众多势力才幡然醒悟。原来一直最低调的朝廷才是最强横的。从这个牌匾就说明了朝廷早就有了收复天剑城的决心。

　　不鸣则已，一鸣冲天。

　　宋家大厅之中，众多老者神情惨淡，露出了悲戚的神色。他们算准了一切，可却没有算准西门无悔竟然在无形之中隐藏了这么多的兵士，更是渗透到了方方面面。螳螂捕蝉黄雀在后，他们输了，输的很惨。

　　不准原本的家业没能保住，甚至还损失了将近一半产业。一下从一等势力成为了二等边缘的势力。

　　“到底哪点出现了纰漏？”宋青天大声咆哮道。他的须发怒张，不怒而威，眼睛瞪得滚圆，一副择人而噬的表情。

　　“好了，青天，我们终日工于心计，早就应该算准了今天。”孙仁义苦笑道。

　　何富国点了点头道：“我们如今元气大伤，我们的那位城主也不会把我们逼死的。那样对他也没有多少好处。现在还是想想怎么发展起来吧？”

　　“朝廷已经占据了将近百分之七十的资源，开来在未来的几百年之内他们还会加快步伐争取把这个份额达到八十甚至九十。”宋青天深深地吸了一口气，颓然地点了点头。

　　众人不由倒吸一口冷气，每增加一个百分点不知要死多少修士，如果是十个，那绝对是腥风血雨，人间灾难了。

　　“妖儿，这次的损失情况如何？”何富贵叹气道。

　　“我，楚天，何冰三人损失了将近八成，其中帝级强者全都战死。飞羽那队则完好无损。”孙妖如实回道。

　　“那飞羽呢？”众人心中陡然生出了怪异的想法，总觉得这中间有着什么猫腻。

　　那名黑衣青年宋云走了出来，回道：“禀师祖，那飞羽的实力十分高绝，即使强如李总管也是被他几招间解决，另外四个帝级强者他用一件强大的法宝镇压，所以高端强者几乎是他一人解决的。”

　　众人齐齐大骇出声，宋总管可是接近于帝级中层强者的所在，即使强如老祖想要解决掉他也没有那么简单，可是竟然被郭明几招解决，那郭明本身的实力到底达到了什么地步？

　　宋兰惊讶地无以复加，错愕地呆立当场，心中不知为何涌过了一阵苦涩的味道。原来他不喜欢自己，是因为不屑。

　　宋云扫了众人一眼，众人的震惊被他收到眼底，不由轻轻叹了一口气。

　　“他说他的任务完成了，另外他让我带了一句话。”宋云继续道。

　　“什么话？”

　　“天威不可测，龙颜不可辱。”

　　众位老头互相看了一眼，都从对方的眼中看出了惊惧之色。他这是在提醒自己防备朝廷，不要玩火自焚。

　　这个青年竟然看到了这般远？

　　“他没有说。”

　　一处神秘的传送道中，小五和郭明并肩而立，小五低声道：“大将军让将军执掌的是第三军团，编制五万人。一直由寒千秋执掌，那人是个狠角色，将军如果不能让他心服，恐怕很难在那个位置上做的稳。”

　　“寒千秋当了几年第三军团的将军了？”郭明沉吟道。

　　“十年。”

　　“十年应该足够他洒下了自己的心腹了吧？”郭明的嘴角不由露出了一丝弧度，听小五的话看样子很难，不过凡事都要看破事情的本质。只要击溃了他们心中的信仰，那么自己就可以顺利地取代。

　　把握人的心理郭明可不认为自己比别人差得了哪去。

　　五万甲兵列阵在前，凌冽的冰冷气质透体而出。此时他们整整齐齐地站立在教练场，眼神全都望向了一个方向。

　　那是个身穿黑色战甲的中年，他长得比较单薄，薄薄的嘴唇，秀美的脸颊。如果让他穿上白袍的话，活生生的一个奶油书生。他的右手拿着一卷古书，负手而立。

　　他咳了一声，一步步地向高台之上走去。不知什么原因，那的后背有些佝偻，到底是什么压弯了他的脊梁和尊严？每一个将士都在扪心自问，他们的目光随着他的身影缓缓移动，心中却百感交集，直觉上他们认为有什么大事将要发生。


第602章 战败千秋

　　一步一步登上高台，众将领的目光也随着寒千秋移动，十年来，他凭借着自己的天赋和才学征服了这些兵士，原本以为可以顺利地荣登将军之职，把那个代字去掉，可惜今天西门无悔的一纸文书让他的心坠入谷底。

　　一个不知名姓的副将竟然一步登天取代自己的位置。自己的代字是去掉了，不过自己的职位却从正将军跌落到了副将军。

　　“哼，我寒千秋一生戎马，大小战役不知打了多少，他一个臭小子想如此轻易取代我的位置哪有这般容易？”

　　“各位兄弟，我寒千秋以后不能再带领大家征战了。”寒千秋走上高台，略显疲惫地扫视了全场兄弟一眼，然后深深鞠了一躬。

　　底下立刻爆发出了雷鸣般的吵闹声。

　　一个个的将士激愤地大声吼叫着，严整的队形发生了凌乱。

　　“将军，到底发生了何事？”

　　“除了你我谁都不认。”

　　“将军对我们恩重如山，谁敢代替将军的位置？”

　　“妈的，谁敢对我发号施令，我灭了他。”

　　……

　　寒千秋伸手往下压了压，叹气道：“命令是由大将军下达的，我等身为军人，唯有服从。马上他就要来了，我希望你们不要感情用事，尽心辅佐他。”

　　虚空中，郭明淡然地看着这一切，不言不语。

　　小五着急道：“飞羽将军，寒千秋这是在给你制造压力啊！这一放一收无形之中更增加了他在众位将领心中的地位。”

　　“不急，他的心情我能理解。”郭明的身体开始慢慢显现，一点一点地出现，而众人却没有一人发现，包括正在假装安慰将士的寒千秋。

　　“不行，我建议集体请愿。”一名副将将手中的长矛狠狠地插进了地底，身上的铁甲作响，冷声道。

　　“我同意，俗话说有德者居之，我不认为新来的臭小子能有什么能耐？”另外一名副将也是接口道。

　　两位副将有此想法是很正常的，按照以往的惯例主将会被降职，那么自己的权力将会被分化，这是他们不愿意看到的。所以他们也极力地反对。

　　不过他说完这句话的时候抬头一看，寒千秋的头那顶正站着一位白衣青年，他的一双蓝色的双眸异常的明亮，这一刻宛如星辰，此时正淡淡地注视着自己，眼中平静如水，不起波澜。

　　“你是——？”许副将脸色大变，来人来的无声无息，强如寒将军也不曾发现，那么他的身份呼之欲出——信任的年轻将军。

　　顺着他的目光，众将士纷纷望向了天空中的两人。最先的一人眉宇之中英气浩然，容貌虽然不英俊，却有着异样的气息。另外一人的气息则偏向于黑暗，一看就知道属于刺杀类型的。

　　一想到自己刚才肆无忌惮地谈论那个新来的将军，而且还被别人抓了个现着，即使脸皮厚如城墙的他们脸上也是感到了一阵阵燥热。

　　寒千秋心头一跳，急忙上前道：“属下寒千秋见过飞羽将军。”

　　郭明虚扶一把，淡淡道：“我知道你对我心生不满，认为我得来的太过容易，所以你总是感叹命运不公。来吧，让我看看你的实力到底多强，能够有资格做我大炎王朝的将军之职？”

　　“属下不敢。”寒千秋低下了头，淡淡回道。

　　“寒千秋，我没有时间跟你磨叽，接招吧？”郭明化身闪电，俯身而下，右手化为了一张巨大的法印直接压了下去。

　　寒千秋万万没有想到郭明说出手就出手，仓促之下，唤来仙兵，一道巨大的刀罡对着郭明的手印狠狠劈去。

　　郭明掌力却是含而不发，等到对方刀罡真正打出的时候，才猛然间罩下，众将士脸色骇然，因为他们从心底涌现出了一种末日悲凉之感。滔天的伟力怦然爆发，郭明这一刻没有任何地保留，道家的法力运转到了极致，一念生万法神通疯狂运转，掌印之中千变万化，包含着生死明灭，阴阳五行诸多天地至理，一压之下，无所遁形。

　　寒千秋脸色大变，大吼道：“一叶知秋。”他手中的古书一张张打开，在空中汇成了一副完美的画面。一片秋叶飘然而起，在半空中月变越大，最后遮天蔽地，竟然一时挡住了强大无比的法印。

　　“怎么可能？”郭明也是脸色微变，那一片秋叶的力量怎么可能这么大？这根本就不符合正理。

　　那片树叶猛然间一变，化为了万千片树叶，开始不断地旋转，渐渐地组成了一个玄奥的阵法。

　　“一叶知秋，滴水见太阳。”郭明脑海中突然闪过了这句话，如福至心灵般地双手捏印，一个朦胧的世界浮现，郭明掌心托着，狠狠压了下去。

　　对方哪里是什么一叶知秋，那分明就是一方世界。既然你有世界，那么咱们便彼此对抗吧？

　　凭借道家的无上神通郭明并非战胜不了，只是他不想耽误时间，想以摧枯拉朽之势一举战败对方，这样才能真正震慑众位将领的心神。

　　在自己的体内制作小世界，原本就不被上天所认同。如今两大世界对抗，强大的世界本源当即发生了可怕的大震荡。

　　“一年生万法，万法归一。”郭明长啸一声，身若蛟龙，浮空而下，灭世般的恐怖气息倾泻而下，像是倒挂的银河携带着无以伦比的气势压断了一切。

　　噗……

　　寒千秋面如金纸，噗通一声跪倒在地，哇啦一声喷了一大口鲜血。

　　郭明收起了掌力，轻轻落在他的身边，淡淡道：“寒千秋，你可服气？”

　　“你是龙榜第几？”寒千秋浑身颤抖道。

　　“哼，那种无聊的名次本座不屑于去争，寒千秋你身为朝廷将领，公然引动将领暴动，试问你是何居心？”郭明上前一步，一脚踹飞了他。

　　寒千秋像一个皮球一般被踢飞，重重地摔在了远处的地上。

　　远处的兵士心有不忍，可是一看到郭明满脸寒霜不由生出了畏惧的神色，一时之间没有一人上前。

　　郭明一脚踏在了对方的胸口之上，寒千秋一口逆血从心口直接涌出，不可抑止地喷在了天上，他的双目怒睁，勃然大怒道：“杀人不过头点地，你觉得这般羞辱我有意思吗？”

　　“你觉得你有资格值得我羞辱你吗？”郭明冷笑一声，秀目扫视了一眼，大声道：“看看你们身上的战甲，看看你们手中的战剑，再想想你们的所作所为，你们当真对得起朝廷吗？帝皇陛下呕心沥血，一统东方帝国，可是你们却在这里勾心斗角，无所事事。”

　　“这就是我大炎王朝的精锐之师？我很怀疑。”郭明抬起了脚，缓缓地来到了高台之上。

　　从怀中掏出了印信，刺目的光辉升起，郭明板着一张脸道：“从今天开始你们这支队伍将由我统领，我颁布几条法令，如有违背者杀无赦。小五，你来念。”

　　一身黑衣的小五恭敬地从郭明的手中接过一方云锦，只是扫了一眼，便忍不住头皮发麻，不过还是念道：“第一，但有不尊将领命令者斩立决；第二，无故滋事者斩立决；第三，结党营私，打击报复者斩立决；第四，抢夺军功者斩立决……。”

　　随着一条条命令地读出，众位将领全都脸色骇然，军令如山，这句话可不是说着玩的。如果先前说郭明的武力立威让他们感到敬畏的话，那么此时颁布的法令则让他们心生畏惧之心。

　　一个个的身体挺得笔直，生怕哪点打扰了这位新来的年轻将军，平白丢了性命。

　　“乱世用重典，各位不要责怪我刑罚太重。我可以负责任地告诉你们，我的目的是把你们打造成百战之师。赏罚分明是军队最重要的基础，但有立功者我会亲囊相授。小五上前听令。”郭明声音陡然一转，先是温和，然后变得严厉起来。

　　“大军分为五个方阵，每个方阵各一万人。小五，我认命你为第一方阵领军，暂且任职副将，这是令符你且接好。”郭明掏出了一方令符，递给了小五。

　　小五面露感激之色，他原本只想当郭明的护卫，这样固然可以跟郭明的关系走得近，可是却很难有出头之路。试问哪一个强者不想建功立业，成为一方赫赫有名的将领。

　　有句话是这样说的，我只想要一片绿叶，可你却给了我一片树林。

　　小五看着郭明的神色悄然变化了一些，警戒之色在无形之中消散了不少。人性本善，如果你对他好，那么他就会做出相应的回报。当然也有反例，不过那终究是少数不是？

　　“寒千秋，签于你刚才的表现，我现在任命你为第二方阵的领军，你可愿意？”郭明眯着眼睛，望向了挣扎着爬起的寒千秋。

　　寒千秋深深地吸了一口气，缓声道：“属下没有异议。”只是他的心却在滴血，第一方阵，第二方阵虽是一字之差，可是代表的含义却是不同。尽管对郭明服气，可不代表他的心中没有怨言。


第603章 让你动手

　　自己不仅排在了郭明的后面，甚至连小五也是比之不上。无奈形势比人强，他只能屈辱地答应。小五刚才的军令犹在耳畔，军令不尊者斩立决。他完全相信如果自己拂袖离去的话，那看似人畜无害的家伙绝对会痛下杀手。

　　“许南山，你任第三方阵的副将。”

　　“任子亮，你任第四方阵的副将。”

　　“蒋风雷，你任第五方阵的副将。”

　　五位将领包括小五领了兵符来到了各自所属部队的前方。

　　“现在执行第一项任务，封锁天剑阁。”郭明的目光阴沉，声音不大，却直冲云霄。

　　全场震惊，呆呆地看着那个不可一世的青年。封印天剑阁，那个大陆之上的一流势力。即使当初强如西门无悔也是不得不蛰伏起来，静静地等待着恰当的时机。可是郭明凭借什么便下达这样的命令，凭借手中的五万甲士吗？

　　“军人是什么吗？当朝廷需要你们的时候，不管前方是千军万马亦或是上古猛兽，你们要做的便是抵挡，哪怕用自己的血肉之躯。我的人生信条只有一个——宁可站着生，不可跪着死。天剑阁又如何？你们男人的血腥就这般泯灭了吗？未战先败，实在是军人的莫大悲哀。”郭明用一种嘲笑的目光看着众位兵士，再三地摇头。

　　这下隐藏在军人的血腥一下子被激发出来了，一个个地神情激愤，虽然没有出声，可是眼中的战意却是溢于言表。

　　“出征。”郭明望向了天剑阁的方向，拳头紧紧握了起来，心中暗道：“天剑阁，你伤我族人不说，还悬尸羞辱，我要让你天剑阁片甲不留。”

　　巍巍高山之上，一把巨大的天剑横插在山峦之中，从其中弥漫出了可怕的森严气息。

　　远远地望着那把天剑，中年文士心中的担忧悄然放下了一些。那把巨剑更像是精神信仰，只要有了它的存在，他们的信念便不会崩塌。

　　“西门无悔这次看样子是真的想要和我天剑阁对立了，他就没有考虑过后果吗？”吴峰紧紧地皱起了眉头。

　　“什么后果？你们敢杀了他吗？”夏雪讥笑道。

　　“逼急了我，我什么事情都能做出来。”吴峰一张脸彻底地寒了下来。

　　夏雪倒希望对方真的做出点什么出格的事情来，这样对于门派之争也有一些益处不是？可惜就怕那家伙只敢说不敢去做。

　　猛然间三人脸色尽皆一变，在他们的脑海之中感应到了数万军队正驻扎在天剑阁的山脚下，封锁了各个路口。

　　“妈的，欺人太甚。”吴峰一身白衣无风自起，他的眼中爆发出来了浓烈的杀意，手中长剑出鞘，对着其中一处的将士一剑劈了过去。一道炫目到极点的匹练狠狠劈去。

　　“竖子尔敢？”一声咆哮声传来，一只大掌从山里飞出，直接捏碎了那道剑光。

　　寒千秋丰神如玉，御风而来，在他的身后并肩站着五名护卫，落在了对方的面前。

　　“你是谁？”中年文士沉声道。

　　“这句话应该我问你，你袭击朝廷军官莫非想要造反不成？”寒千秋直接给他扣下了一顶大帽子。

　　吴峰虽然自傲，可是还没自傲到可以顶这顶帽子的能力，急忙辩解道：“这里是我天剑阁的势力范伟，你们朝廷公然封闭这里，到底是为何？”

　　“我们将军接到消息，有人要对天剑阁不利，本着朝廷宗门一家，将军决定帮你们维护安全。感谢的话就不要说了。”寒千秋见对方还要开口，急忙打断道。

　　吴峰，中年文士二人直气得一佛出世，二佛生天。

　　朝廷亡宗门之心不死，他们会帮宗门，这等骗人的儿戏除非骗三岁小孩。

　　“我们现在要回宗门，请你们让开。”智公子强忍住心中的怒气，脸色扭曲道。

　　“抱歉，将军亲自下令，禁止任何人随便进出。”寒千秋歉意道。

　　“你们将军是谁，我要见他。”智公子冷声道。

　　“将军很忙，恐怕没有那个时间。”寒千秋摇了摇头。

　　“我是龙榜的吴峰，想要见你们将军。”吴峰拿出了自己的身份。

　　寒千秋先是一愣，随即笑道：“你想要挑战我们将军？”

　　“是又如何？”吴峰针锋相对道。

　　“你很自信，可惜你却不是我的对手。”远远地走来了一名身穿白色战甲的青年，嘴角噙笑，风度翩翩。

　　“是你？”三人震惊失色道。其中以夏雪的震惊最甚，她如何能够想到自己当初看不起的一个小子竟然是朝廷的鹰犬，更是个大人物。

　　“怎么可能？”夏雪倒退一步，宗门中人和朝廷大多都有着刻骨铭心的仇怨，毕竟朝廷是建立在他们宗门覆灭的基础之上的。当年自己见到他的时候，他还是个重创的小修士，这才是他原本真正的身份吗？

　　她如何能够忘记那一夜的温存，那偶尔的丝丝话语，还有那香喷喷的肉香，这一切的一切，瞬间离她好远好远。

　　“你是故意让我天剑阁着道的？这一切的背后都是你在设局？”中年文士突然想到了一个可怕的想法，如果这个想法被证实的话，那么他只能说郭明的计谋足以让他智公子也生出恐惧的地步。

　　“我承认我设局了，不过这一切是你们咎由自取的。既然你们不让我好过，那么我也不能让你们好过。”郭明呵呵笑道。

　　“你就不怕我杀了你？”吴峰冷哼了一声，逼视着郭明。

　　郭明摇了摇头道：“看来你还是很自信，我早就告诉过你，你不是我的对手。其实还有一点我想要告诉你，我是朝廷命官，如果你敢动手，我就定你个叛乱的罪名，让你整个天剑阁跟着陪葬。”郭明的话很轻很柔，可是句句却是扎进了对方的心里。

　　“你敢？”吴峰勃然大怒，他如何能够想到朝廷的将领竟然这般卑鄙？完全不按常理出牌。

　　“那你便动一个给我看看？”郭明拂袖转身，踏步离去。


第604章 天剑阁传人

　　人的一生终究有太多的东西无法舍弃，对于龙凤榜上的高手来说，无法舍弃的便是尊严。郭明不仅侮辱了他，而且还在他的伤口之上狠狠撒了一把盐。

　　耻辱，无法言明的耻辱像一把尖刀狠狠地刺在他的胸口，吴峰大口大口地喘着粗气，双眼因为愤怒变得通红起来。

　　这世上阴谋固然可怕，可却不知阳谋同样可以让人发狂。因为你明知前面是个坑你也不得不跳。这才是阳谋的可怕之处。

　　吴峰心中的战意已经飙升到了极点，他明白如果自己再不出手的话，那么今生的修为都不可能寸进。

　　嗖的一声，手中的重剑化为了一道雷霆之力响彻了整个天剑山。一把厚实无比的重剑陡然划破了天际，对着郭明的后背狠狠地斩了过去。

　　天剑阁后山之中，一座氤氲之气的剑阵之中，正盘膝坐着一名白发青年，在吴峰打出这一剑的时候，他猛然间睁开了凌厉的双眸，头顶的无数法剑疯狂地运转，很快便凝结成了一柄巨大的天剑。

　　“吴峰怎么会在这里动手？”白发青年喃喃道，身体在原地一闪，化为了一道剑光，消失在了原地。

　　却说吴峰对郭明出手的刹那，寒千秋便出手了，手中的古卷大开，一片朦胧的世界当即出现，化为了一个巨大的时空屏障挡在了二人之间。

　　重剑不愧是重剑之名，强大的剑气竟然洞穿了那片朦胧的世界，不过好在世界大屏障也不是那般轻易破碎的。寒千秋闷哼一声，双手捏动法决，那片世界很快便变得完整起来，手中紫光一闪，一柄奇形兵刃出现。

　　“紫天神电，给我现。”寒千秋把奇形兵刃插在了空中，兵刃的中心部位爆发出了璀璨至极的光辉，那片刻的光辉几乎遮蔽了一切。轰隆一声震天般的巨响，一股灭世般的闪电狠狠劈向了吴峰的头上。

　　吴峰脸色大变，他本是龙榜十二名，心高气傲的他何曾把一般人看在眼中。郭明的态度已经让他恼怒异常，可是他如何能想到对方一个副将竟然强大了这等地步？

　　郭明回转过身，看着半空中的吴峰，眼中奇光一闪，真是没有想到对方竟然还有这等天地奇术。看样子上次败对方有些轻易了。如果他对自己也使出这等攻击利器，自己恐怕得好一顿忙活。

　　其实不止郭明不知道，就连吴峰也不知道，寒千秋一生戎马，在生死间顿悟，修为早就臻至化境。虽然未曾参加过排名，但是他的实力绝对不会太低。

　　吴峰急忙张开了嘴，从嘴里喷出了一方玉印，玉印在虚空中迅速地放大，很快便遮掩了他头顶的虚空。而在此时，寒千秋的紫天神电也引了过来，狠狠地击在了对方的玉印之上。

　　噗……

　　吴峰闷哼一声，脸色变得惨白起来，玉印的眼色也变得愈发地稀薄了起来。

　　霹雳一声，又是一道电芒落了下来。

　　中年文士再也顾不得什么规矩，急忙出手，大手化为了一方法印，对着紫天神芒抓去。

　　另外一名副将召唤出了体内的法宝，正欲出手，远处的郭明冷哼一声，身体化为了一道残影，宛如惊鸿，出现在了中年文士出现的地方，水之道运转，一缕若水出现在了郭明的指尖，郭明直接弹飞了上去，另外一只手掌捏动法印，一层层的法印叠加，最后凝成了一个晶莹如玉的拳头，郭明气运丹田，吐气开声，从他的嘴里传来了龙吟般的咆哮之声。

　　一道金黄色的神龙之爪探出，如探囊取物狠狠抓在了中年文士的身上。

　　中年文士被那声龙吟之声震慑了心神，心神兀在摇曳之际，猛然间，一股庞然大力抓住了自己的身体。那股力量宛如上古洪荒，可怕的伟力当即洞穿了他的躯体。

　　鲜血横流，神魂动荡。

　　凄厉的惨叫之声响彻云霄，随着磕啪一声，中年文士肉体破碎，神魂化为了一缕光辉向上空飘散。

　　“智文……智文……。”吴峰大声咆哮起来，如紫鹃啼血，字字滴血。

　　失去了中年文士的支援，最后一道紫天神芒劈在了吴峰的身上，电的他皮开肉绽，宛如霜打的茄子，跌坐在地上。

　　“吴峰妄图对朝廷将军不利，先行压回去。”郭明甩了甩衣服上的灰尘，冷声道。

　　“是。”当即有两名护卫上前。

　　“将军做事是不是有些过火了？”一声平淡的声音传来，砰砰两声，两个护卫无声地跌落倒地，从他们的嘴里缓缓流出了一缕缕的鲜血。

　　英俊的脸颊如刀削，如斧凿，面若冠玉，白发披肩，脸上始终挂着淡淡的笑容。当然如果你忽视他眼底不停闪烁着的寒光的话，他的确是个邻家大哥哥的好人。

　　可惜他不是，作为天剑阁最为出色的弟子，也是下任阁主的继承者，冷剑如何能够以常人揣摩。

　　看着倒地的两个护卫，郭明的脸色一下子寒下去了，眼中闪过了一阵阵的疯狂地杀意。

　　“你要杀我？你应该明白一件事，首先你不一定是我的对手，其次你真的想要挑动两个大的势力对拼吗？我相信西门无悔大将军也不同意你这样做的。”冷剑挑衅似地看着郭明，眉宇之中也是冰冷的杀意。

　　“寒将军。”郭明望向了寒千秋。

　　“将军有何吩咐？”

　　“把两位弟兄好生安葬，他们在世俗的亲人由我们抚养。”郭明平静说道。

　　“多谢将军。”寒千秋由衷说道。

　　“不需要。”郭明的声音陡然冰冷起来，“我是他们的将军，这本是我应该做的。他们的仇我会报的。”

　　“我想问将军拿什么来报？”寒千秋突的笑了起来。一个将军如果不能对自己的手下负责，如何服众？原本他以为郭明会怒发冲冠，和冷剑大战一场，可惜他没有这样做，反而有一种偃旗息鼓的感觉，这样他滋生了不满。

　　“拿天剑阁上上下下的命如何？”郭明也笑了起来，不过笑的很妖异。

　　不知为何寒千秋从背后传来了一股可怕的寒意，直接透过了他的骨髓，让他禁不住打了个寒颤。

　　那更像是恶魔的微笑，一旦发出笑容，便是死亡的开始。

　　“将军，你是在宣战吗？”冷剑淡淡道。他一边扶起了吴峰，一边怒视着郭明。

　　“你可以这样理解，根据调查我认为你天剑阁窝藏幽冥宗的余孽，你天剑阁既然敢于挑衅朝廷的威严，那么就不要怪朝廷的征讨大军了。”郭明同样强硬回道。

　　“你血口喷人。”冷剑眉毛一跳，心中却是暗自惊讶起来，“他如何能够知道这般隐秘的事情，按理说知道的人不会超过五人。”心中愈发地对郭明警觉起来。

　　“是不是血口喷人我想你心中应该清楚。”说完了这句话，郭明抬头望天，凝望着那柄直插云霄的天剑，淡淡道：“天剑伫立的时间太长了，希望它还能保持它的锋利。”

　　“我们走。”郭明说完这句话，不顾众人的眼色，当先离去。

　　寒千秋和众位护卫抬着两名护卫的尸身急忙跟着郭明离去。

　　夏雪张口欲呼，可是她明白自己呼喊的意义，那会把自己陷入万劫不复的境地。从此以后宗门之中自己的名声将会臭到极点。其实从某种意义上来说，龙凤榜只是宗门弟子之间的排名，朝廷之中的年轻俊杰并不在排名之中。

　　所以这个名次并不被朝廷之中的俊杰认同。他们有一种天生的优越感，毕竟只要报出自己的朝廷身份，即使他们心有怨言，也没有几个敢当面说出来。

　　事实上也是如此，这么多年来，朝廷不知剿灭了多少强大的宗门，天下资源占据了将近七成，可以想象朝廷的强大和彪悍。帝皇震动，那绝对是所有宗门的大劫难。

　　大帐之中，郭明换上了黑色的朝廷官服，一一看着朝廷发放的公文。

　　俏丽的紫凝莲步轻迈，在郭明的桌子上放下了一杯清茶，轻声道：“公子。”

　　郭明抬头看了她一眼，接过了她手中的香茗，喝了一口便放在了桌子上，继续看了下去。

　　正在这时，外边传来了一名传令兵的报告。

　　“进来。”郭明摆正了身体，正色道。

　　紫凝急忙莲步来到了郭明的身后。

　　那个传令兵快步走来，先是诧异地看了郭明身后的紫凝一眼，随即道：“启禀将军，这是司马大将军让我交给你的信件。”

　　郭明从对方的手中接过了信件，看了看密封的火漆，示意道：“你可以出去了。”

　　“是。”那名传令兵应了一声。

　　郭明撕裂火漆，只见上面写着寥寥几行字，“魔兵门内部分化严重，同意联合镇压天剑阁。三日后大批高手将会赶到，这三天的时间里你要探知天剑阁的一切，到时我会亲自指挥，争取一举灭掉天剑阁的道统。”

　　灭掉道统，即使是郭明也是感觉一阵心寒。什么是灭绝道统，意思就是鸡犬不留，杀他个干干净净。


第605章 破阵

　　紫凝好奇地探过了头，见郭明的头转了过来，急忙害怕地转过了头，不好意思地低下了头。

　　郭明笑了笑，也不管她。拿起毛笔写了几行字，放在信封里，重新用火漆封存起来。递给紫凝道：“给外边的传讯兵。”

　　紫凝惊喜地点了点头，双手拿着信件急忙跑到了外边，快到门边的时候噗通一声差点栽倒，幸好她及时动用了法力维持了身体平衡，否则的话非得栽一个大跟头不可。

　　郭明哈哈大笑了起来，片刻之后紫凝低着头红着一张脸走了进来，见到郭明还在发笑，这下更囧了，羞得真想找个地缝钻进去。

　　老娘今天真是丢大人了，紫凝心中如是想道。

　　魔兵门能够来人郭明一点也不意外，毕竟现在的形势摆在那里，朝廷势力一家独大，他们这样的门派为了能够生存，有时哪怕遗臭万年，也不得做一些违心的事情来。

　　郭明如今在思考一件事，那就是关于血魔的事情。当年的一剑绝尘建立了天剑阁，而到后来他竟然突然重伤，对于外界来说一直就是个谜，而且近年来更是不见他出世，他到底遇到了什么仇人，使得亲手创立的天剑阁的地位一再再降。

　　不过就在刚才郭明捏碎中年文士的神魂的时候，还是从对方的记忆之中得到了一些信息。首先便是天剑阁窝藏幽冥宗余孽的事情，再者便是关于血魔的事情了。

　　幽冥宗，远古以来便存在的宗门，势力强大的吓人。当年为了灭掉他的道统，帝皇亲自出征，带领数百万强大的将士，以牺牲百分之七十的兵士的代价才堪堪灭了幽冥宗的道统。也就是那次大战才真正奠定了大炎王朝的地位。

　　所以说大炎王朝对幽冥宗是深恶痛疾的，诏告天下，谁敢窝藏幽冥宗逃犯，斩立决。

　　血魔乃是魔道修士最为惨烈的修炼方式，一旦练成血魔之体，将会不死不灭，很难杀死。当年的剑绝尘在此地遇到血魔肆虐，与之战斗三天三夜，最后无奈之下以毕生心力刻下了无天剑阵将他封印在了此地。剑绝尘的后人找到了这里，并且在这里建立了宗门。

　　这则隐秘知道的人极少，不过既然郭明知道了，他就在考虑是不是要把血魔放出来。

　　月华如洗，冷漠的光辉静静地洒在了郭明的身上。

　　郭明踏着松枝，磕啪的声音在寂静的夜里异常的脆响。郭明抬头看着天空中一颗颗的明星，轻轻地叹了一口气。

　　没有人能够如此冷漠眼睁睁地看着这么多生命的消逝，尽管他是异族人，郭明的心中还是感到了阵阵的不安。来到了蓝眼族，他能够感到这里的修士对人族的仇恨，那是万古的仇恨，非鲜血不能化解。同时在这里郭明经常会迷失自己，这里的一切和自己的人族是如何地相似，两大种族为何会打起来？历史的源头到底是什么。

　　这一刻郭明真的很想找到轮回门，打开轮回，回到历史的起点。

　　星光凄凉，一个黯淡的眸子远远地望着郭明，心中犹豫了良久，还是没能踏出那步。她很想问问为何郭明是朝廷的人，为何会这般强大？为何……，心中有太多的为什么想要问出来。可是看着他身上的将军服饰官袍，心中的什么东西正在慢慢地离自己远去。

　　罢了，就当这一切都是个梦吧？现在梦醒了，自己也该离去了。

　　如今时局这般混乱，夏雪不敢多在天剑阁停留，婉拒了冷剑的好意，毅然决定下山。

　　不过在即将离开的时候，她还是决定前来看郭明一眼。如今心事尽了，夏雪飘然离去。只是夏雪没有想到的是在她离开的第二天便碰到了自己的师尊及门中的大批长老。

　　当夏雪离去的刹那，郭明叹了口气，悬浮在半空的脚步悄然放了下去，虽然缓慢，却是坚定无比。

　　罢了，我本不就是好人，何必如此郁郁寡欢，他们的生死与我何干？死道友不死贫道。

　　三天之后，天剑山之下，整整二十五万将士旌旗招展，把整个天剑山围的水泄不通。

　　一身戎装的西门无悔骑着一只踏空的火焰狮子飘然而来，四大将军齐齐拜见。

　　西门无悔笑着扫了四人一眼，最后目光在郭明的身上停住了，“飞羽，这次你的功劳很大，我会在你的军功薄上记上一笔。接下来的攻坚之战中，我希望你们四位能够齐心合力，共同把天剑阁铲除。”

　　“这次的功劳很大，各位袍泽，如果天剑阁能够除名，你们都有希望百尺竿头更进一步。多余的话我便不说了，各位努力吧。”

　　闻言三位将军的眼中顿时亮了起来，在大炎王朝想要升职，修为够了不一定能行，重要的便是军功。只有军功够了，才有那个可能。当然你的修为也不能拉下，否则你的手下都比你的修为还要高，你要如何服众？

　　“四位将军各自从四个方向选择攻入，我居中策应，记住遇到帝级中期的强者切莫恋战，将由我和魔兵门的高手应付。”西门无悔朗声说道。

　　“现在我宣布进攻。”西门无悔大声咆哮。

　　九声穿云箭嗖的一声飞上了天空，那刺耳的尖叫声几乎震响了整个天剑山。

　　瞬间无数的咆哮出声，二十五万将士发出了惊天的长吼，无边的战意惊扰了九天，直接冲杀了上去。

　　郭明站在中军之中，暂且将指挥权交给了寒千秋。不得不说寒千秋是有着自己的一套领军方案。遇事冷静，不贪功，不冒进。这属于大成的中庸战术。古往今来能够达到这个地步的便是兵法大家。

　　可是郭明也看出了其中的缺点，那便是不会适时地把握时机，中庸大成固然可以守的一方安宁，可是要说到冲锋陷阵却是不行。

　　夏雪和几名魔兵门的长老分到了郭明这支部队了，一名老者见郭明长的年轻，心中便生起轻视之心。

　　“我看将军紧锁眉头，不知是何原因？”那名老者看似很‘关心’道。

　　“我们已经破除了三关，可是如今对方依靠天然阵法和我们对抗，只要对方的灵石消耗不尽，我们便无法冲过去。时间脱得越久，对我们越没有好处。”郭明皱起了眉头，淡淡道。

　　那名老者听后，先是一愣，随即哑然失笑起来。其余的几个老头也是如此。

　　“我们兵强马壮，而且更有朝廷大军的支持，消耗下去对我们应该有利啊。”夏雪心中也有些不解，便问出了心中的疑问。

　　郭明却是含笑不语，根本看也不看其他人的脸色。

　　寒千秋干咳了几声，冷冷地看了几人一眼，眼中的警告意味异常地明确。那几名老者心中一凛，急忙收起了脸上的笑容。

　　郭明笑道：“千秋，你对我的话怎么理解？”

　　寒千秋簇起了眉头，想了片刻之后，尴尬道：“我想将军一定有着自己的考虑，恕属下愚昧，无法看清将军的意图。”

　　“战场不只只局限于场内，有时场外也是决定胜负的关键。大将军刚才有言着重点出了我的功绩这是为何？难道他当真不知道这会引起其他三名将军的嫉妒吗？攻伐在即，军中将领互相防备猜忌，这本是军中大忌，可他偏偏犯了，难道你当真以为他糊涂了不成？”郭明呵呵笑道。

　　寒千秋悚然而惊，不由震惊地看向了郭明。其余的几位老头也是脸色大变，顿时收起了心中的轻视之心，看向郭明的神色当即变化了。魔兵门不同于天剑阁，他们所在的地方乃是宗门比较集中的地方，而且驻守在那里的大将军又是个无能，因此倒是让他们生出了对朝廷将军的轻视之心。可是如今他们才真正意识到自己犯下了一个多么大的错误。

　　几个老头人老成精，没有看透的东西竟然被一个毛头小子看破了。这不是打脸的问题，而是一种实实切切的危机问题。

　　“那是因为大将军心中急切，天剑阁这么一块大蛋糕，前来想要分一份羹的人绝对不在少数。他着重点出我的功绩为的便是激出他们的好胜之心，好及早地结束这场战争。我既已知心意，如何不为他分担忧愁？千秋，你防守过重，如果让你防守足矣，我想这应该和你的成长经历有关。可是如果让你攻坚却是不行。今天我便给你上第一课，伤其十指，不如断其一指。”郭明缓声解释道。

　　“接下来的战斗交给我。”郭明一步踏前，黑色的战甲在身，神情凌冽地站在阵前，大声道：“所有将士分为五个纵队，跟着我指引的方向攻击，记住，必须不停地攻击。”

　　说完这句话之后，郭明运指为剑，化为了一道惊天的剑芒狠狠地击在了最中间的位置之上。防护罩顿时发生了剧烈的震荡。在它还未曾完全回复的时候，随着郭明的一声大喝，一万将士各自打出了自己的最强攻击，万道光彩凝成了一道绝美的光线，重重地击在了那一点之上。


第606章 狭路相逢

　　一万道整齐划一的攻击在天空化为了一道绝美的弧线重重地击在了那一点之上，只是片刻之间便发生了可怕的崩塌，一个巨大的空洞出现，从外边依稀可以看到里面修士惊恐的面容。

　　他们一个个地疯狂地大叫着，更有十几名老者大声咆哮指挥运作，在他们的努力之下，那个巨大的空洞很快便缩小了。

　　寒千秋震惊道：“这是为何？”

　　“以后我会解释给你听。”郭明淡淡道。这让其他几个竖起耳朵想要探个究竟的老头们大失所望。不是他不愿意说，而是这完全可以运用在武学修为上，如果运用得当，甚至可以一击必杀。

　　当光洞没有愈合的时候，第二纵队的攻击又来到了。

　　看着变得更加大的洞口，郭明朗声道：“所有天级之上的高手准备好，当第三波攻击打去的时候，随我杀过去。”

　　魔兵门的高手神情也紧绷起来，他们已经预料到了天剑阁的结局，可是还不免有些兔死狐悲之感。不过他们也明白如果自己不表现好的话，那么下一个灭掉的很有可能就是他们魔兵门了。

　　当第三波攻击打过去的时候，郭明一人在前，当先冲了过去。

　　佛门无上攻击法印，斗天法印从郭明独特的经脉运行之法打了出来。没有任何的花哨，一层层的攻击叠加，也许最先一刻他的攻击是不强的，可是当攻击强度提升百倍之后，那灭世的能量当即透过了巨大的真元罩，生生斩碎了数百修士的神魂。

　　郭明宛如杀神，斗天法印果真有斗天只能，灭世之威，数名帝级强者抵挡，都被郭明一拳轰飞。

　　不仅是天剑阁的修士，包括随后赶来的修士也是震惊地无以复加，魔兵门的强者望向郭明的眼色终于从敬畏变成了惊惧，心中生出了一个怪异的想法，这家伙绝对不能招惹。

　　郭明的一拳已经打出了朝廷军队的威武，朝廷军队的士气，而且是在他们意料不到的情形之下，当即震慑了他们的心神。随后的众多强者的疯狂攻击更是让他们节节败退。

　　郭明一人站在洞口，心中一动，时间神通悄然运转，洞口缩小的速度顿时变慢了无数倍。

　　大批大批的队伍足以顺利地进入。

　　兵败如山倒，当失去了士气之后，那些宗门内的修士失去了抵挡的努力，被朝廷的军队疯狂地屠戮。

　　阵法从外边难以强攻，可是从里面却很好破坏。

　　“千秋，打出破云箭，报告东面山头已经占领。”郭明沉声道。

　　“是。”寒千秋逃出一只破云箭，直接飞上了天空。那瞬间的响声让每一个战斗的修士全都行了注目礼。

　　正在居中策应的西门无悔大喜道：“好一个飞羽，真乃我的福将。传令下去，务必在夜晚子时之前所有部队攻到总部。”

　　旁边的年老谋士犹豫了一下，道：“大将军，不需要提示一下飞羽将军不要贪功冒进吗？我担心他——”

　　“你可是在担心他年轻气盛，贪功冒进进攻总部吗？”西门无悔将军哈哈大笑了起来，“老年，你的担心多余了，那小子如果犯这种错误的话，我也不会让他直接做到了这么高的位子之上了。”

　　“全军听令，结圆月拱垂阵。”郭明大喝道。

　　众修士正处于亢奋的时刻，杀敌杀得正爽着呢，如今听到郭明要下令休整，一个个地不满地嘀咕起来。

　　“违令者斩。”郭明冰冷出声，无边的煞气透体而出，让那些将领不由打了个寒颤。

　　郭明挥手招出了一个兵帐，当先走了进去。

　　寒千秋觉得脸上有些燥热，好歹这些兵以前也是自己带的，怎么这么不知进退呢？

　　“你们一个个嘀咕什么呢？啊？我看你们的脑袋是被门缝夹了，你们当真以为这才是天剑阁的真正实力吗？告诉你们，这才是冰山一角，他们真正的兵力都集中在最后一个关卡，也就是总部。而且其中更有着几名帝级中期的强者，你当真以为就凭借我们这些人就能把天剑阁攻下来吗？将军生怕你们伤亡才下此命令，想不到你们还不知好歹。”寒千秋大声咆哮道。

　　夏雪诧异地看着寒千秋一眼，心中暗道：“飞羽这人真是有着与众不同的魅力，这才多长时间，就连心高气傲的寒千秋也在不知不觉中真心地替郭明考虑问题了。他到底是个什么样的人。”

　　“紫凝，你守在门外，禁止任何人入内，明白吗？”郭明神色严谨道。

　　紫凝看着郭明凝重的神色，重重地点了点头，小拳头握紧，轻声道：“你放心，除非我死了，否则绝对不让任何人进来。”

　　“给你。”

　　看着手中的玉符，紫凝抬起臻首，好奇道：“这是干什么的？”

　　“当然如果有非常重要的事，你根据事情的严重性，如果你觉得必须要见我的话，那么就捏碎这枚传讯玉符，知道吗？”郭明认真告诫道。

　　待紫凝出去后，郭明便身化清风消失在原地。

　　天剑阁在这里设立宗门是有原因的，首先便是它的地下隐藏着九条灵脉，九条巨大的灵脉交汇，共同促进，形成了锁龙脉。看到了这里，郭明也是感觉有些震惊，这里竟然隐藏着龙脉。

　　吞噬，这是郭明的第一想法。龙脉代表的不单单是一个宗门发展的基础，更代表着无上气运。为什么说盗墓是被人不齿的职业，因为他破坏了那里的灵脉，风水，一旦破坏了他们的先祖的陵墓，那人的后世子孙影响是极大的。

　　如果郭明把此地的龙脉吞噬了，那么天剑阁的气运也便走到了尽头。

　　郭明身化天地之风，无形无质，盘膝坐在了龙脉之中，打开了有些灰暗的世界，自然法则运转，郭明开始往自己的世界之中汲取灵气。

　　在郭明吸收龙脉的时候，一波波的将领前来要求拜见郭明，全都被紫凝一口回绝，那丫头编出的理由也很雷人，说郭明正在闭关，不便打扰，雷的众位将领无语，也不敢回去了，一个个地守护在郭明的大帐四周。

　　套用一位副将的话就是将军真他娘的牛，在危机四伏的地方也敢闭关。

　　夜晚来临，西门无悔巡视了一下四个方阵，见五个方阵全都攻上来了，便下令大举进攻，势必在天明之前拿下天剑阁总部。

　　这下各位将领可急坏了，其他四支队伍都开始进攻了，可是他们还是没有任何动静。如果郭明一直不醒来，岂不是说他们便等着郭明了，这军功还怎么立？

　　“紫凝姑娘，你看这大战都开始了，你是不是进去看看将军怎么样了？”小五嘿嘿笑道。没办法，虽然这丫头修为不咋样，可她却是郭明的人啊！要是随便在枕边吹点风，那可有自己受的了。

　　“不行。”紫凝一口回绝。

　　小五的脸色一下子黑了下来，愕然地呆在原地。

　　众位将领焦急不安地在原地走来走去，时不时地探探脑袋向里面看看，希望能够看到郭明走来。

　　大约半个时辰之后，连一向稳重的寒千秋也沉不住气了，开始催促郭明了。

　　紫凝犹豫了一下，推开了大帐走了进去，当看到里面空空如也的时候当即呆立当场。

　　人呢？丢了？还是临阵脱逃？小丫头真的很能联想，不过很快便想到了手中的玉符，咬了咬牙，便捏碎了玉符。正在修炼之中的郭明猛然间睁开了双眸，强大的气息凝而不发，郭明的皮肤之上光滑如玉，整个人宛如谪仙。

　　掐指算了一下，一拍脑袋，惊道：“自己竟然忘记时辰了，希望我的攻击不会太晚。”

　　片刻之后，郭明便出现在了大帐之中，对错愕的紫凝眨了眨眼，弹出了一道紫光把她收进了自己的世界之中，然后昂首走了出去。

　　“大军开拨，目标总部。”郭明淡淡道。声音不大，可却杀伐果断。

　　前方不断有人倒下，后面的人便前仆后继地冲杀。郭明等主要将领坐镇中军，神情冷漠地看着这一切。

　　天剑阁东面防守的将领不是别人，正是吴峰。重剑无锋，吴峰深谙阵法之道，如今借助星光之力摆出了奇门阵法，无情地吞噬着一批批的朝廷将领。

　　“将军，敌人防守实在太厉害，我们冲不过去。弟兄死伤好几百了。”一名偏将报告道。

　　郭明的法眼不断地分析着对方的战阵，少顷之后，郭明犹豫了一下，毅然道：“狭路相逢勇者胜，给你们半刻钟，如果攻不过去，提头来见。”

　　那名偏将身体一抖，领命而去。

　　“将军，不如我们出手吧？这样也好减少一些损失。”夏雪来到了郭明身边，轻声道。

　　郭明看了她一眼，叹气道：“我们都不能出手，我们必须保存完整的状态，否则接下来的战斗会很艰难。天剑阁占据了天时地利，如果我们拿不出不怕死的勇气，这场战争就不用打了。”

　　“可是——”夏雪看着一个个的将领倒下，那个巨大的战法宛如一个恶魔，无情地吞噬着一条条鲜活的生命。


第607章 订立赌约

　　一个修士奋力地打出了自己最为巅峰的一拳，体内空荡荡一片，眼睁睁地看着一柄飞剑向自己的胸口飞来，想要运转法力移动一下身体，体内却传来了撕心裂肺的疼痛。

　　噗的一声，飞剑贯穿了他的躯体，破灭了他的灵魂。

　　流血漂橹，大血纷飞。这一刻，没有人在乎人性是什么。人性？在战争之中，人下贱的如同猪狗一般，哪有人性可言？他们只知道一件事，那就是杀，杀，杀，杀光眼前的敌人，这样才能护得自己周全。

　　狭路相逢勇者胜，在郭明的高压政策之下，在付出了堆积如山的尸体之下，军队一窝蜂地冲了过去。

　　报复，是他们唯一能为战友做的事情。而报复的最好方式便是屠戮。

　　一些柔弱的女性修士则被抓住，大战之后论功行赏。

　　吴峰原本就受了重伤，看着他杀上的将领众多，寒千秋出手奋力将其击毙。大军旗帜竖起，杀声震天。

　　虽然郭明这支队伍是最后赶来的，可却是第一个打破关卡的。

　　抬头望天，一柄巨大的天剑悬挂在众多琼楼玉阁之中，一万修士背负长剑，神情肃穆。

　　数百名老者盘膝坐地。他们背靠天剑，面带煞气。

　　当中的一名老者身穿剑袍，气度雍容，指着郭明道：“我天剑阁何时得罪朝廷了，你要灭我道统？”

　　“我想你便是天剑掌教了吧？”郭明正色道。

　　老者点头道：“不错，我是剑归一。”

　　“不是我要灭你，是天要灭你。”郭明叹气道。

　　老者脸色一变，片刻之后冷笑道：“圣城的那位真当自己是天了不成？他也太自大了？”

　　“你纵有排山倒海之力，可你有扭转乾坤之能？圣城的气运光辉直冲霄汉，谁人可挡？就凭借你小小的天剑阁不成？”郭明反唇相讥道。说实话，郭明是不想这样说的，但是他不得不承认，圣城的气运光辉的确强横到了极点，非一般的人能够撼动。

　　“能不能撼动圣城我不知道，但是我却知道我能撼动你。”剑袍老者眼睛一寒，他的心中已经认可了郭明的话，但是他却讨厌郭明说话的语气，让别人以为自己跟个白痴似的，实在是太丢人了。

　　“剑归一，我可是等你好久了，不如你我切磋一下如何？”虚空在这一刻静止了下来，所有的修士都感觉到了四周的虚空有些不同，那便是变得有些泥泞起来，原本隐藏在虚空中的法则之力开始显现而出。

　　一条法则之力活跃起来，接着像是引起了连锁反应，引导着其它的法则之力开始了攻击。

　　剑归一脸色微变，随即爽朗笑道：“剑归一，当年你败在我手中，莫非以为二十年后便能一雪前耻不成？”

　　众位将士听到了这句话之后，脸色微变。所有的人都明白决定战场走势的还是高端实力。如果大将军不能战败天剑阁主的话，那么这场战斗的结局将会改写。

　　“当年的种种我已经忘却，如今你旧事重提莫非想要拾起你不安的心亦或是你根本就是在故弄玄虚？剑归一，坦然接受这一切吧？今天你天剑阁灭亡的结局无论是谁都无法改变。”西门无悔淡淡道。语气云淡风轻，说不尽的坦然相对，无形之中安慰了那些将士烦躁的心。

　　剑归一沉下了脸，回头看了一眼巨大的天剑，眼中流露出了淡淡的忧伤，转身道：“西门无悔，我相信大规模的拼斗不是你愿意看到的吧？”

　　的确，剩下的人数虽然不多，可是个个修为深厚。如果真要死拼的话，自己这方即使胜了也是惨胜，这不是他期望看到的。

　　“说出你的建议吧？”西门无悔正色道。

　　“我们彼此派出三人进行比斗，赢的人多的获胜。如果你们赢的话，我代表所有的天剑阁子弟归顺朝廷。如果你们输的话，就此退出我天剑阁的势力范围，我会带着众多弟子离开这里，从此不再踏入大炎王朝一步。你看如何？”

　　他的这个要求其实对西门无悔还是大大有利的，不管赢不赢都会名利双收。可这也是形势逼人，如果有机会，他自然不会这般勉强自己。总之还是一句话，弱小的一方是没有权力可言的。

　　“好。不过我需要知道你们的名单。”西门无悔想了想，便拍板定了下来。

　　剑归一寒着一张老脸，心中暗骂老狐狸，对方已经答应下来了，总不能在此刻掉链子吧？“南天，冷剑出列。”

　　随着他的话语，一名老者和郭明见过的冷剑在万众瞩目下走了出来。

　　西门无悔敏锐地感觉到了南天体内蕴含的强大法力，不由脸色一变，暗道：“他们竟然有两人进入了帝级中期，看样子情报有误啊？”又把目光移到了冷剑的身上，当看到他的身体散发着无边的剑意之时，脸色又是一变，失声道：“你竟然练到了心随我意的地步？”

　　冷剑不置可否，只是脸色淡漠地看了郭明一眼，眼中的挑衅意味明显。

　　关于冷剑他的情报是龙榜第六，如今看来他的修为大增，神识可以与前几名相争了。他完全相信如果他真正展现自己的巅峰一击的话，绝对不弱于真正的帝级中期。

　　两个棘手的角色。剑归一自己可以应付，那么其他两人呢？谁去应付？

　　“大将军，南天就交给我这把老骨头吧？”一个老妪拄着一个蛇头拐杖，慢吞吞地走了出来。

　　“老蛇妇，你甘愿充当朝廷的鹰犬，今天我必定取你性命。”南天冷声道。

　　“别这样说，如果赌局你们败了，你和我还不是一样。麻雀落在猪屁股上，大家谁也别说别人黑。”老蛇妇的凶名在外，可嘴巴也是得理不饶人，恶毒的厉害。

　　“好好好。”南天连说三声大好，把好好的一张仙风道骨的脸硬是气成了猪肝色。

　　“冷剑谁去迎战？”西门无悔望向了四周，一个个的将领闻言急忙低下了头。要是别人还能硬着头皮上去打一阵，可这事关朝廷的脸面，英雄固然是好，可也要有命当。况且冷剑盛名在外，天榜第六足以证明了一切。

　　夏雪犹豫再三，正要跨出，郭明一把拉回了她，轻声道：“我来。”

　　感受着郭明手劲的霸道和有利，夏雪难得地脸红了一回，低下了臻首，一时之间有些不知所措起来。夏雪旁边的那些老头子们像是发现了新大陆一般，一个个地眼睛贼溜溜地转了起来。

　　“老孙，有情况啊。”

　　“我知道，我这不正在想策略了吗？”

　　“还他妈的想什么策略，直接推倒不就得了。”

　　“喂喂喂，你要搞清楚夏雪可是女孩子——话说用哪种推倒方式更好一些呢？”

　　“这很简单，老蛇婆不是有什么和尚也疯狂吗？给那小子来一粒，就不怕他不就范。”

　　“你们几个老混蛋又在编排我什么呢？你们这么大了，真是一群老混蛋，竟然这般欺负雪儿。想拿我的药门都没有。”

　　“我们这可是为了宗门着想，你也不想想那个小子是什么人，以他的发展势头未来封侯拜相都有可能，你还藏着掖着干什么？”一个老头当即不愿了。

　　“可是……为什么非得雪儿呢……我也是女人好不好？”老蛇妇有些不好意思起来。

　　几个老头呆若木鸡，被这句话彻底雷住了。这年头女人要是不要脸，那真正是天下无敌了。

　　“小子，你终于出来了。不过你不应该出来的，因为当你踏出的那步，你的身后就再也没有了退路。”冷剑有些孤傲道。以他的身份确实有这种资格，当然如果有人知道郭明的彪悍实力的话，就另当别论了。

　　“我的后面是万丈深渊，既然来到了这里我便没有了后退的可能。以后不管是遭天弃还是被世遗，我都会迈着自己的步子坚决地走下去，谁也无法阻挡我的脚步。”郭明的脸上有些落寞，有些萧瑟。

　　没有人明白他为何要在这等场合说出这样的话，更没有人知道他的内心在想些什么。可这并不是他们关心的，他们关心的是郭明和冷剑即将到来的大战。

　　夏雪突然间想哭，看着郭明落寞孤苦无依的脸色，有一种把她拥到怀里的冲动。尽管这种行为很流氓，可她就是想了。原本她就是个不尊礼法的女孩，有了这等想法之后不仅不去压制，反而任由它滋生。

　　那潇洒无比仿佛不把任何东西放在眼中的豪情少年，那法力强大任意凌辱龙榜强者的绝世高手，那放浪不羁，仿佛永远没有烦心事的柔情男子，还有此时无依无靠的悲凉少年。这个才是真实的他，其余的都是他的伪装吗？这一刻她生出了无比的好奇心，想要把这个男子内心的世界一探究竟。

　　“可惜我却是你的拦路人，你永远跨不过我这一关。”

　　郭明长了张嘴，想要还击，可是抬头看了对方嚣张的嘴脸，颓然叹了一口气。大势已去，即使天剑阁赢了又能如何，不懂收敛，一味的锋芒毕露这样的青年难堪大任。


第608章 剑归一出战

　　原本空灵宛若人间仙境的天剑阁此时空气之中弥漫着血腥的味道，随着掌教宣布放下抵抗，大量的天剑阁弟子回访，聚集到了总部之中。

　　后续的朝廷军队自然地也汇聚而来。征战时朝廷共有二十五万军队，而现在却是不足二十万，整整五万将士埋骨天剑山。如果战况继续胶着的话，天晓得会死多少人。

　　旌旗招展，气势如虹，二十万铁血将士手持战剑，威风凛凛地立身天剑阁的最高峰，那聚在一起的气势直欲搅碎九天雷霆。

　　相反天剑阁一方的气势大不如从前，神情悲凉，脸色凄然，缺少一种与天争斗的豪迈。

　　“第一场谁先来？”剑归一沉声道。

　　“不若你我先来吧，当年我败于你之手，希望今日能够扭转乾坤。”西门无悔淡笑一声，漫步而来。

　　“好。”剑归一早有此意。第一战是十分重要的，因为它会极大地提高己方的士气，对接下来的战斗起着至关重要的作用。

　　二人都是成名已久的帝级中期的强者，对于自身的气场控制已经敏锐到了极点，哪里会出现伤害到其他人的地步。

　　帝级强者掌控规则，有人说过他们之间的战斗是规则的对抗，当然规则无形无质，想要掌握它却是很难，所以想要达到心随我意的地步，非中层强者所能办到。

　　无形的杀机才最令人难防，剑归一心神一动，抬脚避开，身后的虚空当即被一道规则洞穿，一个漆黑如墨的大黑洞凭空出现，森严的杀机弥漫。

　　剑归一运指为剑，抬手点出。一道刺目的光辉穿透了空气，对着西门无悔的眉心处射去。

　　那一指汇聚了万剑一毕生对剑道的领悟。所谓大道至简，最简单的攻击才是最有效的。

　　西门无悔脸色微变，这些年来自己平心静气，一心忘却自己的所学，为的便是达到大道的极致。可是自己忽略了一件事，那便是对方也在进步，而且速度比自己差不了多少。

　　“尘缘尽了，俗事皆去，三魂七魄，魂归太一。”无上神典自西门无悔的嘴中发出，每一字吐出，虚空中便狠狠地颤抖一下，到最后十六字汇聚而成了一道金色的符印进入了西门无悔的体内。

　　轰然一声。

　　那一指间不容发地点进了西门无悔的眉心处，接着可怕的剑光撕裂了他的身体，破灭了他的神魂。

　　一贫如洗，天地空荡荡一片，什么也没有留下。

　　郭明盘膝坐在半空，运转道家无上心法一念生万法神通，把自身的念力融入时空，无形地分析着他们的法则神通。

　　第一本尊掌控了天眼，可以细微见著，敏锐地察觉到万物的本源。第二本尊掌控了阵天道，一个脱离五行之外，可以羽化升仙的绝顶神通。分神看似比不上两大本尊，其实不然。先不说他掌握了强大无比的时间神通，而且他还掌控天一的至强神通一念生万法。这个号称可以创立万种法则的无上神通，郭明到了帝级终于开始触摸到了他的本源。

　　那便是对任何东西都有着敏锐的洞察力，从某种方面来说他跟天眼有些类似。一个是分析本源，强化对规则的运用。一个是分析其经脉运行的轨迹，从而用一念生万法自行衍生出来。

　　当西门无悔念出那几句的时候，郭明的心中产生了一种天地的感觉。是的，仿佛对方在那瞬间和天地不分彼此，达到了与万物同化的境界。一个恐怖的名词在郭明的心中生成——天人合一。这个只有圣贤大能才能领悟的境界怎么可能出现在了西门无悔的身上。

　　试问我即是天，你如果没有力抗天地之力，如何打败于我？

　　不过是不是那个境界，郭明还不确定。

　　剑归一眉心一跳，也是敏锐地察觉到了一丝威胁，他可不会天真地以为自己一招就可以解决自己的老对手。

　　庞大的神识化为流水，以他为中心向四周辐射而去。

　　郭明感受着对方庞大的神识的冲击，心神一阵动荡，不过紧守心神，对于自己来说，这也是心境的一次历练。剑归一也是个强大的对手，根据他的神识强度，郭明估计他也到了即将突破的边缘，只是那一步，他却是无法迈出。

　　事实上能够迈出，达到帝级上层境界的修士少之又少，否则也不会称他们为先哲大能了。

　　如果能够达到上层，那将是一种全新的蜕变，到了那个境界，法则将会信手拈来，天地都在你的掌控之中。蹉跎数千年，那一步剑归一始终踏之不出。

　　他的资质不错，可他缺少一个际遇。一个可以鱼跃龙门的机会。

　　西门无悔自然没有死，二十年前那耻辱的一剑至今在他的身上还留下了伤痕，如何能够忘却？二十年卧薪尝胆，岂会没有一些成就？西门家族的不死神典奥妙绝伦，每领悟一层，就可以发生一次全新的蜕变。

　　呼……

　　西门无悔出现在了远处，背负双手，神情淡漠地看着这一切。

　　“西门无悔，你搞什么把戏？”剑归一脸色阴寒道。

　　“你来我往才是交战，刚才我试了一下你的剑道威力，如今你便试一下我家族神典的威力吧？”西门无悔淡然一笑，手中紫光一闪，一把紫箫放于唇口。

　　一缕箫音送出，瞬间全世界的声音顿时降了下来，这箫声仿佛带有一股魔力，足以让喧哗的声音归于平寂。

　　剑归一却是浑身一抖，脸色一红。

　　那箫声之中蕴含着无上杀机，只是第一声便悄无声息地震慑了他的神魂。剑归一脸色一沉，斥道：“诸天法剑，无天剑阵现。”

　　嗖嗖嗖。

　　各种颜色的法剑当即出现，快速地旋转起来，里三层外三层地把剑归一包裹了起来。

　　接着那快速旋转的法剑速度越来越快，越来越多，最后隐于无形。

　　郭明的瞳孔一缩，暗道：“无天剑阵，难道是剑道叠加到了极致吗？如此强横的防御看来只能从心神入手了。可是他的法剑在内里也出现了三层，那三层莫非保护的便是心神？”

　　这场大战越来越有意思了。

　　箫音原本是凄清的，适合悲凉的渲染。可是在西门无悔的口中却被吹出了无边的豪迈之感。箫声夹着冰泉之气，忽如海浪层层推进，忽如雪花阵阵纷飞，忽如峡谷一阵旋风，急剧而上，化为了刺骨的寒意。

　　尽管西门无悔已经精确地控制到了极点，可众人还是感觉到了手脚冰凉，身不能动，口不能言。

　　郭明却是异常地亢奋，自己的三玄合一已经够强大了，可是从西门无悔的箫声中他还是窥得了一丝道韵。

　　几家欢喜几家愁，无上神典蕴含的森严杀机几乎可以洞穿世界，剑归一的无天剑阵终于还是抵挡不了。

　　随着一声闷哼，剑归一全身像筛糠一般，抖了起来。

　　一道道鲜血喷了出来，染满了他的剑袍。

　　颓然地半跪在地上，剑归一落寞道：“我认输。”

　　西门无悔还是比较敬重这老头的，放下了玉箫，叹气道：“我触摸到了天人合一，你败在我手中也不为过。”

　　剑归一的脸色顿时一亮，惊喜道：“你触摸到了那个门槛？”在一个境界盘桓了数千年，没有一人不想提升。如果对方能够把自己的心得体会说给自己听，无异于会让自己少走很多弯路。

　　“是的，而且我有把握在十年之内挺进那个境界。”西门无悔一直给人的表现是内敛，可这一刻却张扬的有些肆意。有实力装逼并不为过，可要是没有实力便是傻逼了。

　　“天剑阁败局已定，剑归一，如果你归顺朝廷，我可以力举你当我的副手。当然我们也可以在一起探讨自己的修炼心得。”西门无悔话说的比较隐秘，其实却在传达了自己的意图，可以把自己突破的心得说给对方。

　　剑归一先是一喜，随即便想到了自己的身份和自己身上的重担，颓然地摇了摇头道：“这才进行了第一战，还有两战，剑儿你出战吧？”

　　对于南天，冷剑二人的实力他比谁都清楚，尽管南天达到了中级，可要是二人真正作战的话，南天绝对不是冷剑的对手。他们已经输了一场，第二场绝对不能再输了。

　　冷剑木然地点了点头，正想踏出，南天却是一跃而出，正色道：“阁主，第二战交给我吧，剑儿是我们最后的希望，我希望他能够在最后一战中把我天剑阁的气势打出来。”

　　剑归一点了点头，正色道：“小心一点。”从南天的眼中他看到了疯狂和杀戮，他已经把生死置之度外了，如果不出现意外的话，这场比斗应该是他赢的机率大一些。

　　老妖妇手执灵蛇拐杖，嘿嘿笑着来到了场地中央，笑道：“你这老小子，今天老娘我便送你一程，给我的宝儿当粮食。”

　　她拐杖上的灵蛇似乎十分兴奋，蛇芯不断吞吐，身躯也开始扭动起来。


第609章 两个天才的决战

　　南天背负着一柄长剑，一身灰色剑袍，不急不慢地走来。他的步伐很轻，每每在虚空走一步，便着重停了一下。

　　老妖婆的修为不到帝级中期，可也无限接近了那个境界。再加上她口中的灵蛇宝儿，未必不能和南天一战。再说以前她也和中层强者大战过，最终的结果是对方败退。她可不相信对方刚刚进入就能胜得了自己。

　　“南天的步伐有些怪，他到底在干什么？”郭明心有疑虑，可却没有提醒的意思。双方约定生死大战，如果可以随便提醒指点的话，势必会遭到双方的仇视。

　　当踏出最后一步的时候，南天长舒了一口气。这短短的四十九步竟然耗费了他体内三分之一的法力，额头上都渗出了一些汗水。

　　老妖婆的心神一动，身体下意识地就要攻击。可惜她犹豫再三，还是放弃了这个想法。她之所以放弃基于两点原因。一个是她并不知道对方是不是真的脱力，如果是诈自己怎么办？二来自己的法力不如对方，还不如防守来的好。

　　只是老妖婆不知道的是正是因为自己的犹豫才葬送了最后一个胜利的机会。

　　什么是机遇，有的人感慨幸运之神不曾光顾于他。其实每一个人的机遇都是平等的，就看你能不能抓住。不管是阿谀奉承也好，还是脚踏实地恰巧被人赏识还好。机会永远是留给有准备人的。

　　老妖婆不主动进攻，南天更乐的在原地休息恢复灵力。场面一时之间静了下来，所有的人都在凝望二人，猜测他们到底在做些什么。不是大战吗？你们两人都站着算怎么回事？

　　心神交战吗？可是他们也没有感受到精神力的波动啊。

　　随着时间的流逝，老妖婆终于意识到自己犯了一个什么错误。顾不得思考其它，手中的魔兵化为了漫天的黑水压了过去。

　　“现在才发现吗？晚了。”南天冷笑一声，双掌一托，宛如托起了天地。无边的法力疯狂地从他的体内涌了出来。挡住了黑水的蔓延。

　　老妖婆悲愤无比，大声咆哮，不停地捏动法印，妄图把南天镇压。

　　南天脸上讥笑连连，右手一握，反手一扣，一条天地规则被他握在手心，一拉一扯，无形的规则之力穿透了老妖妇的躯体。老妖婆原本不该这般不济，可惜她怒急攻心，心中已经失去了冷静。

　　就像是一条咸鱼被人穿透了躯体，只能悲哀地等待死亡的终结。

　　老妖婆大口大口地喷着鲜血，不停地咒骂着南天卑鄙。

　　南天浑然不觉，背后长剑唤出，化为了一道飞鸿直斩对方头颅。

　　“婆婆。”夏雪失声喊道。

　　众多魔兵门的高手也是大声疾呼。尽管有些看不惯她平时的所作所为，可毕竟是自己宗门的人，如今眼睁睁地看着她死去，心中的悲痛可想而知。

　　就在南天仙剑临头的那一刹那，一道黑光化为闪电飞来，只听钢铁相击之声传来，仙剑竟然被生生弹开。

　　而那道黑光则依附在了老妖婆的身上，滋滋地发出声响。

　　竟然是老妖婆蓄养的灵蛇。

　　这个可恶的家伙，南天还欲再次出手，却被西门无悔喝住，“住手，此局我们认输。”

　　老妖婆被夏雪搀扶着，来到了西门无悔的身边，羞愧道：“抱歉。”

　　“你已经尽力了。”西门无悔摆了摆手，示意道，“下去好好休息。”

　　老妖婆张口想要说什么，最终化为了一声长叹。

　　“第三局飞羽对阵冷剑。”西门无悔深深吸了一口气。

　　冷剑飞了出来，站在了南天刚才的地方，淡淡道：“出手吧，否则我一出手你便没有了出手的机会。”

　　“如你所愿。”郭明淡笑一声。

　　郭明缓缓抬起了右手，强大的真元通过独特的经脉运行，那更像是一个加速器，可以让原有的东西发生质变，最终强化到极点。斗天法印，佛门一名无上大能的至强法印，郭明经过改良，以一念生万法的道家神通使了出来，威力自然没有正宗的强大，可也不容小觑了。

　　斗天法印，可以与天地争雄的法印，刚一使出来，瞬间风云变换，强大的气势力压五岳，气概中华。

　　无人可以在这等霸道绝伦的攻击下淡然处之，包括正在原地的冷剑。

　　他的脸色刷的一下变了，变得十分难看。他如何能够想到郭明上来便使出攻击力如此强大的法决。

　　召唤出了体内的神兵，那是一把龙形奇刃，阵阵龙吟之声响起，手握长剑，冷剑的自信心不断地飙升，神剑通灵，感受到了主人心中的战意，发出了呜呜的兴奋之声。

　　“天剑九式之灭天式。”冷剑抛出了手中的神剑，双手捏动剑诀，神剑在虚空中明灭幻化，很快便化为了数万道不同的法剑，各种颜色的法剑交相辉映，强大的剑气几乎洞穿了九重天宇。

　　郭明脸色未变，吐气开声，佛门无上神通狮子吼神通吼出，那瞬间的音波气冲星河，冷剑脸色大变，疯狂地后退，遍布在周身的九层真元只是片刻之间便宣告破碎，噗噗噗三道血痕飙出，冷剑愤怒地大吼一声，“给我杀。”

　　那亿万道法剑在同一时刻对着郭明的身体飞快地斩去，万道法剑交于一点，恐怖的杀机当即锁定了郭明的躯体。

　　“剑之道。”郭明喃喃道。他虽然不是上古剑修，可是对于剑道的理解也绝对不是一般的人可以理解的，刚才通过一念生万法他领悟了不少剑归一的精髓，如今使出来却是信手拈来。

　　一座美轮美奂的剑之金莲盛开，散发出了无边的剑意。郭明立于上端，似迦南捻叶，淡淡道：“花开花落，剑莲盛开。”他的身影在这一刻消失了，天地之间唯有那座开始盛开的剑莲。

　　轰然炸响，亿万道恐怖的剑气震慑了诸天，全都在郭明有意地引导之下向一个方向飞了过去。

　　针尖对麦芒，两个强横的剑道高手第一次开始了激烈的交锋。

　　“飞羽的剑道怎么有些天剑阁的味道？”西门无悔暗暗皱起了眉头，“朝廷命官有着严格的选拔体制，如果算出郭明和宗门有牵连的话，想要提升却是很难了。”

　　其实何止是他，包括天剑阁的上上下下都有这种感觉。

　　待尘埃落尽，冷剑的双眸满是血色，他怒视着郭明，冷声道：“你什么时候偷学的我天剑阁的秘籍？”

　　“如果你硬要理解成是偷学的话，那么应该就是刚才。”郭明呵呵笑道。

　　“你什么意思？”冷剑有种憋屈的感觉。对方使出别的剑诀也就罢了，可偏偏却有种自己门派的味道在其中。

　　西门无悔却是脸色大变，接着惊喜道：“飞羽，你可是刚才看到我跟剑阁主大战的时候，窥得一丝道韵。”

　　郭明笑着点了点头道：“还是大将军慧眼如炬啊。”

　　西门无悔内心充满了欣喜，自己果然没有赌错，飞羽这小子果真是天纵其才，相信未来他达到帝级上层绝对不是问题，甚至都有可能问鼎巅峰之无上席位。

　　冷剑一愣，随即咆哮道：“不可能，我不信。”他的确不信，自己乃是天榜第六，天剑阁的传承者，如何能够在剑道的方面败在一个普通人手中，这是他的骄傲所不允许的。

　　“你除了大声咆哮还会什么？结束吧，一转。”郭明爆喝一声，斗天法印猛然间洞穿了虚空，并且开始旋转起来。

　　小神龙的绝技神通三转夺命郭明也学了过来。对于那项神通郭明一直记忆深刻，不断地逆转，不断地叠加，最终达到斩神灭仙的地步。

　　滔天的气息汹涌而出，一个巨大的漩涡罩住了冷剑的躯体，强烈的旋转之力只是一下便让他闷哼一声，感觉心肺都快要离体。

　　好可怕的力量，冷剑暗道，急忙收回神剑，运转了全身法力，原本颜色有些灰暗的神剑当即爆发出了刺目的光彩，剑芒吞吐个不停，携带着万钧之力对着其中一点点了过去。在这个巨大的旋窝之中他感到了可怕的吞噬之力。他知道如果自己再不出去的话，自己真的很有可能陨落在此地。

　　神剑的锋利毋庸置疑，饶是郭明神通强横，依然被神剑洞穿了漩涡，正当冷剑的身体想要出去的时候，猛然间脸色大变，因为他在外围感受到了可怕的规则之力。

　　自己探出的手掌只是短短几秒钟的时间便被剥夺了生命精元，化为了干瘪的骨架。

　　“二转。”郭明再次大喊一声，吸力陡然剧增一倍，强劲的撕扯力弹飞了他的躯体，刚才先是正转，这次则变成了逆转，那瞬间的变化让冷剑一时之间大脑有些空旷。

　　自己上身的衣服已经被无情地搅碎，体表更是出现了大批的恐怖伤痕，英俊的脸颊之上也是鲜血横飞，冷剑状若疯狂，他的眼中露出了刻骨的仇恨，握住手中的神剑，嘴里喃喃地念着什么。

　　郭明长身而立，神情冷漠地看着他。自己怎么说也是人族天榜数一数二的所在。除了天榜第一没有见过之外。即使是第二的慧心他也有足够的把握击败。在这异世界之中他不允许自己败，更不能败在第六名的手中，这是他不能接受的。


第610章 冷剑身陨

　　“就让你和我一同施展天剑第七决斩天决吧！连天都能斩碎的剑诀，我不信杀不了他。”冷剑的眸子这一刻很明亮，明亮的有些心碎。越阶使用逆天法决，需要付出的是什么，他比谁都清楚。可是他没有退路，作为天剑阁的传人，他要为宗门的延续做出贡献。成败就在此一举，他值得付出这些。

　　手中的神剑敏锐地察觉到了主人心中的悲凉，也发出了一声声绝望的怒吼。原本三尺长的剑芒瞬间化为了五尺。自动飞到了冷剑的头顶。

　　冷剑闭上了双眸，任由强大的撕扯之力侵蚀自己的肉体，这一刻他变得有些无欲无求起来。

　　原本黑的伸手不见五指的黑夜变得更加不可见物，恐怖的气息从九天之下倾泻而下，灭世般的恐怖劫云发出了震天般的巨响，冷剑以剑引动九天神雷，搅动了诸天风雨。

　　郭明先是脸色一变，随即紧皱的眉头便舒展开来。如果冷剑使用别的剑诀自己或许会忌惮，可是他偏偏使用雷剑决。最后的巅峰一击还未开始在郭明的心中已经结束了。

　　“飞羽，你小心些，这是他们天剑阁的第七剑诀，威力着实霸道。即使是一般的帝级中期的强者也不一定能够抵挡得了。”西门无悔大声提醒道。

　　郭明点了点头，眉心处奇光一闪，出现了一个窄窄的菱形印记，一丝丝的雷霆之力在里面纵横蔓延。

　　轰隆一声巨响，神雷之力降世，众多生灵瑟瑟发抖，一些修士甚至没有勇气去看那道七彩色的神雷。

　　神雷降世，天威滚滚而来，冷剑通过独特的方式把它引到了自己的神剑之中。一道又一道，一共引了九道之后，冷剑猛然间睁开了双眸，两道不断旋转的法剑从他的眼底发出。

　　“你的自大葬送了你，接受死亡的命运吧！”冷剑的声音不带任何的感情，他的身体散发着凌厉的剑气，整个人宛如一个冰冷的杀戮机器。

　　他的身体在原地一闪，化为了九个身影，分别站在九个方位。每个身影都手持一把带着强烈神雷之力的神剑，对着最中中央的位置狠狠斩去。九道霸道绝伦的攻击汇成了最后璀璨的一点，很快那一点汇成了一把紫色的小剑。

　　个子不大，可是蕴含的力量却是毁天灭地。

　　完成了这些，冷剑感觉有些脱力，可他还是眼神灼灼地望着外边的郭明，他要亲眼看到他死亡。

　　“其实你应该感谢我，因为是我给了你足够的准备时间。”郭明淡笑一声，双手捏动法印，冷声道：“三转夺命，再见了，曾经的天才。”

　　滔天般的力量化为了灭世之力，里面的空间终于完全消散，撕扯之力暴增百倍不止，阴阳转换，颠倒五行。

　　那片空间哀鸣一声，化为了一个个的碎片，世界的残片，传说只有力量强大了极点才有可能将它打成玻璃碎片的模样。

　　全场震惊，夏雪惊愕地捂住了樱桃小嘴，心中震撼的无以复加。这个就是当年被自己招来喝去的重伤青年吗？他的极限到底在哪里？亦或是这还不是他的极限？

　　原来他已经超越了自己太多太多。

　　剑归一老泪纵横，那般恐怖的攻击之中即使自己都有些凶多吉少，更何况冷剑了。

　　西门无悔脸色凝重地望向郭明，这般年轻已经强横到了这等地步。原本他还以为郭明不是自己的对手，可是现在他可不这样认为了。那般强横的神通即使是法则之力又如何能够压制，而且那小子掌握的自然法则之力也是不弱。如果二人真正交起手来，他并没有必胜的把握。

　　这个妖孽，他只能这般评价了。

　　正当郭明所部大声呼喊胜利的时候，郭明却是紧盯着破碎的虚空，在某个瞬间，郭明的瞳孔一缩，一道紫光一闪，对着郭明的眉心处射来。那一闪而逝的强大的力量让无数修士呆立当场。

　　尽管经过了三转夺命的消耗，那柄集结了冷剑的精气神的法剑还是从时空旋窝之中飞了出来。

　　郭明浑身青光一闪，出现在了另外一个时空。

　　那柄紫色法剑在虚空中停顿了一下，接着便超越了天地极速，继续攻了过去。

　　“怎么办？怎么办？”夏雪焦急地望向了寒千秋。

　　寒千秋苦着一张脸，无奈道：“我也不知道，那柄紫色法剑蕴含的法力太过强大了，在场的除了西门大将军，谁也无法阻挡？”

　　西门无悔阴沉着一张脸，放在背后的手悄然运转起了法力，他已经做好了打算，今天哪怕失信于人，一旦郭明不能自保的时候他也会出手。

　　那柄法剑的速度太快了，即使郭明全力运转时间神通的话，都无法阻挡它的速度。这一刻郭明有种想要运转天地赐予的那个法则。可是想了想便决定放弃，毕竟那个法则未免有些惊世骇俗，还是作为自己的杀手锏吧？

　　郭明心中暗骂一声，毅然决定单手接剑。

　　郭明不断地穿越时空，力图把神剑冲击的速度保持和自己相同的速度。当达到这点的时候，郭明体内的法力已经消耗了大约三分之二。

　　然后郭明便在所有修士震惊的神色中单身接住了那柄紫色的法剑，如果不是亲眼所见，即使强如西门无悔也不会相信竟然有人能够做到这一点。

　　震撼，那灭世的滔天伟力竟然被人单手擎住，怎么可能？

　　一个个的修士目瞪口呆，当场石化。

　　寒千秋也是愕然地张大了嘴，看了看旁边的夏雪张嘴的样子觉得这有些丢人，可此时他真的无法表达心中的惊骇了。郭明到底强大到了什么地步了吗？谁能告诉我？

　　当然这是每一个人的心声，可惜没有一人告诉他。

　　其实他们如何能够知道郭明当时的苦楚，那穿透心神的神剑之力当即便搅碎了他的手掌，不过郭明的手掌正在运行着自然法则，只是眨眼之间便修复了。

　　千变万化神通疯狂运转，郭明不断地同化着其中神剑的力量，神剑之中蕴含的雷电之力接着涌进郭明的体内，不过好在郭明的身体已经对神雷免疫了，那可以吞噬万物的雷电之力不仅没有对他造成损伤，反而能够强化他的身体。

　　如果是别人，身体早就破碎了，可是郭明的身体经过神雷和天火两重力量的考验，肉体已经强大到了极点。再加上诸多神通的配合，郭明总算稳稳地抓住了对方的紫色法剑。

　　片刻之后，郭明的右手散发出了阵阵紫光，微微一摆，紫色法剑无声地消散了。

　　看着已经恢复原状的虚空，郭明轻轻叹了一口气。

　　“剑阁主，你败了。”西门无悔淡淡道。

　　“我知道，我宣布从今天开始天剑阁解散，你们全部归附朝廷，从此各安天命。”庄严的声音在天剑阁回响，苍老的声音第一次涌现了无边的悲凉。

　　偌大的宗门就此除名了。

　　大批的修士跪倒在地，泣不成声。

　　一场轰轰烈烈的战斗以朝廷的胜利终结了，天剑阁战败归顺朝廷，朝廷威望大增，或许这便是最好的结局。不得不说剑归一还是比较明智的，没有做最后殊死的搏斗。因为那样固然可以成全美名，可是随着历史的更迭，天剑阁这个名字只会渐渐地消失在众人的视野之中。如果留下种子的话，或许哪天朝廷覆灭的话，他们还可能重新让天剑阁延续。

　　幸运的是剑归一的想法在最后实现了，他的第六代弟子重新建立了山门，使得天剑阁得以延续。

　　“将军我刚才好像察觉到你叹了一口气，到底是为什么呢？”在归去的路途中，寒千秋好奇问道。

　　听到寒千秋发问，魔兵门的人也竖起了耳朵，想要一探究竟。

　　“因为我感觉很遗憾。”郭明叹气道。

　　“将军是在感慨一代天才就此陨落了吗？没办法，这就是修真界的现实，大浪淘沙，掏出来的才是真金。”说到这里，他见到郭明正在用怪异的眼色看着自己，不由说道：“将军，我哪点说的不对吗？”

　　“当然不对，我叹气的原因是冷剑死的有些早，我在想如果他能够看到我单手擎剑的绝代风骚，脸上的表情一定很精彩。”郭明无限憧憬道。

　　“——”

　　当第二天黎明的时候，一条消息迅速传遍了整个大炎王朝——天剑阁除名。

　　天剑城，不，现在应该叫丰都城。三大家族以及众多世家最为震撼，一个个地开始寻找起门路来了。

　　郭明给西门无悔留下了一条讯息，便宣布闭关。

　　西门无悔看着手中的信笺，挥了挥手把它撕碎了。至于他为何要撕，无人知道。也许在不久的将来，这个谜题会被解开。

　　接下来不会有郭明什么事了，朝廷一下子接收了这些人，自然不可能让他们呆在一快，不过这就是朝廷的事情了。

　　郭明估计等一切事情交接完之后一定是几天后的事情了。到时候由西门无悔上表功绩，各位将领按功行赏。

　　在所有的人的注意力都转到胜利的喜悦之后，郭明则把主意达到了天剑阁的龙脉之上。


第611章 郡主

　　天剑山地底的灵气几乎化为了实质，在里面行走有一种泥泞的感觉。郭明身处其中，有一种回归母亲怀抱的感觉。四肢百骸大开，郭明静静地躺在里面，缓缓闭上了双眼。

　　正当郭明熟睡的时候，一个苍老的身影悄然出现在了郭明的周围。

　　静静地凝望了郭明一眼，他的右手举起了几次，想要拍下去，可是最终还是止住了手，微微摇了摇头，消失在了原地，四周的灵气没有任何的波动，就像从来没有人出现一样。

　　可惜正在睡觉的郭明并不知道这一切的发生。

　　一晃几天过去了。

　　这天，丰都城外来了一队人马，为首的便是一个靓丽的少女，不过她最突出的便是那对胸脯，真是有些波澜壮阔。她骑在一只雪白的天马之上，不停地咒骂着这该死的天气。

　　“大黄，我渴了。”那少女哼了一声道。

　　“来了。”一个中年大汉急忙倒出了一杯清香的果汁，递到了少女的跟前，恭敬道：“郡主，请喝。”

　　那少女喝了一口，伸了个懒腰，娇声道：“真的很爽啊。”

　　那大汉急忙避开了眼，因为那少女在伸懒腰的时候露出了大片的雪白的肌肤。

　　“前面是什么地方？”少女打了个呵欠。

　　“启禀郡主，前面是丰都城了，我们可要进去？”那个大汉恭敬道。

　　“当然了，你不知道我多累了。”少女气道。

　　大汉唯有苦笑，对于这个脾气怪异的郡主，他真不知说什么好了。好在这个郡主虽然刁蛮了一些，可对于这些下属倒还和善。

　　“大家注意一下，前面就是丰都城了，如今那里鱼龙混杂，大家都给我提起神来，如果郡主受到了什么伤害，我拿你们是问。”大汉张口喝道。

　　“呵呵，大家加把劲，到了城里我请你们吃大餐。”少女甜甜笑道。

　　如果郭明在场的话一定会认识那个大胸的少女，她不是别人，正是灵族少女林宝宝。

　　如果要比起二人的际遇的话，郭明一定会很无语。自己先是遭到陷害，然后受到了蓝眼族巅峰强者的打击，小命差点丢了。再接着更是忍辱偷生，直到现在伤势还未曾痊愈。

　　可是林宝宝呢？幸运的她拿着龙鳞不断地施展空间跳跃，最后虎头虎脑的闯到了一个贵妇人的屋子里。

　　憨态可掬的林宝宝不好意思地还跟人家打招呼，刚一开始那个贵妇人也是吓坏了，可是看到林宝宝的相貌还有她憨态可掬的表情当即对她招了招手，示意她过来说话。

　　而林宝宝呢，傻乎乎地就过去了。一把鼻子一把泪地把自己的经历讲给了那个贵妇人听。当然不可能是真实的，不过是她杜撰的小故事。可偏偏那个贵妇人还真相信了。当即拍板把她收为干女儿，甚至于当晚二人就同床起来。

　　如果让郭明知道的话，不得不震惊于林宝宝的彪悍行为。到了第二天，林宝宝才知道自己的干娘竟然是一位王爷的夫人。这着实让她震惊了好一会，不过随即便开始感慨起自己的好运来。这是不是叫打进敌人内部了呢？

　　在这个勾心斗角的年代，傻乎乎单纯的有些可怜的林宝宝很快便获得了王爷家里上上下下的喜爱。而她也确实有那个资本，一个是长得比较可爱，典型的童颜巨乳。偶尔还会爆出一句让大家嬉笑连连的话语。

　　事实上林宝宝除了身份是假的之外，其余的倒真的是她平常的表现。

　　到了城里，林宝宝突然想起了一件事，慌张道：“大黄，大黄。”

　　黄统领很少见到林宝宝这般慌张，急忙说道：“郡主，怎么了？”

　　“我既然是郡主，那么我有没有什么权力啊？”林宝宝突然想到了权力的问题。在封地的时候自己可以耀武扬威，可是来到了外边，自己还可以这样么？”

　　“郡主身份高贵，即使是大将军见到了也得行礼，但是郡主却不具有任何特权。”黄统领如实说道。

　　“那，那我怎么才可以获得特权呢？”林宝宝问道。

　　“朝廷以武定国，郡主可以参军，获得军功，这样就可以获得更多的特权了。相对于普通军士来讲，郡主你的皇亲国戚的身份比他们更好地获得。但是郡主完全没有那个必要，你的郡主身份就很少有人敢于得罪你，因为你的背后站着的西楚王爷。我想当今大炎王朝没有几人敢不卖你的面子。”

　　林宝宝握起了拳头，点头道：“等回到了皇朝，我便参军去。我不能丢西楚家族的人。”

　　黄统领一愣，第一次正眼打量那个胖乎乎的少女，暗道：“看来夫人收的这个干女儿也不是一般的人啊。”能不是嘛，年纪轻轻的就达到了帝级，尽管攻击神通不强，可是她的天份高啊！

　　这也是王爷毅然同意了大夫人收取林宝宝为干女儿的直接原因。暗地里你收了多少都无所谓，可如果王爷不首肯的话，那么就不会被他人承认。

　　“对了，我说过要请大家吃一顿的。”林宝宝等人在城外已经收起了天马。毕竟那东西十分稀少，而且是身份的象征。一般的人根本就没有资格乘坐。

　　“我看看哈。”林宝宝的双眸一亮，鼻子皱了皱，惊喜道：“我找到了一家，那家的味道一定不错。”

　　众护卫苦笑着摇了摇头，修为到了他们这等地步，早就可以辟谷了。可是自家的这个小郡主偏偏经常带她们下馆子，这跟普通的百姓有何不同？

　　可郡主乐此不疲，做下人的又怎么能够拒绝？

　　不得不说林宝宝的鼻子真的很尖，林宝宝带她们来到的正是本城最大的饭馆逍遥阁。

　　林宝宝刚要走进去，两个身穿战甲的护卫当即拦住了，呵斥道：“哪家的野姑娘，今天这里不开店，你走吧？”

　　“怎么说话呢？小子说话注意一点。”黄统领当即面色不善道。

　　“哎呦，还真有个横的，你长的五大三粗的，莫非是这丫头的情人不成？”那个将士调笑道。他们是谁，此次立功最大的正是他们军团，而且他们的将军更是出尽风头，据说军功可能已经累积到了大将军之职了。

　　小丫头这下可生气了，怎么说话的，自己至于这么没有眼光吗？自己要找也得找点帅的吧？

　　“大黄，给我掌他的嘴。”小丫头很生气。

　　黄统领冷哼一声，一个闪烁出现在了那个军士的身边，然后举起了自己的大手，啪啪啪几个大耳刮子下去，那个将士只觉得天旋地转，接着脑子充血，嘭的一声栽倒在地。

　　另外一个将士一看这情况，立马明白自己上去也不是对手，立即破开嗓门喊了起来。

　　“杀人了，杀人了。”

　　黄统领感受了一下屋子里修士的气势，脸色也是微微一变，正色道：“保护好郡主。”

　　刷刷刷二十几名护卫成圆形把林宝宝紧紧护在了中间。这下林宝宝不依了，凭什么啊！好歹自己也是帝级高手好不好，而且自己最擅长的便是逃跑功夫。他们能够伤得了自己吗？

　　小五，还有几个副将当先走了出来。

　　“怎么回事？”许副将冷声道。当看到躺在门口脸色红肿不知死活的护卫之时，当即怒了起来。“谁干的？”

　　“是我——不过——”黄统领正想解释什么。

　　不料对方根本就不给解释的机会，直接咆哮道：“娘的，还看什么，直接灭了他丫的。”

　　“慢着。”小五大喝一声。他已经看出来了，这几人虽然穿的衣服不怎么样，可是他们的气质却不是一般的大户人家可比。如果不小心得罪了权贵，还真是吃不了兜着走。

　　“武副将，不知你有什么要说的。”许副将阴沉着一张脸。许副将这人为人还好，就是一个缺点，那便是比较护犊子。如果谁要是打了他手下的人，他完全可以称为拼命三郎。

　　小五不顾对方眼中的警告，力争道：“至少我们应该知道事情的经过再定结论吧？”

　　“还定什么，我的人都让他打成这样了，不杀了他丫的，我老许咽不下这口气。”许副将沉声道，“小五，如果你认我这个兄弟，就不要阻拦。”

　　话已经说到这个份上了，小五只能无奈地叹了一口气。他明白自己劝说不住的，如果非要劝说的话，二人势必会成为水深火热的敌人。而且将士大多义气，对于自己未来的升迁绝对没有好处。

　　“我倒要看看你如何咽不下这口气？”正在这时，一脸寒霜的林宝宝推开了前面的防御走了出来。这一刻，林宝宝宛如变了一个人一般，如果说片刻之前她是一个可爱天真的少女，现在就可以称为浑身充满了煞气的女魔神。

　　“黄统领，此地的驻地大将军你应该知道吧？把他给我喊来，我倒要好好地责问他一番，这就是他治下的军队吗？这样的军队与地痞流氓有何不同？我看我应该向父王建议一番通告兵部，这样的大将军连手下都管不好，如何能有资格封侯拜相？”林宝宝的话不多，可是每吐出一字让那些狂傲无比的兵痞的一颗心坠入了谷底。


第612章 

　　林宝宝的话无疑在众多兵痞之中引起了惊涛骇浪，一个个地呆若木鸡。如果现在他们还不知道得罪了什么人的话，那么真的可以去撞墙了。当今世上，礼法森严，谁敢自称父王。这丫头既然敢这般说，那么只有一个可能，这是个郡主。

　　许副将脸色惨白不已，愕然地长大了嘴，想要说什么，一颗激荡的心却是渐渐沉了下去，一直沉到了最深处。这郡主好毒的嘴，从自己的一件事上直接提升到了大将军封侯的事情上。

　　从一个士兵一步步爬上来的许副将深深地明白政治的黑暗，如果有人拿这件事做文章的话，那么西门将军的封侯之事真的很有可能泡汤。那么连带作用，自己的上司郭明也会受到牵连。至于自己这个罪魁祸首就更不要说了。

　　黄统领面带冷笑，长啸了一声，一股强劲的音波朝着丰都城最高的建筑飞去。

　　西门无悔正在批阅文件，当听到这声长啸的时候，脸色微微一变，身体化为了一道流光，快速地出现在了此地。

　　黄统领看着西门无悔，淡淡道：“西门无悔，好久不见。”

　　“黄统领，你怎么来到这里了？”西门无悔惊讶道。

　　“此次我带着小郡主准备前往皇城，路经此地，却不想被你属下侮辱，小郡主现在生气了。”黄统领简短地把事情说了个大概。

　　西门无悔立刻感觉头有些大，如果自己封侯之后也无惧他郡主的身份，可是现在自己正在封侯的紧要关头，如何能出现纰漏，恭敬地对林宝宝行了一礼，道：“西门无悔拜见小郡主。”

　　“西门大将军，此事不是我单单针对你，我觉得有必要让你知道刚才发生了何事？你——就是你——刚才你也在现场，把事情原原本本地讲一遍。”林宝宝指着郭明大喊救命的那个军士。

　　那个军士哪敢说出来，这明显是两面不讨好的事情。西门无悔脸色一沉，冷声道：“把刚才的事情原原本本地说一遍，但有半句不实，你就等着神魂惧灭吧？”

　　那名军士浑身不由打了一个寒颤，西门无悔都说出这般的惩罚了，他哪里还敢有半句隐瞒，把刚才的事情原原本本地讲了一遍。

　　听完过后，许副将脸色变得更见难看了，自己就是为这样的人出头的吗？如果换成自己是黄统领，还会有那小子的命在？

　　西门无悔沉吟不语，只是脸上的冰霜更加多了。

　　“西门大将军，我是对事不对人。我大炎王朝的军队是对外征伐的利器，而不是对内施行暴政的工具。今天的事情如果换成平头百姓，最终的结果会是如何？含冤而死还是忍气吞声？请你给我一个解释。我还是保持刚才的话不变，我会把此事如实向我父王禀告，至于他如何抉择是他的事情了。黄统领，我们走。”林宝宝丢下这句话之后，转身便要离去。

　　西门无悔苦笑道：“郡主陛下慢走。”

　　林宝宝停下身子，转身道：“西门将军，还有何事？”

　　“郡主旅途劳顿，不如现在我这里小住几日。另外我府上还有几个顶级的厨子做菜做的不错，郡主不妨去尝尝。”西门大将军的眼光很犀利，很快便点中了林宝宝的软肋。

　　林宝宝假装沉吟了一下，然后便点了点头道：“如此便多有叨扰了。”

　　“叫飞羽前来见我。”西门无悔丢下这句话之后，便跟着郡主离开了。

　　许副将倒退一步，朝着虚空望了一眼，他的后背略微有些弯曲，是被社会的现实压弯了脊柱吗？小五拍了拍他的肩膀，轻声道：“飞羽将军为人不错，去向他请罪吧，他应该不会怪罪你的。”

　　许副将露出了感激的神色，深深地叹了口气道：“悔不该当初啊！”如果他刚才能够听信对方的劝说，也许便不会犯下这等弥天大祸。

　　如果大将军的侯位因为自己而搅黄的话，那么他万死难辞其咎。

　　迈着沉重的脚步一步步地来到了将军府。

　　“紫凝，我找将军有急事。”许副将一马当先，他的身后跟着小五以及众多将士。

　　“对不起，将军在闭关。”紫凝摇了摇头。

　　“事情紧急，我闯下了弥天大祸，如今大将军震怒，要将军离去前往大将军府，还望紫凝小姐通融一二。”许副将噗通一声跪倒在地，诚心说道。

　　男儿膝下有黄金，紫凝一下慌了，急忙说道：“你快起来，我去喊就是了。”

　　“不，我在这里等着将军。”许副将却是不愿意起来。

　　紫凝急忙跑回了屋子，掏出了怀中的玉符，一把捏碎。

　　片刻之后，郭明出现在了屋子里，笑道：“紫凝，这次发生了什么事？”

　　“许副将可能闯下了什么大祸，在门口长跪不起呢。”紫凝急忙说道。

　　郭明点了点头，对身边的紫凝道：“我给你的法决修炼的怎么样了？”

　　“已经修炼了三层了，现在正修炼第四层呢？”紫凝听到这，不由自信地挺起了自己不太饱满的胸脯。

　　郭明笑了笑，打开了自己的世界，道：“继续努力，我期待你成帝的那天。”

　　紫凝挥了挥拳头，一脸地傻笑着。

　　把紫凝收到了自己的世界之中，郭明大步走出，看到门口黑压压的一片将士，冷笑道：“怎么，这是给我施加压力啊。”

　　“将军，我有罪。”许副将大声道。

　　“有罪还能喊的这般大声你算是第一个了，说说违背我哪条军令了？”郭明居高临下道。

　　众多将领脸色剧变，这才想起郭明曾经颁布的军令状。其中便有一条便是故意滋事者废除修为逐出军营。他们的脸色阴晴不定，一个个有些恐怖地望向郭明，难道他真的能够狠下心来废掉许副将的修为。

　　许副将嘴唇蠕动了一下，还是没能说出什么来。

　　“小五，你把事情原原本本地给我讲一遍，不得有任何遗漏。”郭明沉声道。

　　小五也不敢有任何的隐瞒，把事情原原本本地讲了一遍。

　　“你们很好啊，是不是觉得仗着军功就可以为所欲为了。小五你身为第一副将，不知阻止，即刻卸任。许副将，当年我初次来到大营的时候便把军令说的清清楚楚，当时你们也答应了。如今你知法犯法，罪加一等。念在你杀敌有功的份上，即刻逐出军营，以后不准踏入丰都城一步，你可有异议？”郭明沉着一张脸，冰冷道。

　　脱下自己的铠甲吗？许副将呆了一呆，他明白郭明已经给了他很大的人情了。这件事如果交给西门无悔处理，即使不是个死罪自己的一身修为也不要想要了。多少人终其一生也无法封侯，可被自己生生搅黄，这样的事即使摊到自己的身上也无法饶恕别人吧？

　　郭明把自己逐出军营，终生都不能再踏入丰都城，看似惩罚严厉。实则是在保护他。西楚王爷的势力何其之大，如果让人得知他欺负了自己的宝贝女儿，他焉有活命之理？

　　自己是保住了，可是郭明怎么办？明白这个道理的不在少数，越来越多的将士反应过来，看着那个冷漠的青年心中却是满含热泪。如果是一般的上司巴不得把自己杀了好去讨好郡主人情，谁会傻了吧唧地把事情往自己身上揽。可郭明偏偏做了。

　　“不，将军你保住了我，你怎么办？”许副将的眼中满含热泪，郭明这一刻的表现彻底地征服了他，一个有情有义的将军去哪里找去？如果郭明此刻让他去死，他也会毫不犹豫地去做。

　　“郡主能奈我何？我手中握有兵部的文书，他一个郡主还敢处死我不成？此事我自有决断，你速速离去，不要影响我的大计。”郭明冷笑出声。

　　许副将还待再说，小五急忙扶起了他，轻声道：“将军决胜千里之外，智谋超群，你就不要担心他的安全了。”

　　许副将愣愣地看着郭明，噗通一声跪倒在地，咚咚咚连叩了三个响头，然后一声不吭地离开了。

　　“人都散了吧？”郭明摆了摆手。

　　众位将士你看看我，我看看你，很快便都离去了。

　　郭明轻叹一口气，举步向大将军府走去。

　　对于一些所谓的皇亲国戚郭明不是不了解，那些家伙拥有的势力太过庞大了。古往今来，每一个开国皇帝颁布的法令都是王子犯法，与庶民同罪。可是又有几个王子被杀。所以那不过是一种笼络人心的手段罢了，如果你当真，那么你就是傻子。

　　但是郭明有着自己的考虑，皇亲国戚她们应该掌握不少资料吧？如果有可能，郭明最想进的却是兵部，那里有着全天下的武将名额，只要自己一一对比，便可以猜测出他蓝眼族的势力。

　　这是个挑战活啊！郭明抬头望向了两头巨大的石狮。其中的一名护卫看到郭明到来，急忙上前道：“大将军说了，你到的话直接去后花园找他。”

　　郭明点头表示感谢，漫步走去。


第613章 哥哥

　　在一位侍女的引导下郭明很快便穿过了一层层的防守，来到了后花园里。

　　远远地便看到了西门无悔正充当向导向一男一女介绍园子的景点。那男的五大三粗，可郭明却没有任何的歧视，因为在郭明的法眼注视之下那全都是爆炸性的力量，这人和小神龙一样，是个以力压人的强者。

　　当看到那名少女的时候，郭明却是脸色大变，如果自己没有认错的话，她应该是林宝宝吧？她什么时候成了狗屁郡主了？郭明走近待看仔细之后，尤其是她那标志性的胸部，更加确定如果不出意外的话，百分之九十之上应该就是林宝宝了。

　　“大胸妹。”郭明试着喊了一句，然后自己若无其事地走了过来。

　　林宝宝先是一愣，随即暴怒，自己好歹也是堂堂郡主，谁敢光天化日之下调戏自己？看着远处走来面不改色的郭明，指着他道：“西门大将军，这是何人？”

　　“哦，我正准备给你介绍一下，这是我的手下飞羽，法力高强，正巧他对丰都城比较熟悉，由他来充当你的向导更好不过。”西门无悔对郭明眨了眨眼睛。

　　“好个屁。”林宝宝的小宇宙当即爆发了，指着郭明的鼻子大声咆哮道：“你知道他刚才喊我什么吗？他竟然喊我大胸妹，这就是你手下的将领。”

　　西门无悔和黄统领当即呆住了，这他妈的到底是怎么回事？许副将嚣张的还好说些，毕竟他不知道郡主的身份。可是这位应该已经知道了吧？竟然还暗地里传音调戏？

　　“飞羽，到底怎么回事？”西门无悔苦笑道。

　　“丫头，怎么连我都不认识了，当年你爷爷把你托付给我，这没多长时间呢，你怎么就忘了呢？”郭明苦笑道。现在他是真正的确信了，因为这个神经大条的丫头连音质都没有改，听声音一下就听出来了。

　　“我不懂你在说什么？”林宝宝哼了一声，撇嘴道，“任你说的天花乱坠，我今天也要狠狠地揍你一顿。”

　　“林宝宝，你信不信我打你的屁股。”郭明也是大怒，这丫头，自己都暗示这么明显了，她竟然还跟自己装蒜。

　　“什么林宝宝，我是郡主，郡主知道吗？——你说什么。”林宝宝先是不屑地摇了摇头，然后猛然间愣住了，小嘴张的蛮大，看样子可以吞进一个鸭蛋。

　　“你是郭明？你不是挂了吗？”林宝宝好奇道。

　　“我看你是当郡主当上瘾了，我福大命大，怎么可能说挂就挂？”郭明拍了拍她的小脑袋，苦笑道。

　　“呜呜，哥哥我好想你。”林宝宝一下子扑进了郭明的怀里，放声大哭了起来。

　　郭明心中当即生出了一个想法，这丫头该不会故意占自己的便宜吧？还拽这么紧？嗯，看来是了。这丫头也太坏了，不过我喜欢。

　　西门无悔和黄统领再次暴汗，无语地互识了一眼，悄然离去，把独处的空间留给了二人。

　　“丫头，我说你就别再抱了，都哭了一个小时了，你也该停了吧？”郭明苦笑道。

　　林宝宝一把鼻子一把泪地哭道：“你知不知道失去你的日子我天天晚上都睡不着觉，吃也吃不下去饭。你看看我人都瘦了不少。”

　　郭明仔细瞧了怀中的少女一眼，惊讶道：“没有啊，我除了感觉你的胸又大了一些之外，没有什么变化了。”

　　“你讨厌。”林宝宝毫不顾忌地把鼻涕在郭明的衣服上猛蹭，然后心满意足地离开了他的怀抱。

　　“不哭了？”郭明打趣道。

　　“人家本来就不喜欢哭。”林宝宝有些扭捏道。

　　“好吧，我相信，现在跟我讲讲你这些年发生的事情。不得不说你下手比我快啊！”郭明笑道。

　　于是林宝宝便一五一十地把事情全都说了一遍，最后郭明只能用两个字来形容——无语。

　　林宝宝马上又缠着郭明把自己经历的事情讲了一遍，郭明讲的并不多，可是林宝宝还是能够听出其中的血雨腥风，紧紧抓住郭明的手道：“等以后我强大了，我帮你打那些大坏蛋。”

　　“可他们是人祖。”郭明含笑道。不为别的，就为林宝宝有这份心就足以把她当作自己的朋友。

　　“人族啊——那就等我成为人祖再帮你打他。”林宝宝歪着脑袋认真想了一下，嘿嘿笑道。

　　“对了，你的伤势怎么样了？”林宝宝关切道。

　　“好的差不多了，身体的创伤已经恢复了九层，灵魂方面恢复了八层。不得不承认巅峰强者的随意一击实在是太过可怕了。”郭明想起那个老头的随意一指时，还是禁不住地心惊肉跳。

　　挥手破开了真元罩，林宝宝大声道：“大黄，大黄。”

　　黄统领和西门无悔联袂而来，笑道：“郡主，有何事？”

　　“你不是有疗伤圣药吗？都给我。”林宝宝俏脸上写满了焦急。

　　“谁要？”黄统领一愣。

　　“当然是我哥哥了，他受了严重的内伤，一直没有痊愈。”林宝宝快嘴道，“你怎么这样磨叽呢，快点把药给我。”

　　黄统领和西门无悔二人的脸色刷的一下变了，就在刚才二人谈话的时候，黄统领也向西门无悔打听了郭明的事迹。西门无悔知道郭明的身世有些离奇，不过他全部一人揽下。就说他是自己暗中培养的手下，这样就无形之中帮助了郭明的一个大忙。

　　郭明大战冷剑的事情西门无悔讲的十分详细，甚至让他看了现场的水晶影像。因为西楚王爷权势滔天，如果郭明能够得到他的举荐，以后绝对会平步青云。

　　黄统领得出了一个结论，此子潜力巨大，帝级上层的境界都不一定是他的终点。可是如今林宝宝说的是什么情况？他一直受着重伤，也就是说他的实力远远不止那些。二人当即感到呼吸有些急促起来。

　　巅峰并不是可期，而是很有那个可能。这样的人才一定不能放弃。

　　郭明却是暗叫不好，但是林宝宝嘴实在是太快了，他想要阻止也是不行了。他完全可以想象自己以后势必会成为众多势力关注的焦点，这对于他开展计划是极为不利的。

　　“飞羽，你受了重伤怎么不告诉我呢，我这里还有几味名贵的灵药你可以拿去用啊。”西门无悔责怪道。

　　“多谢大将军好意，只是我本就是天师，我身上的伤势自己清楚，不是一时半刻就能治愈的。”郭明婉拒了对方的好意。

　　“你是天师？”黄统领大喜道，“你达到了何等境界？”

　　“天级。”既然已经注定不能低调了，那么就持续高调吧？

　　黄统领倒吸了一口冷气，震惊道：“古往今来能在你这般年龄天师修为达到天级的绝对没有几人。”

　　“我看黄统领这般兴奋，可是朝中有人身体有恙？”西门无悔试探道。

　　“端木王爷的令爱得了一种罕见的奇症，请了无数天师都是束手无策。最后从帝皇宫里出来了一位神秘的天师，他的修为就达到了天级，他施展奇术，短暂地定住了那位郡主的伤势。不过也只是延缓罢了，想要真正治愈，非得炼制神丹不可。”黄统领耐心解释道。

　　融入到这片世界之后，郭明已经知道这里的天师比之人族更加稀缺，能够达到天级的更是少的有些可怜。凭借自己的身份绝对可以呼风唤雨。只是一直以来他想的只是凭借战功，进入兵部，然后回去。

　　这里终究不是他的家，他的家是炎黄，尽管那片大陆已经抛弃了他。

　　郭明沉吟不语。

　　黄统领微笑着点了点头，如果是一般的人拥有郭明这样的修为恐怕早就闹得满城皆知了。可是郭明却是异常地低调。他懂得很好地保护自己。京城是繁华不错，可是其中人龙混杂，即使强如西楚王爷也是有着政敌的存在。

　　在情况未明之前，保持低调才是正理。

　　“端木王爷与我家王爷关系极好，如果你能治愈好端木小郡主的病的话，我想以后在你的仕途之上一定会平步青云的。”黄统领呵呵笑道。

　　郭明却是微微摇了摇头道：“黄统领你这话骗三岁小孩尚可，可是对我说未免有些欺负我年幼了。”

　　“此言何解？”黄统领愣道。

　　“西楚王爷权势极大，可是他依然和端木王爷关系很好，这说明什么，说明凭借他一家之力无法应付自己的政敌。君王之家最是无情，不要说什么情意而言？我平白地医治好端木家的小郡主，这不是平白得罪另外一个大的集团吗？抱歉，我没有那么傻。”郭明摇了摇头，这次的语气则是十分地坚决了。

　　西门无悔笑着点了点头道：“黄统领，你的那点小把戏就不要在他的面前展露了。他的心计高着呢。”

　　黄统领苦笑一声道：“罢了罢了，这件事我便不参合了，你自己看着办吧？”

　　“还有不准把我哥哥的事情告诉父王。”林宝宝心中有些后悔，刚才郭明眉头微微一皱，她便知道自己又犯错了。

　　黄统领苦笑道：“好，我答应你。”


第614章 开始闭关

　　对于黄统领的承诺，林宝宝竟然点了点头，这让郭明颇有些无语，对于黄统领来说，他的主人只有可能一个，那便是西楚王爷。

　　郭明这么一块大资源他们是不会放弃的。

　　有了郭明这层关系，那件事情便不了了之。很快兵部的文书下达了。各大将领论功行赏。

　　首先册封的便是西门无悔，加上这次天大的功绩西门无悔成功地封侯，不过只有爵位，却没有封地。这是因为他的实力还没有进入帝级上层。

　　其次便是郭明，这个如彗星冒起的青年强者，到最后更是力挽狂澜，众多大将商议决定让他前往京城续职，暂且分为破天大将军。

　　郭明接了调令却是久久不语，林宝宝坐在他旁边，娇声道：“这是美差啊，你为什么这般愁眉苦脸？”

　　“美差？丫头你还是不懂政治。皇城脚下，那几乎是蓝眼族的权力中心了，那里的强者到底隐藏了多少，谁能清楚。也许路边的一个老头都是大能也不一定。现在我去的话绝对不能幸存。”郭明摇了摇头。

　　“可是你不想回去了吗？这里的生活虽然很好，可是我还是想回到灵族。”林宝宝歪着脑袋，不解道。

　　“你回去可以成为英雄，我却不能轻易回去了。”郭明长叹一声。如果有可能的话，没有愿意去做叛徒。不管郭明愿不愿意，他的身份已经定性为人族的叛徒了，这是谁也无法抹去的事实。

　　“可是我可以跟他们解释啊。”林宝宝这下急了。在这蓝眼族的地界，郭明可是她唯一的依靠了，她不想失去这个朋友。

　　“你解释有用吗？”郭明宠溺地拍了拍她的小脑袋，笑道，“我会想办法搞到情报然后送你离去，至于我——”

　　“哼，他们为什么——”林宝宝正要为郭明鸣不平，吓得郭明急忙捂住了她的樱口。

　　“我的小祖奶奶，有些话在心里讲就是了，何必说出来。我的麻烦已经够多了，真的不想多几件了。”郭明苦笑道。

　　林宝宝推开了郭明的手，正色道：“你一定要回来，我林宝宝在此发誓，一定会还你青白。如果灵祖不答应你，那我便脱离灵族。”

　　“小丫头，我不值得你这么做。”郭明叹气道。

　　“不，你值得，因为你曾经救过我一命，还记得这个嘛。”说着，林宝宝从空间袋里拿出了一片龙鳞。

　　“这个你留着吧！”郭明推了回去。

　　“我原本就没有打算还给你。”林宝宝突的恢复了调皮的笑容，笑嘻嘻道。

　　笑过之后，林宝宝正色道：“你到底准备怎么办？如果你没有一点表示的话，兵部定然会给你扣下一个不服管理的罪名。”

　　“宝宝，知道中国官场几千年最厉害的法决是什么吗？”看着林宝宝大大的眼睛一闪一闪的，郭明淡淡道；“拖。”

　　“脱？脱谁的？”林宝宝这一刻表示十分地迷茫。

　　“我说的是拖。”郭明苦笑道。和这女孩在一起，自己都变流氓了，这可不是个好兆头。

　　提笔写下几行小楷，唤来一名传讯兵，交给了他。

　　一件暗无天日的密室之中。

　　一身白袍的西门无悔和黄统领并肩而站，他们的正前方排列着一个个的碑牌。把整张桌子都给排满了。上面刻画着一个个鲜活的名字。不是黑色的炭字，却是用鲜血刻上去的。岁月并没有消融上面的痕迹，反而愈发地浓郁。

　　那是惊世的仇恨，那是不共戴天的世仇。

　　“恭喜师兄顺利封侯，离我们的计划更进了一步。只要我们打入他们的核心圈，不难套出先祖的下落。”黄统领却一改先前冷冰冰的神色，脸上挂满了真诚的笑容。

　　“唉，六师弟，你想的太简单了。事情哪有这般容易？我虽然封侯，可是想要惊动皇宫的那位却还是不够格啊！”西门无悔长叹一声道。

　　“师兄务必小心，我们幽冥宗实在是输不起，你是我们唯一的希望了。”黄统领诚心道。

　　“那位躬身造化，当年和人族的大战被神秘强者击伤，这么多年始终不见他出世，我猜想他现在应该处于闭关的重要时期，只要成功地惊扰了他，让他功亏一篑。只是想要找个同等级的强者却是很难了。”西门无悔的目光望向了东方，那里正沉睡者一头狮子。所有的人都明白一旦他苏醒的话，整个世界将会为之沸腾。

　　“难道就没有别的什么办法了吗？”黄统领不甘心道。

　　“有。”出乎他的意料，西门无悔竟然点了点头。

　　“什么办法。”

　　“等待，等待恰当的时机将血魔放出来。”

　　“师兄——这——血魔临世，将会造成滔天的灾难啊。”

　　“你觉得我们还有别的选择吗？”西门无悔冷笑道，“抬头看看这些血色名字，那些都是我幽冥宗历代的先贤啊！就这样一个个地死在了朝廷的屠刀之下。别说会造成大量伤亡，就算真的灭世我也愿意。”西门无悔的一双眸子因为仇恨变得通红起来。

　　“那要等到什么时候？”黄统领咬了咬牙，还是应承了下来。

　　“等到我离开这里，下任大将来到这里的时候。”

　　如果郭明听到了这两个阴谋家的话，一定会大呼知音。因为他也准备这样做，迟迟不做的原因也是因为自己驻防在这里，他也在等，等一个恰当的时机出手。

　　“京城的那些老混蛋给飞羽出了一个难题啊！真不知道他如何应对？”黄统领笑道。

　　“是啊，去了就必须站队，这对他的成长极为不利。如果不去的话，朝廷直接就可以定他的罪。说实话，我也想不出什么好的办法。”西门无悔苦笑道。

　　二人互识了一眼，身体在原地一闪，出现在了大将军府之中。

　　“今天都是发生了何事？”西门无悔对着暗影处说道。

　　“飞羽将军向朝廷命官递交了自己的回执信，看她们的脸色应该飞羽将军应该是同意离开前往京城了。”暗影处传来了一个苍老的声音。

　　“然后飞羽有什么动静？”西门无悔不信道。郭明那小子的智商即使是自己都不得不说一个服字，他要是没有后手就有些说不过去了。

　　“没有了。”对方如实回道。

　　西门无悔挥了挥手，示意对方可以离去了，皱起了眉头，不知在心中盘算什么。

　　大约半刻钟之后，一个护卫匆忙地跑了过来，大声道：“大将军，大事不好了。”

　　“发生了何事？”西门无悔心中一突，急忙问道。

　　“飞羽将军和郡主切磋的时候不小心引动了身上的伤势，现在陷入了昏迷。”那名护卫急忙禀告道。

　　西门无悔下意识地就要前去，当看到黄统领脸上惊讶的神色的时候，才猛然间拍了一下手掌，哈哈大笑道：“好一个拖字决，这小子真他妈的绝了。”

　　“走吧，作为他的上司我们怎么也得露露面。”西门无悔心情大好，呵呵笑道。

　　半路之上，黄统领传音道：“你在飞羽的身上投资了这么多，真的值得吗？”

　　“飞羽不是薄情之人，你放心将来你得到的远比你付出的要多的多。”西门无悔哈哈笑道。

　　“这般自信？你就不信他可以为了朝廷大义灭亲？”

　　“以后的事情以后知道，你且睁大眼睛看就好了。”

　　兵部侍郎黄为接到郭明送来的信笺，待信使走了之后便拆开看了起来。看完之后，冷笑出声道：“飞羽啊你到底是年轻气盛，京城藏龙卧虎，你一个小小的将军前往莫非是嫌自己命长不成？”

　　把信件收好，黄为便长身而起。在后花园逛了起来。不过当他突然听到郭明伤势复发，不能动弹的时候，脸色先是一变，随即大笑起来。那是惺惺相惜的欢快笑声。

　　想不到京城之外也不全是庸才啊！飞羽，幸亏你拒绝了这个诱惑。否则的话你入京城必死。

　　这是朝廷重臣考验郭明的一种独特方式。如果可堪大用，那么就会培养。反之便听之任之，随他生死了。幸运的是郭明及早地看到了这步棋。

　　三日之后，郭明体内的伤势愈发地加重。请了无数天师前来都是无效。

　　郭明写了一封请辞，内容言辞恳切，读之感人。当黄为看过一遍之后竟然都产生了感动。这小子不去当政治家真是白活了。

　　林宝宝在此地呆了三天，也念念不舍地离开了郭明，开始了她的京城之旅。

　　屋子里一下少了这么多人，郭明倒真有些不适应。

　　紫凝这几天的脸色有些苍白，端来了一碗灵药，坐到了郭明的床边，柔声道：“公子，喝药了。”

　　“我喝它没有任何效果的。”郭明摇了摇头。

　　“有总比没有强。”紫凝的性子有些执拗，眸子紧盯郭明的眼睛。

　　郭明苦笑着坐起了身子，接过了对方的药碗，一饮而尽。

　　“公子你好了？”紫凝失声道。

　　“原本我就没有什么事，好了，紫凝，现在跟我去一个地方闭关去吧！这次很有可能会很久。”郭明望向了天剑山的方向，轻声道。

　　“只要跟着公子我便不怕。”紫凝握紧了自己的小拳头，用自己的行动表达了自己的誓言。


第615章 来到京都

　　龙脉之中，两个身影盘膝而坐，郭明和紫凝对掌，把自己生平所学的心得以一种玄妙的方式传给了她。对于这个娇憨的少女，郭明已经把她当成了自己的心腹。未来的大战之中，郭明知道自己真的很有可能是举世皆敌，如果不培养自己的心腹势必无法和他们对抗。

　　玄青色的时间神通运转，二人静静地修炼。

　　郭明一生所学驳杂，佛道门三门顶级的神通聚于一身，可是他却没能创出属于自己的术法。

　　一念生万法无上道家神通固然可以帮自己更好地感悟他人的神通，可是如今郭明并不缺少神通，他缺少的是对天地的感悟，想要灵魂境界升华，就必须要与自然沟通。

　　天人合一，道家的无上境界。郭明始终触摸不到那个境界。那需要天时地利等诸多因素揉合在一起才能发生。所谓一朝顿悟，万法皆空并不是信口胡说，而是有着真实的依据。

　　可惜郭明没能得到这么大的福缘。如果没有福缘的话，那么就努力修炼吧！

　　一转眼，八百年悠然而过。

　　众多势力疯狂地洗牌拼杀，不变的是杀戮，变的却是杀戮的对象。蓝眼族依然处于血雨腥风之中，不过四大皇朝却是愈加的强横。近些年来涌过了一批批强大无比的青年，相对于龙榜的排名，修士之间更看重的便是名声。

　　大炎王朝的四大战将更是闻名遐迩。东定侯徐怀安，西平侯西门无悔，南震侯君若生，北破侯破军山。这四人各个都是独当一面的豪杰。当然对于宗门来说就是噩梦。

　　没有谁能够永远地停留在别人的记忆之中。郭明离去，他的职位暂且由寒千秋接任，这么多年寒千秋也顺利地胜任大将军之职。

　　对于这些，郭明并不知道，当然这些所谓的东西对他来说不过是浮云罢了。他要的是名册，其他的可以一概放弃。

　　天剑山上的环境越来越恶劣了，先前风景还是可以，可是随着时间的流逝，那里成了一座枯山，最后成了一片死地。有过强者前去探究，不过被地底散发的强大气息震慑，不得不放弃一探究竟的想法。

　　这天夜里，郭明破土而出，看着身边亭亭玉立的少女，柔声道：“我们该离开了。”

　　紫凝点了点头，轻声道：“你要放出血魔吗？”

　　郭明摇了摇头道：“不需要了，我推演了天机，血魔的出世乃是必然，我没有必要再推动一把了。这里已经是死地了，我们走吧？”

　　“去哪里？”

　　“京都。”

　　大炎王朝的京都位于最终中心的位置，面积数十万公里。浩大的建筑群比比皆是，郭明粗略地估计了一下这里的人，最后得出了一个恐怖的结论，京都占有的人数竟然将近一亿了。

　　幸亏这里的普通人众多，否则郭明真的有一种想要把他们全都干死的冲动。

　　一亿修士，这是个什么概念？

　　“这位小兄弟，我看你眉心蕴含一团死气，最近可能不太顺利啊。”郭明正行走在路边，被一个中年道人一把抓住了。

　　“你能够推测出我的天机？”郭明呵呵笑道。

　　“如何不能，当今在世，除了少数的几人我不能推测出来之外，就没有我推测不出来的。”那个中年道人神态张狂道。

　　“是吗？你八岁的时候还尿床，十二岁的时候因为偷看师姐洗澡被逐出师门，十四岁在山里捡到了一本破道书开始了你的撞骗生涯——”郭明笑眯眯地说道，“你说我说的可对？”

　　“你——你是爷。”那个中年文士撇着嘴哭了起来。对方能够清晰地推测出自己的命格，绝对是具有神通的大修士。他要是杀了自己，自己都没地哭诉去。

　　“行了，这个给你。”郭明随手抛出一块中品灵石。

　　那个中年道人眼前一亮，不由上下左右搓了搓，待仔细辨别过它的真伪之后，讨好道：“爷，你想知道什么，你放心，在偌大的京都，就没有我不知道的事。”

　　“走吧，我们一边走一边说。”这老小子上道，自己刚给了他灵石，立马就能意识到自己的利用价值。

　　“最近京都里有什么大事发生？”

　　“要说大事还真有三件，这第一就是端木王府在京都举行天师大会，广邀四大王朝的天师齐聚大炎，这可是举国性的大事，据说王爷会亲自到场，我相信到时一定会是龙争虎斗。可惜我的实力不行，否则也上去露几手了。”

　　“第二便是龙榜第二的高手段天仁将在京都挑战南震侯君若生。近年来龙榜上的高手竞争激烈，可也更加真实。朝廷的俊杰大多不参与龙榜排名，但不代表咱朝廷的人就怕了他们宗门，咱只是不屑罢了。”

　　“段天仁是何许人物，这么嚣张？”郭明以前倒没有听说过这号人。以宗门之身，在朝廷的大本营挑战对方的诸侯，败了无所谓，可要是胜了他能安稳地离开吗？

　　“你还别说刚一开始很多人都是这样想的，可是最后被人抖出了段天仁的资料。他竟然是段子勤的后人。乖乖，段子勤是什么人，上古巅峰强者，谁敢在背后行此报复？”

　　郭明点了点头，道：“继续。”

　　“第三件便显得不是那么重要了，纳兰家族要重新确定家主，各个支脉都来了，这下可有好戏看了。纳兰家族自从他老爷子死过之后便一直颓废至今，家族内斗最为严重，看样子想要恢复它以前的光辉是不可能了。”

　　“你能打听到纳兰若水住在哪里吗？”郭明不由想起了纳兰家族的两个奇美少女。一个玩弄心计，索性对自己还是不错的。另外一个则有些单纯了。

　　“这个有些难度。”中年道士有些为难道。

　　郭明察言观色，如何不明白他的意思，伸手拿出了三块中品灵石抛到了他的怀中。

　　“半刻钟后保证把地址找来。”中年道士差点没有大叫起来。典型的败家啊，丢中品灵石跟丢石头似的，他很多吗？事实上他的确猜对了，郭明空间袋里的灵石大多都是上品灵石，中品的倒还真不多，极品的也有一些。

　　“今天你们搬也得搬，不搬也得搬。”一个少女刻薄的声音传了过来。

　　“凭什么？”纳兰若轻气得一下子站了起来，比起以前，她变得有些成熟起来，再也不复先前的调皮可爱。岁月真的是一把刀，它可以把你的菱角，你的不平给你打磨的圆滑无比，如果你受不了尖刀的打磨，那么抱歉，你被淘汰了。

　　社会如此的真实，活在幻想之中是不现实的。

　　姐姐自诩天纵其才，可是整整八百年也不过达到了帝级中期，距离先哲的境界差了却不是一星半点。为了家族，纳兰若水，这个自命不凡的少女嫁给了龙榜高手。原本想要凭借丈夫强横的实力帮她的家族分忧，可惜没想到他和人赌斗战死角斗场。

　　“这明月阁乃是家族为我们准备的休息场所，你这样做未免有些逾越了？”纳兰若水拉住自己的妹妹，示意她不要多说话。

　　“哼，也不怕实话告诉你，大越王朝的旁支回来了，她们说看上了你们住的地方。我让你们搬是对你们好，你们当真以为能够有机会竞争到家主之位吗？别白日做梦了。”那少女冷笑连连，刻薄的脸上露出了浓浓的不屑。


第616章 天师奇才

　　大越王朝的分支，那一支不是早就跟他们纳兰家族断了关系，自立门户了吗？

　　如今在这个微妙的时刻赶来，她们想要做什么？纳兰若水心中暗道。可惜无论如何她们是不能搬离这里的，因为这事关分支的颜面。大家都是分支，按理说应该是平等的。

　　“抱歉，我不能答应你的要求。”纳兰若水的俏脸当即寒了下来。

　　“哼，别怪我没有提醒你，大越旁支这次可有一个大能前来，如今你们招惹到了他，就等着灭族吧？”那少女愤怒骂道。显然纳兰若水的拒绝让她感觉很没面子。

　　“这不需你来操心。”纳兰若水同样回道。她自然不会天真的以为自己少说两句就让这个刻薄的少女放弃报复，就如同你对狗说不要吃屎一般。天性而已，如何改变？

　　“你们就等着死吧？”那少女狠狠地瞪了纳兰若水一眼，转身离去。

　　“家主，我们该怎么办？”几个苍老的老头着急道。

　　“我们已经无路可退了，如果上天真的要灭绝我这一族，那就要我们轰轰烈烈地战死吧。”纳兰若水坐了下来，声音略显疲惫道。

　　“姐姐，这么多年我好累，如果能一了百了也算是一件幸福的事了。”纳兰若轻静静地坐在原地，她更像是一朵空谷幽兰，香而不俗。

　　“你还是忘不了他吗？”纳兰若水轻声道。

　　纳兰若轻娇躯一震，虽然姐姐未曾言明那人到底是谁，可是姐妹的心有灵犀她如何能够隐瞒，眸子的颜色瞬间黯淡，苦笑道：“我只是在求一个结果，如果他的身边没有女人，那么无论如何我都会对他表露我的感情。当然我早就知道结果，他那般隐世高人如何会喜欢我这等资质平平的女子？”

　　“唉，一切都是浮云罢了。当年我苦心积虑，找了一个不爱的人，最终换来的是什么，是家族的再次落魄。也许是我强自支撑，我们真的被这个时代淘汰了。”纳兰若水力竭心智与众多势力周旋，可这都无法阻挡别人欺凌她家族的脚步，这个社会以实力为尊，而她们缺少的便是实力。

　　“说的不错，还有一百年不到两大族将会进行最后一战，我纳兰家族必须要参与其中。而只有最优秀的人才适合当这个家主，你们是淘汰的产物。”大步走来的是一名白衣青年，他的嘴角略微上扬，眼光闪烁。这样的人大多是心智机敏之人，同样也是心高气傲之人。

　　“不知你所说的最优秀的人指的是不是你？”纳兰若水眉毛一挑，冷笑道。

　　“你可以这样理解。”那名白衣青年大言不惭地说道。

　　“你乃大越王朝的人，来我大炎王朝也敢这么嚣张。真当我大炎王朝无人吗？”不远处走出了一名钟塔般的大汉，手中拿着一柄巨大的钢刀，冷笑出声。

　　“哼，我大炎王朝的家族何时轮到你一个早就脱离家族的分支来当此大任，真是滑天下之大稽。”紧接着一名黑衣青年幽灵般地出手，眼中不断地闪烁着寒光。

　　纳兰若水脸色刷的一下变了，变得十分难看。直到此时她才真正明白自己和其他的分支差的是什么？自己原本以为得到了先祖的传承算得上气运悠长了，可是和这几大分支相比，自己差的便不是一星半点了。

　　几大分支竟然都有帝级上层的强者出现，自己如何去争？又拿什么去争？

　　不过她的心中却带有一丝疑虑，按理说大能不该这般容易出现，可是为何出现的概率会这般高？如果真的是这样的话，上天未免太过钟情自己家族了吧？

　　这中间一定有什么猫腻。

　　“怎么，哥几个现在就忍不住了吗？别以为我不知道你们通过什么方法达到的帝级上层，服用丹药的你们当真以为会是我的对手？”最先进来的青年哈哈大笑道，“如果你们不信的话，可以联手攻击我，不过我一旦出手，你们就再也没有机会了。”

　　丹药？真的是丹药。纳兰若水禁不住地心惊肉跳，到底是谁出售这种丹药，竟然可以大规模地制作大能强者。她相信如果这个消息放出去的话，恐怕会引起整个世界的恐慌。

　　帝级中层的强者不在少数，可是真正达到大能境界的却是不足十分之一，由此可以看出突破那个境界的艰难。

　　隐藏在虚空中的郭明也是眼皮一跳，心中暗自担忧起来。他的心中涌现的第一个想法就是杀了那人。不过在他仔细观察那两人的境界之后便哑然失笑。因为他们根本就没有真正进入那个境界，可以理解成准上层，但是她们的修为也永远地定格在那里。

　　经过了八百年的苦修，郭明的修为顺利地飙升到帝级上层。如果没有达到这个境界，他是不会来到鱼龙混杂的京城的。他相信以如今自己众多的手段哪怕遇到巅峰强者也有一拼之力。至少不会像上次一样差点被秒杀。

　　庞大的神识化为流水静静地扫描了一下他们的躯体，郭明叹了一口气。

　　这种丹药应该是一种压榨自身潜力的灵丹。人的潜力并非是无限的，可是你却提前消耗了，那么以后想要再次提升却是难上加难，不出现意外的话，那两个纳兰家族所谓的天才的修为应该永久地定格在那里。

　　可惜纳兰若水没有那等眼色，心中还在猜想到底用什么方法也能拿到一颗那样的丹药呢？这种丹药郭明也会，不过他不屑为之，相反这不是在帮她们，而是在害她们，让她们永远都没有翻身之力了。

　　他突然生起对那个天师的兴趣了，至少从根本上来说他们应该是同道中人，因为他们的目的也许不同，可是结果却是相同，那便是让他们蓝眼族的奇才纷纷毁在这颗丹药上。

　　郭明化为了一道残影，无声地出现在了那名黑衣青年的身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“跟我走吧！”


第617章 人族余孽

　　那名黑衣青年名叫纳兰雷，从小便天资聪慧，远远地领先于同门。他修炼的时间也不短，足足有三万年了，可是大能境界却始终踏之步入。灵药服用了不少，更是机缘巧合之下服下了一颗神药，但是距离那个传说中的境界还是无法踏足。

　　想要成为一大势力的家主，没有帝级上层的境界是无法在京都立足的。

　　可是帝级上层境界之所以称为大能贤者就可以看出它的难以进入。如果没有大的机缘就必须靠岁月的积累。他才三万年的积累，如何能进入那个境界，也许几十万年，几百万年之后会有那个可能。只是他已经没有那个机会了，因为还有一百年不到最后一战就要来临。

　　原本他以为此生也没有机会踏足，可是一个神秘的天师却带给了他希望，可以帮他在帝级中层的境界再上一步，达到准大能者的地步，不过他付出的却是自己的灵魂印记。

　　正当自信满满地准备大展手脚的时候，他突然间发现另外一个分支的纳兰熊也达到了那个地步，这让他的心中微微不安。不过这一切都无法比得上郭明的突然出现。

　　来人悄无声息，直接拍了拍自己的肩膀而自己在事前却一无所知，那么意思就是说对方同样可以在自己不知道的情况下杀了自己。深深地恐惧袭进了他的心底，这一刻他明智的没有动手，而是干咽了几口唾沫，润了润干渴的喉咙。

　　“这位前辈——我——”纳兰雷颤抖道。

　　“不要害怕，我对你的性命没有兴趣。”郭明温和笑道。

　　然后对目瞪口呆的纳兰若水眨了眨眼，笑道：“好久不见。”

　　纳兰若水真的是愣住了，当郭明出现的刹那，她的心脏也是狠狠一跳。如今的纳兰家族暗地里不知多少人盯着呢，如果再来个强者，风雨飘摇的纳兰家族真的要完了。

　　可是当看清是郭明的时候，一股不可抑止的惊喜袭满了她的身体，莲步轻迈，一阵香风上前，正准备说什么的时候，郭明的身边青光一闪，一个娇俏的女孩亭亭玉立地站在郭明身边，轻声道：“公子，你怎么不等我啊，让我一阵好找。”

　　“你在我身上设下了芊芊丝，还怕找不到我？”郭明呵呵笑道。

　　纳兰若轻娇躯微微一抖，双眸之中好像有什么东西破碎了，心中涌满了浓浓的绝望，那种深深的压抑感让她快要呼吸不过来。

　　芊芊丝，芊芊情丝么？

　　“好久不见。”纳兰若水羡慕似地看了郭明一眼，曾经的自己如果把宝压在他的身上，恐怕也不会落到这个份上。

　　“喂，你是谁啊？”那名白衣青年心中有些不悦了，怎么他一来就成了主角了，这种被轻视的感觉非常不好。

　　“他是谁？”郭明问道。

　　“旁支的一名子弟，这次前来争夺家主之位。”纳兰若水瞟了他一眼，语气中说不出的厌恶。

　　“那么我杀了他岂不是对你有利？”郭明温和笑道。

　　纳兰若水全身一震，为之一呆。

　　一旦踏入大能境界，将拥有穿梭时空的能力。同等级的想要击杀谈何容易？郭明从哪里来的这般自信？

　　“小子你在说笑吗？”纳兰云也是为之一愣，随即哈哈大笑道。

　　“大能境界分为三个等级，脱胎，化凡，归一三个等级，不知你达到了哪个等级？”郭明淡淡问道。

　　此言一出，纳兰云脸色大变，他踏入大能境界时日尚短，而且一旦达到了那个境界他有一种盲目的感觉，那就是没有了任何的方向，努力修炼，如何修炼，又该往哪个方向修炼。对方竟然能够说出三个等级的层次，那就说明对方在境界上一定超过了自己。

　　深深地吸了一口气，纳兰云躬身一拜道：“还请前辈指点。”所谓达者为师，他这样叫郭明并没有什么不妥。

　　纳兰若水一方为之一呆，她们如何能够想到刚才嚣张跋扈，不可一世的纳兰云在郭明说出那三个小境界态度会转变的如此之快，这也太有戏剧性了吧？

　　“你修炼了五万年之久能够达到这等境界也算是天纵其才，一入大能便困在了这天地棋局之中，再也没有了抽身的可能。也许你能够感应到你与宇宙之中有着神秘的联系。”郭明却是撇开话题，说起来别的。

　　“的确，我感觉冥冥之中有一股神秘的力量在左右着我的命运，可是等到我真正想要找出幕后之人的时候，却发现根本就无迹可寻。还望前辈指点。”纳兰云躬身再拜。

　　“天威不可测，天威浩荡，你我皆是旗子，就看谁能走到最后了。”郭明闻言喟然一叹道。

　　“为何不能跳出棋局之外呢？”纳兰云想了一下，还是说出了自己的观点。

　　郭明斜看了他一眼，讥笑道：“不止是你我，就连巅峰强者也是在棋局之中，你认为你能跳得出来？”

　　纳兰云尴尬道：“我只是觉得有些不甘，好不容易修炼到了大能境界，最后却受他人操控，心里憋屈。”

　　其实有两种情况郭明没有说，那么就是他却不在控制之中，因为他本身便不在无形之中，任是谁也推测不出来他的未来变化。正所谓天尚且不全，天地也有疏忽的时候。

　　亿万年前出现了一人，那人就是青冥，力挽人族狂澜。

　　如今再次出现一人，那便是郭明。当然如果你所修的功法不在五行之中，那么你也不会受到天地的束缚。从这点来看，鬼谷子也是一人。不过按照郭明的猜测，不在五行之中的绝对不止他们几个，定然还有着不知的存在。

　　比如画中的神秘老人，浑身没有术法，可是却恐怖的吓人。如今修为剧增何止千倍，可是面对那个老者的随意一笑，他还是感觉到了胆战心惊。

　　“真的没有什么办法了吗？”纳兰云最后不甘道。

　　“有。”

　　“还请前辈教我，晚辈感激不尽。”纳兰云激动无比道。人越活越怕死，像他这种初到大能境界就是最迷茫的时候，可是能够跟他交流的却少之又少。如今郭明对他来说无异于救命稻草一般。

　　“我为什么要教你？”郭明脸色猛的变得寒冷起来，“若水是我的朋友，你这般对待我的朋友，我还没找你算账呢。”郭明翻脸比翻书还快，变化的如此之快让众人不由愣住了。

　　“一花一世界，一叶一昆仑。”郭明修长的十指在四周划动，轻轻一动，无形的法则之力纵横激荡，四周的虚空化为了实质，恐怖的气息让众人生出了进入轮回的感觉，那种生命不受控制的感觉让她们终生难忘。

　　“世界之力。”纳兰云能够达到大能境界，也不是个白痴。当郭明说出那番话的时候他就暗暗注意上了。只是他也没有想到他说动手就动手。

　　他也拥有自己的世界，一片朦胧的世界浮现，里面鸟语花香，绿草茵茵，风景迷人，一道天堑把天地分成了两块。

　　“阴阳分晓世界吗？可惜我用的不是世界。”郭明冷笑道。天地间无形的法则之力化为了最为奇异的波动，强行穿过了他的世界，远处的天堑被一股绝强的力量压塌了，电闪雷鸣，风云变幻。

　　张口喷了一口鲜血，纳兰云震惊道：“那到底是什么力量？怎么可能这么强？”

　　郭明在半空中止住身形，淡笑道：“不是世界，胜似世界。道家有云，看穿不说穿，看透不说透。这是无上道家的力量。”

　　纳兰云强自忍住内心的惊骇，畏惧地看着郭明，躬身道：“前辈，刚才是我有眼无珠得罪了前辈的朋友，还望前辈看在我和若水小姐同出一宗的份上不要怪罪我。作为回报，我将会全力支持若水小姐当上纳兰家族的族长之位。”

　　“你很聪明，不过这要看我朋友的意思。”郭明对纳兰若水眨了眨眼睛，笑道：“若水，这件事你来处理吧？”

　　纳兰若水这才真正明白郭明突然出手的含义，他翻脸动手是为自己铺平道路。毕竟如果郭明要是出手难免被外人说嫌。好高深的心计，恐怕当他看到对方的第一眼这个计划就在心中成形了。

　　对此纳兰若水只能说佩服。

　　“纳兰家族是我们所有纳兰姓氏的家族，如今天地剧变，我们实在是不能再内斗了。你既有此心，我很欣慰。”纳兰若水很快便入了角色，正色说道。

　　“接下来的事情你解决吧！我借你宗门弟子一用。”郭明说着，笑眯眯地走向了纳兰雷。

　　“不要——不要——杀我。”纳兰雷吓得噗通一声跪倒在地，现在由不得他不害怕，强如纳兰云在郭明的面前都没有抵挡之力，更不要说自己了。

　　“带我去见那名天师。”郭明的声音异常地冰冷，言语中没有一丝拒绝的可能。

　　京城南郊教练场。

　　一名骑着异兽的武将从天空降下，眼神凌冽地扫了一下四周黑压压的将士。他穿着黑色的铠甲，脸上如刀削一般，不苟言笑，宛如一块坚冰。他的手中拿着一方黄色的云锦。

　　“君若生何在？”那名武将冰冷道。

　　正在指挥军队操练的一名白衣青年脸色平静，一步踏出了原地，下一刻出现在了那名武将跟前，正色道：“君若生在。”

　　“王爷有旨，京城出现人族妖孽，命你即刻缉拿，不得有误。”


第618章 水仙

　　帝皇深居简出，长期处于闭关修炼之中。所以朝中大部分的事情都是由四大王爷商议抉择。

　　君若生，这个近年来风头正劲的侯爷，脸色稍微有些黑，脖子处有一个恐怖的伤痕，不过这并不影响他整体的美观。俗话说一俊遮百丑，他有一种雄浑彪悍的气质。站在那里，不言不语，却流露出一种胸中自有百万雄兵的豪迈。

　　这是一个从战场中走出来的杀神侯爷。

　　“张华将军，那人族妖孽是何许人也？”君若生豪爽道。

　　“据说是一名强大的天师，她也是近年来才步入我们王府的视线。原本她也不该这般不济，只是她的手实在是太长了，竟然把手伸到王爷的三公子身上，这才被我们发现。”张华将军对于君若生自然不敢不敬，这位杀神侯爷可不是一个轻易能够招惹的主。

　　“色诱还是什么？”君若生不由皱起了眉头。

　　“她在炼制一种丹药，可以压榨修士自身的潜力从而短暂地将修为提到准大能境界。”张华将军沉声道。

　　“混蛋，这是在断绝我蓝眼族子孙的未来，此女当诛。八大将军何在？”君若生不由大怒出声。

　　“在。”嗖嗖嗖，八个身穿铠甲的中年飞快奔来，从他们的身上流露出了如渊的气息，一看便知道八人即使不到大能境界，也相差不远了。

　　“随我去捉拿人族妖孽。”君若生的声音很低沉，宛如从他的心底发出。不过听到这句话的八个大将全都脸色一变，因为他们明白这是他将要大开杀戒的前兆。

　　在远离京都万里之外的东方，那里有一处巨大的庄园。

　　不过很多修士都知道这里是什么地方，曾经风光无比的欧家，那个显赫至极的大家族，如昙花一般，卷起了京城的风风雨雨。不过绚烂过后便是终结。随着一代天才的欧家的那个前辈被三名大能者联合灭杀之后，偶家便彻底地衰落，只留下了这个硕大的庄园。

　　好在那些大势力也没有做的太绝，总算给了他们后代这最后的栖息之地。

　　“水仙，你知道你到底在做什么吗？”一个愤怒的咆哮声从一间客厅中传了出来，那是一个苍老的声音。

　　“我知道。”那少女的声音很平静，仿佛别人训斥的不是自己一般。

　　“你——你会把自己推向万劫不复之地的。”那个声音似乎有些疲惫，颓然地坐回了位子。那是一个苍老至极的老头，深深坍陷的皱纹几乎遮掩了他原本的相貌，他的手掌异常地粗糙，不断地搓着手，一层层的皮屑不断地飘落。

　　他浑浊的眼睛更加无神了，整个人的精神显得不太好，后背贴在椅子上，身体出现了僵直。

　　对面的靓丽少女轻轻叹了一口气道：“爷爷，我明白你的意思，只是我真的不甘心啊！我们当初来了多少人，现在就剩下我们四人了。我们进行策划了这么多年，最后的计划无一不是失败。眼看着还有一百年不到，我必须要做些什么，哪怕死也无悔。”

　　“京都四大王爷哪一个不是计谋超群，我料定你已经打草惊蛇了，你现在离开这里。”老者猛的睁开了浑浊的双眼，正色道。

　　“不。”水仙断然摇头道。

　　“哎，我就知道你的性子是这样。罢了，我也不逼你了，你来给我治疗一下吧，我感觉有些忍受不住了。”老者搓手的动作愈发地大了，皮屑掉下的速度越来越多了，很快好好的一双手掌便流淌出了大片的鲜血，触目惊心。

　　水仙急忙上前，玉手点出了一道生命能量进入了老者的体内，冰冷道：“西楚王爷竟然懂得诅咒之术，总有一天我会杀了他。”

　　“仙儿，千万不要跟他硬碰，他的修为躬身造化，可能已经达到了归一的境界，你不是他的对手。”老者沉声道，他的双手一把抓住了孙女的手。

　　水仙娇躯一颤，这么多年的修炼，加上奇遇连连，她也不过达到了大能境界，距离化凡境界还有很长一段距离。不到大能境界是无法了解这个境界到底有多少个小境界的，想要一步跨越，无异于难如登天。甚至她都在想也许几万年甚至几十万年之后自己能够达到第二境界，那么自己想要跟西楚王爷争斗，也许自己终生都没有那个可能。

　　“爷爷——我。”水仙有些哽咽道。

　　“孩子，相信人族吧，当年有青冥力挽狂澜，难道亿万年之后我人族就再也没有一个那样的强者力挽狂澜吗？我老头偏偏不信这一点。仙儿，你累了吗？”老头的声音突然轻柔起来。

　　水仙先是一愣，随即感觉脑海中有些昏昏欲睡起来，接着一头栽倒在老头的怀中。

　　“仙儿，你的计划是好的，只是你还是不太成熟，实施计划最重要的便是不能暴露自己，可惜你忘了这点。希望下次你能够成熟一些。”老者慈爱地抚摸着孙女的秀发，眼中的神色愈发地慈爱起来，突然他冷声道：“欧庆。”

　　一名青年急忙跑了进来，惊惧道：“前辈何事？”

　　“把我的孙女立刻转移到一个安全的地方，这里不能待了。”老者冰冷道。

　　欧庆不由一呆，随即意识到了什么，脱口而说道：“那我的家人怎么办？”

　　“我会代你照顾的，你怕什么，快点滚。”老者厉色呵斥道，从他的眼中瞬间喷发出了一股宛如太古洪荒般的气息，欧庆不由打了一个寒颤，急忙点了点头。从老者的怀中接过水仙，看着安详入睡的水仙，不由干咽了一口唾沫。

　　老者察言观色，冷笑道：“我已经把你的灵魂印记转接到我的孙女识海之中了，你大可轻薄我孙女，当然如果你想灰飞烟灭的话。”

　　欧庆听到这话之后，眼底涌现了一丝疯狂的恨意。不过很快便被恐惧所替代，因为他感觉自己的喉咙被一只干枯的手掌紧紧抓住，这一刻他的灵魂也被提了起来，他毫不怀疑对方只要一个想法，自己瞬间就可以灰飞烟灭。

　　欧庆是个悲剧的人，他没有生到家族崛起的时候，也没有生到家族辉煌至极的时候，却偏偏生在了家族落魄的时候。从他出生的那一刻开始，就注定成为一个悲剧的人物了。嘲笑，鄙视，不屑成了家常便饭。而他也默默忍受下来了。毕竟这一切和生命比起来都有些微不足道。

　　不要嘲笑他没有勇气，小人物有小人物的活法。当你真正处在那个位子的时候，就会明白他们内心的想法。为什么自杀的人无法忍受第二次自杀。因为自杀的人大多是一时冲动，而冲动之后他们才真正明白什么是真。

　　可是在某一天他觉得是自己崛起的时候到了，因为家里来了三个强大的人。当他们展现过他们的神通之后，欧庆便把他们奉为上宾。只是他却没有意识到这并不是他苦难的终结，恰恰是发酵罢了。

　　该死的，他们竟然是人族的间谍。他们先是把庄园封闭，然后把庄园所有人的灵魂印记全都聚集而来，不服从者便立即灭杀，毫不留情。

　　今天老头说会照顾自己的家人，可能吗？他自然不信，恐怕是他们做了什么事已经被别人找上门来了。

　　“我——不——敢。”欧庆勉强说出这几个字之后，脸憋得通红，整个人因为缺氧快憋过去了。

　　“希望你能一直这样，否则我不介意抹杀掉你。带着我的孙女快点走，记住，如果让别人发现，你也活不了。”老者眯着眼睛警戒道。

　　欧庆像个孙子似得急忙点头，然后带着水仙化为了一道闪电慌忙离去。

　　做完了这一切之后，老头颓然地叹了口气，他脸上涌现了一丝丝可怕的黑丝，宛如蛛网爬满了他的脸颊。他闷哼一声，一缕缕黑血顺着嘴唇流了出来。

　　他暗自运功，伸手在身上点了几个穴位，直到片刻之后，才缓缓舒了一口气，脸上的黑丝渐渐消失。

　　望了一眼暗处，老头脸上露出了一丝愧意，低声道：“孩子，你怪爷爷吗？”

　　“不，这是我应该做的。”从暗处走出了一个靓丽的少女，不过她的容貌却是没有水仙漂亮，她的眸子很亮，她的脸上挂着满足的笑容，道：“我本是小姐的婢女，为她去死我心甘情愿。爷爷时间不多了，快施展大法帮我移形吧？”

　　修士可以随便地改换容貌，但是想要不被别人看出来却是很难了。比如左慈的换颜丹，还有郭明的千变万化，这些毕竟只是少数罢了。而老者也掌握了一种神通，那就是换形。效果虽然比不上二者，可也是极为不错的了。

　　“洛洛，爷爷愧对你，对不起。”老者老泪纵横，抚摸了一下那少女的脸颊，颓然叹了一口气。

　　“洛洛，你盘膝坐下。待会我会把毕生法力传给你，同时帮你移形。至于成不成功就看这一举了。水仙的资质极高，如果不是心有所缚，绝对不止这个境界，我们不可以让她有事。”老者远远低看了远处一眼，似是在宣誓，似乎是在期盼。


第619章 布局

　　曾经的梦想已经离我们而去，颠沛流离近万载，这其中的心酸岂足外人道哉？看着一个个的族人屈辱地死去，他们选择了漠视，选择了隐忍，因为他们相信梦想不远，他们的付出会得到回报。可惜梦想与现实是存在偏差的，只要一点点，就足以让他们的付出付诸东流。

　　水仙的行为是毁了一部分的京都的子弟，这样的行为值得肯定，可是那却是在暴露自己的前提之下。但是从另外一方面来说，那何曾不是绝望之下的最后一击。长歌当哭，就像是飞鹰临死之前的最后一飞，尽一切地可能冲击长空，然后垂直地从空中滑落，魂溅九幽。

　　做错了事就要承担责任，这个道理很简单，大家都懂，水仙也懂，只是她没有想到爷爷却用了李代桃僵之计谋，牺牲了自己和落落，如果事情可以重来一遍的话，也许她不会再这样做。

　　“放开我，放开我……”水仙像个愤怒的小狮子一样，大声地吼叫。当爷爷施法让她陷入昏迷的时候她就明白了一切。

　　欧庆真的很想一巴掌扇在她脸上，她失去了爷爷和婢女，可是自己呢，自己付出的将是整个家族的族人，整整数百人。两个人和整个家族，哪个重要？窝藏人族余孽，这样一顶大帽子盖下来，谁也保不了了。

　　如果自己死了，那么就真的什么都失去了。欧庆深深地明白了这个道理，他的眼中带着浓浓的悲色，沉声道：“放开你干什么？你回去能干什么？亲眼看着自己的爷爷和婢女被朝廷大军杀死，任由他们的牺牲毫无意义，让他们死不瞑目？”

　　欧庆的话像一盆冷水一样狠狠地浇在了她的头上，让她的脑袋平静了下来。

　　欧庆有着疑惑地看向了水仙，不由心神一动，因为此时她的眼睛空洞，目光呆滞，宛如一具行尸走肉一般。他明白她此时陷入了死胡同之中，如果不让她走出的话，她很有可能永远就这个状态了。

　　他的内心陷入了强烈的挣扎中，理智上他知道应该任由对方这样下去，那么自己就能取得身体的主导，从而恢复自由之身。那么然后呢，顶着一个朝廷钦犯的名号四处躲藏，最后被朝廷抓获，千刀万剐吗？

　　“你如果感觉愧疚，就要振作起来，否则你的爷爷的牺牲就毫无意义。还有你肩上的责任，你的族人一个个地前仆后继地死了，难道你就自甘堕落。记住你是黑发黑眸。”欧庆大声呵斥道。

　　黑发黑眸四个字像是一柄钢刀狠狠割在了水仙的心里，让她的呼吸急促起来，眼中的神色也越来越盛，我是人族，我是人族，四个大字在她的心中不断响起，最后引起了她灵魂的共鸣，七彩色的光辉洞穿了体内的五脏六腑，老头设在她身上的印记很快便被消融，从欧庆的怀中一跃而起，水仙双手捏着莲花妙印，整个人宝象威严。

　　脱胎的意思就是脱离肉体凡胎，从某种意义上来说就是向仙人的境界进军。

　　“她要晋级了？”欧庆脸色一变，随即有些担忧地望向了四周，不得不说在这里晋级实在不是一个明确的决定，因为他飞出了才几万里罢了。对方很有可能会被她晋级产生的强大气息所吸引而来。

　　肉体凡胎想要成仙，这其中经历的困难可想而知。而脱胎就是其中的第一关。洗尽身体铅华，彻底地斩断前尘往事，百世记忆将会融于一身，从这点来说，这是一个质变的过程。

　　大能的三大境界又称为一步一登天，这其中的境界相差的实在是太大了。所以有的大能者可以瞬秒另外一个大能者，凭借的就是境界的绝对压制。

　　凭借今生的灵魂印记找到过往的记忆，听上去就有些疯狂。不过这对于大能者来说并不是很艰难。

　　绿色的自然法则涌出，护住了她的灵台。水仙开始融合上一世的记忆。

　　只是水仙不知道一件事，她的心境在大喜大悲之下固然得到了质的升华，她却不知道现在她的心境却是不稳定，根本不适合进军化凡境界，那样无异于找死。

　　自己的爷爷是达到了那个境界，但是他也没有料想到自己的孙女竟然会提升这般迅速。为什么说以前的龙凤榜高手名不副实，因为现在上榜的修士大都是老妖怪，只是面部年轻罢了。

　　想要进军大能境界，没有无尽岁月的积累根本不可能。像郭明这样的，只是属于极少数罢了。如果郭明说出自己的年龄，恐怕会让众多大能者羞愧而死。

　　如果是水到渠成的积累不会出现大的问题，水仙这样的就属于一蹴而就，于是问题便出现了。

　　呜呜的声音传来，欧庆脸色大变地看着头顶上出现的一个个狰狞的骷髅头。

　　那些骷髅头不断地咆哮，围绕着水仙旋转，张牙舞爪想要吞噬水仙，每一次撞击都让水仙四周的自然法则发生了剧烈的波动。

　　欧庆手中紫光一闪，出现了一柄扇子，对着其中一个骷髅头扇去，一团巨大的火焰包裹了其中的一个骷髅头，不过对方身体一闪，随着便再次出现在了水仙的四周，对着她四周的自然法则疯狂地撞去。

　　“竟然无效。”欧庆喃喃道。

　　噗的一声，一个骷髅头突破了水仙的防御进入了她的身体内，水仙张口就是一口鲜血，她的脸上涌过了黑暗色的纹理，整个人宛如地狱中走来的恶魔。

　　接着一个又一个地钻进了她的体内，这让她脸上的黑色的纹理越来越多了。

　　水仙终于忍受不住了，发出了阵阵惨叫之声，她不断地撕扯着身上的衣服，上衣很快便破碎，可是她还是忍受不住反噬的疼痛，不断地抓起来了她的皮肤，一道道刺目的血痕从她晶莹如玉的胴体上流淌而出。

　　欧庆在四周急的团团转，这可不是装的，而是真的。因为水仙掌握着他的灵魂印记，如果宿主死的话，那么他也得跟着陪葬。

　　远处的天空，郭明和纳兰雷并肩而立。

　　“我说你小子是不是故意带我兜圈子？”郭明冷笑道。

　　纳兰雷身子不可见闻地抖动了一下，尴尬笑道：“我哪敢呢？”

　　“收起你的小心思吧？到底有什么事现在可以告诉我了？”郭明不耐道。

　　纳兰雷脸上笑意一收，躬身跪了下来，恭敬道：“拜见门口。”

　　“你是——？”郭明脸色一正，好奇道。

　　“正气门的护法纳兰雷，这是我的身份玉牌。”纳兰雷说着将怀中的玉牌恭敬地递给了郭明。

　　“门中一切可好？”郭明淡笑道。

　　“门主三百年前创立正气门，如今京都门内高手如云，足以在京城之中掀起一场大的暴动。”纳兰雷说到这里，脸上也露出了自傲的笑容。

　　“只要宫中的那位不出京都，这个想法就不要有。现在你们要做的便是不断地侵蚀各个阶层。你身上的隐患我会帮你解除的。”郭明摇了摇头。

　　早在三百年前，郭明便已经出关，这么多年布下了一个个的棋子，如今终于开花结果。对此他很少过问，但是门中每到最后的危机的时候他总是力挽狂澜。

　　无处不在，却无人知道他在。

　　“那纳兰家族还是由纳兰若水主导吗？门主为何不把它收归到门中呢？”纳兰雷不解道。

　　“我不适合出面，纳兰若水是个野心家，如果她想要家族长久发展，就必须得需要我的支持，但是她必须为此付出些什么？”郭明呵呵笑道。

　　“门主，我想知道正气门到底有多少堂主？”纳兰雷不由问出了心中的想法。而下一刻他的灵魂中便传来了一阵刺骨的冰冷，一股死亡的危机重重地击在了他的心底。

　　“门主——我——我。”纳兰雷大惊失色道，慌忙跪倒在地。

　　“这次我就饶你一次，下次我绝对不会轻饶。”郭明冷冷地说了一句，便把目光望向了远方。

　　三百年苦心布局，谁又能真正地了解其中的辛酸。不过这是郭明不愿意回想的一段往事。其中死在自己手中的到底有多少人，郭明也不愿意清算。

　　修真界送给了他一句话，那便是冷面修罗。

　　布局了三百年之后，郭明才带着紫凝前往京城，为的是什么，他要开始布一场天大的局，一场笼罩整个大炎王朝的死局。

　　“咦，前面竟然有人在冲关？”郭明飘然而去。

　　“你是谁，速速离去。”欧庆脸色大变，厉声呵斥道。

　　郭明却是根本看也不看他，身体一闪，下一刻出现在了水仙的身边，单手按在了她的额头之上，四周的骷髅头大声咆哮着对着郭明冲来。

　　郭明爆喝一声，佛门无上神通透体而出，刺目的金光湮灭了一切，一个个的骷髅头不甘地化为灰烬。

　　欧庆正想冲上来，可是看到这一幕，双腿不由打颤起来，娘的，又是个变态。

　　郭明的真元飞快地涌到了水仙的体内，当触摸到她的血脉的时候，脸色不由大变。

　　“怎么可能？”


第620章 恩将仇报

　　鲜红的血脉，炎黄子孙的印记，那熟悉的感觉郭明怎么可能忘怀。尽管对方隐藏的很深，可是郭明的心神何其之大，如何发现不了。他的眼神瞬间望了一眼欧庆，冷声道：“纳兰雷，拿下他。”

　　欧庆大吃一惊，正准备逃离的时候，纳兰雷闪电般扑来，上来就是雷霆一击，强大的气机化为了一柄闪电，在他的心底响起。

　　欧庆心口一甜，闷哼一声，萎顿倒地。

　　郭明盘膝在地，放正水仙的身子，双手捏印，宏大的佛门之力化为了一个个金色印记被郭明打入体内。

　　“收敛心神，我助你上三十三重天。”郭明爆喝一声，拉回了水仙的心神。

　　水仙脸色先是一惊，随即大变，一滴冷汗从她秀美的脸颊上流了下来。自己竟然被一个强大的修士救了，那么他是不是发现自己的人族身份了。不过他这般不遗余力地相救自己，也许没有发现自己吧？

　　水仙只能这样安慰自己了。

　　不过接着便是感到无比的娇羞，因为此时对方的双掌贴在了自己的光滑的后背上，自己上身除了短短可堪罩住胸部的胸衣之外，别无他物，她还是黄花大闺女，被人这般抚摸，心神也是微微一荡。

　　郭明敏感地察觉到了对方心神的动荡，双眸之中的神色一变，九天之上的云彩悄然消散了一朵，化为了一条七彩色的长裙笼罩了她完美的躯体。

　　“百世轮回的记忆想要一次融合固然可以让你法力大增，但是你必须要心坚如铁，即使是一些老一辈的强者也做不到。脱胎脱离肉体凡胎，而化凡的真正含义便是归于平凡，这需要你增加对平凡事物，万物自然的体悟，非是能够一蹴而就，这是我对于化凡的一些体悟，你且好好悟悟。现在我帮你找寻三十三世的记忆，助你登临三十三重天宇。”郭明的声音化为了涓涓细流，滋润着她受损的心田。

　　从他的眉心处更是涌出了道法的体悟，进入了对方的识海。

　　“谢谢你。”水仙哽咽道。

　　“不用，你本是我族人，我做这些是应该的。”郭明呵呵一笑，心情大好。原来在这里我并不是孤独，我还有着族人的存在。

　　只是郭明如何能够理解水仙心中的苦涩，你救了我，可是我却要杀了你。不为什么，只是因为你太强大了。一个化凡境界的年轻高手，未来绝对会成为人族的大敌。于私，她不应该这样做，因为郭明救了她的性命；于私，为了人族，她必须这样做。

　　纳兰雷却是暗暗皱起了眉头，因为他察觉到了水仙脸上一闪而逝的杀意，有心提醒一下，可是郭明如今正处于紧要关头，打扰不得。

　　如渊的法力，化为了九层真元，一层层叠加，不断打入了水仙的体内，水仙脸上的黑色气息不断减弱，到最后化为虚无，整个人焕发出了夺目的光彩。

　　郭明手中法印再变，一念生万法神通全力施展，遥远的天际，九九八十一条接天连地的巨大的灵气柱生成，化为了一副最为雄浑的画面。这等场面是极为震撼的，烟尘翻飞，怒龙咆哮，心念间，便可影响苍穹。

　　正在地底闭关的一名白衣中年却是脸色一变，从地底飞出。他的手中拿着一卷古书，负手而立，喃喃道：“这是何人？这人的实力好生强悍，恐怕已经达到了化凡的境界。”

　　这人不是别人，正是西门无悔。当年他机缘巧合之下顺利地进入脱胎境界，荣封侯爷之尊位。后来面对西方蛮族的战斗更是以大毅力一举扭转乾坤，这才有了西平侯的美誉。

　　接着自己前往京都见到了东燕王爷，他传给了自己一卷古书，使得自己修为更上一层楼，否则他根本就无法跟那三个侯爷竞争，也不会博得那等美名。

　　可是就在今天他才发现在这京都之中竟然还有一个化凡境界的强者，而且看其气息年龄绝对不会太大，这让他产生了浓烈的好奇之心。正所谓你得到一些的时候必须要付出一些，东燕王爷赐予了他鱼跃成龙的机会，那他就必须要付出一些，那就是他的效忠。

　　如果能把他拉到王爷的阵营之中，那么自己也是大功一件了。

　　想到这里，西门无悔便化为了一道飞鸿向郭明飞去。

　　当郭明使出本源之法的时候，即使道心坚定的水仙也是受到了强大的冲击，心神涌过了一阵阵的骇然。此子身份绝对不简单，这愈发加深了她对郭明的杀心。

　　同时她的心里愈发地担忧起来，因为郭明引起的动静太大了，很有可能，不，是一定会引来其他强者的到来。

　　她现在唯一能够做的便是期待郭明尽快地帮她登临三十三重天宇。

　　郭明并不打算告诉水仙自己的身份，这对他以后行事会有很深的影响。此地距离京都不远，所以他才决定尽快地治愈她，让她飞快地远遁，故此才不惜暴露自己的本源之术。

　　无上道家禅音响起，郭明整个人愈发地出尘，每一指点出，都带着大道的独特波动，浩瀚的力量如渊如海，那片刻的波动足以秒杀皇级强者。

　　三十三指点出，郭明助水仙找到了三十三世的记忆，登临了三十三重天宇。然后水仙再登临六十六重天宇，最后九十九归一，便是化凡的境界。

　　即使强如郭明也是感觉体内空乏无比，大汗淋漓，脸色更是苍白的有些可怕。

　　“好了——你可以——你干什么——”暴怒的声音响起，郭明呆呆地看着印在自己心口的玉掌，脸上充满了震惊的神色。噗的一声，心口之血喷发而出。

　　郭明化为了一道弧线重重地栽倒原地，溅起了漫天灰尘。

　　纳兰雷大怒出手，所有的法力输入到了他的掌心之中，对着对方的心口印去。

　　如果是先前或许纳兰雷的偷袭可以成功，可惜现在水仙如今法力大增，她的身体鬼魅地一闪，下一刻出现在了郭明倒地的地方，一朵娇艳欲滴的水仙花从她的口中喷出。

　　“浴血红颜，死去吧。”水仙的眼中爆发了无尽的杀意，打出了自己的最强一击。

　　郭明浑身满是鲜血，愕然地张了张嘴，正想说什么的时候，远处突然传来了一声急促的声音，“飞羽，坚持住，我来救你了。”

　　天地间猛然间一暗，接着一抹亮光照耀了整个大地，那片刻的光辉如星陨大地，银河咋现，刺目到极点的光辉猛然间洒满了整个大地。

　　叮咛一声，那朵娇艳欲滴的水仙花尚未绽放，便被远处奔驰而来的剑光击碎。

　　水仙脸色大变，当她看清远处飞来的中年的时候，俏脸上充满了震惊，失声道：“西平侯西门无悔。”刚才的一招足以说明了一切，她不是对方的对手，或许等到她真正进入化凡的境界才有那个可能。

　　来不及多想，水仙化为了一道离弦之箭向远处逃去，在离开的时候，还把呆若木鸡的欧庆收到了自己的领域之中。

　　“想逃？就怕你就没有那个机会。”西门无悔脸上露出了一丝讥笑，双手一连打出了上万手法印，一层层地叠加，最后化为了永恒，四周的空间突然间开始凝固起来。

　　“时空封锁。”郭明脸色一变，如果任由西门无悔封锁的话，恐怕水仙就真正逃不出去了。

　　强忍住体内的伤势，郭明爆发出了一声龙吟之声，整个人化为了一道神龙，数千丈的身躯抖动，浑身的龙鳞宛如黄金浇注而成，双爪寒光闪烁，一双龙睛看上去好像两个硕大的灯笼。

　　郭明大声道：“西门大将军，此女以怨报德，我要亲自杀了她。”说着，郭明千丈的身躯一摆，无以伦比的力量重重地击在了水仙的方向。

　　水仙冷哼一声，双手合十，绿色的自然能量涌出，她一步踏出，一条无形的自然法则抖出，就要缠绕郭明的千丈龙躯。可惜她还是忽略了神兽的力量，郭明纵然比不上真正的神龙，可也绝对不是一般的法则能够束缚得了的。

　　自然法则就像是一根草绳一拉而断，接着她呆呆地看着龙尾甩在了自己的身上。散发在四周的真元像是纸糊一般，撕拉一声无声地湮灭，然后充满了毁灭性的力量击在了她的身上，让她平白生出了末日之感。

　　这就是差距吗？自己已经偷袭重创了他，他为何还能爆发这等逆天伟力？

　　然而正当她等待死亡的到来之际，郭明的神龙之躯却是陡然一顿，接着大片的鲜血从庞大的躯体之上流出，一声凄厉的惨叫响彻了整个虚空，而龙尾在四处抖动的时候，恰巧有些疯狂地击在了四周封印的空间之上。

　　感受着外界空气的流动，水仙认准方向，撕裂了虚空，遁入其中消失不见。

　　西门无悔正待追赶，却发现郭明悲鸣一声，从虚空摔落了下去。

　　咬了咬牙，西门无悔还是决定放弃。毕竟他连事情的缘由还没搞清楚，万一是情杀的话，自己便不好插手了。

　　郭明千丈的身躯在下落的过程中不断地变小，当落地的时候便化为了人躯。

　　郭明的目光隐晦地盯着水仙逃离的方向，当看到她平安离开的时候，心中不由平静了不少。


第621章 郭明赶来

　　被自己的族人击伤，郭明的心中并不感到愤怒，相反还是感到庆幸，因为水仙的选择说明她并没有忘记她身上的职责，在小义和民族大义之上，水仙理智地选择了后者。

　　时刻运转时间神通，千万年的积累，郭明的修为已经飙升到了一个恐怖的境地，加上他的肉体远超一般的帝级强者，所以他受到的伤害并没有表面上的那般厉害，一切不过是做出的表象罢了。

　　“飞羽，你怎么样了？”西门无悔从空中飘落而来，说实话，当看到郭明的第一眼他感觉异常的震惊，当年他已经预估了郭明的潜力，可是如今看来自己还是低估了这个青年。

　　八百年的时间内，他已经提升到了和自己修为相若的境地——化凡。

　　“不碍事。”郭明盘膝坐地，苦笑道：“没想到我有心助那女子提升修为，反而被她偷袭。”

　　“你也太大意了，对方的修为也是大能境界，而且是个陌生人，你怎么能随便近她的身，你且在这里好生修炼，我帮你守护。”西门无悔闻言也是吃了一惊，不由为郭明的好心而感到不可思议。

　　郭明点了点头，自然法则运转开来，绿色的自然能量化为了涓涓细流涌进了郭明的体内。

　　当郭明修炼的时候，远在十万里之外的欧家庄园正经历着一场前所未有的变故。

　　“把阵法开启到最大。”一个精练的老者指挥道。

　　“长老，敌人攻势太大，灵石消耗太多了。”一个修士焦急道。

　　“不计一切代价也要守住，否则等待我们的就是死亡。”那个老者想也未想，沉声道。说到这里的时候，他的目光望向了深闺处的房子，心中喃喃道：“当年你于我有恩，今天我便还了你的人情债。”

　　这老者当年被族人偷袭差点致死，是水仙的爷爷出手相救，而他感恩戴德便留在了老者的身边，这么多年来也网罗了不少人手。只是这些人和外边的人相比差距还是太大了。

　　所以他们不得不依附庄园的阵法，否则早就被外边的十个变态破入而进了。

　　半空中，一身戎装的君若生负手而立，神情冷漠地看着庄内修士的抵挡，冰冷的脸上露出了一丝不屑。蝼蚁就是蝼蚁，无论再怎么抵挡都摆脱不了已经定下的命运。

　　四周九大将军不停地攻击着，一个圆形的真元罩笼罩了整个庄园，不过在他们的攻击下颜色已经黯淡了不少，破掉也仅仅是个时间问题罢了。

　　这时一个将军使出了一个强大的法印配合着他手中的战刀一下子撕开了一个口子，正在维持着阵法的几个修士一下子呆住了。这个将军冰冷一笑，强大的心神之力陡然化为了三道闪电，一举击碎了他们的神魂。几人哀鸣一声，悲哀地化为了灰烬。

　　那名无名老者脸色大骇，急忙飞了过来，手捏法印，强大的法力灌入，刺目的青光闪起，当即补上了那个漏洞。

　　而这次的攻击像是引起了连锁反应一般，一个个的漏洞出现，大批的修士出现了死亡。

　　“长老，没有灵石了。”一个黑衣修士慌忙喊道。

　　老者心中一突，咬了咬牙，道：“告诉欧家的人，如果他们不用他们的生命阻挡，我就杀了他们的少主。”他口中的少主自然就是欧庆了，不过欧家的人并不知道欧庆已经离开这里了。

　　“长老，他们都受了重伤，如何能够阻挡？”那个黑衣修士不解道。

　　“用他们的生命精元，快去。”老者呵斥道。

　　那个黑衣青年浑身一抖，随即点了点头。

　　一处霉发的屋子，当打开大锁时，即使心性异常坚韧的黑衣青年也是不由皱了皱鼻子。里面腥臭难闻，一股恶心的味道不断地冲击着他的鼻子。

　　里面穿着破破烂烂衣服的数百修士下意识地用手挡住了自己的眼部，因为外边的阳光太刺目了，长期处于黑暗之下，他们已经不能轻易适应光明了。

　　“现在是你们效忠的时候到了，如果这次能够度过难关，我们就会放你们离开。”黑衣青年冷声道。

　　几十道充满期望的光辉当即亮了起来，那些光芒无一例外的都是处于大好年华的男男女女。

　　“呵呵，只怕这次是让我们送死吧？”一个苍老的声音传来，是位于最里面的一个老者。

　　“不管你信与不信，我把这话撂在这了。另外你们的少主也在外边抵挡外敌，如果你们不过问他死活的话，我也无话可说。”说完这句话，黑衣青年伸手弹出了几百道青光，一一解开了他们身上的禁制。

　　一些中年男女目光阴沉，不怀好意地看向那名黑衣青年。

　　黑衣青年冷笑道：“不怕告诉你，现在我们是一根绳上的蚂蚱，外边的朝廷征讨大军就在外边，你以为他们会放过你们吗？到底该如何我相信你们会做出明智的选择。”

　　说完这句话之后，黑衣青年不再停留，大步离去。

　　屋子里的数百修士互相对视，没有一人能够做出一个明智的决定。最后他们还是把目光望向了最里面的那个老者。

　　“争权夺利我已经看透了，朝廷对我们欧家实在是太薄了，正如同那小子说的一样，不管我们信与不信，我们都是一根绳子上的蚂蚱了。出手吧，就让我们欧家人最后发出一声怒吼吧！”那名独眼老者突的笑了起来，笑的是那样的凄凉，那样的绝望。

　　“可是他们明明是在利用我们？”一个中年不愿道。

　　“利用？人活在这世上，要么利用别人，要么被他人利用，争到最后无非是一个名与利。当年的欧家守护者恐怕很多人都忘记了吧？”老者说到这里，声音中带着一丝激动之音，嘭的一声，强大的气势冲天而起，一个白发老者怒冲霄汉，身体一闪，出现在了阵法之外。

　　“你是谁？”君若生沉声道。

　　“你又是谁？”白发老者不问反答道。

　　“南震侯君若生。”

　　“后辈之人，不知。”老者颇为傲气道，“就让我来看看，你如何当得上侯爷之位？”

　　“会让你满意。”君若生不怒，言语中颇为平静。这么多年很多人都质疑过他，不过最后全都让他打趴下了。

　　“出手吧，看在你是小辈，我让你一招。”老者淡淡道。

　　“你是老人，我出手于理不符，我知道这是你的最后一次出手，希望不要让我失望。”南震侯言语淡然，处乱不惊。

　　独眼老者没来由地涌过了一阵担忧，当年自己和水仙的爷爷比试，直到最后也不过败了一招而已。这么多年来他镇定思痛，修为不降反升，如果他想脱困，早就走了。只是他看惯了人间的冷暖，不愿意出去罢了。

　　可是这个小辈太平静了，平静的有些可怕，那是成竹在胸，胜券在握的淡定。修士比拼讲究的是气势，气势一弱，胜算的可能性就会减少不少。

　　独眼老者明白如果自己再不出手的话，自己就再也没有了出手的机会。仰天长啸一声，老者一步踏出，虎啸般的气势化为了震天的鸣叫之声，双手托天，无边的法力宣泄而出。

　　他完好的一只眼睛发出了璀璨至极的光辉，一道道无形的秩序法则组成了天地囚笼，无形地束缚住了君若生的四周。

　　“一眼贯今古，破碎阴阳。”老者沉声爆喝。

　　那道光辉更加璀璨了，毁灭性的力量使得方圆万里的生物全都瑟瑟发抖。

　　正在修炼中的郭明脸色一变，收功而起，和西门无悔对视了一眼，二人化为了离弦之箭飞奔而来。

　　当那道毁灭性的光辉冲到君若生的身前时，他动了。不动如山，动若游龙。

　　他的身体在原地瞬间波动了千万次，由于他的速度太快，竟然出现了无数残影。

　　残影纷飞，当千万残影合一的时候，无边的杀戮之气化为了震天的咆哮，那更像是远古的战神发出了惊天的一击，无数气浪堆叠，层层递增，很快便化为了一股不可抵御的气势，遇神杀神，佛挡灭佛。

　　那法则组成的空间牢笼先是狠狠地震荡了一下，接着出现了一声声破碎的声音，到最后悄然归于虚无。

　　一道划破天际的战剑，流淌着殷红的鲜血，即使是最为璀璨的光辉之下也难以遮掩它的无边杀气。一剑击出，洒落了大片鲜血，而那些鲜血像是活了一般，组成了一个个的蝌蚪文字。

　　噗的一声，老者喋血，他的脸上涌过了大片的黑暗之色，失声道：“诅咒之力，你是西楚王爷的人。”诅咒本就无形，而且夹杂在无边的杀意之中，老者一下子便着了道。所谓一招输，满盘皆输，只是老者付出的却是自己的生命。

　　一股滚烫的热血喷发而出，一个不甘的头颅飘飞，强大的老者就此结束了他的一生。

　　“你很强大。”那个头颅在说出这四个字之后，嘭的一声化为粉碎。

　　君若生收回了血剑，淡然道：“可惜了。”

　　就在这时，内院中猛然间爆发出了一股如渊的气势，一声娇斥声传来，“拿命来。”


第622章 郭明出手

　　一名少女轻踏莲步，双手翻飞，组成了一个个奇特的法印，在虚空中很快便凝成了一朵娇艳欲滴的鲜花。

　　郭明却是脸色微变，放在身后的双手不由一抖。

　　相同的法印，这说明什么？说明二人很有可能是一路人。而且最令郭明震惊的便是这少女的容颜和刚才离去的少女一模一样。这本是不可能的，因为即使是双胞胎，在成长的过程中也会有所不同。如果完全一样，只能说明一个原因了，这少女是易容的。

　　“她们的法印怎么相同？飞羽，这少女和刚才伤你的少女恐怕关系不浅。”西门无悔沉声道。

　　郭明点了点头，道：“不过此事能轮到南震侯亲自出手，看来那少女的身份不简单。”

　　“看来这么多年你对京城的局势了解的不少啊。”西门无悔眯着眼睛，淡淡地看着郭明。

　　“你又何尝不是，苦心布局了这么多年，也该出手了吧？”郭明云淡风轻道，言语中没有丝毫的敬畏，完全是当作平级的交谈。

　　西门无悔瞳孔一缩，随即讪然一笑道：“我是为了报仇，不知你又是为了什么？”

　　“和你的目的一样，至少在最后一战来临的时候我们会是坚定的盟友。”郭明正色道。

　　“你空有一身法力，可是并没有什么爵位在身，不知我们如何合作？”西门无悔淡笑道。从郭明的保证中他已经明白他不会是自己的敌人，至少现在不会。

　　想要合作可以，至少你也拿出自己的本钱。

　　“你在名面上一些不能做的事情我可以帮你做，而且我没有任何势力恰恰是兵部最为看重的。”郭明点头，言简意赅。

　　“合作愉快。”西门无悔伸出了手。

　　郭明轻笑一声，握住了对方的手。

　　君若生瞥了一眼上空的方向，然后负手而立道：“如果我没有猜错的话，你应该是人族余孽吧？”

　　“哼，我不知道你在说什么？”洛洛当即否认道。只是她的心底却是悄然笼罩了一丝悲凉，她可是亲身感受到了欧家守护者的巅峰一击，那般强大的实力，其实已经超越了爷爷。自己如今得到了爷爷的传承，可是又能如何，结局已经既定，自己不过是死的有尊严罢了。

　　“你的心里已经胆怯了，你还是束手就擒吧？”君若生摇了摇头，末了又加了一句和你大战没意思。

　　“胜负未分，你也太自负了。”洛洛不甘心道。

　　悬浮在半空之中的鲜花开始绽放，每当开了一瓣的时候就自动消散，在空中归于虚无，不过却又带着一丝若有若无的颜色。很快君若生的四周便布满了淡淡的暗红之色。

　　君若生始终负手而立，任由洛洛施为。

　　“这君若生也太自负了，既然如此，我便试试他真正的战力到底达到了几何？”郭明眸中神光闪烁，在西门无悔震惊的神色之中，在这空荡荡的天地之中推演起来天机。

　　以天地为棋盘，以少女为旗子，郭明施展了浩瀚的法力开始推演起来。

　　洛洛勉强布好了那个残缺的大阵，体内已经是空荡荡一片。正当她准备停手的时候，猛然间感觉识海一震，一股强悍的法力自自己的丹田深处孕育而生，而且自己的意识中更是出现了另外一个人的身影。

　　“你是谁？”洛洛大惊失色。自己的灵台竟然被人入侵，这是不可饶恕的事情。下意识地就要反击。

　　“姑娘，借你躯体一用。”郭明的声音很平淡，双手捏动了斗天法印，洛洛一下子呆住了，因为她从来不知道自己的手臂上竟然还有这等隐藏的经脉，而随着一条条经脉的运转，一股滔天宛如灭世的气息化为了震天的雷霆，那片刻的咆哮之声直接吼动了山河，亿万生灵为之惊颤。

　　“这到底是何等攻击法印？”洛洛呆若木鸡，自己的神通和郭明的攻击神通比起来，绝对是小儿科，完全不是一个档次。

　　君若生也是脸色大变，当他察觉到有人改变天机的时候就意识到了事情的不对，自己堂堂侯爷之尊谁敢和自己对着干，整个京城也不过几人罢了。可是今天偏偏跳出来一个，更为重要的是他的攻击神通实在太强大了。

　　正想出手抵挡，猛然间感到体内一痛，经脉处传来了撕裂的声音，“这小子竟然改变了我的本体，怎么可能？”

　　面对毁灭性的气息，即使强如君若生也不得不暂时生出退避的打算，手中血剑一斩，一丝丝的诅咒之力逆转而上，君若生更是口诵大道，短暂地蒙蔽了天机。当他挣脱出来的时候，仰天怒道：“臭小子，你找死。”

　　“想不到南震侯也不过如此罢了。”郭明大笑出声，手中法印再变，声音陡然寒了起来，“斗天法印，毁天灭地。”

　　原本毁灭性的力量当即改变了方向，郭明施展了独特的空间跳跃的技能对着君若生的头顶压了下去。

　　君若生脸色变了一变，还是决定暂避其锋，不过当他后退的时候却发现原本黯淡下来的红色气息化为了一朵朵绚丽的鲜花，阻挡了自己的去路。

　　“这是你逼我的。”君若生后路被断，眼中露出了决绝的神色。

　　郭明突然涌过了一阵不好的预感，不过他手中王牌众多也不怕他能使出什么强悍至极的神通。

　　君若生收起了一切攻击，缓缓闭上了双眼，大八字地悬浮在了虚空，他的头顶悬浮着一副古老的剑图，上面只有一招，那就是斩，看上去异常地平和，没有一丝杀气，甚至有些简单地可怜。

　　西门无悔却是脸色大变道：“飞羽小心，那是上古至强剑典，据说只有九式。传说中当九式合一，可以诛杀巅峰强者。”

　　大道至简，大巧不工。郭明深切地明白这个道理。

　　一招，云淡风轻的一招，郭明却是明白那是无数先哲费尽心力研究出来的一招，一招既出，风云突变。

　　绚丽的一抹剑光划破了阴霾，那更像是永恒的一点，发生了可怕的坍圮。而它释放的力量无人可挡。

　　洛洛的心底涌过了浓浓的不安，就连她的灵魂也颤抖了起来。郭明的那一击已经够强了，可她还是有个下意识的想法，那便是对方的那一剑好像比郭明的更强一些。

　　郭明面色平静，心底也着实震惊不少。不过对方既然是大炎王朝的四大武侯之一，要是没有些压箱底的本事，恐怕也说不过去。

　　“灭。”郭明没有任何的畏惧，斗字法印全面激发，毁灭性的气息纵横激荡，声摄九天。

　　“破。”那一抹剑光破尽阴霾，斩断诸天万法，截断阴阳。

　　当两股至强的力量相击的时候，西门无悔眯上了眼睛，身体无声地后退，他可不想平白遭受这两股庞大至极力量的余波。

　　而远在十万里之外的水仙却是愕然地长大了樱口，呆呆道：“怎么可能，他们怎么可能这般强大？”

　　“君若生能威震南疆数百年自然有着他的道理，只是我不理解那名青年为何会跟他对上，只是他这般强大却不知他是谁？”欧庆眼中也是涌现了浓浓的震惊。当自己千辛万苦地达到帝级之后，才悲哀地发现自己还是个蝼蚁。

　　在他离开的时候就多了一个心眼，那就是在家里的虚空中隐藏了一块记忆水晶，当然并不是为了方便水仙，而是他想要知道家族最终的命运。

　　强大无匹的能量截断了虚空，浩瀚的力量强行湮灭了一切。九大将军慌忙逃离风暴的中央，至于欧家庄园则在战斗的余波之中彻底地化为了灰烬，接着更是在地底留下了数百里的深涧。

　　悬在半空的郭明闷哼一声，胸口部位被一道剑气洞穿，嘴角缓缓流出了一缕鲜血。

　　洛洛则更是悲惨，当郭明脱离她身体的时候她的肉体就几乎被剑气撕碎，如果不是她勉强使出了一件护身法宝，恐怕她也摆脱不了死亡的结局。

　　当然这并不能改变最终的结局，在这片蓝眼族的天地中，她一个柔弱女子如何撑的起一片天空？

　　郭明被那股强大的力量击溃在了地面之上，一个长长的划痕清晰地显现着。

　　“你败了。”君若生正色道。

　　“未必，如果我是真身与你相斗，胜负未知。”郭明冰冷笑道。

　　噗……

　　洛洛无巧不巧地落在了郭明的身边，一口鲜血不可抑止地喷在了他的鞋子上。

　　失去了法力的支持，洛洛的娇躯颤抖起来，蓝色的三千青丝很快化为黑色，那冰蓝色的瞳孔也是变为了黑白相间的颜色。

　　这一切无不证明她是人族的身份。

　　郭明心中不由长叹一声，看着身边的女子，眼中闪过了复杂的神色。

　　“把她交给我，她是人族的间谍，我相信她一定还有同党。”君若生衣袂飘飘，淡然而来。

　　郭明一步跨出，挡在了少女的跟前，冷笑道：“这个少女我看上了，你可以交给我了。”

　　君若生却是若有所思，眯着眼睛，眼中寒光闪现，他把目光望向了西门无悔，“你的这个朋友来路不正啊？”


第623章 杀

　　西门无悔心中颇为震动，他也是不解郭明为何要为那个人族少女出头。在两族生死仇敌的关键时刻，没有人会犯这种低级错误。因为这很有可能成为他人攻击的借口，在京都这个龙蛇混杂的地方，必须要谨言慎行，否则你连怎么死的都不知道。

　　不过他有一点是很欣慰的，原本他以为郭明会在达到帝级中期的时候前来，可是如何能想到他竟然在达到了化凡的境界才决定前来。自己布局了那么长时间，如今倒有些期待他的布局了。

　　“他的来路很正，这点我可以拿自己的身家性命作证。”西门无悔微微一笑，毫不在意。

　　君若生却是瞳孔一缩，四大王爷，西楚，东燕，端木，北韩，四大武侯每人追随一个王爷，以郭明的实力如果他要靠边站的话，势必要打破平衡，京都之中很有可能掀起一场龙争虎斗。

　　在帝皇苏醒之前，如果能够取得先机，那么未来的人族征战定然可以在历史之中留下浓墨重彩的一笔。到了他们这等地步，求的却是名声了。

　　拿自己的性命作保，这已经是很大的承诺了。即使是他，也不会轻易为谁说出这等的话。因为郭明一旦反叛，他势必也会受到牵连。但是他如何能够理解西门无悔干的本就是掉脑袋的事情，而且这样说更是为了赢取郭明的好感。

　　果真郭明眼中奇光一闪，看了一眼西门无悔，然后他蹲了下来，看着浑身是血的洛洛，沉声道：“我之所以要她，因为我要亲手杀死她。”

　　君若生倒是没有想到郭明会这样回答，先是愣了一下，随即舒展开了眉头道：“这个你可以放心，她我是一定要杀死的，绝对不会留下活口。”

　　“可是我不相信你，我更愿意亲手杀死她。”郭明的眼中露出了淡淡的讥笑，然后在对方震惊的目光中，孔武有力的右手掐住了洛洛的喉咙。

　　洛洛无力地蹬着双腿，脸上涨的通红，一双眼中露出了惊天的恨意，嘴中不断地想要咒骂出声，可惜郭明的手劲实在是太大了，大到她连一个字都说不出的地步。

　　猛然间洛洛发现那双望向自己的血色双眸之中竟然满含热泪，接着对方的瞳孔一变，虽然只是极短的一瞬间，可她还是看到了。

　　是黑色，是黑色，他也是人族，洛洛心中突然涌过了一阵浓浓的悲哀之色，看着那个脸色扭曲的青年，她心中的恨意一下子消失的无影无踪，她很想抬起手来抚摸他的脸颊，告诉他，她不怪他。

　　他做的是对的，亲手杀死自己远远比被他们蓝眼族羞辱强上太多了。

　　只是也许他终生都不会原谅他自己了。

　　耳边传来了一声细语，“我会让整个大炎王朝为你陪葬。”郭明不得不这样做，他苦心布局了三百年，不能因为这个少女而功亏一篑。他固然可以带走她，但是接着呢，难道便是漫长无尽的等待了吗？而且一旦自己引起了巅峰强者的注意，以他们推算天机的强大，恐怕自己将再也没有了容身之地。

　　两行清泪缓缓流下，洛洛缓缓闭上了双眸，她的心脏停止了跳动，神魂也灰飞烟灭了。

　　当郭明收手的时候，洛洛的身体嘭的一声化为了虚幻，接着像是梦幻泡沫破碎了。

　　郭明恢复了冷漠之色，收整了一下心怀，望着君若生讥笑道：“对于敌人，我更喜欢直接的。”

　　“该死的，你打乱了我的布局。”君若生大怒道。

　　“我想你关注的不应该是这，而是血魔的出世。”郭明冷笑一声，转身离去。

　　君若生脸色大变，当年的血魔何等强大，即使强如剑绝尘也只能封印，而不能将其杀死。如今历经了上百万年，血魔到底强大了几许？

　　“你怎么知道血魔出世了？”君若生大声问道。

　　“因为我和他交过手，只是他太强大了，我抵挡不过，便前来京城了。不过我相信兵部的文书很快就到了。”郭明的声音缓缓送了过来，而他的身影也渐渐消失。

　　“飞羽兄，等等我。”西门无悔深深地看了一眼君若生，便化为了一道飞鸿去追郭明了。

　　“侯爷，我们怎么办？”一个大将沉声问道。

　　“如实上报。”君若生看着郭明消失的方向，叹息道，“我有一种感觉，他的到来将是暴风雨的前奏。”

　　嘭的一声，远处的一座山峦发出了可怕的崩塌，一块块的巨石携带着万钧之力掉落。

　　水仙悲愤一声，舌尖一甜，一口心头之血喷了出来。

　　“飞羽，飞羽，我水仙誓要杀你。”水仙低声念道。声音虽低，可是其中的恨意却是宛如三月飞雪，让欧庆平白打了个寒颤。

　　“水仙，也许你没有察觉出来，那飞羽的状态有些不对。”欧庆倒是看出了其中的一些端倪。

　　“你什么意思？”水仙的眼中闪着一丝可怕的寒光。

　　尽管心中害怕，可欧庆还是如实说了出来，收敛了一下心神，尽量不去看水仙那双杀人的眼睛，正色道：“人情冷暖，在这个无比现实的社会，你受了重伤，谁会拼着法力大损的情况为你疗伤。而且疗伤不说，更是助你登临三十三重层楼，你不觉得他对你太好了吗？”

　　“你想说什么？”水仙心中一动，也是感觉到了一丝端倪。

　　“四大武侯哪一个都是化凡境界中的佼佼者，如果加上他们的神通甚至可以逆天而战，那飞羽也是不弱，我估计他的实力应该不会弱于四大武侯中的任何一个。那么问题便来了，当飞羽帮你疗伤的时候你可是偷袭过他，西门无悔封锁了时空，飞羽为何偏偏硬要插上一脚，到最后更是凑巧打偏了，把西门无悔的时空封锁打开，得以让你从容离开。再接着如果说他刚才实力大损，那么为何和君若生作战的时候会这般勇猛？”俗话说当局者迷旁观者清，欧庆的一番话让水仙陷入了浓浓的思考之中。

　　她把刚才郭明的事情仔细想了一遍，越想越觉得其中透着诡异。这郭明的行为太反常了，俗话说反常即为妖。

　　“那么他为何还要杀了洛洛？”水仙还是有一些不能释然。

　　“唉，我想你已经有了猜测，亲手杀死自己的族人需要何等的毅力？那飞羽的实力太强大了，也许你不能完成的事情他可以帮你完成。你且认真看看吧，我相信他很快便会给你一个满意的答卷。”欧庆由衷赞道，“说一句不好听的，你做不成的事情他可以帮你完成。”

　　水仙脸色大变，望着远方，脸上露出了一阵迷茫之色。

　　郭明和君若生大战的场景很快便传遍了京都各个势力之中，而关于郭明的资料更是被一一调查出来。

　　西楚王府。

　　一个胖乎乎的少女正坐在摇椅上舒服地晃着，偶尔她会停下来从旁边的玉盘中拿出一个蜜饯放进嘴里，然后便眯上了眼睛，脸上露出了幸福的笑容。

　　唉，这是一个容易满足的孩子啊！

　　当然如果郭明看到她这副样子绝对会气得吐血，因为他让林宝宝打探西楚王府的势力，可是林宝宝压根就没有过那等想法。在她看来，那太冒险了，在不能取得对方绝对信任的前提下，还是老老实实地做人家的干女儿吧。

　　好吃好喝的管着，没那个必要是不？

　　“宝宝。”一个宛如黄莺般的声音传了过来。

　　林宝宝停了下来，眨了眨大眼睛，从摇椅上一跃而起，直接挂在了迎面走来的少女身上，娇声道：“晴姐姐，你可好久没来看我了，我想死你了。”

　　被唤作晴姐姐的乃是西楚王爷的小女儿，当然这是不算林宝宝的这个干女儿的前提下。

　　楚晴儿生的也是一可人，有闭月羞花之美，一双莲藕玉璧更是奕奕生辉，肌肤赛雪，三千青丝自然地卷落，轻声细语，典型的古典秀外慧中女子。

　　“宝宝，姐姐哪有你这般清闲，唉，也许以后我便没有那个机会来看你了。”楚晴儿轻叹一声，放下了林宝宝，眼中闪过了一丝幽怨之色。

　　林宝宝顿时急了，急忙说道：“姐姐，到底发生什么事了？呀，你快告诉我啊。”

　　“告诉你有什么用，这是父王决定的事情谁也无法更改。”楚晴儿苦笑着摇了摇头。

　　林宝宝歪着脑袋想了一下，道：“难道是政治联姻？”

　　楚晴儿倒是吃了一惊道：“你怎么知道？”

　　“那端木风实在不是什么好人，我早就看出他对姐姐有意思了。说到这里，林宝宝四处看了一眼，靠近楚晴儿低声道。”还有那家伙有时偷偷地盯着我的胸猛看，他还以为我不知道。哼，大色狼一个，和我哥哥比起来差远了。”

　　楚晴儿哭笑不得，拉着林宝宝的手坐了下来，指着她的脑袋道：“你也是啊，怎么什么话都说。还有你的哥哥你都说了几百遍了，可是人呢，我记得你可是要把他介绍给我的啊。”

　　“这个，这个，我也不知道他跑哪溜达去了？不过晴姐姐你可以放心，我哥哥那是一表人才，法力更是强的厉害，比那个狗屁端木风强太多了。”林宝宝自信满满道。

　　当然，郭明不在这里，如果知道林宝宝天天给自己做媒，真不知道会是什么表情？

　　楚晴儿却是有些不信，端木风虽然说有些风流，可是他怎么也是京都之中数一数二的豪杰，年纪轻轻便坐上了大将军的职位，而且听说更是得到了他家老头子的亲传，在这京都之中敢于惹他的却是不多。


第624章 得罪端木风

　　看一个城市的繁华可以从百姓的衣服看出来，郭明行走在市井之中，穿的倒有些大众化了。京都多豪奢，从这点来看的确如此。不过对于一个大贤来说，衣服这等装饰的东西早就不过是遮挡的物体罢了，当然万事无绝对，有一些大能者铺张浪费的令人震惊。

　　郭明静静地走在人群中，就像人间的一个过客，淡漠地看遍人间冷暖。

　　远处的嘈杂传到了郭明的耳中，他的一双眸子中没有任何的感情，正待离去之际，猛然间奇光一闪，停下了脚步。

　　“给我滚开，我公务繁忙。”一名身穿铠甲的青年将军骑着一匹战马居高临下地望着下方拦住自己的少女，手中长鞭一指，眼中隐隐露出了怒意。

　　“道歉，只要你道歉了我就让你离去。”一身紫色衣裙包裹着柔弱娇躯的纳兰若轻高昂着头颅，骄傲地像一只天鹅，雪白的脖颈熠熠生辉。在她的怀中抱着一个七八岁满身皆是鲜血的小男孩。

　　“我是什么身份，朝廷钦赐的大将军之职，你让我跟一个平头百姓道歉，你开什么玩笑？”那名青年将军先是一愣，随即大怒出声。

　　看到这里，郭明也大致明白了事情的经过。应该是那名青年将军撞伤了那名小男孩，纳兰若轻挡住了他的去路，并且要求他当场道歉，否则便不让他离去。

　　“那又如何？”纳兰若轻美眸一皱，轻声叹道，“他的心肺已经被你的天马践踏碎了，难道你连一句死者的安慰也不肯给吗？”

　　“我最后说一句，如果你再不让开就别怪我出手无情。”那青年将军眉心处隐隐露出了一丝冰冷的杀意。

　　周围的修士也有看不过去的，可是他们可不敢当场训斥那青年将军，而是劝说起纳兰若轻起来。

　　“姑娘，你快让开吧。”

　　“是啊，你一个女孩子人家拦截朝廷将士，这是大罪啊！”

　　“姑娘你何必这般傻呢？”

　　……

　　纳兰若轻紧紧地抱着怀中的小男孩，感觉到他身体的温度越来越低，眸子中露出了难言的悲伤，道：“如果我今天让开，以后这样的事情会越来越多。”

　　“可是凭借你的力量行吗？”一声淡漠的声音送了过来，如天籁妙音，如菩提开光，一下子吸引了在场众人的目光。

　　纳兰若轻不由一震，呆呆地看着在远处走来的郭明。

　　“这位将军，撞死了人不给一个说法就要离开未必有些过分了吧？”郭明的声音很平淡，言语中并没有多少怒意。

　　那个将军也不是个傻子，自然看出了郭明的不凡，认真地打量了郭明一番，最后觉得他有些面生，不过他也不敢多得罪，抱了一拳道：“这位道友，我有重要的军事情报要呈给端木将军，恰巧这孩童偏偏跑来，于是便发生了刚才悲惨的一幕。”

　　“既然如此，一句道歉应该不为过吧？”

　　“这——”说实话，如果不是碍于面子，清河倒还真说了。可是他背后代表的乃是端木风，而端木风代表的是端木家族，他完全相信如果自己开口道歉，那么这件事很快便会传遍整个京都。

　　“我明白你的难处，只是她是我的朋友，她要的要求我有义务帮她做到。”郭明平静说道。

　　“恕我不能答应你。”清河犹豫了一下，毅然摇了摇头。

　　“我真的不希望从你的嘴里听到这样的答案。既然你在乎所谓的脸面，那么我便撕去你的伪装吧！”郭明眼光一凛，清河感觉脖子一凉，接着他便看到了恐惧的一幕，自己的天马哀鸣一声，倒地身亡。而自己的脖子被一个无形的手臂掐着，他完全可以想象，如果从自己的嘴里蹦出半个不合时宜的字，自己的小命不保。

　　脚悬半空，脖子被无形地抓着，很快清河便感受到了呼吸紧促，脸色通红起来。

　　周围的修士震惊地看着这一幕，一些有心的修士若有所思，然后悄然离去。

　　“我——我——道歉。”清河灵魂受制，从嘴里硬生生地挤出了这几个字。

　　郭明微微点了点头，松开了对方，清河跌落地上，突然感到手上沾到了什么，当看清手上的东西时，脸色不由沉了下来。

　　这可是端木将军的爱马，如今被人无故斩杀，自己说不得也要担上一些罪责。

　　“对不起。”说完这句话，清河阴沉地看了郭明一眼，转身飞快离去。

　　纳兰若轻敏感地感觉到了对方眼中的恨意，焦急道：“你快走吧，我看他会报复你的。”

　　“端木王爷的人，要是不报复倒有些说不过去了。”郭明伸手捡起了天马身上的一块令牌，若有所思道。

　　纳兰若轻俏脸上充满了震惊神色，当即紧张了起来，低声道：“你快走吧，端木王爷权势滔天，如果他要怪罪下来的话，没人可以保你。”

　　“这话原本我应该对你说的，想不到你却对我说了。”郭明呵呵笑道。

　　纳兰若轻脸色一红，这才想起了郭明是为了自己出头。不由为自己刚才的行为感到后怕。

　　郭明拍了拍她的香肩，柔声道：“丫头，在这个乱世的年代你还是收起自己的善心吧！如果你实在看不过去的话，那便努力修炼吧！当你有了巅峰的战力便真正有了话语权。”

　　“你怎么办？”纳兰若轻紧张地握住了郭明大手。

　　郭明倒是为之一愣，随即反手握住，笑道：“这京都想要留下我的人却是不多。”言语平淡，却透露出了无比的张狂与自信。

　　“我能问你个问题吗？”纳兰若轻红透了半边脸，终于鼓起了勇气低声道。

　　“问吧！”

　　“上次跟你来的那个女子是不是你的妻子？”

　　“不是，她是我的婢女。”

　　纳兰若轻一颗紧张的心猛然间放了下来，看着郭明情丝点点，吐气如兰道：“那——那你——喜欢——”

　　郭明却是伸手打断道：“我是一个不详的人，终生不会允许自己拥有爱情。”

　　纳兰若轻心中一颤，“为什么？”

　　“不为什么，因为我追求的是至高无上的天道，我追求的是人祖之路，爱情只是虚妄。”说到这里，郭明便松开了纳兰若轻的玉手，手中余香暖暖，可是心中却不起丝毫波澜。

　　“你讨厌我是吗？”纳兰若轻苦笑着摇了摇头，大滴大滴的泪水滚落，娇躯颤抖地厉害。

　　“你可以这样理解。”郭明收起了脸上的笑容，深深地看了她一眼，向远处走去。

　　纳兰若轻张嘴欲呼，可是对方的身影没有任何的留恋，走的是那样的决绝，到嘴的话怎么也说不出口了。

　　有的人说过，错过便是永远。也许他说的是对的，二人原本就不该有任何的交集。

　　清河在门口犹豫了再三，还是一咬牙走了进去。

　　端木风人长得的确如楚晴儿所言英俊潇洒，此时穿着英雄袍，头戴方巾，手中拿着兵书正在细细品读。

　　“报告。”清河大声喊道。

　　端木风放下了兵书，笑道：“进来吧！”

　　清河打开门帘，脸色有些灰暗地走了进来，抬头看了一眼端木风，随即目光躲闪开来。

　　端木风眼光何等锐利，站了起来，正色道：“发生了何事？”

　　清河脸色一变，噗通一声跪倒在地，悲声道：“将军我对不起你啊——”

　　“站住，此处乃是西楚王爷的府邸，闲杂人等禁止靠近。”一名守门的大将看到了一名青年大步走来当即爆喝出声。

　　郭明止住脚步，望了一眼西楚府邸，眼中露出了强烈的忌惮之色。只见西楚王府上方紫色光华直冲霄汉，其中还夹杂着淡淡的赤金之色。

　　好强烈的气运光辉，郭明暗暗心惊。一个人的气运大多代表着对方受到天地的垂怜，如此看来西楚王爷很难对付。

　　“我找林宝宝。”郭明平静道。

　　“大胆，郡主的名讳也是你随便喊的。”领头的大将暴怒出声，他一伸手，十几个守门的将士当即围上了郭明，一个个地拔出了手中的战剑。

　　郭明却是眉心一跳，颇有些怪异道：“将军，这是何意？这就是你们西楚王府的待客之道？”

　　“那也要看人，像你这等低劣之人，自然要用这等非常规的手段。”领头的将军冷笑道。

　　“我不知道是谁要求你们这样做的，但是我可以明白地告诉你会成为替罪羔羊。”郭明微微一笑道，“西楚王爷，你的待客之道我见识过了，既然你西楚王府的门槛这般高，我便不入了。”

　　郭明的话像一阵微风一般送入了西楚王府，不管是正在闭关的强者，还是正在烧饭的老婆子，一个个地震惊地望向了门口的方向。

　　林宝宝一惊，随即大喜道：“那是我哥哥的声音，他来西楚王府了。”可是当她听完郭明的话之后，气得小脸涨红，一下子脱下了身上的凤袍，大怒道：“竟然看不起我哥哥，那也是看不起我林宝宝，这王府我也不待了。”

　　这孩子才是个急脾气，二话不说，扭身就要离去。


第625章 西楚王爷

　　楚晴儿大急，慌忙抱住了林宝宝，急道：“宝宝，你先别着急，我们先弄清楚到底发生了什么事？”

　　“还能是什么事，分明是你家的家将看我哥哥衣着寒酸，不让他进来。”林宝宝气呼呼道。这下她不说是咱家而是你家，分明是十分愤怒了。

　　“宝宝，你当真不要娘了。”一个柔美的声音传来。

　　林宝宝望去，远处走来了一个雍容华贵的中年妇人，体态端庄，仪态万千。身上穿着金黄色的凤袍，头上插着一个亮晶晶的凤钗，此时正一脸心痛地走来。

　　林宝宝抽了一下鼻子，俏脸上写满了犹豫，一时间呆在了当场。

　　那中年妇人一把搂住了林宝宝，心疼道：“你知道刚才你说出那句话的时候我心里多么痛吗？”不得不说，有的人天生便具有优势，林宝宝就属于那种男女老少通吃的类型。身处豪门世家，又有几个当真纯洁，为他人事事着想的人。尤其是身处权势滔天的王府，每一个人都是尽一切可能地往上爬。

　　这时，亲情则显得那般微不足道了，而林宝宝却是属于那种没有任何心计的少女。二百年前，楚王爷的大夫人也就是眼前的妇人得了重症，需要一种独特的灵药。

　　众多子女也倒是尽心尽力，全都派出了手下的人寻找。但是唯有林宝宝是亲力亲为，深入蛮荒之地。这一找就是将近百年。当她灰头灰脸地拿着那株珍贵的灵药出现在王府的时候，即使脸色从来古井无波西楚王爷也是动容了。

　　凭借着这株灵药，大夫人这才短暂地摆脱了病症，得以续命。可以说她的性命便是林宝宝给的。因此对于这个干女儿她比亲女儿楚晴儿还要疼爱。

　　当然，如果林宝宝别有用心的话，恐怕也无法融入这个王府。

　　“娘。”林宝宝敏锐地感觉到了大夫人的疼爱，不好意思地喊了一声。

　　楚晴儿看着这一幕，倒有些吃味起来。不过这种想法也是一闪而过。对于这个小妹妹，不仅仅是自己，即使是手掌兵权的铁血哥哥们也是颇为疼爱。因为她的不争，因为她的可爱，足以让他们付出相同的友谊。

　　“娘，我看你对我都没有这么好吧？”楚晴儿故意说道。

　　“谁让你这个丫头经常不看我的，最疼娘的还是宝宝。”大夫人笑骂道。

　　“娘。”楚晴儿也扑了过来。

　　这下林宝宝不依了，这是我的地，你抢什么啊！

　　不过好在她想起来了什么，焦急道：“娘，我哥哥被守门的家丁挡住了，现在生气离开了，娘，你要为我作主。”

　　大夫人脸色一寒，冷声道：“他们还真是无法无天了，走，宝宝我带你去。”

　　正在密室深处的一名黑衣中年猛然间睁开了凌厉的双眸，眼前的虚空无声地粉碎，当他望到门外的时候，却只看到了一道残影罢了。眼前虚空再碎，他想要追本溯源，找到郭明的轨迹，却发现郭明竟然在无形之中抹掉了自己的一切痕迹。

　　他的眼中露出了些许震惊之色，喃喃道：“这小子的修为恐怕可以直追四大武侯了，如果能把他收归囊下，这京城的平衡我就可以打破。看来此事还得落在宝宝身上。”

　　等到郭明离开之后，一个白衣青年从虚空中漫步走出，看着郭明消失的方向，脸上露出了讥讽的笑容，淡淡道：“一个什么也没有的小子，还妄图走进王府，你真当自己是根葱啊。”

　　这名青年将军不是别人，正是端木风。

　　“端木将军，这件事——”守门的将军擦了一下脸上的冷汗，低声道。

　　“你放心，这件事我帮你揽着。”端木风淡然一笑，异常自信。

　　“你端木王府的手还真够长的。”林宝宝正巧来到门口，闻言冷笑道。

　　端木风脸色微变，待看清来人之后，才笑道：“宝宝，最近你又漂亮了不少。”

　　“别跟我转移话题，端木风，你为何赶走我哥哥？”林宝宝收起了笑脸，俏脸上写满了端重。

　　端木风微微皱起了眉头，说实话，如果对方是西楚王府的嫡系分子也就罢了，可是林宝宝却是个外来户，他的心中自然轻视不少。

　　“端木风，怎么，我家宝宝的话你很不屑啊。”大夫人眉头簇起，淡淡道。

　　端木风不由吓了一跳，大夫人可也是出身名门，否则如何能够成为西楚王爷的发妻。据说她的法力也是通玄，恐怕自己也是应付不了的。再说了自己可是在追人家的女儿，他如何敢不敬？

　　“哪有？”端木风急忙辨别道。

　　“端木风，端木风。”林宝宝一连喊了两遍他的名字。

　　“有什么事？”尽管心中不愿，端木风还是尽量讨好道。

　　“我只是想要提醒你的姓氏，你是端木家族的人，为何在我西楚家族耀武扬威，难道当真以为我西楚家族无人了吗？”林宝宝嘴角噙着一抹冷笑，不得不说，这一刻的林宝宝是冷酷的，正如同寒冬的腊梅，高傲而圣洁。

　　“我不明白你的意思。”端木风摇了摇头。

　　“那我便打得让你明白。”林宝宝冷笑一声，芊芊玉手如梦如幻，千万层幻影层层堆叠，组成了一副绚丽多彩的画面。

　　林宝宝很少出手，甚至很多人都忘记了她是个顶尖高手的事情。所以当林宝宝出手的瞬间，就连大夫人也是为之一呆，更不要说看不起林宝宝的端木风了。

　　端木风疯狂地后退，与此同时，他的双手化为了凌厉的掌刀对着那万千幻影划去，强烈的罡风几乎撕裂了一切。

　　可是那漫天掌影浑然不受影响，它们之中每个都像是虚幻，可是每一个又真实地可怕。端木风的掌刀还未飞出，就被可怕的力量吞噬了，然后在某个瞬间，万丈掌影合一，化为了一个真实的玉掌。

　　啪的一声，清脆的响声响起，端木风惊恐地捂着脸部，呆呆地看着林宝宝，心底涌过了骇然之色。

　　他完全可以想象如果刚才林宝宝打的要是自己的脑袋的话，那么自己绝对没有幸存的可能。

　　“区区帝级中期也敢在我西楚王府嚣张，真是瞎了你的狗眼？”林宝宝不屑地拍了拍手，像是做了一件微不足道的小事一般。

　　端木风脸色阴沉地可怕，俗话说骂人不揭短，打人不打脸，林宝宝当着众人的面狠狠地打他的脸，无疑在落他的颜面。

　　“你——我端木王府不会这般善罢甘休的。”端木风恼羞成怒。

　　“我倒要看看你们端木王府是怎么恼羞成怒的？”一声威严的声音传来，接着虚空撕裂，从其中走出了一名面色无须的中年人。龙行虎步，不怒自威。

　　“父王。”林宝宝轻声喊道。

　　“好啊，宝宝，爹没想到你隐藏的这么深，竟然已经踏入大能境界。”西楚王爷大笑出声，他的确是很欣慰，一直以为他都没有有意地去探究林宝宝的修为，直到刚才他才发现这个傻乎乎可爱的干女儿竟然也踏入了大能境界，他如何能够不高兴。

　　大能境界是一道门槛，能踏入的无不是天纵其才。如果林宝宝能把她的哥哥拉来，那就真的是完美至极了。

　　端木风脸色一顿，哪敢接口。心中却是涌起了惊涛骇浪，尽管早就有了这个想法，可是经由西楚王爷证实，他还是感觉有些不可思议。大能，那个女孩竟然达到了那个境界？这怎么可能？

　　“滚，我西楚王府不欢迎你。”西楚王爷淡淡道。

　　他的眼神凌厉地像一把钢刀直透对方的心底，端木风脸色剧变，这原本是小辈之间的事情，按理说像西楚王爷这等身份是不应该插手的，可是他不但插手了，还表明了自己的态度，这就有些耐人寻味了。

　　他想要拉拢林宝宝，这是他唯一能够想到的理由。

　　怨恨地看了一眼林宝宝，端木风转身离去。

　　“宝宝，你什么时候这么厉害了？怎么不对姐姐说啊？”楚晴儿明白当父王表态的时候就意味着自己和端木风缘分的终结，他——端木风是没有机会踏足自己的家族了。而父亲的用意再明显不过，哪怕拼着得罪端木王府，也要为林宝宝争得一分颜面，所以跟她打好关系是必要的。

　　“你也没问我啊！”林宝宝有些不好意思道。

　　“宝宝，父王要拜托你一件事。”楚王爷正色道。

　　前去西楚王府郭明只是一个试探，他知道自己已经落入了有心人的眼中，所以他便故意地前往，只有这样才能让其他的势力做出相应的反应。

　　“这位公子。”一个管家摸样的修士伸手拦住了郭明的去路。

　　“什么事？”郭明淡淡问道。

　　“我是东定侯爷的军师，我家主人诚心相邀公子，公子跟我走吧。”那管家说完便当先引路。

　　郭明却是冷哼一声，道：“如果他要见我，让他来见我。”

　　“你——你未免太过狂妄了，我家侯爷何等身份——？”那管家当即怒道，可是说到一半，却是戛然而止，只见另外一名黑衣将军拦住郭明。

　　“你跟我走一趟，端木王爷有请。”


第626章 血魔临城

　　面对王府管家的邀请，郭明愣了一下，随即脚步不停地离去，这次连话都懒得说了。

　　世家的仆人大多倨傲，更不要说王府的管家了。看着郭明的身影，夏管家眼中怒意连连，拳头紧紧地握起。

　　“这小子太过嚣张，不懂得进退，势必会被联合打压。”夏管家眯着眼睛，心中暗道。只是他不知道的是如果是八百年前的郭明会是这种情况，但是如今潜龙升天，谁还能真正束缚得住他。

　　走了没有十几步，郭明突然脸色微变，停住了自己的脚步。

　　“既然来了，何必躲躲藏藏？”郭明望着虚空某处，淡淡道。

　　“听说你能在南震侯的手中全身而下，看来果真名不虚传。”从虚空中走出了一名青年，他说话的时候嘴角上扬，头颅略昂一些。从这点郭明立刻明白这是一个自傲的人。

　　“你是谁？”

　　“段天仁。”

　　“龙榜第二。”郭明却是没有想到找上自己的不是别人，恰恰是想要对阵南震侯的段天仁。

　　“你应该感到荣幸，因为是我结束了你的性命。”段天仁鼻孔朝天，神情倨傲道。

　　“就凭你？”郭明哈哈大笑，声若奔雷，一脚踏向虚空，无边的气浪汹涌而起。郭明双手捏印，分开的两道气浪收拢而来，化为了两条气柱。

　　嘶的一声，那两条庞大的气浪化为了两条奔腾的巨龙。

　　“哼，徒有其表罢了。”段天仁眼中露出了不屑的神色。双掌在虚空中放大，对着那两头巨龙拍去。

　　可惜他的算盘却是打错了，郭明掌握了神龙的奥义，岂是简单幻化这么简单。

　　嘶……

　　两道龙吟化为了可怕的冲击波，这倒让段天仁有些防手不及，接着他更是看到了震惊的一幕，自己的双掌竟然直接震碎，神龙抖动着庞大的身躯对着自己的身体夹去。

　　神龙摆尾，强大的技能之一。

　　段天仁可没有那个勇气尝试。不是他怕，而是这仅仅是试探罢了，如果自己展现了过多的底牌，那么自己也就失去了先机。从某种意义上来说，自己也就是败了。

　　段天仁紧守心神，抵挡这一阵阵的冲击波，而他整个人却是闪电般地后退，堪堪避开了两个气龙的合击。

　　郭明随意地拍了拍手，化去了两条气龙，好整以暇地看着对方。

　　路边来来往往的修士当即停下了脚步，驻足旁观。

　　不过随着一名修士认出了段天仁的身份，在场的修士当即倒吸了一口冷气。敢和龙榜第二的强者对峙，而且让他吃了一个闷亏的人可不多见。他们一个个地在心中猜测到底是何许人也有这般的天纵其才。

　　段天仁的脸色阴沉下来，看着郭明的神色不善道：“好好，很好。”

　　“好不好不是你说的算的，要打就上来，磨叽个什么劲。”郭明不屑地撇了撇嘴，他最讨厌的便是那种自以为是，闲着没事放话的人。

　　“你——”段天仁怒的都快吐出血来了，自己好歹也是个有身份的人，被人一顿抢白，而且是毫不留情面的打击，他都忍不住怒下杀手了。

　　“好了，试探结束了。如果你要生死相向的话，那么开始吧！”郭明收敛起神色，一伸手，摆起了太极手势。

　　阴中有阳，阳中有阴，郭明阴阳合一，俨然大家风范。

　　段天仁脸色大变，庞大的神识透体而出，一遍遍地分析着郭明的攻守之方位。可是很快他便发现郭明已然和天地合一，毫无瑕疵可言。

　　正当他们对峙的时候，遥远的东方飘来了一朵巨大的血色红云。

　　从血云之中传来了疯狂地嘶吼之声，宛如厉鬼当道，朗朗乾坤，出现了这等异状，一个个的修士当即散出了神识查探而去。

　　可是等待他们的却是无情地吞噬，那庞大的血雾更是逆沿而上，凡是查探的修士无一例外地化为了一摊脓血。

　　血雾蔓延很快，扩张的也快，很快便吞噬了一座座的巨城。凡是血雾经历之地，里面的生灵全都精血尽失，化为了枯骨尘埃。

　　郭明体内的血脉不由波动了一下，法眼开光，想着遥远的方向望去，脸上露出了震惊的神色。

　　血魔怎么来的这么快？这有些出乎郭明的预料。按理说血魔应该在一年之后才会出世，这与自己推演的天机相差也太大了吧？

　　很快郭明便是脸色一变，他明白自己被一些有心人盯上了。如果不是他们有心蒙蔽天机，自己绝对不会算的这般偏差。

　　难道说巅峰强者注意自己了，一想到这里，郭明便浑身流了一身冷汗，他突然觉得自己有些自大了。

　　不过这也仅仅是郭明的猜测罢了，到底是什么情况他也不是很清楚。

　　“飞羽，你在干什么？”段天仁愤怒道。

　　“如果你认为能在血魔手下逃生的话，那么可以来。”郭明紧锁眉头，化为了一道飞鸿向西楚王府飞去。

　　在这城中如果说他记挂一个人的话，那个人无疑便是林宝宝，其他的和郭明没有一点关系。

　　西楚王府。

　　当郭明再次来到这座庞大的王府门前，两排的将士已经换了全新的一批。对于那一批的命运郭明却是没有兴趣知道。

　　“请问你找谁？”一名将领恭声道。

　　郭明却是没有回话，整个人化为了一道残影进入了王府。

　　“预警，快点预警，就说有人闯进了王府。”那名将领大声呼喊道。

　　很快整个王府乱成一团，大批的暗线纷纷走出。

　　刀光剑影，无形的杀机几乎汇成了实质，郭明却是全然不顾，贤者的力量发挥到了极致，他更像是历史的来客，根本就不存在这个世界之中，一步一个脚印，却是百米开外。

　　“大能者。”一个个的暗线吃惊道。

　　“林宝宝，跟我走。”很快郭明便出现了正厅，无视众人诧异的眼神，直接拉住了林宝宝的手。

　　“哥哥发生了什么事？”林宝宝好奇道。

　　“血魔临城，这里乃是是非之地。”郭明正色道。

　　“什么？血魔出世了？”坐在首位的楚王爷脸色大变，霍得一声站了起来。


第627章 对战血魔

　　郭明的话像是一枚炸弹在大厅之中响起，震得数人呆立当场，当然最震惊的不是别人，而是楚王爷。对于血魔的出世他也推测过，也做出了相应的部署，可是现在他突然发现自己的部署全被打乱了。

　　“等着，既然是血魔来了，王府应该是最安全的地方，你带着宝宝去哪里？”大夫人拦住了郭明的去路，正色道。

　　“恰恰相反，正是因为王府人丁兴旺，血魔才更有可能到来。而且血魔的实力提升的很快，谁能阻挡？”郭明冷笑出声。

　　楚王爷正待说话，猛然间京都深处传来了淡淡的嘶吼之声，声音不大，可是却透露出了雷霆威压。

　　这一刻，所有达到大能境界的强者全都是脸色大变，一个个惊惧地望向那个方向。

　　当当当……

　　帝皇宫深处传来了急促的钟声。

　　无边压抑的气息迅速地传遍了京都，所有的人都明白那急促的钟声代表什么，那代表着那位无上的存在出现了症状。

　　那座巨大的紫金大殿顶端，一个苍老驼背的老者眼神明亮，缓缓张开了双手，他像是在做某种古老的仪式，瞬间无数纷杂难明的符咒平地而起，那些符咒扭曲着，盘旋着，爬满了整个围城。

　　当金光一闪之后，那些符咒归于平寂。

　　“东燕，西楚，端木，北秦，四大王爷速速前来帝皇宫，四大武侯协同各路诸侯死守京都，力有不贷者斩。”最后一句话当即卷起了无边的气浪，浩瀚的威压再次席卷而去，洒遍了京都的每个角落。

　　在京都一直流传着一个传说，那就是皇宫深处有着一名强大的守护者，大炎王朝能够这般兴盛，守护者的功劳不可埋没。只是随着王朝的建立，守护者也渐渐淡出了人们的视线。

　　但是今天这个老者第一次清晰地展现在了众人的眼前，巅峰之境。也只有这等强者才可以面对天地之势面不改色，更是可以号令四大王侯。

　　这一下，整个京都全部动了起来，巅峰强者动怒可不是说着玩的。各路军队，各大诸侯纷纷行动起来。

　　尽管明白面对的强敌根本就不是自己所能抵挡的，可他们还是义无反顾地冲向了前线。军令如山，既然披上了那层铠甲，就要传承他勇往直前的奥义。

　　郭明面沉如水，当大战来临的时候，他看到的是有序的组织，各级军官有理有度的协调，使得庞大的京都竟然没有出现多少慌乱的场面，而这在人族几乎是难以想象的。

　　西楚王爷离去了，郭明一把抓住了愣住的林宝宝，化为了一道飞鸿就要离去。

　　大夫人冷哼一声，对于郭明的实力她并没有见识过，哪里肯相信郭明能够提供给绝对的安全。

　　因此她挥手截断了虚空，郭明虚幻的身体当即变得凝实起来。

　　又是一个贤者，郭明眼中杀机涌现，林宝宝敏感地察觉到了郭明眼中的杀机，反手握住了郭明的手，传音道：“你对付谁都可以，但是不能对付我干娘，否则我会跟你拼命。”

　　郭明诧异地看了紧张的林宝宝，抽了抽自己的手，林宝宝心中一紧，眼中露出了哀求之色。

　　郭明拍了拍她的脑袋，时间神通运转，一个朦胧虚幻的空间出现，郭明和林宝宝一步跨入，消失不见。

　　“那是什么神通？时间神通？”大夫人难掩眼中的惊骇之意，随即才真正明白了自家夫君为何要再三要求林宝宝让她的哥哥加入自己的麾下，也许他真的可以跟四大武侯相提并论。

　　自己的干女儿看样子身份不简单啊！不过刚才她看出了林宝宝的真情流露，脸上露出了满足的笑容。

　　自己这个干女儿认得值。

　　来到了一处空地。

　　林宝宝轻声道：“谢谢。”

　　郭明摇了摇头道：“不用，每个种族都有着好坏之分，大夫人看来十分疼爱你，这是你的福缘。”

　　“不管怎么说，我还是要谢谢你。”林宝宝执拗道。

　　郭明微笑不语，从他的指尖打出了几道青光飞快地向四周飞去。

　　“你干什么？”林宝宝好奇道。

　　“我布了三百年的局，没有想到提前派到用场了。”郭明含笑道。

　　“这次我们能拿到兵册吗？”林宝宝惊喜道。

　　“兵部乃是重地，想要拿到兵册谈何容易？希望他们能够成功吧！”郭明叹了一口气。

　　“哥，我想回家。”林宝宝低声道。

　　“我也想，可惜我回不了。”

　　四大武侯齐齐出动，这在以前是不可想象的。在他们的身后则站立着一方诸侯和寒光凛冽的众多将军。

　　血魔无形，如果他想要攻进来实在不是什么难题，所有每个将士都是凝神戒备。

　　每个武侯各自守护一个方向，东西南北各个方向布满了将近几十万精锐部队。

　　每一个将士都如临大敌，寒光阵阵，凌冽的煞气透体而出，四股完全由煞气组成的气势气冲霄汉。

　　远处的天空血光冲天，诡异的咆哮声不断嘶吼而出，那声音不大，更像是被人掐住脖子发出的闷哼之声。可就是因为这样，才让众位将士头皮发麻。

　　随着它的移动，从地上涌出了大量的鲜血，他们化为了涓涓细流，逆冲而上。随着鲜血的逐渐增多，那团血云的威力也越来越强横起来。

　　“侯爷，不能任由他吞噬生灵了，恐怕等到他来到京都实力已经强的离谱了。”一个中年侯爷脸色难看道。

　　站在他面前的是一个丰神如玉的青年，头上带着紫金冠，身上穿着华贵的侯服，手中一柄折扇，只见他微微摇了摇头道：“守护者的命令已经下达，那就是守住城池。至于冒险进攻，却是不智。”

　　“可是我们不能眼睁睁地看着那么多百姓死亡啊？”那位侯爷心生不忍，再次劝解道。

　　“这不是儿女情长，你要看清现实。你看到其他三个城门有人出手了吗？血魔势大，否则四大王爷不可能前去做最后的防守，就凭借我们想要拦住血魔根本就是天方夜谭。”东定侯缓声道。

　　“可是——”

　　“没有什么可是，即使没有那等命令，我也不会出手，哼，他们三个一个个地保存实力，真当我看不出来吗？我倒要看看到底谁的运气最好？”东定侯相对来说是一个比较正直的人，但这也仅仅是相对罢了，否则在朝廷之中他如何能成为一代武侯。

　　那团巨大的血雾在吸收了海量的鲜血之后，气势渐渐升到了巅峰。一个黑色的头颅从那团血雾之中伸出，它的目光阴沉，两个漆黑如墨的眼眶让人望之生畏。

　　不过他的目光却是直直地望向了京都的深处，那里一名驼背老者正眼神灼灼地盯着自己。

　　“哼，你集结了这么多的军队，为的便是想要消耗我的实力，索性我便成全与你。”黑色头颅心中暗道。

　　看着凝神戒备的数百万将士，黑色头颅的眼中露出了兴奋的光辉，嚎叫了一声，漫天血云当即搅动起来，这一刻所有的守城将士无不胆战心寒。可是紧接着他们便是手足冰冷了，因为那无边的血色化为了一个个血色的小头颅，对着他们冲击而来。

　　这一幕是震撼的，数以万计的头颅携带着天地之力疯狂地咬来，强横的血力几乎震撼了诸天。

　　众位将士尚未动手，便感觉到心中有什么东西要飞出来，他们大惊失色地急忙探查，这一查不要紧，他们惊恐地发现自己体内的鲜血竟然跃跃欲试，有一种不受自己控制的冲动。

　　手中的折扇一推，迅速在虚空中凝成了一副绚丽的画面。一个巨大的危崖高高耸立，究其源头怕是得有千万丈之遥，难以看到尽头。一条奔腾的长河带着亿万年的泥沙不断地冲击着地面，形成了一个个黄土高坡。

　　山河大扇，郭明也是第一次见到完整的这等法宝。

　　此扇凝聚了山峦之伟岸，长河之不息的奥义组成了一个小方小世界，短暂地隔断了那片世界。

　　一个个的血色魔头冲了进来，可是却是无论如何也冲之不出。毕竟在对方的世界之中，想要轻易脱困而出，哪有这般容易？

　　片刻之后，那些血色魔头也是感觉到了什么，一个个地开始调转方向向中央汇集。

　　每当两个魔头相撞的时候，他们便会组成一个全新的头颅，体形，威力在原来的基础上都生生提升了接近一倍。

　　“它想要再次合而为一？”东定侯脸色一变，随即捏动法印，那座巍峨的高山愈加地高耸起来，并且以一种恐怖的速度扩张，无形之中拦住了半路之中的魔头。那奔腾不息的长河也开始咆哮起来，化为了一条巨大的水幕，开始阻拦起来。

　　“那东定侯看起来蛮厉害的。”林宝宝藏于虚空，看到东定侯这般轻松，脸上也是不由露出了些许笑容。

　　“你想什么呢？血魔当年可是能跟绝顶强者剑绝尘相抗衡的所在，如今破禁而出，修为到底达到了何等境界，谁能知道？你没见那位脸色这般紧张吗？说实话我甚至怀疑包括四大武侯在必要的时候都很有可能成为炮灰。”


第628章 西门无悔的谋略

　　“血魔怎么可能这般厉害？”林宝宝惊呼一声，难以置信地捂住了樱口。

　　“血魔本就不容于天地间，可是他一旦修炼成功，就会搅动诸天万界。据说血祖，第一代血魔修为惊动了天地，引动了天地间神秘力量的绞杀。有人说是大成的巅峰强者，也有人说是传说中不临世间的仙人，总之众说云云，谁也没有一个确切地说法。”郭明的声音很平淡，言语中倒没有多少恐惧之感。

　　“那就太好了，血魔这次一定会给大炎王朝重创的，这对你计划的实施大有益处。”林宝宝惊喜道，不过随即想起了什么，道：“那用什么才能有效地对付血魔呢，还有我们人族有没有血魔的存在呢？”

　　郭明拍了拍她的脑袋，宠溺道：“血魔乃是集结了众生之戾气，想要破除有两种方法。一个是凭借生命的能量，两者属性大致相反，也就是人们口中的天师；还有一个便是我们人族的佛教神通，在这里不得不称赞佛陀人祖，竟然在道魔势大的基础上别开一家，也算是创立了一个全新的道统——佛教。可惜上天对他太不钟爱了，这个道统已经失传了。佛教的宏大之意，刚正不阿也是道家不及的，从这点来说，对付血魔也会有奇效。当然道家的无上神通也是颇为恐惧的，只是血魔实在是太强大了。”说到这里，郭明的脸色微微出现了一丝忧色。

　　当那万千头颅合而为一的时候，一声愤怒到极点的咆哮声发出，一道化为实质的恐怖音波狠狠震荡了起来，弧形的波纹四散而去。

　　那巍峨的山峰微微震动了一下，随即无声地湮灭，好像那是一座沙土聚成的土堆，只要轻轻用力，它就可以垮塌。

　　还有那汹涌澎拜的河流，更是受到了可怕的引力不甘地退了回去。那个世界之中的法则也在那无形的波纹搅动的震荡个不停。

　　外界的东定侯却是脸色大变，他没有想到自己拼力阻挡还是阻挡不了对方的归一。

　　“杀。”东定侯及时地收回了自己的山河大图，他的双掌左右一拍，强大的掌力汇聚成了两座巨大的山峦，陡然而降。

　　那个血色头颅的眼中发出了两道血光直接洞穿了山峦，接着它更是逆冲而上，化为了离弦之箭冲上了人群。

　　“我就不信你的分身还能这般强悍？”东定侯身体闪电般地后退，然后他的是双手平伸，无边的气势如渊如山，这一刻东定侯仿佛代表着一道难以逾越的天堑。

　　其余几大侯爷立刻回过神来，一个个地并排来到了东定侯的身后。

　　那数十万修士脸色一阵燥热，很快便组成了一个个的大阵。

　　那血色魔头竟然一时之间冲不进来。其实也很好解释，要知道这数十万将士法力的组合绝对远远地超过了巅峰强者，当然事情不能这般算的，毕竟谁也无法把他们的法力全部聚合在一起。

　　看着这一幕，林宝宝的心中有些复杂，毕竟几百年的相处，对于这座城市她也有了一定的感情。如果任由血魔入侵的话，那么死去的人绝对是个恐怖的数字。

　　可是她也知道如果现在蓝眼族死去的越多的话，那么对于未来的人族来说压力就会越少。她是个感性的人，但同时也是个理性的人。她会多愁善感，但是真正牵扯到核心利益的事情，她不会手软。

　　郭明把目光望向了西方，那座主城之上。血魔的强横大家都看在眼中，如果他想要进入，完全可以入侵一座主城，可是他却一分为四，同时进攻四个方向。这说明什么，说明他有信心在四个方向都冲进来。

　　不过郭明却是知道西平侯西门无悔应该是哪个宗门的余孽，否则郭明每次和他交谈朝廷的时候，他眼底不会闪过惊天般的仇恨。

　　自己布了这么多年的局，他不相信这么完美的机会西门无悔不会利用。

　　“果真如此。”郭明暗自点了点头。

　　西门无悔没有采取其余三个侯爷的防守，反而采用了猛攻的方式。

　　当残阳落尽，子规声响起的时候，西门无悔擦干净了嘴角的鲜血，从怀中拿出了一个青色的笛子，缓缓吹了起来。

　　万籁俱寂，当那第一声响起的时候，所有的人心中不由生出了阵阵秋凉之感。

　　西门无悔一袭白衫，风度翩翩，一缕秀发遮挡了他的半边脸面，更是平白增添了他的清秀。虽然人到中年，可是西门无悔依然没有道侣。此时他孤身对战血魔，让一些女修士眼中神采奕奕。

　　靡靡无上大道神曲响起，那更是神女落泪，无边落木潇潇而下，无尽的悲凉组成了一曲绝望的号角之声。

　　血魔在原地陡然定住，然后嘭的一声爆裂，化为了无边血雨。

　　那些血滴在下落的过程中更是被音波震碎，归于虚无。

　　当一曲终了，西门无悔闷哼一声，一缕缕鲜血不可抑止地流下，他的脸色异常地惨白，可是他眼中的神色却是愈发地明亮，其中透发出惊天般的战意。

　　“西平侯，西平侯。”守城的将士大声呼喊道。一个个的群情激奋，恨不得把心中的怨气张口吐出。

　　四大武侯各自镇守一座城池，可是他们的手下却是明白这同时也是一种考验。如果谁能最先击溃血魔，那么战功无疑是最大的。

　　而在京都中央，有七八名容貌娇美的女子静静地站在虚空，她们中间守护着一顶鸾凤轿子。

　　而轿子却遮挡一面帘纱，阻挡住了外人的窥探。

　　原本也有一些修士想要靠近观看，可是当感受到那八名女子身上的威势之后，一个个地退的远远的。

　　开玩笑，泡妞可以，但是你首先得保证自己能活着。

　　当西平侯震碎血魔的刹那，那帘中的少女终于开口了。

　　“青青，你觉得西平侯怎样？”一个遮挡了半边脸的清秀少女轻声说道。她的声音很轻却带着淡淡的威严，身上穿着不华贵不朴素，简约而不简单。而且她静静地坐在那里，却有一种说不出的雍容华贵。

　　被唤作青青的少女穿着绿色的裙子，一脸恬静地坐在那里。她长的不算绝美，却有一种空谷幽兰之美。听到自己好友的话，青青微微一笑道：“很强大，只是血魔不是这般容易消灭的。”

　　“比起其他三大武侯如何？”那名少女再次问道。

　　“也许战力上胜了一筹，可是他的谋略上却是不行。血魔强大众所周知，凭借巅峰武力想要灭杀很难很难，否则镇压血魔的手法也不会是封印了。”轻轻斟酌了一下她的语言，轻声说道。

　　“呵呵，能成为一代武侯如何没有谋略，青青，看人不能光看表面，我敢保证今天京都一定会大乱。”那少女脸上虽然在笑，可是她的眼中却是闪过了一道冰冷的寒光。

　　青青不是傻子，闻言眼中闪过了一丝震惊，可是话到嘴边却是生生止住。她只是一名强大的天师，对于政治派系的争斗却是不敢过多的参与。她的确有逆转生死之能，也是赤手可热的人物。可是如果自己过多的参与政治，想要左右逢源却是不能了。

　　“青青你对上血魔有几成把握？”那少女仿佛没有看到青青眼中的思虑之色，目光望向了呃外边。

　　“我是天师没错，可却没有达到大能境界，即使功法和对方相对立，也无法胜之。毕竟他太强大了。”青青微微一叹。

　　“你们天师难道也没有办法吗？”那少女轻皱眉头。

　　“我的境界不行，也许我师尊会有办法。只是他正在炼制神丹无法脱身。”青青似乎想到了什么，急忙说道。

　　“你联合其他的天师呢，有没有机会阻它一阻。”

　　“我尽力一试，只怕他们不肯听我的。”青青苦笑着摇了摇头。

　　“这个你可以放心，我现在就速速把他们招来，我想马上就该你出手了。”那遮脸少女缓声道。

　　她的指尖弹出了几道青光向远处飞去，片刻之后嗖嗖嗖飞来了数十名修士。其中有男有女，有老有少。

　　“我们出去吧。”那少女拉住了青青的手，莲步走出。

　　那数十人待看到了蒙面少女之时，一个个地眼底充满了震惊之色，急忙躬身拜见。

　　“大家不必多言，此次是对我大炎王朝的考验，也是对你们的考验。血魔虽然逆天，可是我知道你们天师的手段也是不逞多让。待会由你们组成一道屏障，大家尽可能地拿出自己的实力阻上一阻。”少女淡淡开口道。

　　“愿为朝廷效力。”数十人同时说道。

　　“嗯，很好，所谓万物皆有方圆，你们需要一个领导者。我就厚上脸皮推荐我的朋友青青暂且当作领导者，还望各位不吝赐教。”

　　那些天师顿时愣住了，可是对方是什么身份，即使他们再怎么高傲，也不敢得罪，只得点了点头。

　　“那若曦就在此谢过了。”那少女盈盈一拜，呵呵笑道。

　　而隐藏在虚空中的郭明也注意到了这里，当他感受到数十股强大的天师气息来临之际，也是有些错愕。

　　难道说他们想要用这些天师对抗不成？


第629章 兵部

　　不可一世的血魔被消灭了？不，很明显那只是暂时的，当尘埃落尽，星辉开始洒落的时候，一条血海跨越了时空的界限出现在西门之上。

　　血海无边，哪里还有什么天地可言？

　　规则被扭曲开来，时空开始错乱，血海来的太过突然，好像突然间出现，让众多将士根本没有防备，身子直接被泡在了血海之中。

　　啊……

　　那血海带着强烈的腐蚀之力，一个个将士悲声呼喊着想要爬出来。可是那血海中的煞气实在太厉害了，厉害到让他们根本没有能力走出那步。

　　一个将士面色中布满了惊恐，他感觉体内一贫如洗，法力被封，而且从血海之中更是传来了可怕冰冷的气息让他们的身体不断下沉。

　　不能死，他家中老母健在，如何能够真正地放开一切。他毅然脱下了战甲，拼劲最后一丝气力飞了上去。

　　当离开血海的刹那他心中一喜，可是他突然感觉下体空荡荡的，低下头一看，不由亡魂大冒，原来他的下半身已经融化在冰冷的血海之中了。心口提着的那口气一泄，那名将士噗通一声掉进了血海之中，再也没有出现过。

　　浸淫在血海之中没有反应过来的将士没有一万也有八千，那个将士只是其中的一个特例。其中更多的却是沾到了鲜血当即便化为了脓血彻底地消散在了血海之中。

　　西门无悔大怒道：“找死。”他从高空俯冲而下，想要进入血海之中，却不曾想一只巨大的血手从血海之中拍了出来。

　　西门无悔想要躲闪，可是四周的空间在这一刻发生了可怕的大崩塌，逼迫得他不得不迎战对方的血掌。

　　毁灭的气息几乎洞穿了西门无悔的灵魂，那滔天般的法力掌控了诸天万法，狠狠拍在了西门无悔的身上。

　　西门无悔惨叫一声，重重地跌落下来，一名侯爷飞身接住，可是当他看到西门无悔身上的伤势之时，不由脸色一变，因为对方的肉体几近崩溃，神魂也是遭受了严重的创伤。

　　若曦瞳孔微缩，喃喃道：“难道我的猜测是错误的，对方只是立功心切？否则为何会不惜牺牲自己的性命？这也有些说不过去了。”

　　失去了西门无悔的领导，那数十万将士根本就组织不了有效的进攻，反而一个个地后退。

　　血魔的气焰更是滔天，不断地吞噬着众将士的性命。

　　好在血脉明白今天的任务，当补充到刚才的消耗的时候，血魔便化为了一道飞线向帝皇宫飞去。

　　“上。”青青娇斥一声。

　　那数十名天师各自摆好了方位，手中捏着灵决，眼神既紧张又期待地看着破空而来的血线。

　　“来了。”一个天师暗地里咽了一口唾沫。面对传说中可怕的血魔，他们虽然可以对抗，可是那也要看等级的。弄不好自己会丢了性命的。

　　“以自然法则对抗，这是我们唯一的机会。”青青正色道。

　　然后她一马领先，当先在虚空中漫步，打出了自己的自然法则之力。

　　然后其他的天师也是有样学样，各自打出了自己的自然法则。数十股浩瀚的生命能量化为了一道最为璀璨的光柱，直冲云霄。那道血线猛然间停住了自己的身影，化为了一个骷髅头。

　　它两个黑黝黝地瞳孔之中散发出了贪婪的神色，然后毅然调转方向对着天师迎面扑来。

　　远在虚空中的郭明却是轻声叹道：“天师的确可以跟血魔对抗，殊不知对方最喜欢诛杀的却是天师，因为天师体内蕴含的生命精元实在是太多了，这对他来说是一种恐怖的提升。”

　　“那她们岂不是有危险了？”林宝宝惊讶道。

　　“你认为呢。”郭明把目光投向了京都的中部，那里不仅是帝皇所居之地，同时也是兵部的大本营。

　　兵部。

　　兵部历来是个神秘的地方，因为这里掌管着天下的兵马。四大王爷有着调遣军队的权力，可是并没有实际的控制权。而且众所周知，即使是四大王爷掌管的军队也并不是大炎王朝的全部。

　　而大炎王朝真正的精锐却是禁军，这一支由帝皇亲自领导下的铁军。他们的数目到底有多少无人知道。具体有多少恐怕只有宫中深处的那位才知道了。而守护兵部的不是别人，正是禁军。

　　“林大人，外边几乎闹翻了天，我们出手吗？”一位禁军统领沉声道。

　　林光正在桌子上批阅着什么，闻言笔尖一停，接着笔走龙蛇，写出了几个娟秀的小字，这才作罢。

　　“你觉得该出手吗？”许光微微笑道。

　　“禁军的职责是保护帝皇，如今帝皇有难，我们不能不问。”那名禁军统领正色道。

　　“你觉得你能帮上什么忙吗？”林光冷笑道。

　　那名统领脸色一红，的确如果外边的四大武侯，还有四大王爷都抵抗不住的话，那么自己这些禁军又能做什么，恐怕只能做炮灰了。可是帝皇的身影已经刻在了他的灵魂之中，第一要择那就是忠诚。

　　“哪怕是死也无畏。”那名禁军统领深深地吸了一口气，沉声说道。

　　林光陷入了沉思之中，正当对方等的不耐烦的时候，最终点了点头道：“去吧，有什么事我帮你承担。”

　　那名统领脸色一喜，抱拳道：“我不会忘记大人的大恩大德的，告辞。”

　　他刚走出门外，便大声吼叫起来，“所有禁军迅速集结，去兵部门口集合。”

　　顿时整个兵部乱成一团，一个个的禁军疯狂地向外边飞去。

　　“林光，你想干什么，你让禁军都出去了，谁来保护兵部？”一个白须老者大怒出声，一脚踹碎了他的椅子。

　　“孙老，你当真以为林光是个莽撞的人吗？”林光站了起来，叹气道。

　　“那你便给我一个说法，否则我定要治你的罪。”称作孙老的修士怒声道，只是言语的声势不由弱了不少，看来他对林光还是蛮看重的。

　　“如今血魔入侵，禁军势必要出动。孙老你当真以为我们能够拦住他们吗？与其和他们闹翻还不如做个顺水人情，这样也显得我兵部大度。”林光摇头笑道。

　　孙老认真地思考了一下，貌似也像是这么回事，便点了点头。

　　“其实还有更为重要的一点——”林光笑道。

　　“什么？”孙老感兴趣道，突然之间他脸色一变，呆呆地看着插在胸口的利刃，难以置信道：“为什么？”


第630章 郭明被抓

　　林光是他三百年前救助的一个孤儿，直到现在他依然难以忘记当时他眼中怯怯的光芒，他只是抓住自己的腿，不言不语。当时孙老四处看了一眼，眼神微微有些凛然，因为整个村庄全部被一个魔道修士屠戮一空，而这个少年还能不崩溃足以说明他的心性之坚。

　　在这一刻之前他一直认为收林光为义子是一件无比正确的事，可是现在他才明白原来他是别人设下的棋子，一个早在三百年前就设下了。

　　孙老的双手抓住了林光的肩膀，嘴唇微张，用尽了全身的气力，吐出了几字，“好好照顾小彩。”然后他的身体紧绷，像是一座巍峨的山峦嘭的一声倒在了林光的肩膀之上。

　　林光眼中泪光闪烁，只是身为正气门的弟子，他的肩膀上有着自己的使命，为了这个使命他可以牺牲一切，甚至包括他的妻子，也就是孙老空中的小彩。身为谍报人员，该冷漠的时候必须要冷漠，否则会把自己置身于万劫不复的地步。

　　从孙老的腰间取下一枚绿色的钥匙，然后谨慎地看了一眼四周，收取了孙老的尸身，他大步向外边走出。

　　数十道浩瀚的生命能量组成了一张天地大网束缚住了狂奔而来的血魔，血色骷髅头不断地冲撞着四周，每一次的撞击都让那张大网发生了剧烈的波动。

　　远处，几名强大的侯爷正率领着手下跨空而来。

　　血魔也察觉到了援兵的到来，撞击的频率更加快了。

　　随着一声剧烈撞击传来，其中几名天师吐血飞退，萎顿不堪。阵法讲究的是方圆，一旦一方出现错误，那么便会影响整个全局。

　　一个细微的小口子出现了，其余的天师脸色大变，慌忙补救，但这种机会对于战斗经验极为丰富的血魔来说，无疑是最大的破绽了。血魔张大了嘴，然后猛然间狂吐而出。

　　一道戾啸之声惊扰了无尽的虚空，音波所到之处，层层坍塌。那张碧绿色的大网登时土崩瓦解，碎成了一截一截的。当青青众人想要收回去的时候，却发现血魔的速度突然间暴增数倍，一溜烟地把那些生命能量全都吞噬了。

　　“嘎嘎，这才是大补啊！”那个血色头颅发出了刺耳的尖叫声，两个黑洞洞，看不到尽头的双瞳透露出了幽深的光辉。两名天师的目光刚一接触，便感觉自己的灵魂陡然一顿，接着好像有什么东西破碎了，脑袋一歪，到底身亡。

　　几名少女大声地尖叫着，像见到了最为恐怖的事情一般，一个个脸色煞白，娇躯颤抖个不停。

　　此时没有谁会看不起他们，因为男性天师的表现未必比女性天师好得上哪去，只是他们紧咬牙关罢了。

　　青青俏目中也是悄然涌过了一丝忌惮之色，只是她的使命使得她没有做出什么失态的事情。

　　那个血色头颅正想继续冲杀，当感受到了身后传来的强横追杀，思考了一下，调转方向向西方飞去。

　　众多天师这才松了一口气，更有甚者，一屁股坐在了地上。这一刻谁还在乎什么狗屁天师形象，没有经历生死大战，是无法理解生命的可贵还有劫后余生的珍贵。

　　隐藏在虚空中的林宝宝却是脸色大变，失声道：“那是我干娘的家。”

　　然后毅然摆脱了郭明的手，向西楚王府飞去。

　　郭明微微皱起了眉头，可是担心林宝宝的安全，也只得追去。

　　当血魔向着西楚王府冲来的时候，大夫人和家将便凝神戒备起来。

　　“所有人听令，如果血魔不出手，切忌不要挑衅。”大夫人沉声道。

　　众人点头称是。

　　而大夫人却不知道在众多家将之中有一人眼中露出复杂的神色，不过很快便被坚韧取代，暗暗攥起了拳头。殊不知在他的旁边，一个穿着普通校尉服的小将领的余光一直盯着他的动作。直到他眼中露出了坚定的神色之时，才缓缓收起了手中的一枚朴实无华的短针，只是针尖却是不时地闪过了一丝丝让人心悸的寒光。

　　当那抹血光冲天，飞临西楚王府的时候，那个家将动了，不过他更像是吓的，只见他手中的长刀发出了一声虎啸之鸣，那柄残刀嗖的一声斩破了天际，无巧不巧地插上了血魔的头颅。

　　这下血魔不干了，尽管他是个分身，可还是有着本体的一丝疯狂和嗜杀之性。他不主动找别人的麻烦就不错了，想不到还竟然有人在半路劫杀于他。

　　他的身体由极动化为了极静，然后悄然化为了一团血雾向下落去。

　　大夫人狠狠地瞪向了那个家将，眼中寒光闪烁。可是她明白此时不是内乱的时候，冷声道：“帝级中期高手迎战，其余的退避。”然后她一马当先，手中的一块红绫飞出，对着那漫天的血雾狠狠搅去。

　　其余的家将也是纷纷出手，各自打出了自己的法宝。

　　郭明暗自摇头，血魔秉承了天地间至邪之力孕育而生，原则上可以污染各种法宝。如今王府众人的行为分明是自找死路。

　　啊……

　　一声声惨叫声传来，那耗尽无数心力炼制的法宝待从血雾飞出的时候已经化为了普通的破铜烂铁，光彩不再。

　　大夫人呆呆地看着寸寸断裂的红绫，一时之间呆住了。这可是王爷给她的定情信物，如今竟然这般毁掉，如何能够让她接受得了。

　　女子大多是感性的，她们会为了一件微不足道的饰品，一句温情的话语流连良久。更不要说定情信物这般生死相许的见证了。这是她们致命的弱点，也是她们的可爱之处。

　　但此时犯晕无疑不是一个好时机。

　　一只血色巨掌伸了出来，对着大夫人迅速抓来。

　　某一刻，大夫人心神巨震，瞬间抬起了翘首。当看到近在咫尺的血掌之时，她的瞳孔紧缩，四周传来的阵阵呼声她已经顾忌不到了。她只明白如果自己被血魔拍实的话，很有可能会危急到她的生命。

　　不管她如何失神，她都是大能先哲。在危急关头，大夫人吐出了一方青印悬浮在半空之中。

　　啪的一声，青印破碎。血掌速度不减地再次拍去。

　　大夫人无奈，只得把头上的发簪抛出，在天地间化为了一条银河，想要阻挡对方的去路。

　　血掌霸道绝伦，几乎可以气概九天。面对那等阻天之力却是一往无回，那种遇神杀神的绝强力量压断了一切。

　　血掌在所有人震惊的神色之中就要拍在大夫人的身体之上，那更像是一种宿命，面对天地之力，何人可挡？

　　林宝宝惊呼一声，亡命般地飞去，想要挽救母亲的生命。

　　“娘，娘。”林宝宝惊慌失措，由于对方的速度太快了，血掌距离大夫人的身上只有一步之遥，林宝宝就算是拼尽了全力也无法阻挡。

　　大夫人自然听到了林宝宝惨痛的喊声，眼角悄然滑落了一滴泪水。

　　就在所有的人认为大夫人即将身陨的瞬间，一道残影化为了一道雷霆跨越了时空的界限。郭明眯着双眼，运转起了自己的世界，借助世界之力，把速度发挥到了极致。

　　就在血掌堪堪降临的刹那，郭明发出了一股柔劲推开了大夫人，而整个人却是化为了一缕浊黄色的水流被血掌包裹起来。

　　林宝宝飞身接住了母亲，泪眼朦胧道：“娘，你怎么样了？”

　　大夫人惊魂未定，片刻之后才意识到自己被救了。她把目光投向了半空，略显焦急道：“宝宝，你哥哥呢？”

　　林宝宝这才想起了郭明，急忙四处张望，可是天地间除了一双拳头之外，哪里还有什么郭明？这一看之下，不由吓得亡魂大冒，如果因为救助干娘却牺牲了郭明，她宁愿不救。

　　“哥哥，哥哥……。”林宝宝大声呼喊。

　　楚晴儿脸上犹自带着惊悚的神色，上前几步，轻声道：“宝宝，你哥哥被血魔抓在手心里了。”

　　林宝宝心中大震，血魔是什么东西，那可是至阴至邪的东西，即使法宝沾染了都会被强行抹去灵性，那么更不要说人的肉体了，很有可能连骨头渣滓都不剩。

　　“不，我哥哥不会死的。”林宝宝放开了大夫人，擦了一把眼泪，握起了小拳头，眼中充满期待道。

　　楚晴儿叹气道：“宝宝……。”

　　“我知道你想说什么，我还是坚持自己的决定。”林宝宝的俏脸上一阵冰寒，坚定说道。

　　一滴鲜血毫无征兆地落了下来，然后滴在了一名躲闪不及的修士身上。他的战甲迅速被溶解，然后沾染到了他的肌肤之上。短短一秒钟的时间内，那名修士便化为了一摊脓血。

　　“好可怕的吞噬力。”远处的将士不由吞了一口唾沫。

　　可是紧接着发生的一幕却让他们睁大了双眼，眼中露出了不可思议的神色。

　　“这怎么可能？”

　　只见那滩脓血没有提炼出任何的精血，飞到血魔体内。而是轻微动了动，冒出了一阵阵青烟，并且以一种恐怖的速度溶解开来。

　　“这到底是怎么回事？什么东西可以融化血魔之血，让他彻底地归于平寂？”赶来的侯爷显得异常地不可思议。


第631章 青青有请

　　血魔之血至阴至邪，固然可以把它击溃，但是想要让它彻底溶解消散却是很难很难，至少刚才的西门无悔并没有做到。

　　那一滴鲜血静静地躺在地上，所有的人都没有看到那滴鲜血之中含有一丝浊黄色的水滴，可正是这滴若水让那滴鲜血陷入了可怕的危机之中。

　　天空中的血色头颅也是敏感地察觉到了其中的异同，对他来说，每一滴鲜血都附有他的一丝精气神。等到他想收回的时候，却惊恐地发现那滴鲜血竟然消散了，化为了一缕青烟。

　　啊……

　　血魔发出了剧烈的惨叫之声，他的本体一阵变幻，虚虚实实扭转，大片大片的鲜血横流，染满了整个虚空。

　　血魔喋血，众人的脸上齐齐露出了惊骇之色。

　　愤怒地咆哮声传来，一个玄妙的印记从血色魔头之上升起，神秘的力量苏醒，这一刻，血魔的气势不断地上升，直欲搅动九天风云。那个血色骷髅头化为了一个血色的人形，双手平托，无边的血云升腾而起。

　　一声闷哼传来，郭明化为了一道飞鸿出现在了远处。

　　郭明脸色阴沉，上半身衣衫尽碎，露出了古铜色的皮肤，就这样傲然立于虚空。

　　“小子你很强大，能告诉我刚才你用的是什么神通吗？”血人一双冰冷的眸子不含任何的感情，望着郭明满是杀意。

　　郭明冷笑一声道：“你认为我会告诉你吗？”

　　“既然你想死，那么我就成全你。”血人身体一动，雷动九天，奔雷之声响彻了诸天，一道道血色闪电纵横，组成了一道强大的法则之围城。

　　“上。”赶来的两大侯爷抢先出手，两道浩瀚的法力就要脱手而出。猛然间他们察觉到了一道冰冷的光芒，那道光芒充满了警告的神色。

　　两大侯爷竟然齐齐心中一跳，不由自主地收住了自己的身形。而在此时半空中的那个身形动了，不动如山，动之如渊。郭明伸出了右手，疯狂运转体内的法力，他们经由自己的经脉流转，然后郭明运用佛门无上斗字法印，以一念生万法打了出来。

　　古朴的一拳，没有任何的花哨。可是那瞬间暴涨的掌力却是生生震碎了苍穹。

　　天地齐震，万物哀鸣。一道巨大的掌印平伸而去。

　　遇神杀神，佛挡灭佛的巅峰之势震慑九天，那个血人也是面色剧变，原本他不会有这种感觉的，可是郭明的掌力之中却含有克制自己血色的能量。

　　两股绝强的力量在半空中相遇，两大侯爷急忙包裹着众人的身躯疯狂地后退，即使如此，还是有不少人遭受了殃及，神魂尽灭。

　　大浪淘沙，卷起了千堆气浪，那片刻的激流遮掩了整个天际的光彩。几乎所有的人把目光投向了能量相撞的中心。

　　楚晴儿眼中异彩连连，以前听到林宝宝说自己的哥哥如何如何厉害她还不相信，现在她可是完全相信了。不过她却是认为郭明甚至可以跟四大武侯相提并论了。能够对血魔造成威胁的普天之下又有几人？

　　心中一抹异样的情愫升起，郭明长的固然不是英俊非凡，可也是人中之龙。如果真的可以跟他结为秦晋之好，就凭借自己跟林宝宝的关系，也不怕他亏待了自己。

　　帝皇宫的四大王爷也是把目光望向了这里，他们也是眼中同时一亮。

　　“这人是谁？怎么有如此强横的法力？”秦王爷皱起了眉头，沉声道。

　　燕王看了一眼，眼中露出了释然的神色。

　　端木王爷却是惊喜道：“楚王，这可是飞羽？那个强大的天师。”

　　楚王点了点头道：“是的，原本他是来投奔我的，可惜被你的儿子把事情搅黄了。”楚王说到这里，心中不免有些怨言。

　　端木王爷愣住了，随即苦笑道：“唉，谁能算到呢，我们推演天机，原本以为可以算到一切，实际上我们也不过比常人知道多一些罢了。”

　　说者无心，听者有意。燕王秦王互相看了一眼，眼中露出了凝重的神色。

　　四大武侯，他们每人掌控一个，这才形成了势力平衡。如果郭明参与进来的话，势必要打破平衡。他们固然是归一境界的绝顶强者，可是四大武侯也不是吃素的，他们想要轻易地拿下他也没有那般容易。

　　甚至说如果他们以死相抗，即使强如他们也只能暂避锋芒。这就是他们区别于其它侯爷的不同之处。

　　楚王爷这句话却无形中透露出了一个信息，那就是郭明和楚王有旧，他这是故意敲打两个老狐狸呢，以二人的精明如何听不出来。

　　待尘埃落尽，所有的目光望向了场中央。

　　郭明半跪在虚空，大口大口地咳着鲜血，只是还是倔强地抬着头颅，眼中露出惊天的战意。

　　血人的身形几近涣散，他想要聚拢四周的鲜血，可是无论他如何吸收，都无法再汲取到一丝一毫。

　　他狠狠地瞪着郭明，眼中的仇意几乎可以煮沸三江五海。

　　“你还要战吗？”郭明晃悠悠地站了起来，右手朝着下方飞去，庞大的灵力汇聚而来，疯狂地涌入他的体内。

　　“小子，我记住你了。”血人冷声道。然后化为了一道血光向另外一个方向飞去。

　　数百将士顿时飞起阻挡，可是全都被血魔以强大的力量碾杀，而且在杀戮的过程中他还不忘收敛对方体内的精血。

　　两大侯爷愤而出手，血魔遭受了郭明的重创，一时之间竟然被逼得连连后退。

　　少顷之后，郭明平静了下来，飘然而下，来到了林宝宝的身边，笑道：“我们走吧！”

　　“哥哥，你没事了吧？”林宝宝上前几步，焦急地抓住郭明的手。

　　郭明拍了拍她的脑袋，道：“恢复了不少了，走吧！这里不太安全。”

　　“嗯。”林宝宝重重地点了点头。如果刚才郭明因为自己而死的话，她真的不知道未来怎么生活下去了，恐怕要在无尽的愧疚中活着吧？

　　“这位道友慢走。”一个轻柔的话语传来。

　　青青莲步踏来，身上散发着自然柔和的气息，几个闪烁间便来到了郭明的不远处。

　　“我看道友已然恢复不少，为什么不把血魔灭杀呢？”青青语中带香道。

　　“这是我的事。”郭明淡淡道。

　　青青为之愕然，从小到大从来没有一人这样对她说话。因为以她天师的身份即使是比她强上许多的修士也不得不对其保持尊敬，当然她原本也不是一个多高傲的人，但这并不代表她就没有那种所谓的虚荣心。

　　这就相当于一个公主，她可以天天接受别人的阿谀奉承，狗屁拍马。不管她本人怎样，可是如果有一天没人把她当回事了，那种极大的反差会让她难以适应。

　　青青的眉心轻簇，声音也没有那般轻柔了，盯着郭明道：“难道你不觉得应该做些什么吗？”

　　“笑话，血魔的克星乃是天师，你有说我的空还不如自己上去。”郭明当即冷笑道，脸色沉了下来。他最讨厌的便是那种自以为是的女子，以为天地都围着她转，她的话就如同金科谕令一般。

　　“你——”青青脸色一阵发白。这一刻她真的想要破口大骂，可惜良好的家世使得她开不了口。其实她到底会不会骂人还是个未知数。

　　“小子，你找死，你知道她是什么身份吗？”一个青年天师大步走来，看着郭明语气不善道。

　　“我不知道。”郭明说的十分坦然，坦然地让对方有些难以接受。

　　那个年轻天师脸色一阵青一阵白，到最后变得有些发黑。看着郭明的眼中几乎快要喷出火来了，手指指着郭明，颤抖个不停。

　　郭明觉得十分委屈，能不是吗？他连对面的少女是谁都不知道，更不要说是她师傅了。更为重要的是这根本就不是人族，而是他妈的蓝眼族，他能知道才怪？

　　“小子，你侮辱了我们天师一族的尊严，你必须向青青小姐道歉。”一个老成的中年人拉住了想要出手的年轻天师，一脸冷峻地望着郭明。

　　“你能代表天师一族还是她能代表？”郭明先指了指他，然后把手指指向了青青，哈哈大笑道。

　　“小子，你笑什么？”中年人恼羞成怒。他也是不曾想到郭明竟然这般不知好歹，天师掌握了多大的资源恐怕人人都知道。如果他们有心掀起一番动乱的话，绝对会让大炎王朝伤筋动骨。

　　几乎每一个庞大的家族都和天师有染，而且绝大多数都受过他们的恩惠。如果他们想要通缉一个人，那么他们保证不出几天他一定会被灭杀。不要说是郭明了，即使是四大武侯也不敢随意得罪一个强大的天师。

　　可是这小子不仅得罪了，还得罪了天师奇才的得意门生，这不是找死吗？

　　“尊严？你说我践踏了你们的尊严，那么刚才血魔重创你们，把你们打得如同丧家之犬的时候你的霸气去哪里了？现在窝里反起来了，你真的是天师一族的奇才啊。”


第632章 老者出手

　　郭明的话像一把刀子在他们原本就惨淡的心口狠狠划了一刀，一股从来没有的羞耻感充满了他们的心间，让他们无言以对。当然也可以理解成是暴怒到了极点，一时之间说不出话来了。

　　“不管你是谁，小子，我保证三天之内你必死。”那名老成的中年人狠狠地吸了几口气，平复了一下心中的怨气，看向郭明的神色就像是看死人一般。

　　然后他对旁边的一名年老修士正色道：“发布天师界的最高追杀令，血色追杀令。”

　　众人闻言脸色齐齐一变，血色追杀令，不死不休，天师界自从成立至今总共发不过五次，而那五次不管是多高的修士全都陨落，无一幸免。

　　郭明一听这话脸色也沉了下来，嘿嘿冷笑道：“你们是要跟我不死不休了？”

　　“这是你自找的。”那个青年修士讥笑道，“小子，血色追杀令一旦发布，除非你有通天的本领，否则你就等死吧？”

　　郭明脸色一寒，指尖一弹，那道青年脸上的笑容一凝，紧接着身体爆裂，化为了一摊脓血。这一幕让赶来的天师们脸上涌过了浓浓的骇然之色。

　　郭明拍了拍手，像是做了一件微不足道的事情一般，环视一周，把众人的神色收在眼底，淡然自若道：“想要杀我，你们也得有那个实力？血色追杀令，说真的我很期待。不过我飞羽今天把话撂在这里，如果三天后我没死，等待你们天师界的将是无情地毁灭。”

　　淡淡的话语，那不屑一顾的神情让众多天师脸上难看起来，尤其是青青，她本意是和郭明交好的，可是由于自己的高傲却导致成了这种结果。他们天师界势力是大，可那有个界限。比如说高高在上的四大王爷即使是自己的师尊见了也不得不见拜。

　　至于说四大武侯他们虽然说不怕，可也是有些忌惮的。毕竟他们的巅峰战力实在是太强大了，而且是朝廷钦赐的武侯，他们天师如果真的行那灭杀之事，恐怕会招来灭顶之灾。

　　郭明实力摆在那里，整个场面一时之间冷清下来，几乎所有的人都畏惧地看着郭明，大夫人有心劝说，可是双方已经势如水火，她也无法开口。

　　正在这时，一声嗤笑声传来，一身戎装的君若生踏空而来。身上黑色的鲜血染红了鲜血，嘴唇破开了一个口子，可是这依然难掩他身上的凌厉霸气，手中提着一柄重剑，正面对上了郭明。

　　“飞羽，不若我做个和事佬如何？你和天师界和解，就当刚才的事情全然没有发生。”君若生的声音若洪钟，可是说出的话却是斩钉截铁。

　　“不行，他杀死了我们天师界的人，他必须要死。”一名梨花带雨的少女厉声喝道。

　　“你们此行的代表人是谁？”君若生却是看也不看她，直接把目光投向了青青的身上。

　　青青有着慌张，忐忑道：“是我。”

　　“既然是你那你就下决定吧，别怪我没事先提醒你，得罪一个大能强者对你们来说没有多少好处。”君若生淡淡说道。

　　“我——我——”青青心中慌张急了，她虽然修为不错，可是却没有遇到过这样的事情。这可不是普通的小事，而是事关她天师一族的颜面。一个处理不好，她的师傅很有可能就会受到巨大的影响。

　　她没有处理此事的经验，更没有那个资历。一时之间呆立当场。

　　“不堪造就。”郭明冷笑道。

　　青青心中一跳，抬头望向了郭明。

　　郭明望向了君若生，摇头道：“如果我没有猜错的话，她应该是你故人之后吧？看来你的话人家并没有听啊。”

　　君若生脸色铁青，冷哼一声道：“飞羽，这件事到此为止，我不希望再有流血的事件发生。”

　　“君若生，上次大战我巧取天机，不若我们再战一次如何？”郭明却是没有回答他的问题。

　　在场修士的脸色再次变了，从郭明的话中他们嗅到了浓浓的火药味。这小子疯了吗？先是得罪了整个天师界，如今再次得罪南震侯，他当真以为自己实力通玄不成？

　　疯子，这是君若生对他的评价。自己拼力阻拦最终还是让血魔逃脱，如今自己身受重创，如何能够再次大战？

　　“既然你不回答就给我滚开，想当和事佬也要有那个实力。”郭明哈哈笑道。拉着林宝宝几个闪烁消失在了天地之间。

　　“哥哥，我看你怎么像是故意得罪他们的啊？”林宝宝好奇问道。

　　“你说的对，我就是故意得罪的。”郭明笑道。

　　“为什么。”

　　“无论何时都要保持势力平衡，这是帝王的平衡之术。四大武侯各自构成了两个阵营。如果我轻易地参加其中的一个，都会受到另外一方的打击。南震侯是西楚王爷的人，你又是楚王的义女，相比较而言我和楚王的关系应该亲近。可如今我和君若生交恶，这样就保持了平衡，使得我足以左右逢源。”郭明笑着解释。

　　林宝宝闻言拍了拍额头，恍然大悟道：“原来是这样，我说你怎么这么聪明呢，什么鬼点子都能想出来。幸亏我是你的妹妹，否则你怎么卖的我恐怕还得帮着你数钱。”

　　“我不会卖你。”郭明轻声道。

　　“我知道。”林宝宝喜滋滋道。

　　“因为你不值钱。”郭明松开了她的手，笑道。

　　“——”

　　当郭明潇洒离开的瞬间，在场的修士脸色各异，精彩至极。四大武侯自从百年前册封至今，谁敢这么不给面子？即使是四大王爷也不敢过分相逼，如今被一个横空出世的青年羞辱，试问谁能咽得下这口气？

　　“请问，你是？”青青问道。

　　“我是你师傅的朋友。”君若生摇了摇头，他努力地把混杂的思绪排出体外。郭明的强大他已经领会过了，虽然他不认为郭明能够比上自己，可对方同样强悍的可怕。

　　现在京都风云际会，尤其是血魔入侵之后，势力将会重新洗牌。如果郭明和自己合作的话，那么西楚王爷很有可能成为最大的赢家。可是这样会把他置于风间浪头，可惜那小子竟然看透了这一步。

　　微微叹气的同时，君若生心中陡然生出了一种惺惺相惜的感觉。京都之中只有三个对手未免有些枯燥了些。

　　“丫头，听我的，你们天师界斗不过他的，而且你们也没有资格对付他。”君若生看着青青，眼中露出了些许失望之色。

　　“为什么。”青青不解问道。

　　“因为他也是一名天师，而且根据我的资料调查他的天师修为还不弱。天师盟约规定禁止同门相残我想这个你应该不会忘记吧？”君若生解释道。

　　青青为之一呆，惊愕地捂住了樱口。

　　“回去找你的师傅吧，我想他很乐意见识一位强大的天师。”君若生拍了拍她的香肩，柔和的法力输入了她的体内，然后他的目光一寒，望向了帝宫深处的大战，心中冷哼道：“血魔示弱，我就不信四大王爷看不出来，哼，必要时把我们当成炮灰，他们当真好深的算计。”他明白对方是在敲打他们，如果有别的想法的话，不介意他们成为炮灰。

　　没有哪个天纵奇才是甘心当别人的手下，现在他们不过是蛰伏，一旦长成参天大树，那就是他们彻底摆脱束缚的时候。

　　可是现在他们还没有这个实力。

　　四个角落，四个武侯目光彼此交汇，他们都从对方的眼中看出了凝重。这是个现实的社会，没有实力只能被人踩在脚下。

　　帝皇宫深处爆发的战斗异常地激烈，那里的时空破碎扭曲，没有人胆敢前去窥探。

　　三天三夜，整整三天三夜，四大王爷联手之下和血魔大战。血魔由刚一开始的防守到最后的主动攻击。

　　而那场战斗震惊了所有修士，当年的剑绝尘何等风骚，一剑绝尘，实力当在四大王爷之上。但是如果两大王爷联手的话，剑绝尘也不得暂避锋芒。但是现在四大王爷联手竟然节节败退，这说明什么？蛰伏了百万年，血魔的实力不降反升，恐怕已经触摸到了那个境界。

　　巅峰，当想到那个名词。所有的修士灵魂禁不住地一阵颤抖，巅峰那可是人祖的境界啊！

　　四大王爷算得上巅峰之下最厉害的人了，可他们不曾踏入那个境界，就永远无法明白那个境界的强大。

　　明眼人看出来了，这场战斗战斗到最后，失败的恐怕是四大王爷。因为血魔可以不断地复活，复活后的实力并没有损失多少，而四大王爷却没有这个优势。

　　他们把目光望向了盘膝坐在帝皇宫最高顶的驼背老者，只见他紧闭双眸，不言不语，像是圆寂一般。

　　当然如果你细心的话就会发现他四周的空间一阵阵扭曲，一股宛如太古洪荒的气势凝而不发。身材矮小，却蕴有惊天是伟力。

　　当血魔震飞四大王爷的刹那，那个枯瘦老者猛然间睁开了双眸，他的眼神化为了两柄神剑，划破了虚空。

　　一股低低的咆哮声响起，惊天般的战意撕裂了虚空，两道璀璨至极的神剑洞穿了一切。


第633章 召唤

　　古有君王一怒，伏尸百万，流血千里，惨烈的气息直欲震慑九天，让天下俯首称臣。

　　可惜远古的君王已经老去，那更像是神话传说一样，渐渐地消失在了人们的记忆之中。时间真的是一种可怕的东西，它碰不到，捉不住，却无时无刻地存在着。

　　君王老去，人祖大兴。巅峰强者渐渐取代了历史的舞台。他们巅峰般的战力还有那可篡改天机的无上法力镇压了万世之基业。

　　驼背老者其貌不扬，可是瞬间爆发的气势却是让所有的人大惊失色，那更像是从心底油然而生的敬畏，源于血脉的威压让他们涌过了阵阵骇然，他们惊恐地望着那个横跨天际的老者。

　　两道神剑齐出，像是两道灭世般的闪电，带着命运的裁决，狠狠斩向了血魔。

　　血魔的脸上布满了惊恐的神色，它的瞳孔中闪过浓浓的忌惮之色。面对这等改天换地的力量，现在的它还没有那个资格对抗。后退时唯一的选择，血魔身化万千，融入了虚空之中。

　　而那道神剑散发出了无以伦比的剑气，禁锢了血魔逃离的方向，剑气纵横，无情地绞杀着一切。

　　当天地清明之时，所有的人都望向了空中，那里空荡荡一片，什么也不曾留下。

　　驼背老者却是脸色凝重，不断地盯着虚空，嘴唇蠕动，谁也不知道他到底在说着什么？

　　四大王爷脸色也是神情戒备，紧张地盯着四周。对于他们来说，血魔的强大给他们留下了强烈的印象，他们以一打四最终还落了个失败的结局，这实在有些出乎他们的预料。

　　血魔的强大众所周知，只要有一滴鲜血尚在，便能迅速恢复。从某种方面来说，血魔拥有了不死之身。对于这样难缠的对手，如果说单单凭借驼背老者的气势镇压而亡，恐怕谁也不会相信？

　　猛然间，站在半空中的驼背老者闷哼一声，脸上闪过了骇然之色，大怒道：“到底是谁在篡改天机，行那等逆天之事，当真不怕遭那天谴吗？”

　　“天谴？上天早就百万年前惩罚过我了，如今我再次出世，气运冲天，我看谁能拦得住我？”一声愤怒地咆哮声响起。

　　一个血色人形凭空出现在了驼背老者的对面。

　　它看着老者，冷哼道：“你的确很厉害，达到了巅峰之境。可是那又怎样？我在过去未来之间留下了自己的精血，除非你能穿梭过去未来，谁又能真正地杀了我？”

　　驼背老者一听这话，脸色顿时沉了下来。他可以回到过去，但是他却不能随便改变过去之事。毕竟如果你可以随便回到过去，那么整个历史将不会继续下去，那么历史如何延续？整个蓝眼族将会因为某一人引起的连锁效应而崩溃。

　　可是并非没有办法，一些绝顶强者还是能够做到的，比如巅峰强者。但这必须要具备两个条件，一是你必须要有巅峰的实力，其次便是你的气运远远地强过对方，这样你才又可能做到，而且更为重要的是一旦你改变了过去之事，你将会受到可怕的天谴。上天的谴责岂是儿戏？

　　“如果你退下，我可以保证你今天完整地离开。”驼背老者眼中闪过了可怕的寒光，森严出声道。

　　血魔却是嗤笑一声，因为自己已经杀了这么多人，驼背老者说不追究其实便是变相的服软。这等引申的含义它如何听不出来。如果是别的事情或许血魔会见好就收，同意了老者的意见。可是如今是吗？他千辛万苦来到京都最重要的目的便是重创大炎帝皇，让他千万年的修炼毁于一旦。

　　“我也明白地告诉你，我来到这里就是为了破坏大炎帝皇的修炼，让他的修为毁于一旦。如果要是他走火入魔甚至陨落的话，那就再好不过了。

　　“闭嘴。”驼背老者愤怒咆哮道。作为守护者，他守护的便是帝皇的生命，荣誉。他不会陨落任何人耻笑自己的朋友，谁都不许。

　　“我就在这里，如果你又那个能力就上来杀了我吧？”血魔哈哈笑道。

　　“血魔，如今蓝颜组岌岌可危，人族鼎盛，你当真想要成为蓝眼族的罪人不成？”驼背老者面色阴沉，他一再地劝解自己要冷静再冷静。如果事情跟血魔谈崩，帝皇很有可能真的亿万年的修炼毁于一旦，这是大炎王朝无法接受的。

　　强者大多是高傲的，因为他们的身份决定了他们的处世态度。有的人说那是高傲，其实那却是一旦分界线，人为地划分等级。

　　只要有制度的存在，那么就有着高低之分，这是社会现实，谁也无法更改。

　　驼背老者乃是大炎王朝的守护者，身份一人之下，万万人之上的绝顶所在，什么时候受过别人的威胁？可是一想到自己的委屈和帝皇的伤势，他的心不由发生了倾斜。

　　此时一切以大局为重，这也是他说出软话，一再转移话题的原因。

　　“别他妈的跟我提种族，我对你们如何，可是我又得到了什么？封印我让我过着生不如死的生活这就是你口中所谓的感恩戴德。告诉你，这个世界即使毁灭了又关我鸟事？我这么多年从来没有亏欠过任何一人，可是你们呢，因为我的走火入魔竟然想要暗地里毁灭我。”

　　血魔的话让驼背老者脸色一阵青一阵白，气的说不出话来。

　　“这是你逼我的，别怪我心狠手辣。”片刻之后，驼背老者大怒出声，手中的长剑在虚空中轻轻一划，一道无形的法则波动起来，然而它随即隐没，就像是从来没有听说过一样。

　　右手一抖，一个圆形的圈子化成，从里面发出了阴森恐怖的气息，五道巨大的山峰接天连日，各个山峰颜色不同，可是仔细看去，却会发现五座山峰彼此相连，似乎原本就是一个整体。

　　林宝宝皱起了眉头，正色道：“我怎么觉得那五座山峰十分强大，我的心神都快被吸收了。”

　　郭明笑道：“那是巅峰强者的攻击，你如何能够应对？那五座山峰乃是遵循阴阳五行之力布置，结合九宫八卦等阵法让威力倍增。五行本是一体，这样布置威力的确强大的有些离谱。”

　　说到这里，郭明的眼中也是露出了向往的神色。如果自己能够学会这一手，攻击力至少还能够增加三倍。可别小看三倍攻击，很多天纵奇才相差不过点点而已，如果你的攻击可以提高三倍，那么绝对可以在对方不注意地情况下秒杀对方。

　　只是五行一体，郭明的资质说不上极好，可也是中上之资。他之所以取得如此大的成就依靠的便是他自身的气运。气运加身，无往而不利。修士大多都是五行之体，故而会早早地知道自己身体的属性，对于以后的修炼可以大大加快。当然这里所谓的五行之体不过是因为他体内的其中一个属性比较强罢了。

　　想要五行达到绝对的平衡，实在是太难了，这才是真正的五行之体。郭明的弟子就是这样的体制。

　　至于神体，更是复杂多了。

　　这里就不得是不说五行的东西。五行相生相克，就如同南北磁极一般，谁能离开得了谁？

　　不能，郭明可以提纯能量，可是想要做到对方这样完全分化却是有些艰难了，这实在有些逆天了，因为他打破的天地的界限。

　　看到这里，郭明的眼中亮了起来。血魔的强大他已经见识过了，而且对方的修为一直在提升，郭明怀疑对方根本就是扮猪吃老虎，实际上他早就有了巅峰的战力，否则如何敢于单枪匹马前来？

　　深深地看了一眼血魔，郭明便收回了目光。血魔这个层次距离自己还有些遥远。他不是个妄想的人，相反是个很实在的人，既然目前他们管不到自己的头上，那么最好的办法便是装傻。

　　血魔微微错愕，脚尖在地上点了一下，身体再次化为了鲜血，不同于上次的主动隐藏，而是主动出击。他的确有了巅峰的战力，但这是需要付出代价的，所以不到万不得已他是不想用的。

　　可是对方都出手了，如果自己再有所隐藏绝对是在拿自己的性命看玩笑。

　　“沉睡亿万年的灵魂，苏醒吧！”血魔双手合十，对着未知的方向缓缓叩拜，像是远古的誓言，更像是法坛祭祀，开光祈福。神秘莫测的力量开始聚集而来，一只巨大的黑色翅膀悬挂在半空之上。

　　幽深，不可测，那一只翅膀却吸引了所有的人。

　　可是郭明看到那只翅膀的时候，却是脸色狂变，有些失声道：“怎么可能？”因为他想起了古老相传的警告，九幽深处不可测，这是古老相传的警戒。可是那只巨大的生物分明正是九幽才有的生物。

　　对于那个未知的世界，郭明了解的并不多，尤其是中心部位他更是没有去过，自己手中的太乙神铁就是来自那里，可以想象那里到底是个什么所在。


第634章 龙凤第一

　　九幽深处郭明没去过，可是九幽他却是去过。对于那里的气息再熟悉不过，那只翅膀带有的九幽气息纯正的可怕，也更加恐怖。

　　郭明有一个感觉，如果那只未知的生物的全部身体出现，京都之地所有的人恐怕将不能幸存，包括自己。

　　驼背老者的眼中爆出了一道精光，脸色愈加地阴沉地可怕。

　　“所有的人出手，不计一切地把那只翅膀给我击碎。”驼背老者大声咆哮道。

　　四大王爷最先出手，四人一字排开，伟岸的身躯仿佛跨越了千古，屹立在绝顶之上。四道秩序法则化为了四道雷霆之力，电蛇狂舞，惊雷滚滚，扭曲着狠狠击在了对方的身体之上。

　　那只翅膀剧烈地抖动起来，像是受到了剧烈的伤害一般，一声声嘶吼之声低低吟起。那种声音低哑，十分难听，凡是听到这种声音的修士全都身体一抖，不由自主地出现了恶心的感觉，好在距离十分遥远，并没有出现人员伤亡。

　　凄厉的惨叫声响彻了诸天，淋漓的鲜血横飞，使得整个京都白日降下了无边的血雨。

　　四大王爷同时飞退，此时他们的脸色苍白无比，一直挺拔的身躯也有些弯曲，看来那一击是他们生平的最强一击了。

　　没有留手，四大王爷倾尽全力发出了至强一击，可是仍然没能震碎得了那只翅膀。

　　那只生物绝对不简单，一定不能让它出世。

　　四大武侯都是一代人杰，彼此斗争是必要的，可是这一切跟生死存亡比起来，合作变得迫切起来。他们互视了一眼，化为了四道绚丽的彩虹，精气神与法宝合一，爆发出了最为强悍的一击。

　　四道光辉陡然划破了天际，绽放出了最为炫目的光辉。

　　轰然炸开，四人的攻击神通端是旷古绝今，在即将到达对方的身体之时发出了剧烈的爆炸。

　　那只黑色的羽翼旧伤加上新伤，一个森白的口子出现，骨头里流淌出了汩汩鲜血，一阵迷蒙的黑色雾气出现。

　　郭明心中一凛，脚踏虚空，一步跨越了千万里，近距离地出现在了黑雾之中。

　　从外界看去，郭明就像是被烟雾吞噬了一样。

　　林宝宝也是大吃了一惊，她不是个自私的人，可也不是悲天悯人的大义之人。那只未知的生物的恐怖之处已经毫不怀疑了，可是郭明竟然不吭不响地冲了上去，这不是找死吗？

　　“哥哥——”林宝宝大声呼叫，在原地一跺莲足，林宝宝的身体化为了一道残线，下一刻也出现在了黑雾之中。

　　西楚王爷脸色微变，喃喃道：“宝宝的身法很特殊，似乎使用了某种秘法，否则她的速度不可能这般快？”

　　当林宝宝来到黑雾之中，正准备寻找郭明的时候，猛然间脸色狂变，一股狂躁的力量爆裂开来，一个巨大的火球在她的瞳孔之中越来越大，强烈的灵魂灼烧之感让她第一时间选择了撤退。

　　掌心处扣着的龙鳞在这一刻亮了起来，林宝宝施展穿梭阴阳之力急忙躲避开来。

　　刚刚逃离那里的林宝宝还惊魂未定，下一刻她便听到了远处母亲的呼唤声。

　　“宝宝，快闪开。”

　　林宝宝的心头涌过了浓浓的阴霾之感，一股挥之不去的死亡之感重重地袭在了她的心底。磅礴滔天的气息轰然爆发，炸碎了苍穹。

　　那股力量尚未临身，林宝宝张口就是一口鲜血喷出，脸上惨白无比，呆呆地看着这一切。

　　不是她不想躲，而是根本就躲不开。

　　一双金色的眸子扫向了虚空，那个眼神猛然间定格了，林宝宝胖乎乎的脸颊似乎能够产生一种奇异的魔力，让他的眼神再也躲不开。

　　“她就是我的守护。”那个声音用一种掷地有声的声音低声道。

　　好像是印证了他的话语，林宝宝四周的空间发生了诡异的变化，一面面的墙壁出现，一个个的空间叠加，原本无形的空间竟然开始自动组合起来，林宝宝的身体也被拉到了极为遥远的地方。

　　当然这只是视觉上的效果，林宝宝时机上不过是移动了一些距离罢了。

　　那等罕见的场面当即震撼了底下的众人。

　　东燕王爷眼中奇光一闪，轻笑道：“空间法则，龙榜第一果然名不虚传。”

　　端木王爷深以为然地点了点头，缓声道：“龙榜第一和第二的差距不是一星半点啊！空间法则当真是可怕的法则啊！龙一那小子恐怕早就达到了归一之境。”

　　“凤榜第一的神则也是可怕无比，未必比空间法则弱得了多少？”西楚王爷想起了什么，正色道。

　　北秦王爷叹气道：“当年你我四个何等的天纵其才，可是和龙一，紫凤相比差的绝对不是一星半点。他们二人如果不出意外，巅峰之境指日可待？”

　　“是啊，龙一已经出世，我想紫凤那丫头也该出来吧？”西楚王爷的眉头却是舒展开来，只是嘴角露出了一丝无奈的笑容。

　　另外几大王爷也是苦涩不已。一想到当年的那个有些男子气的女孩，就头疼不已。

　　拥有着凤凰的血脉，天生便有不死之身。而且那丫头更是强悍的可怕，直到百年前丫头和西楚王爷大战了一天一夜后战败，便消失在了众人的面前。与此同时，龙一也消失在了众人的面前。

　　如今的再次横空出世定然会搅动九天风云，这是完全可以预料的。

　　人们永远记住的是第一，第二，第三永远都是充当配角。

　　一个黑色的身影从黑雾之中射出，像是星陨大地，只是短短片刻之间那个身影就重重地砸进了一间民房之上。

　　一个钟塔般的大汉双手托天，想要接住那个身影。

　　远处的一个老者爆喝道：“钟山，你干什么？还不闪开，你接不住的。”

　　那个大汉却是不言不语，只是双手之中蓄满的法力更多了，一个巨大的真元罩笼罩了他的四周。

　　那个老者勃然色变，正想冲过来的时候，却发现一股滔天的气息直盖天灵，一股悲凉的寒意从他的心底油然而生，以至于整个脖子都是冷飕飕的。

　　啊……

　　一声惨叫声传来，那道黑影的冲击力实在是太强大了。真元罩像是纸糊的一般，轻轻一碰便被撕裂，他宛如钢筋铁骨的双臂发出了两声磕啪之声。

　　齐根尽断，两行鲜血飙射而出，那个大汉饶是心智坚定无比，也是发出了剧烈的惨叫之声。

　　他试着使用体内参与的法力治疗，却是发觉原本温顺的法力刚刚涌到伤口处，却是突然变得狂躁起来，盲目地奔回到了自己的体内，以至于他体内的经脉有了几条都受到了震荡。

　　这到底是怎么回事？那个钟塔般的大汉脸上布满了强烈地不可思议。

　　其实他哪里知道境界相差的太大，伤势根本就很难治愈。因为他在伤害对方的时候，会自然地留下自己的道法印记，除非你能够找人化解，否则你的伤势根本就治不好。

　　那个黑色的身影砸碎了对方的双手，然后砸碎了他脚下的房子，接着又是一声震响，他脚下的房子再也受不了地下的震动，发生了崩塌。

　　半空中，林宝宝惊魂未定，她的双掌之中蓄满了法力，刚才的事情她知道的清清楚楚，按理说能够把自己救出来的在场的除了归一境界的强者之外，任何人都不行。

　　四大王爷相距太远，远水解不了近渴。那么唯一能够救自己的便只有自己的哥哥了。可是如果救自己的是哥哥的话，那么刚才重创飞弹下去的黑影又是谁？

　　很明显有人救了自己，但是他却没有立即露出来，这让林宝宝心中暗暗警戒。俗话说无事献殷勤非奸即盗。林宝宝身处在蓝眼族，从来就没有想过自己的杀手锏，那就是自己的甜美脸蛋。

　　“你到底是谁，快点出来？”林宝宝大声喊。

　　“你再不出来，我可就走了啊。”

　　……

　　“该死的，你出来能死啊？”

　　“老娘不奉陪了。”

　　说到这里，林宝宝的小宇宙终于爆发了。你耍我可以，但是你不要把我当作白痴，因为我没有当白痴的觉悟。

　　噗的一声传来，林宝宝惊讶地看着凭空出现的一名丰神如玉的青年，不由揉了揉可爱的大眼睛，使劲地眨了眨眼睛。

　　唇红齿白，那青年英俊的有些过分，举止大度偏偏有礼，轻笑一声道：“小姐，你好。”

　　林宝宝感觉心口一阵燥热，这是她活这么大的岁月中从来没有遇到过的。嗯，怎么说呢，老娘怎么有种想把他推倒的冲动，这个想法刚冒出来，林宝宝当场雷住了。

　　自己什么时候变得这么色啊，这可不是好现象。

　　林宝宝回了一下，轻声道：“多谢救命之恩。”

　　“还未请教小姐芳名？”龙一的眼神有些火辣，不由自主地考前了一步。

　　正是这一步，把林宝宝吓了一跳，转身就跑。

　　这下龙一呆住了，龙榜第一的身份决定了他的地位。可是今天一个女孩竟然被自己一句话吓跑了，这说出去他的名誉何在？


第635章 神丹再现

　　一个间谍是不能产生感情的，尤其是对异性。林宝宝有些傻乎乎的，但那只是本质的醇厚罢了。可如果你真把她当作傻子，那却是大大地小看她了。

　　对方的眼神清亮无比，细细看去，宛如一颗颗的宇宙星辰，如果深看的话，你的整个心神都会被吸引过去。这不是魔功不是魅惑，仅仅是他的个人魅力罢了。

　　有种人注定是彗星，只要他出场，即使他不言不语。也会吸引全场的目光。他的一颦一笑无不牵扯着众人的神经。

　　就连隐藏在人群中的公主若曦也是伸出了素手，轻轻拉开了窗帘的一角，一双眸子露出了一丝异彩。

　　很明显龙一就是这样的人，林宝宝明智地选择了后退。

　　龙一脸上尴尬之色一闪而过，然后他把目光投向了虚空浓浓的黑雾之中。定睛一看却是吃了一惊，那里一个身穿九色彩裙的绝美少女骑着一只火红色的飞凤，正巧把那只黑色的翅膀强行震碎，接着飞凤吐出了一口火焰，狠狠地灼烧着洞口。

　　“紫凤。”龙一面色大喜，正准备靠近的时候，那只绝美少女却是面色冰冷地扫来。

　　轻轻地吐出了几个字，让他的心底一阵冰凉。

　　“滚开。”

　　“紫凤你——”

　　“滚，我不想说第三遍。”那绝美少女眉心处猛然间出现了一个紫色的瞳孔，其中悠远而神秘，一个神秘的世界展开。

　　龙一脸色微变，慌忙后退，失声道：“你的轮回之眸练成了？”

　　紫凤却是看也不看他，目光望向了那个深深的洞口，两道冰冷的神光一下子破开了阴霾，直直地望到了地底数千米处。

　　可是那里却是空空如也，那个青年却是不知所踪。

　　紫凤眉头微皱，拍了拍飞凤的头，嘴唇微动传音道：“那个青年如何？”

　　“我看不透，因为他刚才施展了奇特的手段，我的法眼看到的仍然是一团迷雾。不过小姐你已经达到了巅峰的临界点，普天之下能够和你对战的不会超过五指之数，这个冒出的青年应该比不上你。”飞凤同样传音道。

　　“如果还有一百年，如果能在百年之内晋升巅峰之境，那么在未来的大战厮杀之中才会更快地成长。只是我的对手太少了。”紫凤缓缓摇了摇头。

　　“龙一公子倒是个不错的对手，只是他对你颇有爱意，始终不愿意正面抗衡。”飞凤想了一下，还是说道。

　　“不经历生死如何能够破而后立，我们下去吧？”紫凤摇了摇头，她驾驶着飞凤从迷雾中飞出。

　　龙和凤凰皆是上古就已经灭绝的生物，如果再次出现，当即狠狠地震撼了众人一把。

　　人群中一个单薄的身影静静地打量着直冲而下的飞凤，眼中异彩连连。虽然众多修士被飞凤的外表所震撼，不过郭明乃是大能先哲，一些本质的东西还是能够看透的。

　　这飞凤只是具有凤凰的形态，可是要说起血脉的纯正却是远远比不上了。

　　因为真正的凤凰精血他见过，并且给了自己的义姐。

　　不过对方的血脉能够达到一半已是颇为可观了。可以想象如果它与紫凤联手，即使是旗鼓相当的对手也是对抗不了。

　　这名女子有大气运在身，郭明低声道。

　　屈指一弹，一道涟漪波荡而出，刚才救助自己的那个壮汉在原地直接消失。

　　当那名大汉消失的时候，林宝宝大大的眼睛一喜，靠在母亲的耳边低语道：“娘，我去去就来。”

　　大夫人宠溺地点了点头道：“你是去找你哥哥了吧？”

　　林宝宝轻轻点了点头。

　　大夫人拉住了林宝宝的玉手，拍了拍道：“虽然我是个妇道人家，可也能够看出你哥哥的不凡来。经此一战，无论他想与不想，都卷入了京都的旋窝之中。一个可以跟武侯叫板的强者，他必须要做出选择。”

　　“娘，我明白你的意思。”林宝宝犹豫了一下，还是说道。

　　“你明白最好，如果你哥哥能够入主西楚王府，我可以做主把晴儿嫁给他。”大夫人呵呵笑道。

　　“娘，你说什么呢？”楚晴儿就站在边上，闻言娇羞道。虽然她的俏脸粉红一片，可是眸中却是带有着一丝丝情意。

　　“娘，我哥哥有心爱的女人了。”林宝宝察言观色，立即明白了楚晴儿怕是真的动情了，急忙说道。

　　大夫人脸上的笑容一窒，抬眼看了一眼呆滞的女儿，心中微微叹了一口气，开口道：“那就算了，这件事以后再说。”西楚王爷的女人绝对不是她一个，可是她依然能够以王爷夫人自称，足以说明她的手段。女儿的神色变化如何能够逃脱她的火眼金睛，于是果断地提了出来。

　　奈何落花有意流水无情。

　　林宝宝飞身离去。

　　“晴儿，你动情了？”大夫人轻声道。

　　“娘，你说什么呢？”楚晴儿强忍住心中的悲凉，笑道。

　　只是眼角为何留下了泪水，一种强烈想要哭的感觉袭满了她的心间。

　　“我只是想要嫁给一个自己并不讨厌的人，我原本以为他会是我命运中的白马王子，现在我明白了，我的命运终究无法掌控，棋子想要跳出棋盘外，难道真的是痴心妄想吗？”楚晴儿幽幽道。

　　“你比我当年好的太多太多了。”大夫人并没有劝自己的女儿。而是想起了什么，眼神望向了远方，眼底露出了一丝缅怀之色。

　　“那小子出手把那个修士带走了。”飞凤传音道。

　　“我知道，不过放心，他不是一个甘心蛰伏的人，我相信血魔败退之后，整个京都将会重新洗牌，他是不会离开的。”紫凤胸有成竹，莲步轻迈，来到了四大王爷身边。

　　那个钟塔般的壮汉一颗心一直提着，自己先是脑门一热救了那个落下的家伙，双手竟然折断不说，如今又被一个陌生的家伙强行掳了过来。也不知道是男是女，如果是女的还好些，自己就这一身皮肉，她想要就要。可要是男的就有些坏菜了。

　　噗通一声，大汉被丢到了地上。

　　他茫然地四处乱看，这是一个独立的小院，院子中种着一些灵草。当他看清其中的一株时，眼珠子差点没有瞪出来。

　　如果他没有猜错的话，那应该是紫灵草，那可是极品灵草啊！竟然像大白菜一样的种了二十多颗。他的眼睛四处瞄了一下，生平第一次兴起做贼的冲动。妈的，如果这次偷回一株的话，就赚大发了。

　　可怜的孩子，身处郭明的世界之中，就像是婴儿睁开眼睛看到的乳头一样，习惯性的想要占有。这也许是原始的冲动罢了。

　　爬了没几步，那个大汉突然想起自己一件非常严重的事，那就是自己为什么要爬着走呢？

　　及时地纠正自己的错误，这是他的特点，于是飞快地爬了起来。突然之间他感觉自己体内的伤势以一种恐怖的速度恢复，一股馨香直接作用于他的灵魂五脏。

　　一直停滞不前的境界竟然松动起来，接着很快突破了某种阻碍，强大的法力自丹田处涌出，涌进了自己的四肢百骸，自己的每一寸肌肉。

　　一股奇丑无比的味道从身上升腾而起。

　　“好臭啊！”一个童音响起。

　　那个大汉尴尬地回头一看，看到了一个婴孩正在捂住鼻子，不停地后退。鼻子狠狠地吸了几口，浓烈的馨香从婴孩的身上排出。

　　娘的，大家都是人，凭啥自己的身上这么臭，他的身上这么香呢？大汉心中感觉十分地憋屈。

　　如果对方也是个成人，自己早就破口大骂了。可是人家还是个孩子，总不至于直接开骂吧？自己又不是泼妇，做不了那等彪悍的事情。

　　不对，猛然间他的脑海中闪过了一道电光，一脸地呆滞地看着那个后退的婴儿。

　　神丹，传说中可以化为人形的神丹。

　　那婴儿身上的味道分明就是治疗好自己身上伤势的气味。他长这么大从来没有见过什么特效的灵药，只要闻到味道就可以有这般逆天的效果。

　　他狠狠地打了一下自己的脸，确定一下自己是否在做梦？

　　神丹，这个鸟不拉屎的地方怎么可能会出现神丹？这是他下意识的想法。这个说法只是在他的脑海中一闪而过，接着他仔细地看着四周的灵草。我日，他再次爆了一句粗口。

　　地上密密麻麻地摆满了灵草，远处甚至还有几股冲天的气运精芒。那是神丹才有的光辉。

　　细细看去，一共五株直冲霄汉。

　　他感到自己的大脑有些不够用了，到底是谁这般大手笔，在这里种了这么多的灵草和神药。当然还有最为珍贵的神丹。

　　他相信如果此地曝光的话，绝对会引起一阵血雨腥风。

　　他的额头上不由流下了大滴大滴的汗水，心里一阵冰凉。他现在可不想什么去抓神丹了，他有那个胆吗？

　　当听到一阵阵的脚步声时，他的目光望去，却是瞬间呆滞。


第636章 归一之境

　　走来的是一个娇美的女子，一身紫色的衣裙包裹着火爆的身躯，不施粉黛，却有一种天然的灵性。一双妙目宛如一泓春水，不言不语，无形中激起了千层浪。莲步轻踏，身上妙香扑鼻。

　　那个大汉何曾近距离地见过这等仙女，一时之间呆立当场。

　　紫凝娇笑一声，如大地回暖，积雪消融，心底的忧郁可以一扫而光，那个大汉感觉鼻子中涌出了什么东西，急忙用手捂住，却是两行滚烫的鲜血喷涌而出。

　　紫凝呵呵笑了起来，笑道：“你且在此修炼，等你达到皇级就可以离开了。”

　　“皇级？”那个大汉愣住了。

　　紫凝玉手轻轻一指，一块石壁凭空出现，上面刻着数百字的法决。

　　那个壮汉只是看了一眼，便立即被上面浮现的大道印记震住了。所谓窥一斑而知全豹，只是看了开头的一篇，他就感觉到了晦涩难懂，与此同时，他体内的丹田开始冒出了一丝雷电之力。

　　这是一篇绝顶的法决，这是他的下意识的想法。

　　等到回头想要问清楚的时候，却发现那个仙女已经消失在原地了。

　　心中怅然若失的同时，他很快便被石碑上的字体所吸引，盘膝修炼起来。

　　一处破败的胡同，腥臭味横行，偶尔几只野狗穿梭着，寻找着垃圾堆，希望能从其中找到一些吃食。一个浑身是血的青年一脸惊恐地往前跑去。他不断地回头，像是后面有着未知的所在追着他。

　　猛然间他的瞳孔一缩，直接撞到了前面的一堵气墙之上。

　　本来他就受到了严重的内伤，如今心神巨震之下，一头栽倒，昏倒在了地上。

　　一个幻影从气墙之中走出，在那名青年的身上一阵翻找，很快找到了一本用特殊材料制成的册子。

　　当看到册子上的两个字之时，他的瞳孔不由一缩。

　　——兵册。

　　作为兵部最高的机密，兵册可谓是重兵把守。更有传说中的禁军把守，这个青年将领能够得到，不得不说明他的情报能力之强。

　　打开空间袋，正准备把它放进去的时候，他却惊讶地发现兵册竟然纹丝不动。细想一下也就释然，兵册毕竟是最为机密的所在，如果被人夺走，随便放进空间袋，估计谁能很难找到了。

　　急忙塞进了怀中，那个青年撕开空间离去。

　　当他走的片刻，一个青年从天而降，他快步来到了林光的身边，指尖一指，直接弹开了他的胸衣，那里却是什么也不曾留下。

　　他的手指快速地掐算着，他想要推测天机，找到幕后之人。

　　可是浩瀚的天机浓云笼罩，晦涩难明，根本难以推测，他只是找到了一丝慧明，但是想要抽丝剥茧破开阴霾，难如登天。

　　“哼，竟然还有人有这等手段，蒙蔽天机，我便要看看你能隐藏多久？”那个面色平静的青年冷哼一声，袍袖一摆，不怒自威，眼中两条金色的小龙闪烁，他一步踏出，消失不见。

　　待他离去之际，一身青衣的郭明走出，他蹲下身来，在对方的身体一阵摸索，轻轻叹了一口气。

　　自己还是晚了一步，看来有人捷足先登了。

　　“能告诉我你在干什么吗？”一声轻柔的话语传来。

　　郭明全身紧绷，他没有回头，大脑却是充分地转了起来。这四周的环境自己已经探查了一遍，可是还是被人摸了过来。这说明两件事，一件就是对方的修为极高，二便是她也是个权力通天的人物，否则如何能够来到这里。

　　“我有给你解释的必要吗？”郭明缓缓转身，这一刻他看清了，那是一个美到让人窒息的少女，明目皓齿，粉藕玉臂，三千发丝飘落，根根散发着光辉。头顶戴着凤冠，身上穿着霞衣，一股发自内心的威严透体而出。

　　脸上虽然露着笑容，可是如果你真正和她交谈的话，就会发现那恰恰是拒人千里之外的冷漠罢了。

　　“如果你不解释，你很难走出这里。”这名少女不是别人，正是若曦。

　　“我很想试一试？”郭明微微一笑，他脸上的笑容很真诚，可是看在若曦的眼中却是无比的虚伪。

　　“你这是在拿自己的性命做赌注。”若曦收起了脸上的笑容，冰冷道。

　　四周的空气温度陡然降了下来，就像是突然到了腊九寒天，一股发自灵魂般的至寒从心底冒起。

　　远处的野狗嗷呜一声，立刻倒地。等到身体接触到地面的时候，却是化的粉碎，就像是一面玻璃。

　　郭明的肩膀不由抖了一抖，水之道从心底运起，快速地化解着这股寒意。

　　“说出你来这里的理由，否则我不介意抹杀你。”

　　“你的话很聒噪。”郭明冷冷回道。他的身体化为了一道残影，对着若曦斩去。

　　若曦的三千发丝无风自起，她的凤冠不由洒下了亿万道光辉，包裹住了她的全身。她的双目中深邃而悠远，仔细看去，仿佛有千百星辰生死明灭，无上大道连贯了过去未来。

　　郭明尚未临体，便感觉到了强烈的威胁，身体闪电般地停住，斗天法印经由特殊的经脉运行，郭明一拳轰出，轰鸣一声，整个虚空都被打爆。

　　“天下规则，为我所用。”若曦的声音仿佛从天外飞来，空灵而飘渺。

　　她的芊芊玉指在虚空中一指，那滔天的能量竟然定住。任凭郭明如何催动都无济于事。

　　郭明的瞳孔不由一缩，失声道：“你达到了归一之境？你到底是谁？”由不得他不震惊，要知道四大武侯天纵奇才，可也是没有达到归一的境界。这个冒出来的少女自己的资料并没有记录，她怎么就达到了归一之境？

　　若曦的脸上没有任何波动，玉手再次一划，那滔天毁灭的气息当即鱼贯而入，片刻之后天地清明，仿佛什么都没有发生过。

　　“我要杀你，一个指头足够了。”若曦的眼神冰冷，眼底似乎还有些失望之色，具体失望什么，却不是郭明知道的了。

　　“如果你想动手的话，恐怕早就动手了。说出你来的目的吧？”郭明冷笑一声。

　　“我不明白你有什么底牌敢这么跟我说话？风花雪月，杀了他。”若曦却是说翻脸便翻脸。从她的身后出现了四名侍女，手中各自拿着一件灵宝。

　　郭明脸色一变，望着若曦，对于这个女子，他有一种看不透的感觉，手中暗扣龙鳞，施展神龙穿梭阴阳之力，郭明消失在了原地。

　　风花雪月脸色大变，庞大的神识透体而出，一遍遍地搜索着虚空，想要从其中找到一些蛛丝马迹。

　　“不用找了，他已经离开了。”若曦摆了摆手，淡声道，“回去吧。”

　　“公主，不用通缉他吗？”一名侍女问道。

　　“如果他逃离不了这里，我会亲自杀了他。一个没有能力的人不值得我培养。”若曦拨开了眼前的一缕发丝，眼中露出了智慧如渊的神色。

　　“小姐，这人太神秘了。恐怕你很难掌控。”另外一个侍女犹豫了一下，还是说出了自己的想法。

　　“没有绝对的忠诚，我相信只要我开出足够的筹码，他一定会动心的。”若曦手握拳头，一脸坚定道。

　　“公主，你为何这般——？”

　　“你是想问我为何这般肯定吗？因为我背后代表的是整个大炎王朝。他可以给予他想要的一切，但是如果他不识抬举，那么我便会让他付出惨痛的代价。”说到最后，若曦眼中的神色一冷，一代女皇的气质显露无遗。

　　今天注定是值得纪念的一天，血魔出世，携带着天地之威来到大炎京都。

　　全城死伤数万，其中包括侯爷三名，大将军二十名……。

　　四大武侯出手，四人的绝顶神通让每一个修士发自内心的惊叹。

　　接着四大王爷也接着出手，不过他们那个层次很少有人能够看穿其中的奥妙。

　　不过最让人震惊的莫过于龙凤榜第一的龙一，紫凤双双再次降临世间，二人浦一出世，便让所有的修士为之骇然。

　　双双归一之境，有人估算，二人的修为已经超过了四大王爷。

　　最终的结果出乎所有的预料，即使是已达巅峰之境的守护者出手，依然没能留得下血魔。血魔自曝，大炎帝皇受到了惊扰，千万年疗伤毁于一旦。

　　举国震动，朝野震撼，天下为之动荡。

　　动荡的原因不仅仅是因为帝皇，还因为京都的那一场罕见的大动荡。在血魔入侵的同时，一场针对朝廷各大体系的将领的恐怖暗杀开始，上至宰辅，下至校尉，每一级都有不同数目的暗杀。

　　经过兵部的最后统计，发现损失难以预料。这场刺杀总共有三千修士死亡，失去了他们，朝廷的体系几乎崩溃。

　　而这则消息尽管兵部再三封锁，还是被人捅了出去。

　　由此造成的后果便是宗门大举义旗，更有无数隐藏在世间的门派蠢蠢欲动。大炎王朝一时之间陷入了风雨飘摇之中。

　　西门侯府。

　　当西门无悔听到手下的汇报之后，啪的一声把手中的杯子扔了出去，大骂出声，“这飞羽到底想要搞什么，这是想要害死我啊。”


第637章 血色追杀令

　　任何东西都要把握一个度，这场动乱之中西门无悔的势力也在暗中出手了，不过他更多的是破坏，寻找重要的资料功法。可是像飞羽这般不断地刺杀朝廷重臣，破坏朝廷体系的行为却是想也没想过。

　　不过冷静之后他的心中又暗暗惊叹，自己集结了幽冥宗残留下的力量苦苦博弈也不过渗透到了中高层。可是飞羽竟然凭借这几百年的时间，他的势力便发展到了这等地步，听上去实在有些骇然。

　　飞羽这个人不简单，他所图的到底是什么？他开始思考这个问题了。难道说他也是宗门子弟不成？

　　想来想去，也只有这个最符合正理。

　　不过事情并未按照西门无悔想的方向走去，惊醒的帝皇并未做出任何实质性的举动。

　　时间缓缓地流逝，京都各大势力尽皆紧张不安，谁也无法预料那位高深莫测的主到底在想些什么？能够成为一代帝皇，没有一些手段谁能相信？

　　半个月之后，北荒之地发生了一件大事。

　　驻守那里的老侯爷司马光连同驻守在那里的数万将士一夜之间被人斩杀，鲜血流满了整个干涸的水渠。

　　帝皇震怒，一纸调令派遣东燕王爷带领数名禁军统领前去查看，与此同时，十万禁军开赴过去，这一下八荒震动，天下皆惊。作为万年之前便已经雪藏的百万禁军，其中的任何一个无不是军中的佼佼者。

　　当年的幽冥宗何其强大，号称有百万教徒，声势显赫一时。

　　可是三十万禁军开赴过去，幽冥宗当即灰飞烟灭。连同道统也几乎灭绝，由此可以看出禁军的强大。

　　气压山河，壮志凌云，铁血的气息冲天而起，郭明静静地看着十万禁军开赴北荒，心中的震撼久久不能平复。

　　十万禁军，两万帝级修士，八万皇级修士，这个数字如果推到百万的话，那就说明对方有二十万帝级修士，难道这才是大炎王朝的实力吗？郭明无法知道，兵部的兵册上面记载的又有几分真实性。

　　四大王朝，单看明面的实力，也就是说对方已然有了将近百万帝级强者。加上宗门以及更多的散修，这个数字还得暴增将近一倍。

　　林宝宝也是俏脸凝重，很快便想到了这些，传音道：“哥哥，现在怎么办？”

　　“我也不知道，天锁入帝对于人族的限制实在是太大了，不说巅峰的战力，单说中层战力我们便比之不上。宝宝，你先走吧，我会找机会把你送走。”当郭明说到这句话的时候，感觉手臂一紧，林宝宝紧张地握住了自己的手。

　　“那你呢？”

　　“现在我的名字叫做飞羽，我会彻底地融于蓝眼族。”郭明长叹一声道。

　　林宝宝心中一跳，喉咙哽咽道：“只是你知道吗？这样你会举世皆敌的，也许你会被自己的族人杀死的。你的身上很有可能永远地刻上叛徒的烙印。”

　　郭明的眸子黯淡，落寞道：“这都不重要了，我只知道自己在做什么就行了。走，回去吧。”

　　“哥哥——我——”林宝宝的眼睛红了起来。

　　“宝宝，你有鸿运加身，天生的祥瑞之人。这次你会安然回去的。”郭明说到这里，却是不愿意多说了。

　　林宝宝张口欲说，却发现郭明已经当先离去，泪水不由落了下来。

　　“你是故意对我冷漠吗？我林宝宝又岂是忘恩之人？”林宝宝快步跟前，只是在心中暗暗发下了宏愿。

　　没走多远，一个白衣剑修背负长剑，御空而来，手指往地上一划，冷声道：“你是飞羽？”

　　郭明微微点头。

　　“跟我走。”那名白衣剑修冷漠开口。

　　郭明却是看也不看他，弹出一指，一道迅疾的青光化为奔雷直接砸向了他的额头。

　　那名白衣剑修脸色大变，慌忙召唤出自己背后的长剑，正欲洒出一片剑光的时候，猛然间识海之中一阵涣散，噗通倒地。

　　郭明袍袖一摆，冷笑道：“哼，真当我是软柿子吗？谁都敢给我放话？”

　　四周的修士为之哗然，纷纷地躲避的远远的。在京都敢当街杀人的可不多见。不过随着有人认出了死去的那人身份之时，看向郭明的神色更是涌过了浓浓的骇然。

　　——龙榜七十八白箭。

　　谁能想到他一招未出，便死在了郭明的手中。

　　郭明乃是大能贤者，如何会被路人的闲言碎语影响神智，一步跨过那具尸体，正准备离开的时候，猛然间郭明脸色一变，即将踏回的那只脚朝后方踹去，强大的罡风顿时撕裂了整个虚空。一声凄厉的戾声传了过来。

　　原本倒地而亡的白箭竟然身体沿着地面向后滑去，然后身体直立起来，身体僵直，两双原本白皙的手掌变得漆黑如墨起来，指甲处更是散发出了淡淡的蓝色对着郭明的背后抓来。

　　面对郭明的一脚踹来，白箭不闪不避，他的胸腔被郭明一脚踹碎，他的身体跃过郭明的脚，双爪抓向了郭明的面部。

　　郭明的眼底闪过了一道冰冷的杀机，双眸之中绽放出了夺目的光彩，庞大的神识透体而出，在人群中观看的一名红衣少女惨叫一声，萎顿倒地。

　　一缕黑烟从白箭的额头上冒出，白箭伸出的爪子正巧触摸到郭明的面部。

　　然后就像是积雪消融，蜡烛灼烧一样，他的尸身化为虚无。

　　郭明一步步地走到了瘫在地上的那名红衣少女，一把提起了她，冷声道：“你是谁？为何要杀我？”

　　那红衣少女的眼中露出了怨毒的神色，大骂道：“你就死了那颗心吧，我是不会告诉你的。”

　　“你要明白一件事，那就是现在你在我的手中，你没有拒绝的权力。”郭明冷笑一声，他的指尖一圈圈浊黄色的若水涌了出来，郭明嘴唇一努，那缕若水顿时扑到了她的脸上。

　　那红衣少女全身一震，若水的腐蚀不仅作用于肉体，更是作用于她的灵魂。

　　她脸上的大片血肉很快融化，鲜血更是还未流出，便直接消融。接着是森严的白骨开始融化，那种疼痛的滋味如同万蚁钻心一样，疼痛的让她难以呼吸。

　　他是个魔鬼，面对自己的美色他竟然没有任何动心，多余的话一句都不说，便动用酷刑。那红衣少女明白自己一生是毁了，这等毁灭性的力量实在是她平生不曾见过的，想要恢复根本就不可能。

　　等到那少女的整个头部都快变成白骨的时候，那少女发出了一声低弱的呼声。

　　郭明心神一动，自然法则的力量涌进了她的体内，淡淡道：“说吧。”

　　“你得罪了天师，天师界下了追杀令。”那少女说完这句话之后，似乎耗尽了生平所有的力气，头皮破碎，大量的鲜血从断裂的脖子处喷涌而出。

　　郭明飞身推开，眸中一片冰冷。

　　“哥哥到底发生了什么事？”林宝宝怒声道。在远处他可是看的清楚的，哥哥在这短短十几米内竟然有两拨人想要袭击他。这是她不能容忍的。

　　“血色追杀令，天师界还是忍不住了。既然他们送给我这么一份大礼，那么我不还一些岂不是有些过分了？”郭明的声音不大不小，正好让在场的人全都听见。

　　一些眼线纷纷退去，与此同时整个京都之中的各个势力马上知晓了这个消息。

　　“宝宝，可敢跟我去一趟南震侯府？”郭明神态张狂道。

　　“哼，敢打我哥哥的主意，我管他是什么侯爷，我都要打到他求饶。”林宝宝挥了挥自己的小拳头，娇憨道。

　　南震侯府。

　　众多天师正在南震侯府做客，宾客各归其位，其笑融融，亭台之中更有舞女助兴。

　　舞姿曼妙，酒杯交错。

　　青青端着一杯清酒轻声道：“君叔叔，侄女敬你一杯。”

　　君若生伸手接过，一饮而尽，呵呵笑道：“哪有这么多俗礼，快入座吧？”

　　“那可不行，师傅特地交待我，君叔叔是当世一等一的豪杰，侄女怎么能敬叔叔一杯呢，君叔叔，来喝过这第二杯。”

　　“哈哈，好好，那我便喝下去。”一口饮尽，爽朗道：“这下总行了吧？”

　　青青这才抿嘴微笑，莲步轻漫，回到了自己的座位之上。

　　而坐在君若生旁边的一名青年的目光却是随着青青的身影而走，眼中露出了浓浓的爱慕。

　　“怎么，喜欢上他了？”君若生传音道。

　　“是——啊！”那名青年见是老爹问自己，一脸燥的不行，恨不得找个地缝钻进去。

　　“你这臭小子，平常时候的纨绔劲去哪了？喜欢就大胆地去追啊！”君若生的脸上露出了宠溺的神色。

　　“老头子，这次你不反对我追女孩了？”君飞脸色大喜。

　　“以前你追的都是什么女子，她们可能进我君家的大门。”君若生给自己斟了一杯酒，淡淡道。

　　“我知道了。”君生站了起来，手中端着一个酒杯，向青青走去。

　　正在这时，一道传讯玉牌从外边传了过来，君若生一把抓了过来，当他听到上面留有的信息之时，脸色不由大变。

　　到底谁要拿这件事做文章？天师界到底有没有发血色追杀令他比谁都清楚。如今对方在临死的时候供出天师界，那么毫无疑问把屎盆子扣在了他君若生的头上。

　　恰在这时，一个将军护卫大声道：“侯爷，外边一个叫飞羽的人求见。”


第638章 天师对抗

　　当君若生看到那条讯息的时候，一颗心就沉了下来。

　　陷害，在明显不过的陷害了。利用飞羽和天师界之间的仇恨巧妙地把一切都推到了自己的头上。自己和青青的爷爷，也就是目前的天师掌控者乃是生死之交，这个相信上层的人都知道。飞羽如果要找天师的麻烦，自己必须要出头，这是可以预料的。

　　正当他想着调查这件事的时候，家将通报飞羽已经来到了门外。

　　时间地点对方全都算清了，君若生面沉如水，端坐于座，沉声道：“请他过来。”

　　那名家将领命而去。

　　“侯爷，发生了何事？”一名年老的天师缓声问道。心中却是隐隐有了一些不好的预感，现在已经确信是大事了，否则君若生不会这般脸色。飞羽和天师界的争斗他并不是不知道，对方如今前来，到底所为何事？

　　“我想知道一件事，你们之间到底有没有人发布了血色追杀令？”君若生再次问道。

　　此话一说，众多天师的脸色一变。飞羽当日羞辱他们天师界的话经由一些忿忿不平的天师传播，整个天师界已经将飞羽当成最大的仇人了。大炎王朝的天师碍于掌控者的话不能对飞羽行报复之事。

　　可这不代表他们心中没有怨言。如今对方大张旗鼓地找上门来，定然和他们有着某种关系。

　　“哼，师兄年纪大了，早已失去了当年的热血。如今被人欺负到了跟前竟然还忍气吞声，实在是太气愤了。”另外一边的老者一拍桌子，大怒而起。

　　一双虎目怒睁，逼人的煞气透体而出，此时他更像是一头择人而噬的饿狼，谁来他都会扑上来狠狠咬上一口。

　　“那小子要是敢来，我非让他明白什么是天地。”老者大声咆哮出声。

　　君若生心中咯嘣一声，大呼坏了。果真老者话音一落，一道冰冷的声音当即传了过来，一个白衣青年负手而立，大步走来。

　　郭明静静地走来，脚下自动出现了一朵绽放的莲花、一步一个脚印，一个脚印便是一朵极其稀少的灵药。

　　等到郭明走到老者的不远处的时候，他身后的虚空已经盛开了一片小天地，天地之中春意盎然，在这秋意绵长之中显得有些鹤立鸡群。

　　其中一株紫色的药草不断地幻化着形状，时而化为婴孩，时而化为星辰，时而化为一缕清泉。

　　清香扑鼻，恬静自然，郭明蓝发飘飘，眸若星辰，淡然开口道：“说实话我真的很想知道你口中的天地是什么？”

　　冷漠开口，眼中不曾有讥笑，却是另外一种超然于世的空灵之感。

　　“怎么可能？”不仅那个老者，所有的天师都是悚然而惊，一个个惊恐地站了起来。

　　能够自动幻化一片小天地就是天级的标志，而且郭明更是做到了心随我意，其中的一株神药也是若隐若现，这说明了什么，他达到天级的时间绝对不短了。

　　南震侯眼中露出了一丝忌惮，郭明的武道修为极为可怕，就算是他也没有绝对的把握压制住他。而且对方又掌控了这么强悍的自然之力，如果和他持久战的话，那么最终战败的一定会是自己。

　　“论武道你们不行，论天师修为，在场的哪位又能和我相比？”郭明的话有些张狂，不过这却是在他背后的实力之上。

　　他的话说的不错，场中的两位老者才勉强达到了天级修为，可是要是说和郭明相比的话，他们完全没有胜利的希望。

　　场中一下子冷清下来了，数十名天师一个个脸色铁青，手中的拳头握了又松，松了又握，却没有一个人开口说话。

　　形势比人强，这就是最好的证明。郭明不是在武力上征服的他们，而是在他们最为自傲的天师神通上彻底地打败他们的。

　　“飞羽，你这是干什么？说起来你我还该成为袍泽的。上次多有误会，这次我在这里向你赔罪了。”君若生笑着站了起来。

　　郭明却是冷冷地看了他一眼，道：“这次我不是来喝酒的，是来要一个公道的。如果他们不能给我一个合理的解释，我会把他们全都击杀。”

　　话说到这里，郭明已经是完全不给南震侯面子了。

　　君若生脸色一沉，煞气外露，沉声道：“飞羽，你当真看不出这是一个计谋，一个想让你我争斗的局吗？”

　　“难道他们不是想要杀我而后快吗？”郭明冷冷一笑，目光扫视了众人一眼。

　　“你是宝宝郡主的哥哥，我也是西楚王爷的人，我不希望你我之间产生什么误会，给我三天时间，我会给你一个满意的答复。”君若生掷地有声道。

　　“一天。”郭明摇了摇头。

　　君若生沉思了一下，点头道：“好。”

　　郭明大步来到一张拼凑的桌子上，面无表情道：“让个座怎么样？”

　　那个天师心神凛然，急忙让开，退到了一边。

　　那边林宝宝也很快飞来，看了一眼场中的气氛，笑嘻嘻地坐在了郭明身边。

　　君若生招来一名副将，沉声道：“动员所有能动员的力量，势必在一天之内找出背后的黑手。”

　　那名副将眼底露出了一丝震惊的神色，动员所有的力量，这岂不是要暴露一切吗？这样做岂不是增加其他势力的猜忌。正准备说什么的时候，却见南震侯已经坐了下去，神色中颇为疲惫。

　　副将再不劝说，转身离去。

　　随着君若生的一声令下，隐藏在京都之中的蛾子开始行动起来，南震侯府也派出了大量的精锐，一时之间整个京都风声鹤唳，人人自危。

　　一个个拥有嫌疑的人被抓走了，就在短短的一天之内抓的人不下数百。

　　一些势力暗地里反抗，结果南震侯府的人却是像发狂了一般，进行了血腥的镇压。但有反抗者，以雷霆之力镇压之。

　　几乎所有的人都不明白平常温文尔雅的南震侯为何会在这等关口做出这等大事？

　　不过直觉上他们都明白发生大事了。

　　一杯清酒下肚，郭明眯上眼睛，谁也不知道他在想些什么。

　　大约两个时辰之后，副将再次来报，君若生的脸色古怪起来，不过还是起身迎接。

　　很快一声爽朗的笑声传来，“听闻大炎王朝天师的精锐尽在此处，也好让我大唐王朝见识一番。”

　　说话间，一个威严的中年人脸上挂满了笑容，带领着数十名白袍的天师走进了庭院之中。

　　对方的到来没有丝毫收敛自己身上的气息，而且言语中带着挑衅的意味。大炎王朝的天师早就憋着一口气，闻言全都站了起来。

　　“见识可以，不过就怕你没那个本事。”其中一名老者寒声说道。

　　“肖长，你年纪这么大了，脾气怎么还是这般火爆啊，这可不好啊。如今的天下可不是我们那个时代了。”为首的中年哈哈大笑。明面上是劝说，可是背地里却是狠狠地打脸，而且是一点情面都不留。

　　“说的是啊，你我都该退出舞台了，这天地终究是年轻人的天地，你说我们参合着干什么。我看你也该交出你的位置，不要总是霸占着，要把机会留给后人。”肖长老语重心长道。

　　“你——”那中年万万没有想到对方这么快就倒打一耙。

　　一直纤细的手掌拉了拉中年，轻柔的话语传来，“爹，意气之争皆是浮云，别忘了我们这次来的目的。”

　　那名中年眼前一亮，点头道：“还是默默说的对，看来是我太过执着了。”

　　“这次我前来只有一件事，这次端木王爷召集四朝顶尖天师前来聚会。正所谓文无第一，武无第二。我们四大王朝之间终究是要分出个高低的，不若在这南震侯府比个高低？”

　　大炎王朝的天师互相看了一眼，顿时群情激奋。

　　“比就比，谁怕谁？”

　　“妈的，这次非得让他知道马王爷长几只眼？”

　　……

　　大炎王朝这边的年轻天师纷纷破口大骂起来。

　　就连一向恬静的青青也是再三忍耐，爆出了一句粗口。

　　大炎王朝的开骂，大唐王朝的也不甘示弱，双方当即对骂起来。

　　其实人有的时候大多有一种从众心理，因为你不跟随大部队，很有可能会被无形的孤立。比如大家都鄙视一个人，一个骂他，两个骂他，如果你不骂他，好吧，你和他一定有关系。有的时候骂上一句只是为了撇清关系。

　　从众很可怕，因为你会失去自我。

　　郭明没有睁开眼睛，缓缓摇了摇头。自然法则在乎天地本心，体会自然的奥妙。自然自然讲究的是自在天然，如何能够趋炎附势，随便地改变自己，这些天师没有一个能够成大气候的。

　　一件细微的小事就可以看清一个人的本质，这就是道家所谓的见微知著。

　　“闭嘴。”大炎王朝的一名天师沉声爆喝道。

　　见所有的天师望向自己，他恼怒道：“看着自己身上的衣服，你们是什么身份？天师？狗屁，一个个的如同市井悍妇一般吵架，哪有一点天师的样子。”


第639章 比拼

　　郭明诧异地看了他一眼，淡淡地点了点头。那个年老的天师一直不曾开口，一直用一种超然于世的处事态度默默地看着这一切。郭明的自然法则悄然探查了一下，眼中露出了一丝笑意。

　　这个老者的实力已经达到了天级中期，这是十分难得的。俗话说天地玄黄四大境界，能够达到天级的哪一个不是其中的佼佼者。天师的境界比之武者更难提升，自己如果不是掌握了本源之力，也不会提升这般迅速？

　　当老者爆喝出口的时候，怒骂声戛然而止。

　　他们这才意识到了自己的身份，四处看了一眼，见到侯府之中的众多家将正用一种震撼的神色看着自己，不由脸上一阵燥热。

　　丢人，这次真是丢到姥姥家了。

　　那名中年干咳了一声，淡声道：“废话少说，四大王朝的天师终究是要抉择出一个第一的，我相信你们也明白只有一个人才能进入传说中的圣地。我们大唐王朝是不会放弃的。”

　　“说的不错，索性我们便切磋一番，看看谁才是最强的天师？”肖长老冷笑道。不过当他说出这句话的时候，猛然间想到了一件事，眼神不着痕迹地看了郭明一眼。

　　如果是以前他说出这句话的时候还可以脸不红心不跳，可是刚才郭明已经用事实证明了一件事，那就是他们这些人没有一个是他的对手，也许只有师兄才可以与他一较长短吧？

　　四大天师掌控者他都认识，他不相信有谁能够培养出这等强大的天师？难道说他是圣地的天师不成？

　　对，也只有这个解释才能说明他为何有这等强大的神通。

　　“这是十株死寂之花，谁能把它催活，重新焕发出生机，就算他胜。”对面的中年双手一伸，十株散发着强烈死气的黑花飞了过去。

　　肖长老伸手接过，眉头不由一皱，暗道：“对方莫非有什么底牌不成，否则怎么会动用死寂之花？”

　　鲜花五彩缤纷，可是鲜有黑色。死寂之花却是其中的异类，万物皆有逆反，死寂之花原本是一种非常稀有的灵药，据说乃是生命之花自甘坠落，化身成魔。也有说这本就是魔花，总之众说纷纭，没有一个确切的说法。

　　但是有一点却是肯定的，如果把死寂之花用生命能量滋养，让它重新焕发荣光，将会成为最为名贵的灵药，甚至比之传说中的神药也不逞多让。

　　它的一个最大的功效就是定魂，让你的灵魂更加强大。

　　可惜死寂之花共有十节，哪怕你有能力让它恢复九节，它依然是不可下咽的毒药，甚至毒性更强。只有把十节全部滋养，让它焕发出青春才行。

　　所以这是一种既让人爱又让人恨的东西。不过它却是极为危险，因为如果在比拼之中双方都会竭尽全力，如果在中途之中出现虚弱的状态，死寂之花很有可能趁机入侵。

　　所以说一般天师比拼很少有用死寂之花的。

　　郭明的脑海之中很快便闪过了这些信息，不过令他惊奇的是在炎黄大陆已经消失的灵药在这里竟然还有，而且看样子还不少的样子。

　　郭明嗖的一下站了起来，惊声道：“死寂之花可以给我一棵吗？”

　　看到郭明动容的样子以及眼中炽热的光辉，对面的众多天师先是一愣，随即哈哈大笑了起来，更有甚者笑的前仰后俯。

　　大炎王朝这边的天师也是为之目瞪口呆，不过他们却没有加入嘲笑的行列。因为那家伙刚才已经用实力证明了他的天师修为。

　　青青诧异地看着郭明，上前几步轻声道：“死寂之花位于死寂森林的内部，只要达到了大能境界都可以随意采摘。”

　　虽然她说的比较隐晦，可是郭明还是听出了她话中的深意。随便采摘，意思岂不是说那里有很多了。

　　郭明点头道：“多谢。”

　　既然知道了地址，郭明就有信心搞到很多。

　　“肖长老，这就是你们大炎王朝的天师吗？连这基本的常识都不知道，真是贻笑大方。”那名中年人负手而立，开口笑道。

　　他身后的那名少女却是眼神凝重地看着郭明，因为她在对方的身上没有察觉到了一丝自然的气息。对方的气息隐藏的极好，没有泄露一丝。她可是知道自己的底牌，当今如世能够超过自己的绝对不超过五个。即使是自己的师尊想要在自己的面前隐藏也是万万不能的。

　　那么只说明了一件事，他要么是修为极高的天师要么就根本不是天师。

　　“就算你知道森罗万象又能如何？天师修炼的乃是自然之道。一切讲究淡然处之，不刻意追求，不盲目攀比。当你失去了一颗平常之心，你便已经落了下乘了。”郭明看好的那名年老天师一摆袍袖，淡淡道。

　　“哼，你说的好听，要不你们大炎王朝放弃这次竞争如何？”那名中年人却是颇为不齿，闻言冷哼一声。

　　“不争之争，不战而战，一切皆是你的心境罢了。当年的天师邓隐不过如此，看来我这趟根本就不该来这俗世之间。”那名老者的声音愈发地飘渺，身形也愈发地出尘，整个人宛若谪仙，仿佛随时可以可以踏空而去。

　　邓隐还待再说，突然间那名不知名姓的长老伸手一召，一株漆黑如墨的死寂之花飞到了他的手中。

　　他吐气开声，没有惊天之势，没有雷霆之渊，更像是润雨滋润万物，无声无息，可却无形之中影响到了万物的本质。

　　他的脑后盛开了一大片自然之胜景，精纯的生命力量如山如渊缕缕输入了其中。

　　一节，两节，三节，一直到了六节，那株死寂之草的死寂之气被一重重地冲开，势如破竹。

　　肖长老大吃一惊，眼底露出了浓浓的震撼。他这才明白这次师兄为何会派门中一直不被看好的小师弟前来。

　　一个名词出现在了他的脑海之中。大巧不工，大智若愚。原来师兄弟中资质最高的不是掌门师兄，也不是锋芒毕露的三师兄，而是这个默默无闻，不显山不露水的小师弟。

　　大炎王朝长老的强势让大唐王朝众天师心中大惊，不过他们都是心高气傲的主，自然不会这般屈服。

　　刚一开始的强势并不代表他一直强势，也许他是外强中干也不一定。

　　而且前六节虽然有些困难，可不代表他们中没人能够做到。

　　“哼，真当我大唐无人了吗？”一名白须老者伸手招来一株死寂之花，盘膝而坐，就地炼制了起来。

　　“我也来。”

　　“我来。”

　　……

　　一个个自恃修为卓绝的天师召唤而来死寂之花，强横的生命能量升天而起。一时之间春意盎然，整个后院栩栩如生，干枯的花草也在一瞬间恢复了容颜。

　　在这无边落木萧萧下的悲凉之秋，此地的春意却是无论如何也遮挡不住。

　　两边共有十六名天师出手，生命能量之旺盛谁也无法阻挡，以一种绝强之势渲染了整个天空。

　　一个个强横的修士敏感地察觉到了这里，纷纷赶来。不过当他们察觉到了两朝的天师正在比拼，不由悬浮在了虚空，静静地打量着双方的争斗。

　　郭明静静地看着，似古佛拈花，笑而不语。

　　林宝宝狠狠地吸收着空气中弥漫的生命能量，俏脸之上出现了些许潮红，一脸满足的模样。

　　青青像一朵青莲一般，香而不雅，淡而不俗，一双妙目紧张地看着场中的形势。

　　君飞来到了青青的身边，轻声道：“不要担心，我大炎王朝天师界一直以来都是排名第二，他大唐王朝还没有那个实力跟我们对抗。”

　　青青却是摇了摇头，道：“对方最强的不是邓隐，而是那名少女。我注意过了，她的眼神没有任何波动，即使刚才古长老突破第七节的时候，她依然没有任何表示。”

　　顺着青青的目光望去，君飞眼中也是闪过了一丝惊艳。那少女面若冰霜，穿着一身白色的宫袍，头上戴着一支凤钗，容貌若仙，不履凡尘。这样的女子一看就知道属于那种极冷的女子，一般情况下不会轻易动情。

　　不过他很快便发现了一件事，那少女的目光竟然在望着一人，赫然便是正端坐的郭明。

　　他的心中一下子吃味了起来。在这个世上，每个人都希望自己是整个世界的中心，青青站立的位置靠近郭明，如今另外一个冷若冰霜的女子也是在关注他，这让他心中颇为恼怒。好在他还不是个白痴，知道郭明的厉害，不敢随意找他的麻烦。

　　“所以说那是自信。”青青最后一字说完，莲步轻踏，手中拿着一根死寂之花，冷冷地看着对面的少女，道：“我想你也该看够了吧？看够的话就出手吧？”

　　那冷傲女子抬了一下下巴，不悦道：“你自己的实力自己清楚，就不要自取其辱了。”

　　“你——”饶是青青涵养颇好，可被对方的无视气得七窍生烟，一双俏脸之上满是怒容。

　　“不过既然你想看，索性我便成全与你，让你明白天与地的距离？”那冷傲女子讥笑一声，玉手一捏，一道青光一闪，一朵死寂之花凭空出现，她眼神瞥了郭明一眼，淡淡道：“我看你能淡定到什么时候？”


第640章 龙一出现

　　那白衣少女瞥了郭明一眼，随即一步来到一汪寒潭之上。冷傲如雪，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。一袭宫装临风而飘，一头长发倾泻而下，娇艳如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

　　当她降临碧水寒潭的那一刹那，那宛如死水的寒潭瞬间活了起来。无尽的水之灵性激发出来，波光粼粼，五光十色。那宫装女子就像是水之仙子一般，踏浪而立，手持一朵死寂之花，说不出的端庄秀美。

　　她玉手一松，那朵死寂之花悬浮在了她的面前。她芊芊玉指一点，无尽的水之灵性当即汇聚而来，进入了死寂之花中。

　　一节，两节，三节……那宫装少女的速度比之古长老丝毫不慢，甚至她借助水之灵性之下速度还隐隐快了一丝。

　　古长老当进行到第九节的时候额头上出现了些许汗水，他没有观看旁边人的情况，而是轻轻舒了一口气，停了下来，那朵死寂之花先是猛然间爆发出了浓烈的彩光，然后归于平寂，漆黑如墨的死寂之色再次爬满了整朵黑花。

　　功亏一篑。

　　大炎王朝中的天师满脸遗憾之色，如果古长老能够再加一把劲的花，那么就可以让死寂之花焕发出重新的生机。可惜，一步之遥却是让这朵死寂之花终生也难以焕发生机。

　　因为古长老的生命能量再次化为了死寂的能量，如果谁想要激发的花，就相当于同时激发两朵死寂之花，这种吃力不讨好的事情没有谁去做？

　　古长老叹了一口气，随手丢弃了死寂之花，当它还未落地的时候，一阵微风吹来，那朵死寂之花便飞回了郭明的手中。

　　“这朵送给我如何？”郭明微笑道。

　　古长老笑道：“小友想要尽管拿去，另外我这里还有一些珍藏，就一并送给小友吧。”说着，他打开了空间袋，里面静静地躺着十朵，他的眼中没有丝毫的留恋，吹了一口气，那十朵死寂之花飞到了郭明的身边。

　　郭明没有伸手立即伸手去接，而是看着古长老，淡淡道：“看来大炎王朝的天师也不全是庸人，我这人不喜欢占人便宜，这里有一个方子，是我在古墓中寻到的，就送给你吧。”

　　君若生脸色微变，沉声道：“飞羽，古长老已经这般，你为何还紧抓着不放？”古长老送给郭明十朵死寂之花想要表达的意思再明显不过，一是为了显示天师界大度，二来也是为了示好。可是郭明却是拿了一卷丹书赠送，这说明什么？说明他并不接受对方的示好，誓要让对方给出一个说法。

　　郭明并不动怒，淡淡道：“如果古长老看到丹书里写的是什么的时候，我相信他不会说出这句话了。”

　　古长老疑惑地打开丹书，当看到第一行黑体古篆的时候，瞳孔一缩，失声道：“三灵神丹？怎么可能？”饶是古长老心性比较淡然，可是看到丹书上那三个充满压迫性的三个古篆，也是禁不住心神一阵恍惚。

　　说到这里，他也意识到了什么，急忙把丹书放进了自己的空间袋之中。

　　“古长老，你刚才说什么？”肖长老动容上前道。

　　“没——没什么？”古长老心中暗恨，看来自己的心性修炼还是不行啊！竟然吐露出来。

　　对面的邓隐也是禁不住心神摇曳，慌忙止住往死寂之花中输送能量，霍得一声站了起来，虎目一睁，大声道：“古长老，你怀中的到底是什么丹书，为什么不拿出来一看？”

　　君若生冷哼一声道：“邓隐，你做什么？别忘记这是我大炎王朝的地盘。”天师界双方比拼他插不上手，可是如果对方要巧取豪夺他就不可能不问了。

　　察觉到对方身上威势，邓隐心中一凛，退后半步，一脸正色道：“神丹的方子早已失传，如今再现神丹，理应共同分享，这是我蓝眼一族共同的盛事。小子，你的方子从哪里得来的，速速上交，勿要自误。”

　　郭明脸上的杀机一闪而过，一步上前，君若生急忙抽身阻挡，可是郭明的身体突然间身化万千，化为了虚无，下一刻重新聚成了形体，一把抓住了邓隐的脖子，冷声道：“你把刚才的事情再说一遍。”

　　被那道目光盯上，邓隐只觉得自己被一条毒蛇盯住，不由打了一个寒颤。

　　“放开邓长老。”大唐王朝的天师急忙围了上来。

　　那名孤傲宫装少女瞥了一眼，冷笑道：“你就这点本事，动我大唐王朝的天师，你倒是跟我动个试试？”

　　“如果你想两朝开战，那你就下杀手。”那名少女继续说道。

　　“你激我，你当真以为我不敢吗？”郭明哈哈大笑。双手一用力，可怕的毁灭之力纵横激荡，化为了一个狰狞的猛虎，一下子就欲吞噬邓隐。猛然间郭明察觉到了背后有人出手，掌力一收，掌心处出现了四个古篆。

　　“镇魂古符。”

　　震天动地，威压一切灵魂。镇魂古符的霸道在这一刻尽显无遗。

　　嘶吼之声传来，郭明身上的气息这一刻疯狂暴涨，他就如同上古的君王睁开了凌厉的双眸，滚腾的气息逆天而上，掀起了无边风暴。一个狰狞的身影出现在了郭明的身后。

　　然后在某一刻那个巨大的身影融入到了郭明的掌心处，化为了最为霸道绝伦的力量。

　　噗的一声，南震侯君若生口喷鲜血，在地上不断地滑行，他的根骨寸寸皆断，等到飞出数十米之后才堪堪止住那滔天的气势。

　　“侯爷，侯爷。”一个个护卫疯狂地扑了过去。更有大批的护卫从暗处飞了出来，团团围上了郭明。

　　那个一直处之泰然的宫装少女瞳孔一缩，香肩一抖，再也无法淡定下来，急忙来到了父亲身边，一边往他体内输入能量，一边大声嘶吼道：“召唤我大唐王朝的武侯速来。”

　　君若生的出手众人可以理解，毕竟大唐王朝的天师是在他的地盘上的，如果被人击杀了，他脱不了干系。可是他们最为震惊的是郭明的出手，他竟然可以一掌击伤君若生，他的实力到底其深几许？其中固然有南震侯不查之过，可是从本质上来说南震侯还不是郭明的对手。

　　所有的人都意识到了什么，或许从今天开始平衡可以打破了。

　　君若生盘膝坐在地上，吞服了几颗丹药，片刻之后哇的一声吐出了一摊黑血，脸上潮红之色缓缓褪去。

　　他勉强站了起来，推开了侍卫的帮扶，一步步坚定地来到了郭明的身边，沉声道：“这是不是你的极限？”

　　“你说呢？”郭明不置可否。

　　“都散开。”南震侯爆喝一声，护卫纷纷后退。

　　“此次是我鲁莽在前，还望不要见怪。”君若生作揖道。

　　郭明挥了挥手，道：“你偷袭我在先，我重伤你在后。现在你我已经两清了。”

　　然后他袍袖一甩，一步逼近邓隐，冰冷道：“刚才你说的话我没有听清楚，能再说一遍吗？”

　　邓隐心中一突，对方可是一招就逼退武侯的强人，他哪里还敢说风凉话？

　　那宫装少女心中不甘，一双俏目带着无尽的杀意，“法力强横又能如何，有本事你在天师领域胜过我？”

　　“哼，挑战我哥哥，你也得有那个本事。”林宝宝不依了，来到了郭明的身边，指着那宫装少女道，“整天装成冷傲的样子，你以为我哥哥就会喜欢你吗？告诉你，喜欢我哥哥的多了去了，不差你一个。”

　　郭明愣住了，不由啼笑皆非。

　　“贱人，你刚才说什么，你以为长着一对大奶就可以四处炫耀吗？我估计也是被人摸大的吧？”对面的一个天师当即嘲笑道。

　　下一刻他就感觉脑门一轰，接着意识开始扩散。摸了一下鼻子流淌下来的液体，那是刺目鲜红的鲜血。

　　怎么回事，到底发生了何事？他感觉眼中，耳朵里也开始大量流出了液体，一股强烈的眩晕之感袭上了他的身体。

　　一头栽倒在地，那名年轻的天师就地倒毙。

　　大唐王朝的天师大吃一惊，一个个面色惊变。

　　林宝宝在刚才真的呆住了，她的胸部是有些大，可这是她那一族的特色，也是骄傲。如今竟然被人说成是被别人摸大的，她的小宇宙一下子爆发了。

　　可是她还没动手的时候，对面的那个出口讽刺自己的天师却已经倒地死亡了。

　　“她是我的人，辱她者死。”未知的时空中传出了一道冰冷的杀意。

　　一个白衣青年负手而立，他的眼神不是蓝色，而是罕见的金色。一双金黄色的眸子宛如天神，他背后的虚空金龙咆哮，万象奔雷。

　　他一个人静静地站在那里，可是威势却是难以想象，仿佛他代表了整个天地。

　　林宝宝畏惧地缩了缩头，低声道：“哥哥，他好厉害。”

　　郭明点了点头，挡在了林宝宝身前，淡笑道：“不要怕，一切有我。”

　　“听说他是龙榜第一，你小心点。不过要是能打过他，就好好地打一顿，那家伙看我的神色不对。”林宝宝歪着脑袋说道。


第641章 端木王爷

　　龙一出现的太过突兀，即使是郭明也是没有料到，更不要说随后赶来的大唐武侯了。

　　龙一就像一颗彗星一般照耀了整个蓝眼族的年轻一代，无人可与其争锋。当一个个的天纵其才刚刚达到龙一的境界之时，他们才发现龙一已经达到了更高的境界。龙一的一生就是一个不断挑战的一生，一个辉煌的一生。

　　整个蓝眼族能够与其比肩的只有另外一个神秘的女子紫凤，不过紫凤出手极少，一般的对手她座下的飞凤就可以解决。所以说紫凤的名气反倒没有龙一出名。

　　他太具有压迫性了，金黄色的双眸熠熠生辉，蓝色的发丝根根流露出了夺目的光彩。翻手间沧海巨变，转念间风云变幻。龙一就是这样的人，目光所至，无人可与其逼视。

　　这样的人已经不需要刻意高调了，因为他处于那样的高度即使什么都不做，就已经足够了。

　　郭明冷哼一声，手中拿着那株死寂之花，望着那宫装少女淡淡道：“你不是说要比拼天师神通吗？今天我便让你明白什么叫天地？”

　　心念一动，一片瑰丽的世界浮现，其中有着五颜六色的灵药，更有一株不断变换形体的神药。

　　浩瀚的自然能量涌出，郭明的本源心法运转，天地轰鸣一声，整个京都的灵气先是一颤，接着化为了九九八十一道巨大的灵气柱，然后郭明双手不断挥动，片刻之间便打出了数万手法印。

　　那数万手法印叠加，化为了一道璀璨的光柱，直接洞穿了九重天宇。

　　郭明召唤出了总共十一朵死寂之花，一字排开，然后一一点出，一道道的青光进入了死寂之花之中。

　　“他想干什么？”一个个的天师瞪大了眼睛，难以置信道。

　　那宫装少女也是像一副见到了鬼一样，忍不住地惊呼一声。

　　这个时候如果不是他在装逼那就是他真的有那个实力。很明显，如今众目睽睽之下，郭明不会是前者，那么只有可能是后者了。

　　他们都是天师中的精英，自然知道死寂之花重新焕发出光辉的艰难，要知道即使是四大王朝的掌控者也不过能够让两朵死寂之花重新绽放生机，第三朵却是无论如何也做不到了。

　　可是郭明一下子就要同时进行十一朵，不，确切地说是十二朵，因为其中一朵是古长老做到最后关头放弃的一朵。两相叠加。正好是十二朵。

　　一节，两节，十一朵死寂之花同时被强横的生命能量冲开，他们保持在同一起跑线上。

　　当郭明全部冲开第五节的时候，在场的所有修士全都震撼的无以复加。

　　郭明面色平静，一一打出灵决法印。在他的脸上看不到一丝的焦急和不耐，神色恬静。

　　南震侯深深地叹了一口气道：“我不如他。”当他说完这句话的时候，似有所感，望向了远处的天空。

　　那里一团红色祥瑞之气悬于天上，一个模糊的身影负手而立，七条金龙盘旋在他的四周。

　　“那是端木王爷？”南震侯心中暗道。看来此地的天师比拼也吸引到他了。不过也很好理解，他的女儿病入膏肓，如果再不救治，恐怕就有陨落的危险。

　　“自然之力在乎平和，一切发乎自然，不过更为重要的是你们的心境，要像那广阔的湖面。平静的时候当波澜不惊，可是要真正爆发力量的时候，那将是奔波到孩不复回的霸气。”话说到这里，郭明身上的气势瞬间变化了，如果说片刻之前他是谦谦君子，那么此时他就是杀人不眨眼的猛将。

　　如渊的气势自他单薄的身体上透发而出，一条青色的飞龙飞舞咆哮着，在天际翱翔。

　　接着，第二条，第三条，一直十一条。每一条都携带着万钧之势，狂躁的力量喷发而出，搅动了九天风云。

　　这一刻，整个京都暴动，再也没有一人可以淡定得了。郭明的自然法则已经隐隐踏入了那个境界。

　　归一之境。

　　“好。”西门无悔一拍桌子，大笑而起。他终于明白郭明高调的原因了，看来他真的准备动了，要动就要动他个惊天动地，动他个四海无安。

　　十一条青色的巨龙在天空中盘旋着，然后在某一刻化为了一条青色的光辉进入了死寂之花中。

　　六节，七节，八节，九节。一直冲到第十一节的时候那些青龙的能量才消耗完毕。

　　郭明略显疲惫地叹了一口气，众多天师心中一突，心中涌过了一个不好的预感，难道说他法力不济了吗？

　　古长老从空间袋拿出了一株三色花瓣的灵药，大声道：“飞羽小友，我这里有一株三色天花，不若不服下去？”

　　这老头果真聪明，肖长老等人到此时哪里还看不出来郭明是不出世的绝世天才。别说自己了，即使是掌控者也不是他的对手，恐怕只有圣地的那几位才有可能吧？

　　肖长老急忙从空间袋里拿出自己珍藏的灵药，匆忙道：“小友，我这里也有一些灵药，你先用着。”

　　肖长老马上带动了大炎王朝这边的天师，一个个地拿出了自己的珍藏。

　　青青看的目瞪口呆，如果他没有猜错，肖长老手中拿出的是他视为宝贝的三幽草吧？他怎么舍得拿出来？不过随即她便释然，刚才古长老可是从郭明手中得到一卷神丹的丹方。看样子他们也是抱着以小博大的想法。

　　郭明根本没有回头看他们，庞大的神识进入了其中，不断地分析着其中的纹理。他脑后的氤氲世界开始震动，从其中缓慢地输送着能量到死寂之花之中。

　　郭明现在开始无比怀念天眼之力了，如果有天眼，自己就可以迅速地掌握他们的本质，可惜如今他只能抽丝剥茧，一点点地找出它的内在。

　　“他在干什么？”四周的修士不解，那些大炎王朝的天师也只能无奈地收回手中的灵药。

　　时间缓缓地流逝，大越半个时辰之后，郭明眼中精芒一闪，哈哈大笑道：“原来是这样，我终于明白它的本质了。”

　　当他说出这句话的时候，一指点出，最左边的那朵死寂之花猛然间爆发出了璀璨至极的光辉，然后一股强烈的氤氲之气怦然爆发，一朵七彩色的生命能量弥漫而出，使得在场的修士灵魂为之一颤。

　　“成功了？”

　　“传说是真的，死寂之花果真是生命之花坠落而成？”

　　“我感觉自己的灵魂之力稍微凝固了一些。”

　　“如果能够吞下它，天晓得能够增加多少灵魂之力？”

　　……

　　一个个的修士看着那朵娇艳欲滴的生命之花，眼中露出了贪婪之色。如果不是顾忌郭明的实力，估计他们早就一冲而上了。

　　郭明的手指并不停顿，一个个地点出，一朵朵死寂之花重新绽放了生机。

　　片刻之后，整整十一朵生命之花的强横气息弥漫了整个庭院，更有向虚空蔓延的趋势。

　　郭明召唤其中最亮的一朵，口中暗念法决，那朵生命之花化为了一道白光进入了郭明的口中。

　　郭明的天灵盖之上爆发出了七彩色的光辉，郭明整个人悬浮在半空之中，大八字地摆着，缓缓地围绕着一个固定的轨迹旋转。

　　另外十朵生命之花悬浮在郭明的头顶，好像郭明是中心一般，也开始旋转起来。

　　林宝宝的妙目中露出了欣喜之色，不由舔了舔性感的嘴唇，伸手招了一朵，感受着其中流露出的生命能量，妙目快眯成了一条线，张口吞了下去。

　　林宝宝的行为顿时引爆了众人的贪婪，一个个的修士疯狂地飞了过去。

　　“住手。”君若生大吼一声，可是此时他受了重伤，如何能够阻挡四周那些贪婪的人。

　　其中一个老者隐藏在暗处，他并没有飞身去抢，而是使用拘禁之术认准其中的一朵强行拘来。

　　可是等到他的神通将要碰到那朵生命之花的时候却禁不住一阵心惊肉跳，因为那片刻的距离仿佛无尽的星空一样，咫尺天涯，上古神通。

　　发生在他身上的情况也发生了其他的人的身上，一个个的修士就悬浮在生命之花的四周，任凭他们如何催动自身的法力，始终无法真正靠近。

　　这种感觉是异常憋屈的，就像一个绝色美女在你面前脱光了衣服，可是偏偏对你说她有艾滋病，那种感觉不下于这。宝物就在眼前，可是却无法得到，很快一些修士便变得疯狂起来。

　　他们打出了自己的神通，想要震碎郭明未知的神通。

　　端木王爷冷笑一声，威压的声音传来，“谁在出手死。”话音刚落，砰砰砰六个暗地出手的修士化为了一摊血雾，很快便彻底地消散在空气之中。

　　七条真龙撕裂了整个虚空，无形之中震慑了整个诸天。

　　每一条真龙都有万钧之力，犀利的爪子可以洞穿金石，浑身的鳞甲宛若黄金浇注，一双睛目之中闪烁着冰冷的寒光。

　　端木王朝，大炎王朝的王爷动怒，在场的修士除非脑子不正常，否则谁还会行那等抢夺之事？

　　端木王爷身穿金丝五爪龙袍，面色威严，龙行虎步，就这样从虚空之中一步步地走下。


第642章 你想要什么职位

　　归一境界的强者威压难以想象，帝级强者之中号称一步一登天，尤其到后来这个差距更是被无限拉大。大能共有三个境界，脱胎，化凡，归一。其中的差距更是天差地远。在场的除了闪烁着无尽光辉的龙一之外，也就只有端木王爷达到了这个境界。

　　“真龙神功，他竟然达到了七条真龙？”龙一的眼中奇光一闪，暗道，“看来四大王爷能够屹立王朝这么多年，也不是没有缘由的。”不过他关心的并不是这，如今的他已经达到了临界点，他自信普天之下能够和自己抗衡的绝对不超过五指之数，至于说到击败自己，巅峰之下绝无可能。

　　端木王爷虎目扫视四周，外人没有一人敢与其对视。

　　他冷哼了一声，一声雷暴之声在众人的心中引爆，刚才凡是别有用心的修士皆是内心大震，被震伤了经脉。

　　他们忍住脸上的惊骇之色，急忙飞退而去。

　　端木王爷把目光投向了剩余的生命之花，眼中露出了一丝炽热之色，随即隐去。然后望向正在修炼的郭明，喃喃道：“希望你有办法医治好小女吧？”

　　随着端木王爷的到场，场面一时之间冷清了下来。

　　大约半个时辰过去，郭明落到了地上，眼中奇光一闪，庞大的灵魂之力几乎不可抑止地要喷薄而出。站在半空中的端木王爷靠的最近，感受的也最深，脸色不由大变。

　　“他的灵魂怎么这般强大？”不过他是官场的老狐狸，尽管心中有了怀疑，可他也不会当场问出来。

　　郭明看了端木王爷一眼点了点头，然后把目光望向了正在修炼之中的林宝宝。

　　庞大的心神力量涌入了她的身体，感受着她的身体状况。

　　“这丫头竟然不知不自觉到了化凡的临界点，在这里冲击九十九重天宇，真是大胆啊？

　　郭明盘膝坐在了她的身后，摆正她的娇躯，脑后的氤氲之气流转，郭明召出了其中不断变换的那株灵药。

　　当那株灵药出现的刹那，所有的人都感觉自己体内的境界竟然有了隐隐地松动，即使淡然处之的龙一也是望了过来。

　　那株灵药不断地变换自己的形体，甚至发出了呜咽的哭声，简直让闻者落泪，听者伤心。

　　一个名词在他们的脑中生成——神药。

　　他们瞬间沸腾了，蓝眼族不比人族，这么多年人族天锁入帝，可是上天却在其他的方面给人族进行了补偿，灵药，神药更是比之蓝眼族多了不知多少倍。

　　而大炎王朝已经很多年不曾出现过神药了，如今在他们眼皮底子下出现了一株神药，这让他们如何能够淡然处之。

　　不过当他们一看那个巍峨的身影，便止住了自己的贪婪之心。

　　“小友，我愿意出重金买下你这株神药。”端木王爷正色道。

　　郭明摇头道：“王爷认为我会缺什么？”

　　端木王爷为之愕然，的确，以郭明如今的法力，再加上他不可思议的天师神通，会缺少什么？只要他开口，他相信立刻会有人送来。

　　郭明手上根本没有任何的停顿，那株神药被他以特殊的手法化为了一缕津液进入了林宝宝的口中。

　　然后郭明双手贴在她的后背，声音低沉，却可以穿透她的灵魂，“这是我对天道的体悟，你且细细品味。这次务必要一举突破。”

　　“这样会很累的。”林宝宝略显疲惫的声音传来。

　　郭明苦笑道：“你个臭丫头，你要知道如果你能够一次性地重拾百世记忆，那么对你冲击巅峰之境绝对有好处。”

　　“你咋不说归一呢，我现在离巅峰还远着呢？”林宝宝的声音有着调皮，不过郭明却是听出了其中的低沉。看样子她的心神之力耗费的太多了。

　　“你的根骨奇佳，而且你是什么种族直到现在我还是猜不出来。不过你进入归一之境不过是水到渠成罢了。我要做的便是推动一把，这也是我唯一能为你做的了。”最后一句话却是郭明在心中说出来的。

　　突然林宝宝咦了一声，郭明知道那是神药产生的药力到达了她的心神之中。

　　远处祥瑞之气扑来，一对璧人龙凤鹤鸣若隐若现。

　　大夫人身穿红色凤袍，头戴凤冠，曼妙的身姿宛如熟透了水蜜桃。这是一个天生的尤物，除了她会玩弄心计之外，自身的底蕴也是重中之重。

　　大夫人眼底露出了浓浓的溺爱之色，轻声道：“宝宝长大了。”

　　西楚王爷体态修长，仪表堂堂，摸着三寸胡须，爽朗笑道：“当年我对你收宝宝为义女还有些微词，现在看来你的选择是对的。”

　　“哼，我的眼光可是很毒辣的。宝宝这丫头一看就知道是没有心计，重情重义的人。”说到这里，大夫人长叹一声，道：“当年的丫头已经大了，再也不需要我的庇护了。”

　　楚王爷握住大夫人的手，笑道：“这是你必须要经历的阶段，如今宝宝晋级化凡境界，我会为她在朝廷谋取官职。当年你没实现的愿望我帮你实现。”

　　大夫人一愣，这才想起当年的自己仗着一身法力迫切地想要改变女子势弱的地位，某一日和一名年轻俊杰大战，最后败于他手。而那名俊杰正是西楚王爷。

　　“谢谢你。”大夫人由衷说道。

　　“你我夫妻不需如此。”西楚王爷呵呵笑道。

　　“对了，那宝宝的哥哥呢，你怎么安排？”大夫人急忙问道。

　　“他？他已经不是我能安排的了。”西楚王爷把目光投到了帝皇宫深处，声音说不出的凝重。

　　“你是说——？”大夫人悚然而惊。

　　西楚王爷瞪了她一眼，大夫人急忙住口，只是心口却是剧烈地抖动起来。

　　被深宫的那位盯上可不是什么好事？希望宝宝的哥哥能够吉人天相吧？

　　一个时辰之后，一声风吟之声传来，林宝宝长啸一声，身体上爆发出了强烈的紫芒，冲天而起。

　　法力再次飙升，林宝宝的速度更加迅疾，在场中的能够看到的林宝宝的身影只有寥寥几人。

　　正在这时，郭明似有所感，脸色大变。一阵惊天般的威压陡然降临了这片天地。

　　什么是天地，什么是乾坤，面对那等改天换地的力量，几乎没人能够淡定得了。

　　原本晴空一片的天空当即黑压压一片，雷霆万道，万象的威严在这一刻得到了完美的体现。一个巨大的身影遮天蔽日，九条真龙一字排开，恐怖的法力波动而来。

　　帝皇。

　　作为大炎王朝最高的统治者，他的权威无人可以挑衅。

　　即使傲气十足的龙一也是不得不收敛起自身的威势来，退了下去。

　　笑话，跟帝皇争气场，除非想找死。

　　“林宝宝，你晋升化凡境界可喜可贺，如今我大炎王朝岌岌可危，你可愿为我朝效力？”帝皇缓缓开声道。

　　林宝宝膝盖一弯，一股苍穹般的威压顿时压在了她的娇躯之上。不过这丫头也是个倔强的主，硬扛着就是不下跪。

　　郭明没有说话，静静地望着这一切。

　　帝皇的身体看不真切，谁也不知道他在想什么？硬不下跪这可是在挑战帝皇的权威。

　　“林宝宝，你为何不下跪？”

　　“我没有下跪的习惯，这大炎王朝是大炎百姓的王朝，不是你一个人的，我为何要对你下跪？”林宝宝高昂着臻首，傲然道。

　　此时的林宝宝，稚嫩的脸上满是傲气，拳头紧握，挺拔的胸部，不弯的脊梁，怒视着苍穹。

　　大夫人呆住了，这还是她视为柔弱细声软语的林宝宝吗？当她洗尽铅华，真正爆发的时候，即使是她也是感觉到了不可思议。

　　要知道林宝宝面对的是谁？那可是大炎王朝至高无上的帝皇啊？

　　郭明嘴角悄然流露出了一抹笑容，帝皇乃是人祖中的绝顶强者，又岂会轻易动怒？至于说轻易抹杀人的性命，根本就不可能？

　　果真林宝宝掷地有声的话语一落，帝皇哈哈大笑了起来。

　　“好好好。”连说三声大好。

　　帝皇爽朗道：“说的好啊！林宝宝，我封你为鸾凤武侯，领军十万，出兵大唐，你可敢领命？”

　　林宝宝脸色一喜，正色道：“林宝宝领命。”

　　“好，待会你去兵部续职。”

　　帝皇说到这里，目光望到了郭明的身上，郭明却是感觉到了如山岳般的压力，一股隐藏极深的神识在自己的身上游走。郭明的身体紧绷，暗地里蓄满了法力。

　　很快那丝神识褪去，帝皇缓声道：“飞羽，你的师尊是谁？”

　　“家师淡泊名利，并无名号。”郭明回道。

　　“呵呵，看来我蓝眼族竟然还有如此强者，竟然能够教出你这等优秀弟子。你可愿为我大炎效力？”最后一句，他的声音如洪钟敲响，震得郭明下意识地就要说出愿意。

　　好在郭明心如磐石，只是恍惚一下便恢复了过来。

　　“我的心中只有无上大道。”郭明缓缓摇了摇头，语气坚定，不容质疑。

　　“你想要什么职位，除了我的职位我都可以给你。”帝皇沉默了，片刻之后沉声道。


第643章 谁设下的局

　　帝皇的话音一落，所有的修士全都当场石化。

　　职位任选，帝皇给出的这个承诺未免有些大了？除了帝皇之位其他的职位任选，这说明什么？无论郭明要什么职位都不重要，重要的是帝皇对他的态度，重视的让一向淡泊名利的龙一都生出了嫉妒之心。

　　西楚王爷心中一凛，和夫人对视一眼，二人同时暗叫一声不好。

　　这个世上阴谋固然可怕，可是阳谋却同样让人防不胜防。帝皇的一句话就把郭明推到了风间浪头，尽管他们中间不乏有一些智者，可以看穿帝皇的用意。可是那又如何？他们的心中会舒服吗？世上之人大多喜欢攀比钻营。我辛苦了一辈子都得不到帝皇的一句赏识，你又凭什么？

　　郭明同样脸色微变，以他的心智自然明白帝皇的用意。他有些不明白为何帝皇会这般看重自己？自己的展现的境界不过是隐隐进入归一境界，可并没有进入那个境界。四大王爷哪个不是归一境界成名已久的强者，还有皇室强者，他可不会相信皇室之中没有强大的人。

　　比如那天遇到的那个公主，就是强大的有些离谱，还有半空中的龙一，以及神秘的紫凤，这里的哪个不比自己强？

　　他为何偏偏对自己钟爱？俗话说事情反常即为妖。

　　郭明紧皱眉头，面对四周嫉妒的要死的目光置若罔闻，微抬起头，淡淡道：“如果你真的想要给我安排职位的话，那就把我安排在上古战场吧？”

　　帝皇也是大吃一惊，道：“你为何想要去那里？”

　　“我不喜欢窝里斗，更喜欢击杀人族。这片天地已经没有多少我留恋的了？”郭明不缓不急道。

　　帝皇沉默了，四周的修士也是为之目瞪口呆。面对这等赏赐，他竟然不求高官厚禄，而是选择了无比凶险的上古战场。要知道上古战场对面可是人族，那里有人族的巅峰强者守护，如果不小心走过了界，想要回来却是很难的了。

　　“你想生死历练可以，但是那里只能有一人前去。但是他必须是我蓝眼族年轻一代的至强者。”帝皇斩钉截铁道。

　　威严的声音响彻了整个京都，所有的修士呆呆地望着那个如山岳的身影，接着很快他们心中的豪气便被引燃。

　　“飞羽，我对你的承诺依然有效，但是想要进入上古战场，必须得是我大炎王朝的最强者。”帝皇的身影愈发地庞大，遮挡了整个虚空。

　　“三日后，封将台，大炎郎，逞威扬。”十二字吐出，帝皇的身影渐渐地融化在了虚空之中，浩瀚如渊的威压顷刻间消失地干干净净。

　　“飞羽，你的生命之花不错，我拿走两株了。”郭明只感到自己的空间袋之中波动了一下，急忙去查看，这才发现生命之花少了两朵。

　　巅峰强者手段果真是自己无法想象的，郭明脸色一沉，随即隐去。

　　“飞羽，恭喜。”端木王爷当先飞来，恭贺道。

　　“多谢。”郭明平淡回道。言语中波澜不惊。

　　端木王爷也不生气，毕竟郭明可是连帝皇的面子都不给的，更何况自己？

　　“飞羽小友，还望移步寒舍，那个小女的病情——”端木王爷这次也是把老脸拉下来了，直接喊成了小友。其中一方面是因为郭明的实力，可是更重要的还是讨好的意味在其中。毕竟他的资历和实力在那摆着呢。

　　“现在我还有一些事没有处理完，等到我处理完之后再说。”郭明沉声道。

　　端木王爷只得点了点头。

　　“南震侯，事情如何了？”郭明大步走向君若生，正色问道。

　　“还没有结果，对方做的太隐秘了，根本就查不到人。”君若生咬牙说道。

　　“那你们是不是要给我一个说法？”郭明的脸色低沉，目光中散发着森严的杀机，望向了古长老等人。

　　古长老急忙抱拳道：“小友，我已经仔细问过掌控者以及各位天师，他们都发了血誓绝对没有参与此事，我们保证会将此事查个水落石出，但请给我们一些时间。”

　　郭明定定地看着他，脸上阴晴不定，片刻后点了点头道：“希望如此。”

　　“端木王爷，我们走吧？”

　　“啊——走——走。”端木王爷一时愣住了，慌忙说道。

　　大炎王朝的天师们面面相觑，大眼瞪小眼，谁都不懂郭明到底犯了什么神经。刚一开始说的霸道绝伦，甚至不惜说出血洗天师一族，如今却这般好说话，说走就走。难道是欲擒故纵还是他突然良心发现？

　　君若生望向郭明的背影却是如有所思。

　　林宝宝是郭明忠实的跟班，俏脸之上满是欣喜，拉着郭明的手，嘿嘿笑道：“哥哥，我现在也是女武侯了。”

　　“嗯，以后不能再这般了，要注意形象知道不？”郭明宠溺地拍了拍她的脑袋，笑道。

　　林宝宝点了点头，然后突然传音道：“哥哥，你说袭击你的人到底是谁？”

　　郭明神色不变，摇头道：“我也不知道。”

　　“可是我觉得此事有些蹊跷。”林宝宝一本正色道。

　　“哪点不对？”郭明有心要考她，笑着问道。

　　“四大武侯经营多年，彼此互相渗透。而且如今南震侯更是精锐尽出，可是偏偏查不出一点蛛丝马迹，这便有些不可思议了。如果我不是时时刻刻的在哥哥身边，我都怀疑这是你自己设下来的一个局了。”林宝宝正色道。

　　郭明的眼中露出了些许震惊之色，在她的手心轻轻一按，便走到了一边。

　　林宝宝脸色一变，呆呆地看着郭明，眼底露出了不可思议之色。

　　她原本就不笨，相反十分聪慧。郭明的那一按无疑承认了自己的所作所为。自己设下一个局，嫁祸给天师一族。林宝宝完全相信如果不是天一，帝皇出现，打乱了他的计划，他绝对会毫不犹豫地击杀在场所有的天师。这样他势必会和南震侯结成生死大敌，南震侯身后代表的是西楚王爷，那么其他两位王爷势必会拉拢郭明，这样一来，整个京都都会陷入可怕的危机之中。

　　这一招实在是狠，而且无迹可寻。

　　只是为何自己的心底却是浓浓的苦涩，呜呜的秋风吹来，林宝宝突然感觉有些发冷，抬头一看，却是漫天飞雪而降。


第644章 救治馥儿

　　银装素裹，苍茫的大地皑皑一片，凝望着无穷的天宇，一片片雪花从空中陡然降落，覆盖了这个勾心斗角的世界。

　　只是覆盖的却是表面的躯干，人心如铁，却是任何东西也无法遮盖的。

　　林宝宝望着前面那个负手而立，脊梁挺得笔直的青年，心里堵得有些发痛，眼睛不由湿润了。

　　勾心斗角，曲意逢迎，尔虞我诈，这真的是他喜欢的吗？林宝宝知道，没人天生喜欢这种东西。整天带着一副面具生活，压力实在是太大了。当郭明决定不顾一切引爆矛盾危机的时候，他就彻底地放弃了一切。

　　哪怕遭天弃，遭世遗，他也会坚定地走下去。

　　他明明离自己很近，可是为何自己却感到他很遥远，远到自己都不敢碰触的境地。

　　“到了。”端木王爷并没有察觉到二人的异状，指着一桩精美的庭院，轻声道。

　　几株腊梅在傲雪中悄然开放，清泉也在缓缓流淌，偶尔汩汩的声音传来，那是地热潮汐之能。一个石桌上坐着一名身穿白纱的少女，尽管她是背对着郭明的，可是郭明眼中还是闪过了几许惊艳之彩。

　　在这腊月寒冬之中穿着白色宫装着实有一种柔弱之美，就像那飘落的梅花，俏也不争春，只在苦寒之中绽放自己的娇艳。不争，却芬芳满园。那纤细的腰肢不堪一折，一条紫色的腰带紧紧束着。那少女托着香腮，似乎在想着什么。

　　咳咳，那少女干咳了两声，她身后的少女急忙跑了过来，递过丝锦。

　　宫装少女用丝锦堵住了樱口，剧烈地咳嗽了几声。端木王爷急忙过去，关切道：“馥儿，你怎么了？”

　　那少女不着痕迹地把丝锦收进袖子之中，抬起了翘首，轻声道：“爹，我没事。”

　　昏暗的光线下勾勒出她精致的脸廓，散发着淡淡的柔光，巧笑倩兮间，只觉玉面芙蓉，明眸生辉。这是一个美丽到极点的女子，一颦一笑足以打开任何人的心扉。

　　只是嘴角那一抹鲜血却是那样的猩红，那样的让人怜惜。

　　端木王爷轻叹一声，从袖子中拿出了一块方巾，轻轻替女儿擦去。

　　唤作馥儿的女子俏脸微红，眼神中闪过了一丝慌乱。端木王爷也不在意，拉着她的手，笑道：“馥儿，今天我给你介绍一名强大的年轻天师，他或许有办法治好你的伤势？”

　　馥儿脸上露出了勉强的微笑，轻轻点了点头。诸如此类的话她已经听过了太多次了。每一次都是满怀希望，可是最终的结果无不是无果而终。即使这个少女再怎么坚强，也会被打击的体无完肤。

　　看着女儿的神色，端木王爷如何不知道自己女儿心中所想，拉着女儿来到了郭明的身边。

　　郭明的双眸猛然间爆发出了璀璨的光辉，脑后出现了一片氤氲的世界，强大的灵力进入了少女的体内。端木王爷先是心中一震，下意识地就要出手，好在他及时地收住了手。

　　掌握了神药本源，郭明的自然法则已经臻至化境。

　　当他第一眼见到少女的体质的时候，心中就忍不住一跳，所以他才会忍不住地出手，想要确定一下。

　　许久之后，郭明才深深地舒了一口气，喃喃道：“原来真的有这种体质，实在是不可思议。”

　　端木王爷大喜，急忙问道：“你有把握治好小女吗？”

　　“不知王爷有没有听说过元素掌控者？”郭明沉声道。

　　“你指的是传说中的风神，雨神，雪神，雷神四大掌控者？”端木王爷皱眉道，“这和小女又有什么关系？”

　　“如果我没有猜错的话，她应该是雪神的传承者。”郭明心中微微一叹。远古的传说竟然一一印证，这片天地的走向到底走向了何方？他的心中隐隐有了一个猜测，只是他不敢去想，因为如果真的是那样的话，那么他做的一切将毫无意义。

　　他也曾经在无人的黑夜之中耗费心机推演天机，可惜得到的仍然是一个谜团。

　　“雪神的传承者？”端木王爷的脸上一下子变得暗了下来。

　　太古之初，对于那片所谓的天地他们了解的都太少了。只知道那是个动乱不安的年代，远古的神魔强大的离谱，巫门，魔门，道门，一个个顶尖的强者纵横在那片天地之中。只是不知为何他们一个个地都消失了。

　　如今元素掌控者再现是不是说明太古的强者也开始归来了呢？这可不是个好现象。无论对于人族还是蓝眼族来说。

　　“如何才能治愈？”端木王爷问道。

　　“我不知道。”郭明摇了摇头。

　　端木王爷眼中的希翼神色一下子暗了下来，馥儿却是认命似的摇了摇头。

　　“罢了，父王，一切都是命。”馥儿语气低沉，伸手接住了一片雪花。那片雪花轻轻地落在她的手心，很快蜷缩，接着变小，最后化为了一缕清水从她的指缝处滑落。

　　“至少它曾经绚烂过，这就足够了。”馥儿轻笑道。

　　“父王，我突然想要谈一场恋爱了。”馥儿跑到了一株腊梅的旁边，娇声说道。

　　“馥儿，我不会放弃的。”端木王爷坚定道。一步步地来到了郭明的身边，定定地看着郭明。

　　郭明神色坦然，平静以对。

　　“你有办法对吗？”端木王爷沉声道。

　　“没有。”郭明言语中没有丝毫犹豫。

　　噗通一声，重若万钧，端木王爷的双膝重重地跪在了郭明的面前。

　　“求你相救小女。”端木王爷容貌萧瑟，沉声道。

　　四周的护卫一个个大惊失色，眼中露出了强烈的不可思议之色。

　　端木王爷生平只跪过一个人，那就是无上帝皇，除此之外再也没有第二人。如今他为了自己的女儿，竟然愿意卑躬屈膝，弯下他的脊梁，低下他的头颅，他对女儿的爱到底有多么深？

　　他们眼眶不由湿了。

　　馥儿大呼一声，慌忙从远处跑来。

　　“爹，爹，快起来啊。”馥儿泣声道。大滴大滴的泪水流了出来。

　　端木王爷却是不言不语，静静地望着郭明，他在等一个答案，等郭明的回答。

　　林宝宝难得的没有开口，只是眼中的希翼神色却是无论如何也遮挡不住。

　　“我有条件。”片刻之后，郭明冷峻的脸上动了一下。

　　“什么条件我都答应。”端木王爷斩钉截铁道。

　　“不要，爹，我不许。”馥儿大声哭道。

　　“好，记住你这句话，你欠我一个人情，一个天大的人情。”郭明一连强调了两遍，然后眼神灼灼地看着馥儿，看着她愤怒喷火的眼神，喟然一叹道：“也许你认为我自私，伤害了你父亲。只是你永远都不会明白这个社会的残酷，光鲜亮丽的背后全都是尔虞我诈，多少血淋淋的事实被掩盖。你我年龄相若，可是你经历了什么，固然病魔缠身，可是如果让我选择，我宁愿选择你这种生活。因为毕竟有人给你庇护，可是我却是刀山火海之中走出来，其中多么无奈又岂是外人道哉。”

　　郭明的一席话让馥儿呆住了，看着那个瘦削的脸颊以及眼中不屈的神芒，不由低下了头。

　　也许他说的是正确的吧？

　　“立下血誓，我即刻施救。”郭明摆了摆手，示意对方站起来。

　　待端木王爷立下血誓之后，郭明从空间袋中招出了一个玉碗，放在了石桌之上。

　　“哥哥你要干什么？”林宝宝好奇道。

　　左手一道青光闪过，郭明的脉搏处出现了一道血线，然后缕缕血线从郭明的脉搏处涌出。

　　一滴，两滴，一滴一滴的鲜血滴在了碗中。

　　修士到了帝级，身上的鲜血都变得异常的珍贵，更不要说大能先哲了。他们的血说是让人起死回生也不为过。

　　很快一丝馨香从玉碗之中传了出来，馥儿惊声道：“你的血怎么具有灵药的药香？”俗话说久病成医，对于灵药她也不太陌生了。

　　“你的体质属于寒冷，借助鲜血之中的热能可以激活你的血脉。但是这有一个要求，那就是此人的天师修为必须是天级巅峰。这鲜血之中被我打入了自然法则之力，可以帮助你从外界不断地汲取力量。”郭明耐心解释道。

　　郭明的手臂只不过流出了六滴鲜血伤口便愈合了，毕竟他的自愈能力太强了。郭明不得不重新隔开一个伤口。

　　半刻钟内，郭明便割了不下数十刀，那玉碗之中的鲜血也盛满了将近小半碗。

　　郭明脸色有些苍白，毕竟鲜血对他来说也是十分地宝贵，更不要说其中被他打入了自己的法则之力了。

　　馥儿呆呆地看着郭明手臂上纵横交错的伤口，心中五味陈杂。

　　端木王爷也是老脸微颤，闭上了双眸，不愿意看到这一幕。郭明的这个人情实在是太大了，他要自己的一份人情实在是值得。

　　“喝下去。”郭明冷漠道。

　　馥儿端着玉碗，看着一碗猩红的鲜血，感觉胃口有些反呕。

　　郭明一看立即明白了原因，一指点在了她的穴位之上，然后一念法决，碗中的鲜血自动化为了一缕血线进入了她的口中。

　　“你——”馥儿还待说什么，可鲜血的涌入让她闭上了樱口。

　　“诸事此毕，我也该好好恢复一下了。”郭明望着苍茫的大地，眼中闪过了一冷光。

　　大炎第一吗？这个第一我拿定了。


第645章 风云际会

　　巅峰强者之下的终极一战，这则消息很快便传遍了整个大陆。

　　三日后，点将台。大炎郎，逞威扬。帝皇在京都庄严的宣誓，那亘古不变的点将台，再次点燃了整个大炎王朝每名修士的心。

　　点将台，作为大炎王朝久负盛名的教练场，很少有人有资格去那里参战。

　　能够去参战的无不是千古人杰。这是一种承认，作为顶尖的修士，他们不求富贵，可是名利却很少有人不去计较。

　　战吧！尽情地释放自己的热血。战天斗地，把所有的修士踩在脚下，看看谁能成为第一个登临那个不可思议的境界。

　　一天之后，帝皇再次宣布，获得第一名的不仅获得帝皇亲自传授的一项神通，更是可以获得前往上古战场的资格。据说那里有一件神物，可以让修士增加对大道的感悟，晋级人祖境界。

　　举世哗然，想要晋级人祖境界是何等的艰难恐怕人人都知道，如果能够增加哪怕一成几率恐怕人人都会抢破了头。

　　一个个隐秘的强者纷纷前往京都，哪怕隐藏多年的老妖怪也想要分上一杯羹。毕竟帝皇宣布的是人祖之下，毕竟没有限制年龄，他们也算是钻了这个空子。

　　郭明失血过多需要安心静养，便住在了端木王府。

　　端木王府这几天门庭若市，郭明的天师修为已经震撼了所有的人，一位大炎王朝的天师当众宣布，当今于世，天师修为能够跟他相比的不会超过三人，恐怕也只有圣地的那几个老妖怪堪堪与他相比。

　　这样一个强横到极点的天师立刻成了众多势力的巴结对象。当然还有一个最为重要的原因，那就是帝皇给郭明的那个承诺，只要他想，他随时可以成为最有权势人。

　　可惜他们一一被端木王爷以郭明身体不适为由阻拦。其中不仅包括王侯大阀，更有其余三名王爷。

　　可以说除了帝皇一脉之外，其余的人全都拜访来了。

　　一身儒装，单薄的身影，站在漫天飞雪之中。蓝色的发丝飘落，郭明静静地站在水池旁，似乎在想些什么。

　　一阵微弱的声音响起，一声轻语响起，“在想些什么？”

　　“一些人，一些事。”郭明没有回头，淡淡说道。

　　“我能够感觉到你体内的忧伤，可以说出来吗？”那少女的声音异常的柔和，如三江春水，如大地回暖，几句话吐出，仿佛这外界的严寒也没有那般寒冷了。

　　“不能。”郭明断然摇了摇头。

　　“你——”馥儿心中暗生恼怒，自己已经这般放低姿态，可是他竟然还对自己不理不睬。他当真以为自己是帝皇身边的红人了吗？

　　腊梅芬芳，仙葩吐蕊，馥儿大病初愈，脸上有一种西湖西子的病态，细细望去有一种娇弱之感。当她说出这句话的时候，猛然间察觉到了一件事，那就是自己的脾气什么时候这般暴躁了？

　　郭明转身，望着她俏脸上的愕然，轻声道：“你是未来的雪神，你的成就之高难以想象，未来也许帝皇也不是你的对手。冷漠只是你的心态的转变，也许以后的你会忘记一切，心中唯有法则。”

　　“你的意思是我会忘记七情六欲？”馥儿脸色狂变道。

　　“从我救你的那一刻开始，你的命运的齿轮就开始转动。现在的你已经没有了退路，不过要说你忘记了七情六欲，却是有些不可能，太古传说你有三个朋友，也就是另外三个元素大神，希望你能找到他们。”

　　说到这里，郭明微微一顿，凝望着她，轻声道：“一切皆是命，万般不由人。”

　　“你的命运又是什么？”馥儿反问道。

　　“不知，我的命运无人可以预料。”郭明爽朗笑道，“我走过的路便是我的命。”

　　“明天的大战你会参加吗？”馥儿有些担心道。

　　“你认为呢？”郭明弹了一下肩上的积雪，笑道。

　　“我不知道，不过我奉劝你最好不要去。因为据我了解不仅龙一，紫凤，四大武侯参加，还有一些隐世的老怪也要出手，可以肯定没有归一的境界参加根本就没有那个资格竞争。”馥儿正色道。

　　“如果说我要拿第一的名头你信与不信？”郭明眸子里这一刻十分明亮。

　　馥儿一时之间竟然不敢对视，心中也出现了阵阵慌乱。

　　“本来我是不打算救你的，因为未来的你十分强大，我不想树立这样的一个敌人。后来我之所以要救你，不是因为你父王的那一跪，也不是因为我被你的美色着迷，而是我要看看未来的你到底能够达到何等境界？太古的强者，说实话我真的很期待。”

　　说完这句话，郭明留下了呆若木鸡的馥儿，大笑着离去。

　　豪气干云，方显男儿本色。

　　原来是这个原因，馥儿心中一时之间充满了苦涩，不过感受着体内汹涌的力量，她悄然握紧了拳头，低声道：“好你个飞羽，我就不信了，你未来还是我的对手？我晋级人祖是水到渠成的事情，我就不信那道坎挡不住你，还有我倒要看看你如何拿到第一的名头？你真当若曦公主一招逼退你的事情无人知道吗？”

　　哼，馥儿冷哼一声离去。

　　待馥儿离去之后，虚空撕裂，端木王爷从其中走出，凝望着女儿的背影，喃喃道：“馥儿竟然对飞羽产生了兴趣，这可不是个好现象。不过好在飞羽对感情比较克制。”

　　当第三天来临的时候，整个京都爆满，所有的人全都向点将台涌去。

　　今天将会进行一场盛世大战，那个高台之上只能有一人可以站立。

　　端木王府。

　　一身五爪龙袍的端木王爷整了整衣服，四处扫了一眼，眼中露出了些许欣慰之色。

　　馥儿站在他的身后，一双妙目时不时地偷看郭明一人。

　　“飞羽，你当真要去参加大战？”端木王爷沉声问道。

　　“就算不行，见识一下也是不错的。”郭明呵呵笑道。

　　“也罢，我相信以你的天师修为一般的人也不会断然下杀手，时间不早了，走吧？”端木王爷袍袖一卷，众人感觉时空一阵变换，下一刻已经出现在了万米高空之上。

　　点将台实际上是一个血色的祭台，那里刻着鲜红的大字——点将。据说那是一代强者喋血铸就的一个黑色高台，具体有什么作用就不是外人所知的了。

　　此时数十万修士密密麻麻地沾满了整个虚空，一个巨大的黄金铸台展现在所有人的眼中。

　　而在铸台之前有一扇玄青色的光门，静静望去，会产生时空错乱之感。

　　而在修士四周有十万禁军身披铠甲，形成了一条钢铁洪流，阻挡住了众人的冲击。

　　十万禁军，从他们的身上散发出了铁血煞气，一个个地欲择人而噬。森严的杀机密布，如果把每一个人的气势汇合在一起，绝对可以搅动九天风云。

　　纳兰家族占据了一席之地。

　　纳兰若轻如空谷幽兰，静静地站在人群之中，只是那一双黯淡的眸子却在四处张望。

　　“他怎么还没有来？这样的场合他应该不会不参加吧？”纳兰若轻也随着姐姐拜访过端木王爷，可也被端木王爷阻到了门外。一墙之隔，阻断了二人相见的可能。

　　尽管心中再怎么思念，她也不敢前去窥探，那样无异于找死。

　　不过当她望到人群中鹤立鸡群的龙一的时候，一颗芳心又沉了下来。

　　龙一永远是那样的瞩目，他一人就占据了相当于自己整个家族的地区。方圆十丈之内无人敢与其靠近，因为他身上的气势实在是太强了。一双金色的眸子仿佛可以看穿上古洪荒，根根发丝金光闪烁，脑后金龙飞舞咆哮，四周的空间发生了断层。

　　看着他，你永远无法知晓他的真身在何处？掌控了空间法则的他从某种层次来说已经具备了与巅峰强者争锋的资本。

　　前来的众多强者都把龙一当作了最强的对手。

　　“真的希望他不要来啊！”纳兰若轻的心中异常的复杂，她既希望郭明能够前来，这样即使自己远远地望上一眼也就足够，可是她又不希望他来，因为此地太过危险了。

　　“妹妹。”纳兰若水变得更加成熟了，或许是已为人妇的缘故，她饱满的身材宛如熟透的水蜜桃，让人忍不住地扑去。

　　这是一个尤物，好在她如今获得了郭明的背后支撑，一些想要打歪主意的人全都被人无情地抹杀，这才止住了众多人的贪念。

　　“姐。”纳兰若轻委屈道。

　　“丫头，你又在想他了。”纳兰若水如何不了解妹妹心中的想法，闻言叹气道。

　　纳兰若轻倒没有反驳，只是眸子中的神色更加黯淡了。

　　“丫头，你放心吧，他会来的。从他暗中组建的势力来看，他不是一个甘于平庸的人。这等场面根本就不会少了他。”纳兰若水轻轻一笑道。

　　“只是我担心他——”纳兰若轻目光望向了龙一，那个集天地宠爱于一身的男子。

　　纳兰若水脸色也是沉了下来，沉声道：“龙一号称龙榜第一，不过飞羽素来神秘，最终的结果现在还不好说。”

　　唉，姐姐的安慰纳兰若轻如何能不知道，龙榜第一，这四个字太具有压迫性了，郭明想要和他争锋，难。至少郭明连那个境界都不一定踏入了。


第646章 龙一刁难

　　随着一声风吟，从九天之上翩翩而来一只巨大的火风。双翅一震，却是千里之外。

　　一对凤尾飘飘然，散发着迷蒙的光彩。浑身火红色的真元弥漫，以至于四周的空间都有些空乏。坐在凤羽之中的紫凤身着九色彩裙，面似芙蓉，眉如柳，肌肤奕奕生光，冷若冰霜，这是一个不苟言笑的女子。

　　几乎很少有人知道她的顶级神通是什么，不过她凤榜第一的位置却始终盘踞着，无人可超越。

　　有人把她与龙一相提并论，这也是众多修士看重的金童玉女。

　　凤凰降临，庞大的威势席卷了整个天空，紫凤傲然站立，一双琥珀色的眸子静静地望了龙一一眼，然后便望向了点将台。

　　这也是一个劲敌，感受着对方身上隐隐散发的滔天威势，一些老怪心中凛然，他们这才真正收起了轻视之心。一个龙一可以说天地的钟爱，可是年轻的强者接二连三的出现就说明问题了。

　　上天对他们太钟爱了，气运加身，无往而不利。

　　而这仅仅是开始，随着一声声惊呼，从皇宫深处传来了浩瀚如烟的恐怖气息，一道匹练横跨了天宇，定格在了虚空某处，然后轰然推开，排山倒海之势如山洪般爆发，在场的修士根本就没有反应过来就被直接震开。

　　索性出手的人不想伤他们，仅仅是弹开了他们罢了。

　　一个穿着金丝长袍的青年含笑而立，淡笑着扫视着众人一眼。

　　“那是谁啊？”

　　“穿着金丝长袍，一看也知道是皇子。”

　　“帝皇陛下共有八位皇子，也不知这是哪位？看这威势极为不弱，恐怕也达到了那个境界。”

　　“六哥，怎么不等等小妹啊？”一声娇柔的话语传来，远处地平线涌过了一条白线，初时静静地流淌，缓慢地滑进。可是当她的那句话一落，那条地平线猛然间拔高了起来，如九天银河陡然倒挂，携带着万钧之力倾泻而来。

　　气势越堆越强，众多修士当看到那堆叠而来的气势不由勃然色变。尤其是外围的修士更是吓得亡命般地遁走。

　　当气势快达到巅峰的时候，倒挂的银河突然间消失地无影无踪。头戴凤冠，身披霞衣，容貌若仙的若曦冷若冰霜地走来。尽管她的脸上有一丝笑容，可是众人还是感觉到了可怕的寒意。

　　“九妹，这等场合你怎么参与进来了？”六皇子微微皱起了眉头。

　　“六哥，你这可不对了。你想得到的我同样也有那个想法，不若哥哥让给我如何？”若曦微微一笑，似乎混不在意。只是言语之中却是充满了挑战。

　　“这次的名额我会全力以赴，不要想着我会留手。”六皇子冷哼一声，袍袖一摆。

　　四大高手各自占据了四个方向，气势隐隐相对，又互相牵引，谁也奈何不了谁？没人会傻乎乎地在此时出手，那无异于把机会让给了其他人。

　　相对来说，东燕，西楚，北秦三大王爷则显得有些低调了，毕竟他们是成名已久的强者，这个时候跟年轻一代争雄未免有些贻笑大方了。

　　远处一大团红云飞来，上面站着数十名强者。为首的赫然便是端木王爷，他的身后站着一脸平静的郭明。

　　穿着一身戎装的林宝宝脸上当即露出了笑容，急忙交待好副将一些事情，便化为了一道飞鸿来到了郭明的身边。

　　“哥哥。”林宝宝娇声道。

　　郭明上下打量了一眼，不得不说这丫头穿上一身戎装还真的有一种另类的惊艳，只是那胸脯实在是个累赘。

　　郭明的眼光特意在她饱满的胸部停留了零点五秒，不过尽管这样还是被林宝宝察觉到了。

　　“色狼哥哥。”林宝宝低声道。

　　郭明苦笑无语，没想到这丫头眼力这么好。

　　“小子，放开她。她不是你能够亵渎的。”一声威严霸道的声音传了过来。

　　郭明眉头一挑，不悦道：“她是我妹妹，关你何事？”

　　刷的一声，所有的人的目光全都望向了郭明，其中有惊叹，有遗憾，更多的却是讥笑。

　　当今于世，敢当面反驳龙一话的没有几个。

　　“我说放开她，你没听到吗？”龙一脸色一沉，无边的威严传来，他脑后的金龙咆哮，万象奔雷之势齐齐震响，惊扰了诸天万界。眼中的金光化为了两道最为犀利的神剑，生生震碎了苍穹。

　　端木王爷跨前一步，袍袖一摆，长袖飘飘，很快遮天蔽地，笼罩了整个虚空。

　　乾坤法袖，端木王爷的无上神通。刚一使出，就震惊了所有人。

　　那两柄无坚不摧的神剑进入了法袖之中，却是再也没有了踪影。端木王爷大手一收，袖子自动变小，变成了原来的样子。

　　“龙一，飞羽是我尊贵的客人，我不允许你伤害他。”端木王爷脸色有些低沉，小女馥儿被郭明救好，这乃是天大的恩情，如果被龙一直接击杀，他这张老脸实在没有地方搁了。

　　龙一没想到端木王爷这般维护他，冷哼了一声道：“小子，希望你能够永远地庇护在端木王爷手下，否则等我进入巅峰之境，我势必杀你。”

　　郭明微微一笑，并不在意。

　　不过外人可不这般想了，他们可认定郭明是因为惧怕而不敢顶嘴。当然他们并非不可以理解，龙一的实力太可怕了，晋级巅峰只是早晚的事情，如果他进入的花，端木王爷还真的无法庇护他了。

　　只是郭明的妥协能够换来对方的让步吗？至少他们认为很难很难。

　　这等强者重视面子胜过生命。当他说出以后晋级巅峰要击杀郭明的那刻起，他的命运就已经注定了。

　　林宝宝可不依了，郭明可以不把对方的威胁当回事，可是她却当了。一下子从郭明的背后跳了出来，指着龙一骂道：“你算是个什么东西，敢这样对我哥哥说话？”

　　龙一脸色一下子沉了下来，言语中带着森严杀机，冷声道：“丫头，我看上你那是你的福分，希望你好自为之。否则——”接下来怎么样，他没有明说，可是威胁的意味却十分明显。


第647章 进入光门

　　龙一威胁的话刚一出口，林宝宝不仅没有色变，反而哈哈大笑了起来。

　　她昂首挺胸，像个骄傲的小孔雀，指着身上的铠甲，冷声道：“龙一我说你是个什么东西莫非你心中还不乐意？我有帝皇钦赐武侯之尊位。你不过是区区贱民罢了，有什么资格威胁与我？莫非在你的眼中一个武侯的生死你可以随意揉捏不成？”

　　被这样的一顶大帽子盖了下来，龙一也是勃然色变，不过他可不会这般容易屈服，冷哼一声道：“那又如何，如果我想要的话，武侯之职自不在话下。”

　　“龙一狂妄也不是你这个法，你纵然天资卓绝，那又如何，难道你敢说你是巅峰之下第一人？再者武侯之职事关国体，岂是轻易能够授予，你想当就当，你置帝皇陛下于何地？”林宝宝掷地有声道。

　　果然，林宝宝的话音一落，大炎王朝的众多将领就脸色不善地望来，尤其是六皇子和若曦更是隐隐露出了一丝杀意。

　　不好，这下可是把朝廷体系的人全都得罪了。

　　“林宝宝你不要强词夺理，你明知我没有那层意思。”龙一一甩袍袖，愤怒道。

　　“你有没有那层意思不重要，重要的是你心中可有我大炎王朝，一个人法力即使惊天，可是没有一颗为天下众生博爱的心，那要之何用？”林宝宝这丫头典型的得理不饶人。反正已经得罪你了，索性得罪了彻底。

　　四周的修士早就看龙一不顺眼了，看到龙一吃瘪，一个个地心中叫好。

　　龙一额头上青筋暴露，几次想要含恨出手，最后还是强行忍下。

　　“飞羽，待会如果你和龙一对上的话，还是不要出手了，以他睚眦必报的个性一定会置你于死地。”端木王爷传音道。

　　郭明点了点头，只是心中却有了自己的计较。

　　经过了这个小插曲之后，陆续过了一个时辰之后，一道威严霸道绝伦的声音在这片天地响起。

　　“比试第一关，就是进入那个光门，所有的修士都可以参加，各凭本事。”

　　点将台之上不知何时出现了一个人，当众人看清他的时候，心中不由一跳，那个驼背老者脸色有些惨白，可是那奕奕生光的眸子却宛若星辰。

　　不知名姓的守护者。

　　他的话音一落，众多修士顿时骚乱起来。

　　所有的修士都可以参加，我也可以吗？点将台，作为武者最高的荣誉，只要能够踏上它，本身就是一种证明。

　　只是真正精明的人却没有那般冒失，点将台下面的黄金铸台只有十丈方圆，这么多的人想要进入怎么可能？那道光门恐怕也有些未知的玄机。

　　等待是他们心中的想法。他们一一把目光望向了那个驼背老人，可是他那双洞穿一切的双眸缓缓合上。

　　最终还是有人忍不住了，一条身影在万众瞩目之下飞了过去。

　　当他来到光门之前的时候心中禁不住地忐忑不安，全身布满真元，更是拿出了极品防护灵宝，一步垮了过去。

　　那朵美轮美奂的青色光门微微震动了一下，从其中洒落了一道青光落到了对方的身上。

　　那道青光好像拂尘一般，轻轻一扫，扫落了尘埃。那名修士头顶上的灵宝在那等力量下薄弱的就像是一粒尘埃，无声地化为虚无，那一层层的真元罩轻易地被撕裂。那名青年瞳孔之中充满了浓浓的恐惧。

　　可惜那道青光重若万钧，每一道都可以轻易地压断一座山峦。

　　啊……

　　那名青年的身体被压爆，继而化为了一道血光进入了血色祭台之中，众人依稀看到点将二字明亮了一丝。

　　众人不由倒吸一口冷气，一些蠢蠢欲动的修士心中大骇。

　　那是什么考验，分明是杀人。那个修士的修为可是达到了帝级，就这么轻易地被抹杀了。

　　场面再一次冷清了下来，没人愿意再当那个出头鸟了。

　　“呵呵，看来岁月磨平了你们心中的热血啊，既然你都不想那个出头鸟，索性便成全了我吧？”一个满头华发的蓝眼老者笑着走出，他的身材异常的高大，怕有两米多，手中拿着一把魔兵，大笑着走了出来。

　　“金刚老怪，那可是成名于万年前的老者，他竟然出世了？”

　　“你这就不懂了吧？何止是他，刚才我可是见修罗了，那可是一个绝对的杀神啊，号称剑出杀人，生平未曾一败。”另外一人撇嘴道。

　　“不会吧？修罗剑中无生还，据说这家伙可是和巅峰强者交过手的。这么多年恐怕他早就触摸到那个境界了吧？”

　　“不知道他们这老一辈的强者和年轻一辈对上结果怎样？”

　　“定然是一场绝世大战。”

　　金刚老怪根本就不顾忌众人的想法，一身玄功运转到了极致，身体竟然再次拔高了一尺，赤金色的钢铁气息沸腾起来。手中的魔兵兵峰一指，那扇光门剧烈地颤抖了起来，三道青光当即垂下。

　　金刚老怪眼中神光闪烁，大喝一声，玄功几乎运转到了极致，手中的魔兵一连三抖，打出了三道光辉迎了过去。

　　而他整个人却在剧烈地冲击那个光门，那扇古朴的大门，幽深未知的世界骤然变得宛如沼泽，每走一步都要消耗大量的能量。

　　那三道光辉被那三道青光一扫，先是由动化静，接着变得有些稀薄起来。

　　金刚老怪心中一跳，那三道青光未免也太可怕了吧？手中的魔兵悬浮在自己的头顶，张口吐出了一根七彩色的小剑，在手中旋转了一下，他手捏剑诀，“去。”

　　那柄小剑嗖的一声，化为了一道飞鸿直直地插入光门之中。

　　而当某一刻的时候，金刚老怪面色一喜，身化彩光消失在了光门之外。

　　“哥哥，那光门好难进。”林宝宝一副好奇的模样，“我也好想进去看看。”

　　“好，待会我带你进去。”郭明宠溺道。

　　“我也想进。”馥儿也娇声说道。

　　“刚才我骗宝宝的。”郭明耸了耸肩。

　　馥儿愣住了，林宝宝也愣住了。

　　林宝宝狠狠地剜了馥儿一眼，道：“都是你，否则哥哥就带我进去了。”

　　端木王爷哈哈笑道：“宝宝，那道光门你哥哥要进去可以，可是要说带一个人，别说是你哥哥，恐怕就是我也很难。”

　　馥儿眼前一亮，当即上前搂住了父亲的胳膊，娇声道：“父王，你带我进去好不好？”她冰雪聪明哪里听不出父王口中的意思，很难并不代笔不能。

　　端木王爷心情大好，笑道：“那道大门只是一个资格，证明进入的人有资格参与那场角逐。其实根据我的猜测，想要进入那道大门至少也得有归一的境界，否则根本就进不去。”

　　“可是那金刚老怪不是成名已久的高手了吗？怎么进那道大门还这么费力？”馥儿眼光自然没有父亲的毒辣，把心中的所想问了出来。

　　“呵呵，当踏入那道大门的时候已经开始比拼了，谁能用最少的法力进入那道光门，很有可能就是最后的赢家。”端木王爷手抚胡须，淡淡道。

　　金刚老怪之后，就有七八名成名已久的老者走了进去。不过他们却是大费周章，有一个中年更是因为太过保守差点没有被净化了。

　　猛然间天地一暗，一道超越极限的血剑划破了天宇，一名白衣中年跨步而入。

　　他的身体几乎是随着手中的血剑而飞跃，这次光门颤抖的更厉害了，一下垂下了五道光辉。

　　“金精之气吗？正好我用它来淬炼我的血剑。”那名白衣中年的身体在半空中停下，手中的血剑飞到了半空之中。

　　他手捏剑诀，五道光辉齐齐落下，血剑冲天，强横的血色能量竟然包裹住了那五道光辉。那白衣中年脸色不变，片刻之后，血剑自动飞回了他的手中，看着更加凝练和精纯的血剑，忍不住地大喝一声，声摄四海，一步跨入，气势如渊，剑芒冲天，他本身化为了一柄出鞘的神剑，生生刺破了那道光罩进入了其中。

　　“好强大。”众人齐齐倒吸一口冷气。算上他，进入的人总共有九人，可是能够把那光辉化为已用的唯独只有他一个。

　　这下就连龙一等四人也是心生谨慎，不得不提上十二分小心。

　　不过他们四人还是在天空中四个方位互相牵制，没有一个人当先迈出。

　　四大王爷互相对视了一眼，齐齐走出。不过端木王爷后边却跟着个拖油瓶。

　　西楚王爷一下笑了起来，“端木啊，你这玩的是哪一出啊？”

　　“你该不会还想拿第一的席位吧？我这次也就是进去看看，感受一番罢了。”端木呵呵笑道。

　　“走吧，这片天地的主角已经不是我们了。”东燕的声音有些落寞，却说出了一个事实。

　　没有人想要当陪衬，他们明知道自己已经不是龙一等人的对手，可是他们偏偏还要去，或许也是不服输吧？

　　一连二十八条真龙咆哮，四大王爷各自打出了真龙神功。

　　一时间，诸天震动，龙气肆意。


第648章 闲庭信步

　　四大王爷成名已久，修炼的本源心法正是真龙神功，这本是帝皇传下来的无上神功。

　　四大王爷同时出手，二十八条真龙咆哮虚空，黄金浇注的庞大身躯在天际盘旋。强大的气势冲天而起。

　　四人合作多年，说是心有灵犀也不为过。

　　东燕王爷使出的是一柄玉剑，看他的样子有些文雅，使出这等女性化的剑也就不为过了。

　　西楚王爷则是使用的诅咒之力，黑色的气息纵横交错，化为了九条黑色的光剑。

　　端木王爷袍袖一甩，遮天盖地，乾坤法袖神通使出。

　　北秦王爷则有些霸道了，化身成上古神魔，巨大的手臂当即抓了过去。

　　四人的攻击恰恰同一时刻到达，那道光门剧烈地颤抖了起来，很快便出现了一扇门户。

　　四大王爷互视一眼，各自化身流光进入。

　　馥儿得意地看了一眼林宝宝，眼中的挑战意图明显。

　　林宝宝狠狠地瞪了她一眼，可惜那丫头被端木王爷带进去了。

　　“哥，我也要去。”林宝宝娇声道。

　　“好，我们走吧！”郭明微微一笑，然后在龙一充满杀气的目光中，拉着她的手，一步步地走向了光门。

　　而在走向光门的时候，郭明的脚步却是越来越慢，他蓝色的双眸之中悄然绽放出了一抹色彩。庞大的神识探出，刚一接触光门就被强行弹开。郭明只得减少神识的输入，渐渐地得到的反抗越来越少。

　　当神识再次触摸到光门的时候，千变万化神通悄然运转，那个光门猛然间反弹了一下，可是他毕竟是死物，一旦让郭明拿捏到了七寸，如何反抗？千变万化如疽附形，悄然运转到了整个光幕。

　　等到郭明牵着林宝宝走到光门的时候，呵呵笑道：“宝宝，你说这门难进吗？”

　　“嗯，看情况有些难。”林宝宝凝重地点了点头。

　　“如果你看透了它的本质那么一切将不会再难。”

　　“什么意思？”

　　“走吧！”郭明打了一个哑谜，没有惊天之势，也没有气冲星河，郭明拉着宝宝就这样大摇大摆地抬脚欲入。

　　“谁能告诉我飞羽他到底是想要做什么？”一个青年无语道。

　　“别说你看不懂，我相信那四个也看不懂。”一个老者呵呵笑道。

　　“都别说话，静静地看下去不就知道了。成败就在他这一踏了。”旁边一个中年噤声道。

　　飞羽的这等进入的方法即使不用是后无来者，也可以说前无古人了。

　　可以说他这一步牵动着无数人的心，就在他那一脚踏进的瞬间，所有的人呆住了。因为预料中的攻击并没有来临，他们完全就像是闲庭信步，一步步地进入了光门之中。

　　这怎么可能？不仅他们，就连半空之中的龙一四人也是震住了。

　　“你说是不是光门刚才被四大王爷的攻击震坏了，才会出现这等情况？”一个尖嘴猴腮的中年想到了这点，然后四处瞄了一眼，见还没有人过去，当即大喜，嗖的一声化为离弦之箭冲了过去。

　　“尖嘴鼠怎么跑这么快？”

　　“他一向是无利不往，难道——？”

　　“那光门出现了故障？”

　　……

　　能站在前排的无不是一代强者，眼见着那名中年人冲了过去，紧随其后捡便宜的修士大批地跟了过去。

　　在这个世上有人会走狗屎运，但是那是随机的，可是如果你想也迎头撞上的话，那么只有可能会撞个头破血流。

　　当一道青光扫落的时候，那名修士才明白这个道理。可惜这个世上是没有后悔药的，他只能发出一声悲愤的声音化为了一摊灰烬。

　　众人脸色再变，这才明白郭明是凭借未知的神通走进去的。他们把目光纷纷望向了天空中的四人，脸上不由露出了讥笑的神色。

　　你们千辛万苦地牵制最后又获得了什么，却是被郭明响亮的一记耳光。

　　龙一四人脸色都有些不好看，彼此看了一眼，各自收回了身上的威势。

　　相对于郭明的云淡风轻，龙一四人显得有些暴力了，全都是使用雷霆之法进入。不过从侧面来说他们四个人心中的愤怒。

　　黄金铸台之上，当郭明和林宝宝联袂而来的时候，十几道目光刷刷地定格在了二人的身上。

　　“你真的进来了？”馥儿吃惊道。

　　“哼，大惊小怪，一看就知道你是没见识的人。”林宝宝撇了撇嘴，不屑道。

　　馥儿大气，可偏偏无话可说。

　　“看来我小看了他。”端木王爷瞳孔之中也是悄然露出了一抹震撼之色。

　　“宝宝。”西楚王爷轻声喊道。

　　林宝宝松开了郭明的手，跳到了西楚王爷的身边，娇声道：“父王。”

　　“你啊，现在也见识过了，待会可马上给我出去，这里可不是你能呆的地方。”西楚王爷警戒道。

　　“我知道。”林宝宝重重地点了点头。虽然她调皮，可不代表她没有分寸。

　　“这位小友如何称呼？”背后负着一柄长剑的中年人大步走来。

　　郭明眯着眼睛，眼中露出了凝重之色，伸出了自己的手，缓声道：“飞羽。”

　　“我的名姓已经忘了，过去大家都叫我修罗。”那名中年握上了郭明的手。

　　二人的手刚一接触，郭明就脸色一变，因为对方强横的真元，不，应该算是变异的真元，姑且可以称为剑元，便进入了自己的手掌之中。

　　如果不是郭明的肉体已经强横到了极点，就是这一接触之下就得震碎。

　　水之道悄然运转，郭明的手臂四周升起了一层若水。

　　上善若水，可吞噬万物。

　　至今可以跟若水相抗衡的郭明就没见过几个，更不要说凭借肉体了。

　　修罗冷峻的脸上当即露出了一丝讶然，不着痕迹地就要收手，郭明却是反手抓住，呵呵笑道：“我和前辈一见如故，有一些问题想要请教前辈，还望前辈不吝赐教？”

　　当郭明的手握住对方的手的时候，猛然间用力，肉体的力量在这一刻完美地用上。

　　磕啪一声传来，在场的哪一个不是人老成精的人物。任何风吹草动如何能够瞒过他们的火眼金睛。当修罗前去挑衅郭明的时候，他们就暗暗观察。不过当他们听到那声磕啪之声的时候可是真的惊呆了。

　　修罗是何人？在场的敢与修罗正面拼斗的人绝对不会超过三个，那绝对是天生的斗者。

　　可是他和郭明的正面战斗中竟然落了下风。

　　郭明却是见好就收，右手握了一下便收了回去。

　　修罗定定地看了郭明一眼，然后哈哈大笑道：“小子，你很有趣，待会你我要好好亲近亲近？”

　　“我正有这个想法，以前听说修罗手中无活命，不知我今天能否打破这个神话？”郭明温和地笑道，言语中云淡风轻。

　　“好。”在场的修士心中叫道。直到此时他们才明白郭明或许是此次最大的一头黑马。

　　正所谓三年不飞，一飞冲天；三年不鸣，一鸣惊人。

　　敢在修罗威胁之下还敢这般豪言的恐怕即使是龙一也未必有郭明说的坦荡，这无关实力，只是一种气度。仅此一项，龙一便弱了郭明办成。

　　猛然间，光门处的时空交错，原本虚无的空间显现而来，化为了一层层实质的空间。

　　嘭的一声，空间破碎，龙一踏步而来。他眸中带光，煞气逼人。

　　冰冷的杀气直接笼罩了郭明的身体之上，“小子，原来我一直小看了你。”

　　“苍鹰搏兔尚须全力，龙一，看来龙榜第一已经让你滋生了娇惯之心。”紧接着随后赶来的紫凤亭亭玉立，九色彩裙宛如天边最美的云霞，但这一切都无法跟她娇艳的容貌相比。

　　一顾倾人城，再顾倾人国，也只有见识了她这样惊心动魄的美才能真正地明白为何会有些所谓的烽火戏珠峰和吴三桂的冲冠一怒为红颜了。

　　“的确如此，飞羽，看来先前你对我隐藏了不少的实力？”冷若冰霜的若曦冷哼一声，显然十分地不满。

　　郭明却是没有接她的话茬，你不满是你的事，管我屁事？只是他如何能够知道正是因为自己实力的陡然提升，完全打乱了若曦的部署。作为皇室家族的公主，她自然有着自己的野心。她一直寻找的便是一个合适的伴侣，一个可以帮助她达到更高地位的伴侣。相对来说，龙一是个不错的选择，只是此人太骄傲自大了。

　　锋芒毕露，把自己的一切都展现出现固然是好，可惜却远远不如隐藏在暗地里，暗地里给敌人雷霆一击来的巧妙。

　　身为皇室公主，诸如此类的事情她见的太多太多了。

　　如今看来郭明就是一个更好的选择，只是不知他的实力到底有多高？

　　六皇子接着进入，冷冷地扫视了郭明一眼，沉默不语。

　　场面再次沉默了下来，直到一个时辰之后，又陆陆续续地进来了十几人，不过相对来说大多都是成名已久的强者，年轻一代的却是没有几个。

　　毕竟归一这个境界太过艰难了，那几乎是大能的极致。

　　而那个庄严的声音再次响起，“此次大战没有限制，离开点将台的范围即为输，你们可以结盟，也可以单独攻击，记住只有最后站在台子上的那个人才有资格问鼎我大炎第一。”

　　哗，人群中再次为之哗然。


第649章 大混战

　　这场比试没有任何规则，在场的总共有三十人，守护者却让他们大混战，这让他们一时之间愕然当场。

　　不过他们都是一代人杰，各自选择了一个方位。在这里可以选择相信的唯有自己，因为最后只有一个人可以站在这里，谁又真正相信把自己的后背交给别人。

　　“宝宝，去我的世界吧？”郭明微笑道。

　　林宝宝小脸上有些不情愿，可还是点了点头，化为了一道紫光进入了郭明的世界之中。

　　馥儿眼珠转了转，可怜兮兮道：“我也要去。”

　　尽管知道她是装的，可是不可否认这一刻馥儿实在是太惹人恋爱了，郭明犹豫了一下，伸手点出了一道青光把她送进了自己的世界之中。

　　然后郭明选择了一个方位，静静地站在半空，不言不语。

　　端木王爷正想找郭明联手，却发现了他这样的举动，心中马上释然。这小子竟然不打算跟任何人结盟，看来他的自信心不弱啊！

　　四周的空间一阵变换，这是对于场中的人感受而言，对于外界来说，光门消失了，四周的光罩也消失了，展现在他们面前的是一张十丈大小的黄金铸台。铸台远处有一块石碑，石碑上刻着两个鲜红的大字——点将。

　　郭明明白他们却是处于另外一个空间之中了，能够在这么多强者的眼皮子底下出手，除了帝皇就是那个守护者了。

　　“开始吧！”威严的声音响起。

　　郭明的眼神一凝，因为他察觉到了一道冰冷的杀意。

　　龙一气势滔天，浑然不顾众人，大步向郭明走来，沉声道：“飞羽，你一再地挑战我，这次我定然将你斩杀。”

　　“龙一你还真当你自己是正义的化身了，龙榜第一的名头你也就是吓唬别人罢了，别人怕你，我可不怕你。斩杀我，就怕你没那个本事。”郭明嘴角噙笑，手中捏着无上法印，然后在原地化为离弦之箭，对着龙一冲去。

　　“斗天法印，斗天动地。”郭明的声音在这片区域中响起，归一境界的法力毫不掩饰地释放而出，郭明双手平伸，整个区域顿时动荡了起来，接着一个巨大的法印接天连地，浩瀚如渊，对着对方狂挥而去。

　　龙一的脸色顿时变了，斗天法印本就是佛教大能的至强法印，那可是融合了那个大能亿万年的心血，如今郭明法力和他相若，甚至还略强一些。经由他的手再次使出，那威力也爆发到了极点。

　　这一击之下，眼前的空气发生了哀鸣之声，接着两股气浪四散而出，那个手印晶莹如玉，可是其中蕴含的力量却震动了天地。

　　龙一经过最先的慌乱之后立马稳定了下来，他之所以惊慌是有些不相信，就相当于你曾经认为一个远不如自己的乞丐竟然摇身一变成为了和自己相同身份的人，这有些接受不了，但是你并不会感觉害怕。

　　“来的好。”龙一大喝一声，无上玄功运转，徒手撕裂了空间，他的身体一阵虚幻，接着四周的空间层层堆叠，等到他再次出现的时候，一柄绚丽到极点的光之剑横空出世。

　　没有霸道的剑气，也没有凌乱的锋锐，有的只是积雪消融的炽热。

　　就像在无尽的阴霾之中骤然咋现光明，天地初开。

　　那只晶莹的手掌下坠之势顿时减弱了不少，那柄光剑逆天而上，直直地对上。

　　郭明神色不变，对面的龙一却是脸色低沉。原本他以为自己的空间之剑一出，郭明的手印应当立刻崩溃，可是现在看来显然不是这么回事，对方的实力强横的超乎想象。

　　外界的修士却是一个个地目瞪口呆，郭明竟然和龙一对上了，而且还打得旗鼓相当，这简直太超乎想像了。

　　而在人群之中一个蒙面的女郎也是惊愕当场，难以置信地捂住了自己的樱口。

　　“这——这是真的吗？”

　　她旁边的一名青年眼中露出了一抹羡慕的神色，轻轻点了点头道：“看来你的这个族人走的更远，不过我很好奇像他这样的人杰为何不好好培养，却前来充当有死无生的间谍。”

　　或许说者无心，可是听者却沉思了起来，水仙喃喃道：“难道说他得罪了什么人不成？”

　　“呵呵，无论是哪里，都少不了争斗。不过我不懂你为什么不把兵册交给他呢，任由他处于风间浪头？”那青年不是别人，正是欧庆。

　　“我——”水仙沉默了下来，她的眼中露出了复杂的神色，怔怔地看着那个身影，谁也不知道她在想什么。

　　“我因缘际会得到了兵册，我相信已经打乱了他的部署。我知道你为何不交给他，因为你在恨他。”欧庆看着那个平稳大气的青年，尽管心中不愿，可是还是不得不说道。

　　“我恨他，怎么可能？”

　　“没什么不可能，因为你的姐妹，也就是你的侍女是死在他手中的。不管是不是无奈，这个事实都像一根刺在你的喉中难以下咽。”

　　“我——”水仙深深地吸了一口气，片刻之后点了点头道，“我这是不是有些自私了？”

　　“也许吧，一个间谍最重要的便是把自己放在暗处。飞羽以前虽然偶有高调之处，可是却很少有人将他视为眼中钉，因为他并没有表现出很高的修为。可是如今他却一反常态，看样子他将要有大动作了。”欧庆沉声道。

　　“他想要离开不成？”水仙惊声道。

　　“这次第一名的将会前往上古战场，难道你以为他不会有什么行动吗？”欧庆如今的地位比以前高了不少，或许水仙把欧庆当作朋友了。

　　“他想要离开，那为什么不偷偷摸摸地离开呢，这样高调行动无异于会吸引更多人的目光。在这种情况下他想要离开无异于难如登天。”水仙眉头紧皱，不解道。

　　这下欧庆也沉默了，因为他也不懂郭明这般做的原因。

　　“等到他这次大战之后和他接触一下，把兵册交给他。”水仙轻声道。只是她却不知道的是这却是二人最后一次的见面，等到再次相见的时候却早已是物是人非。

　　人有的时候就是这样，错过就是永远。

　　斗天法印，气势如虹，一往如前；空间法剑携带着莫测的空间之力，冰消融解。

　　二者算是针尖对麦芒，一时之间旗鼓相当。

　　不过再华丽的场面终究有落幕的时候，龙一双手再次无上玄功，他的身体爆发出了无以伦比的气势，一道强横到极点的波动四散而去。

　　各大强者纷纷选择了规避，此时硬抗分明是消耗自身的法力。

　　郭明却是不想让众人好过，身化天地涤荡之风身形一闪消失在了空气之中。

　　嗖的一声郭明的斗天法印破碎，那道光剑猛然间冲天而起，刺目的光辉笼罩了所有的人。

　　金刚老怪离的最近，受到的冲击也是最大的，嘶吼一声，两只拳头挥了出去。那只空间之剑早就被郭明的斗天法印消弱了不下八成，如何禁得住金刚老怪的打击。

　　嘭的一声，光剑破碎，化成了漫天光点。

　　“臭小子，长着一张大便脸我早就看你顺眼了，接招吧。”金刚老怪凭借强横的肉体，直接冲了过去。

　　龙一脸色顿时沉了下来，他虽然长的不说貌比潘安，可也绝对不是金刚老怪口中的大便脸。

　　“哼，既然你想占便宜，那么我便成全你。空间法则之领域。”龙一冷哼一声，金色的双眸之中绽放出了如同日月的无上光辉，一下子笼罩了金刚老怪的全身。

　　金刚老怪脸色一变，冷笑道：“后辈小儿，难道当真以为你能一手遮天不成？我便打碎你的领域，让你知道什么叫天外有天。”

　　二人的身影同时在虚空之中消失了。

　　天地龙吟之声响起，四大王爷暂时形成了联盟，向远处的四名中年杀了过去。

　　其余的修士也一对一对地开始捉杀起来。

　　渐渐地几乎所有的人都加入了战团之中。

　　不过虚空中还站立着三人，一个是背后负着血剑的修罗，另外一个便是亭亭玉立的紫凤，以及六皇子了。

　　六皇子温和一笑道：“我们三人大战未免有些无趣，飞羽，你还是出来吧？如果你想隐藏实力的话却是不明智的。”

　　郭明大笑着从虚空中走出，笑道：“恰恰相反，我留在最后正是因为留下来的全都是精英。”六皇子的话郭明自然明白，如果郭明再不出现的话，他们三人就会联手攻击。

　　“小子，我很想跟你交手。”修罗淡淡道。

　　“我们彼此都明白对方的实力，难道你不认为我们应该联手吗？”郭明温和笑道。

　　“你放心把你的后背交给我？”修罗望着郭明，感兴趣道。

　　“人的一生总要赌几把的，为什么我不尝试一下呢？”郭明一步步上前，言语中十分平静。

　　“小子，你很上道。你这个朋友我交定了。”修罗同样上前一步，就要握住郭明的手。

　　就在二人的手将要接触的一瞬间，修罗动了，他背后的长剑嗖的一声弹出了剑鞘。

　　修罗剑中从无活人，何况是在这等偷袭之下？

　　“飞羽，小心。”端木，西楚王爷同时提醒道。


第650章 九色小鼎

　　很少有人见过修罗出剑，因为见过他出剑的人都死了。

　　剑道的精髓无不外乎三点，快，准，狠。可是古往今来可是把这三点精髓全部掌控的并不多见，更不要说使得出神入化了。修罗的剑很快，这是很多老辈强者给出的评价，可是到底有多快，只有亲身经历的人才能够真正地体会。

　　就在修罗出剑的刹那，郭明的眼底露出了一抹寒光。对方果真没有对自己安好心，他同样如此。本来他以为凭借自己天地极速，可以躲开，可是他发觉自己还是错了。

　　那抹剑光已经突破了天地的界限，达到了念由心合一的巅峰之境。

　　死亡的威胁第一次来的如此贴切，郭明浑身的寒毛立起，他的眼底甚至已经看到了临体的那股冰冷的杀意。

　　修罗剑出，鬼哭神嚎。天地间的清明骤然消失，取而代之的是无比的阴森。

　　郭明的头上笼罩上了无数死气，无数厉鬼发出了凄厉的吼叫之声，郭明置身于死亡的世界之中，随时可以被吞没。

　　一团绚丽的血花曝起，尽管郭明拼命运转法力，拼命地后退，可是那道剑光依然压迫的郭明体表爆裂。

　　哼，郭明冷哼一声，大袖一甩，磅礴之势轰然爆发，郭明的身体陡然加速后退。

　　只是那抹剑光却在间不容发的空间之中跟了过来，直直地斩向了郭明的眉心。

　　郭明的瞳孔紧盯对方的神色，却见对方的眉头一皱，就是这一皱之下，血剑的速度出现了一丝缓慢。郭明施展空间跳跃之法跳了出来。

　　镇魂二字被郭明以特殊的方法逼了出来，镇压世间一切灵魂，直到二字印在修罗体内的时候他才反应过来。

　　修罗闷哼一声，即使以他的心性也是忍不住发出了声音，由此可以看出郭明的攻击强度。

　　不过修罗还是低估了镇魂古符的神秘和强大，他的识海当即发生了可怕的动荡，庞大的神识之海就像突然间涌进了一根定海神针，搅动的四海无平。

　　噗的一声，修罗张口就是一口鲜血喷出，紧接着七窍之中缓缓地流出了鲜血，他再也忍受不住，发出了嘶吼之声。

　　他背后的血剑嗖的一声飞出，然后化为了一道红光进入了他的体内，片刻之后，修罗在原地停住，眼中露出了惊天的恨意，怒声道：“小子你该死。”

　　郭明同样浑身皆是鲜血，整了整衣服，呵呵笑道：“别说我，如果不是我有些手段，现在恐怕已经是你剑中的亡魂了。”

　　修罗阴沉地看着郭明，眼中的杀意越来越重，双手青筋暴露，猛地踏前一步，冷声道：“一人一个，你选谁？”

　　“你是前辈，你先来吧！”修罗能够屹立不倒，如果说他是个不知进退的莽夫，恐怕谁也不会相信。二人已经短暂地交锋两次了，可是修罗都隐隐地落了下风。如果他此时跟郭明拼斗，无异于提前让自己出局。

　　“好，那我便把那个女娃留给你，我想你应该喜欢吧？”修罗笑道。

　　“哼，你当我们是什么了，货物吗？修罗我念你是成年已久的前辈，你也别给脸不要脸。”六皇子本就是朝廷之人，也有容人之量，可惜郭明二人的做法实在太过分了。

　　“前辈当真是心善啊。”郭明冷笑一声。六皇子虽然气势滔天，可是在郭明的眼中看来他应该还是比紫凤差上一些。紫凤为人低调，而且盘踞凤榜数百年无人可以撼动，从龙一对她的态度就看出来了。

　　修罗根本就不知道什么叫脸红，微微点了点头道：“谢的话就不要说了。”

　　我日。

　　郭明不由爆了一句粗口，人可以不要脸，可是不要脸到他这种地步的，可真的是少见的。

　　面似芙蓉，眉如柳，脸上罩着万古不化的寒光，紫凤淡淡道：“时间不久了，早点结束吧？”

　　“点将台最后站立的不会是你？”郭明缓声道。

　　“你如此肯定？”紫凤眉毛一挑，淡笑道。

　　“如果没有一颗勇往直前的心如何能够登临人祖之位，紫凤我知道你苦求对手不着，今天我便成全你。”郭明并没有回答紫凤的问题，而是运转起了玄功，冲了过去。

　　“来的正好。”紫凤全身红光一闪，一身笼罩起了火红色的真元，也冲了上去。

　　郭明敢于肉搏在于他强大的肉体，紫凤则是因为她修炼的特殊心法，运转起来全身堪比神兽。

　　一双肉掌挥去，火红色的真元狂涌而出，郭明侧身躲过，两个拳头化为了两柄铁锤重重地轰在了对方的玉掌之上。

　　紫凤面色一喜，芊芊玉掌顿时化为了一个巨大的凤爪，一下子把郭明的拳头笼罩了。森严的倒钩刺进了郭明的肉体。

　　郭明倒吸一口冷气，“千变万化第三重。”郭明的手掌瞬间化为了深海紫晶，他所能变化的极限。

　　达到归一境界的时候，千变万化神通郭明早就修炼到了第三重。归一是一个鱼化成龙的境界，到了这个境界，郭明所有的神通融会贯通，修为达到了一个恐怖的境地。

　　这下轮到紫凤吃惊了，因为她的手掌插进了郭明的手掌中，却被卡住，无法收回了。

　　“你这是什么神通？”紫凤吃惊问道。

　　郭明嘿嘿一笑，露出了两排洁白的牙齿，不过看在紫凤的眼中却没有那般好看了，相反宛如地狱中的恶魔睁开了血型獠牙。

　　郭明伸出了舌头，然后他的舌头猛然间变长，在对方震惊的神色之中伸到了她的鼻尖。

　　“无耻。”紫凤的小宇宙一下子爆发了，从修炼到现在她可还是个黄花大闺女，如今在万人瞩目之下被人占了便宜，以后她可还怎么嫁人？

　　郭明却是有些憋屈，说真的，他也只是想要尝试一下千变万化神通，抱着试试看的想法。可是谁曾料到那丫头竟然不躲闪？她一定是故意的。

　　想归想，可是面对紫凤狂风暴雨般的打击，郭明还是明智地选择了后退。

　　男人疯起来固然可怕，可是女人要是疯起来绝对是恐怖的。

　　身化天地涤荡之风，郭明瞬间消失。

　　滔天的大火当即湮灭了虚空，紫凤的一双睛目中充满了惊天的怒火，嘶吼一声，“飞羽，你给我死出来。”

　　双手捏印，她的灵台之中出现了一方九彩色的小鼎。袅袅神圣之气从其中流淌而出，可怕的力量轰然爆发。

　　“给我压。”紫凤手擎彩鼎，对着前方镇压了过去。

　　九彩色的祥瑞之气倾泻而出，迷蒙的气息洞穿了过去未来。

　　郭明的身体狼狈地逼出，一双眸子中满是惊色，“这到底是什么法宝？竟然可以逼出自己，连千变万化神通也不行？”

　　“哼，我这小鼎可以镇压天地，锁住五行，只要你是这天地之人，就休想逃脱我的锁定。”紫凤眸中带电，高傲地看着郭明。

　　郭明的一张脸顿时沉了下来，一直以来他都很少去炼制法宝，因为他觉得那终究是外物，难以成就大道。可是直到此时他才发现自己错了，紫凤的这个法宝具有夺天地之力，十分可怕。

　　“我还不信了，你这法宝真的可以镇压天地。”郭明飞上半空，双手捏动法决，身上散发出了如渊的气息，下一刻他便化为了一方巨大的山岳从天地陡然降临。

　　轰隆一声，四周的虚空也不堪郭明的这一压，发出了齐齐哀鸣之声。

　　狂躁的气浪掀起，卷起了无边风云。郭明的这一击压断了苍穹，截断了虚空。

　　外边的修士爆出了一阵阵惊呼。

　　“这到底是什么神通？”

　　“我看他怎么可以随意幻化？”

　　“随意幻化不是重点，重点是他还具有幻化的特性，难道你没感觉到这一击的滔天威势吗？”

　　“紫凤恐怕有大麻烦了。”

　　……

　　外边修士的讨论紫凤并没有放在心上，小鼎在手，她大有一种天下掌控在手的豪迈。

　　“既然你找死，那就不要怪我了。”紫凤缓缓抬起了手中的小鼎，她眼中的神色虔诚，像是凝望着天地圣人。

　　小鼎兴奋地鸣叫了一声，然后从其中发出了震慑天地的威严之声。

　　“镇压天地。”一共九道彩色的瑞气从未知的时空跨越而来。

　　每一道就带有惊扰诸天的力量，其中的一道压了过来。正在打斗之中的两个强者却是相识一眼，同时出手阻挡。

　　只是令他们难以置信的是他们的攻击如石沉大海，二人同时后退，可是在夕阳的余光之下，那道瑞气的影像却是折射到了二人的瞳孔之中。

　　既然带有镇压天地的威力，那如何能够轻易侮辱？

　　就像是通天之柱轰然倒塌，那不可一世的强横力量无人可挡。二人惨叫一声，被那道瑞气强行镇压。

　　全场为之哗然，一道祥瑞之气竟然震死了两个上古强者。如果九道合一，那究竟会爆发出何等惊天地的伟力？

　　无人知道，可是他们都在期待，期待郭明如何反击？

　　一直眯着眼睛的守护者也在这一刻睁开了洞穿世界的双眸，双手再次捏动印决，巩固了点将台的真元罩。


第651章 凤凰九转

　　郭明身化天地涤荡之风，难辨踪迹。紫凤直接祭出了自己的法宝九色小鼎，镇压了天地。

　　空旷的天地之中，九条祥瑞之气跨越了未知的时空，万流归宗，对着郭明的方向镇压了过来。

　　郭明感觉到了强大到极点的气势，深深地吸了一口气。手捏法印，独特的经脉运行之法从他的手中涌出，渐渐地虚空之中凝成了一个巨大的手印。

　　郭明的眸子宛如闪电，高声道：“斗天法印，斗天动地。”

　　郭明单薄的身体在九道祥瑞之气之下显得有些渺少，可是在他使出斗天法印的瞬间却是气势如虹，一往无前。

　　四个巨大的法印从郭明的手掌飞出，分别对准四个方向，缓缓地掀开，就像是掀开了尘封历史的画卷，天地震响，万物萧瑟之音传来。

　　“哼，你的法印固然强大，可是想要破除我的祥瑞之气无异于痴人说笑，除非你能让它的威力暴增三倍。”紫凤冷笑一声，言语之中充满了颇多不屑。

　　郭明和紫凤的修为几乎达到了帝级上层所能达到的极限，一旦达到了这样的程度，除非突破下一个境界，否则想要增加哪怕一层力量也是极为客观的。更不要说紫凤所说的增加三倍了。

　　郭明哈哈笑道：“如你所愿。”郭明踏前一步，手握北斗七星之方位，心中有万千星图，抬头望向了广阔无垠的星空，郭明的眼神从来没有这一刻更加璀璨，遥远的星辰齐齐震动了起来，一一洒落了万千星光。

　　郭明身披星图，手捏星辰法决，神圣无比的星力汇聚而来，引领了八方云动。

　　“给我破。”郭明大喝一声，声摄四海。

　　那四个古朴的斗天法印齐齐震动，再次暴增了三倍不止，轰隆一声巨响，那九条祥瑞之气也在此刻压了过来。

　　两股强横的力量轰然接触，不过令紫凤吃惊的是郭明的四个手印竟然震碎了自己的祥瑞之气，并且四大手掌揉合成了一个更加巨大的手掌，对着自己的身体包裹而来。

　　“哼。”紫凤脸色铁青，她感觉脸上火辣辣的，因为自己刚刚说过郭明除非能够使攻击力暴增三倍，可是人家转眼之间就暴增了三倍不止，按照紫凤的估计，应该五倍左右。

　　这个变态。

　　嘶的一声。

　　大手印震碎了紫凤的身体，接着在即将靠近大地的时候悄然消散。

　　外界的修士再次被狠狠地震撼了，紫凤的强大有目共睹，可是还是被郭明这头冒出来的黑马拍死了，这也太冲击人的眼球了。

　　不过也有一些人在暗地里诅咒郭明，紫凤纵然冷若冰霜，可也是数一数二的大美女，郭明他怎么就能忍心下手？

　　这个禽兽不如的家伙。

　　啾啾的鸣叫声传来，大片的火海突然凭空出现，一个火中凤凰展翅欲飞，凤翎轻轻摆动，摆出了最美的色彩。

　　郭明身化若水，主动迎了上去。

　　若水吞噬万物，碰到了凤凰的真火又当如何？

　　嘶嘶之声传来，那大片的火海好像遇到了克星一般，片刻之后化为了灰烬。

　　郭明退到半空，庞大的神识锁定了那一片时空。只是眨眼之后他便发现从未知的时空之中涌入了一丝火系真元。接着就像是星火燎原，那一丝火系真元迅速扩散变得磅礴起来。

　　一个凤凰的缩小版出现，然后在吸收了大量火系真元之后开始壮大起来。

　　郭明再次身化若水溶解了大火，不过他的脸色却是大变，因为这次他耗费的法力比上次却是多了一倍。

　　凤凰九变，威力会几何倍增。到最后她究竟会达到何种境界？郭明的脸色一下子变了。

　　他听说过这种变化很难打断，一旦她达到了九转，恐怕在场的在能够让她一人挑了。

　　“凤凰九转，该死，快点打断她，否则这里无人可以打败她。”龙一愤怒的咆哮声从虚空中传了出来。由此可以看出虽然他在虚空和金刚老怪大战，可是他还是余力关注外边，看样子他很轻松。

　　“哼，我偏偏要试试她凤凰九转之后到底有多强？”郭明当即怒了，你妈的自顾不暇，管我的闲事干什么？

　　当火凤成长到了一定程度之后，然后哀鸣一声坠落火海，开始了下一次的重组。

　　当凤凰一连陨落六次之后，凤凰身上的威势已经增长到了一个不可思议的程度。

　　这下场中争斗的绝对部分强者都停了下来，一个个目瞪口呆地看着郭明。

　　“这小子傻了不成，任由对方成长起来？”

　　“自大也不是这个程度？”

　　“凤凰九转，你能打破不成？”

　　“我—我自然不能。”

　　……

　　当凤凰第七次凝聚成形体的时候，所有的人都从灵魂之中感觉到了一种惊悸之感。

　　火风冲天，当快达到最高点的时候火光褪尽，出现了一个亭亭玉立的少女。她穿着九色彩裙，肤如凝脂，晶莹剔透的肌肤奕奕生光，美若仙人。

　　她神色复杂地看了郭明一眼，轻声道：“你为什么不阻止我？”

　　“你的修为无限逼近那个境界，我想如果这样让你出局你一定心有憾意。去做你该做的事情吧！就如同你所说，时间真的不多了。”郭明淡淡说道。

　　他并不是不想阻止，只是那样会暴露他的底牌，这不是他所希望的。

　　紫凤看向郭明的目光之中多了一些什么，不过郭明却是没能发现。紫凤手擎小鼎，发出了亿万道霞光。

　　朝霞满地，瑞气万千。尽管没有先前的一道强横，可是这数量多了。

　　场中绝大部分的修士都处于笼罩范围之中。不设身处地永远无法明白那一道霞光的威力。更何况是几十道，几百道的涌来。

　　面对天地之威力，一些修士明智地选择了后退，跳出了黄金铸台之外。

　　还有一些修士联手阻挡起来，不过这一切都是徒劳的。在绝对的实力面前，一切都是虚妄。

　　很快场中除了郭明，金刚老怪，修罗，一个黑衣青年以及四大年轻高手。

　　“现在该你了。”紫凤转过身来，定定地望着郭明。


第652章 八玄合一

　　郭明静静地看着那一张美若天仙的冰脸，轻叹一声道：“如果有选择，我不想对你出手。”

　　紫凤却是美眸波动，声音也没有先前那么冰冷，好奇道：“你认识我？”她是真的好奇了，凤凰九转虽然很难被打断，但是并不是说真的不能打断。

　　“如果你还活着，以后你就会明白我的意思。”郭明的声音一落，右脚微踏一步，瞬间风云突变，郭明单薄的身体竟然孕育出了让天地为之失色的滔天威力。

　　“九玄合一，让这时空归一吧？”郭明的声音像是在宣判，让这天地扭转，让这世界丢弃了容颜。

　　时间神通悄然运起，一条玄青色的河流跨越了时空而来，把郭明整个人包裹其中，郭明尽管踏在半空，可是所有的人看向他都有一种如梦如幻的感觉。

　　水之道运转，一条浊黄色的河流静静地在郭明脚下流淌，仿佛支撑了整个天地。

　　天魔之道疯狂流转，滔天的魔气纵横，郭明清秀的脸上陡然间变得宛如远古的魔君，两颗眸子也在这一刻变得阴森恐怖，看上去禁不住灵魂惊颤。

　　可是辗转之间郭明喜笑颜开，手捏莲花法印。斗天法印被他催发到了极致，一个横跨天际的巨大手印缓缓张开，望着那掌中蕴含的力量，所有的人勃然失色，他们完全相信，如果这一掌盖下，能够逃脱的人绝对不多。

　　灭之道从郭明的天灵盖之中流转而出，毁灭的印记冲上了九天，黑色的灭字光辉掩盖了光明，绽放出了恐怖的威势。

　　郭明的身形一动，肉体凡胎在众人的眼中突然化为了一颗星辰，可是紧接着星辰破碎，化为了漫天星雨，再接着化身万千，或小溪，或顽石，或枯木等等不一而足。这正是千变万化的威力。

　　遥远未知的星空，七颗巨大的星辰静静地沉寂着，而在某一刻它们轻微地动颤了起来，各自发出了一道光辉。

　　众多神通之上，一条金色的丝线无形之中把七星连接成了一体。

　　紧接着，亿万星辰荟萃而来，一道道星辰之力通过未知的时空通道印在了郭明的身体之上，形成了一副绝美的阵图。

　　八种绝世神通，被郭明以独特的手法揉合在了一起。一个横压虚空的巨大道图凭空出现。

　　“八卦先天阵图？”

　　“怎么可能？”

　　“八种绝世神通，这飞羽到底是何许人也？”

　　“乖乖，我要是能够得到其中一种也能够傲笑同龄人了。”

　　“飞羽恐怕就是最大的黑马，先天道图很少出现，而使出先天道图的人无不都是人祖？”

　　“哼，我看这次龙一的位置保持不住了。”

　　而在人群之中，同样有一名女子震惊地无以复加。

　　“竟然是先天道图，飞羽他到底是什么人？他的师傅又是何人？”

　　此事容不得水仙不震惊，紫凤的凤凰九转实在太强大了，强大到水仙实在想不出还有什么神通可以与其相拼。可是郭明再次带给了她一个惊喜，那就是先天阵图。这个历来被认为只有人祖才有可能成就的阵图被郭明使了出来。这说明什么，固然说明他可以成为巅峰强者，可是如果要说郭明背后没有高人指点谁又会相信？

　　那么答案就呼之欲出，郭明的师傅定然也是个巅峰强者，甚至还是极高的人祖，否则断然教不出这等年轻的强者。

　　人群中勃然变化的并不仅仅是水仙，几乎所有的人都是那种神色。

　　而帝皇宫深处，那个庞大的虚影也猛然间睁开了凌厉的双眸，他眼前的虚空纷纷破碎，当他望到先天阵图的时候，也是一阵恍然，随即嘴角绽放了一抹笑意，“好一个厉害的小子，现在我是越来越喜欢他了，希望你能够迷途知返，选对方向。”

　　随即他便合上了双眸，大殿之中的神光也渐渐收敛，最终归于平寂。

　　对面的紫凤也是呆了一呆，平复了一下激荡的心境，望着郭明，眼中露出了一丝异彩道：“飞羽，真是想不到你竟然能够凝聚成道图？”

　　郭明微微一笑，一甩袍袖道：“来吧，紫凤，我便看看你的凤凰九转到底能够强大到何种境界？”

　　话音一落，脚下的先天八卦道图缓缓旋转，轰隆一声，此地的虚空当即发生了可怕的大坍塌，这个世界的一切被无情地粉碎，一个个的时空碎片激荡个不停。

　　紫凤召唤出了飞凤，凤凰展翅，不断地穿梭虚空，手中的九色小鼎瑞气万千，每一道瑞气皆有馈压苍穹之伟力。

　　正在大战之中的几人脸色剧变，脸色阴晴不定地看着交手的二人，犹豫了再三。六皇子等人还是选择了后退，化为了一道道飞鸿消失在了点将台之中。

　　修罗手持血剑，战意凌云地望着二人，一种从来没有的兴奋感进入了他的内心和血剑。

　　噗的一声，金刚老怪喷出一大口鲜血，从虚空中衰落。

　　他的左手自肩膀处被整齐地切断，大量的鲜血喷涌而出。

　　他怨恨地盯着龙一，寒声道：“山水有相逢，咱们以后走着瞧。”

　　话音一落，挥手破开了空间，可是他却是不曾想到此地的空间在就被郭明，紫凤撞击的破碎不堪，哪有还有安全通道？再次闷哼一声，可怕的黑洞之力让他遭受了不少的创伤。

　　扫了四周一眼，金刚老怪觉得脸面无光，急忙躲避着一个个的黑洞，然后刷的一声化为了离弦之箭离开了这个令他伤心的地方。

　　本来想要扬名立万，可是不曾想却在这里丢尽了脸面。

　　“没想到啊，以金刚老怪的手段也会败在你的手中，我应该对你刮目相看啊。”修罗淡笑道。

　　“这个并不重要，你是要让我出手，还是自动走出去。”龙一身上的气势越发地恐怖了，根根发丝闪着金光，整个人如龙在渊，强大的法力凝而不散。

　　“我一生所学皆是手中的一把剑，如果你能接住我这一招，我转身就走。”修罗先是看了龙一一眼，然后把目光放在了手中的血剑之上。

　　“好，人称修罗剑下无活命，今天我便要看看你的剑到底有多强？”龙一哈哈大笑道。这一刻他有些张狂，有些嚣张，发丝无声地飞起，一张俊脸之上皆是天下在我手中的豪迈。

　　不得不说在这一点之上，郭明是比不上龙一的。当然也可以说龙一是偶像派，那英俊的脸颊真的可以征服绝大部分女性的。至少一些女性发出了刺耳的尖叫之声。

　　“龙一。”

　　“龙一。”

　　……

　　听着一个个的修士大声嘶吼着，好像把所有的力气吼出去一样。

　　郭明的心里立刻吃起了味来，冷哼道：“小白脸，中看不中用。”

　　“呵呵，我看你是有些嫉妒了？”紫凤突然觉得郭明有些可爱，至少他很坦诚。比如他内心的想法可以毫不犹豫地说出来。而不是像某些人，整天戴着一张面具，谁也无法知道他心中想的是什么，这样的人活的太不真实，太虚假。

　　“你还是想想该怎么对付我吧？”郭明呵呵笑道，唇红齿白，看上去非常天真。

　　只是先天八卦悄然加速了将近一倍，无边的气浪卷起，灭世般的气息卷起，以八卦为中心，四周的空间纷纷破碎，发生了剧烈的坍塌。

　　一道道祥瑞之气疯狂地压来，刚一开始还能对抗，可是随着道图的旋转，渐渐地祥瑞之气消散了。

　　“结束吧。”郭明轻声叹道。

　　先天道图阴阳两个巨大的比目鱼在某一刻突然爆发出了两道最为璀璨的光彩，一阴一阳，交融着嘶吼着冲上了虚空。

　　然后当达到顶尖的时候，轰然爆发。那瞬间的霞光笼罩了整个天际。

　　而就在这一刻，修罗动了。他手中的血光化为了一道残影，没有惊天之势，更没有血腥滔天的气息，更像是平平常常的一剑，轻松地刺来。

　　这一剑稀疏平常，至少在外人看来。可是在龙一的眼中看来，却是瞳孔紧缩，那一剑古朴无华，可却带有世界上最为凌厉的杀机。

　　大巧不工，大道无形。剑招大多从简单练起，然后再练复杂的剑招，到最后返璞归真，万千剑招化而为一，组成最为简单，也是威力最为强横的一招。

　　一剑刺来，穿越了时空的界限，带着对方的精气神，紧紧地锁住了龙一。

　　龙一明白自己是躲不开了，事实上他原本也没打算躲。双手平托，一个个破碎的空间碎片围绕着他转了起来，好像他托起了整个天地。那一个个破碎的碎片组成了一个个的空间之镜，挡在了龙一的面前。

　　龙一面带微笑，不闪不避，坦然面对。

　　嗖的一声，血剑划破了天地，一剑穿来，九面空间之镜当即破碎，中间几乎没有任何的停歇。

　　一面面的镜子破碎，龙一双手不断捏动法印，组成一面面的光镜，可惜龙一的速度明显地跟不上血剑破碎的速度。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声传来，紫凤手中的九色小鼎冒出了阵阵黑烟，其中的一个腿脚发生了倾斜。

　　紫凤脸色剧变，失声道：“怎么可能？”


第653章 巅峰对决

　　任何强大的法宝都会有着器灵的存在，紫凤的器灵被郭明的先天八卦重创，发出了凄厉的惨叫。

　　法宝和主人心神相连，器灵损，则主人伤。

　　绝美的容颜，只是为何红颜眼神黯淡，还有嘴角的那一抹猩红，似乎在无声地叙说着什么。

　　莲藕般的玉璧缓缓滑下了几缕血丝，渐渐汇拢到了她的手心，形成一团，继而落了下去。鲜血虽然不多，可是随着一缕发丝从紫凤的肩胛处飘落，紫凤的脸上布满了骇然之色。

　　“你怎么做到的？”对方能够悄无声息地割掉自己的一缕秀发，那是不是说也可以割掉了自己的头颅呢？

　　“这个不重要，重要的是你输了。”郭明淡声道。闻了闻指尖的发香，脸上挂着一抹邪异的神色。

　　“你——你个登徒子。”紫凤俏脸先是一红，随即大怒道。

　　只是当她说完这句话的时候，却发现对方的眼底一片冰冷，并没有所谓的痴迷之色。

　　紫凤不由有一种被对方耍了的感觉，狠狠地瞪了郭明一眼，御使着飞凤转身离开了这个平台，转而飞到了高空之上。

　　这边的战事刚刚结束，那边也是有了结果。

　　“空间大次元斩。”龙一显然被修罗逼怒了，动用了自己的底牌。

　　一把巨大的光剑撕裂了虚空，周围的一切瞬间黯淡，方圆十丈之内所有破碎的空间碎片全都聚集而来。龙一更是使用特殊的方法，拘禁而来无数的空间碎片，那片刻的光亮更是无形之中剥夺了众人的六识，视觉，味觉……一切都随众人而去。

　　惶恐，不安，所有的修士全身布满真元，同时警戒地防备着四周，担心有人对自己不利。

　　郭明眼睑一合，自动过滤了强光，他更是打出了自己的法决，融入了过去未来之间。

　　滚滚历史长河之中，时间是世界上最可怕的杀器，他可以让一个声势显耀的家族成为街边的乞儿，整天为了一些吃食和野狗争食；也可以让一个乞儿摇身一变成为一个盖世强者，掌管亿万生灵的生死。

　　但是有一点是肯定的，那就是在时间的消磨下，一切都成了过眼云烟。

　　郭明身处时间长河之中，静静地望着这一切。

　　当尘埃落尽，繁华飘落之时，一个伟岸的身影屹立在天地之间，定定地看着前方狼狈不堪的龙一，嘴角绽放出了一抹笑容。

　　龙一面色低沉，看着脸上被剑气刺伤的伤口，冷声道：“你还不倒下吗？我的空间大次元斩已经震碎了你的心脏。”

　　话音一落，修罗嘴角绽放的笑容凝固，一大口血箭喷了出去，伟岸的身躯重重地倒了下去。

　　郭明轻叹一口气，挥出了一道柔和的气息接住了对方的身体，把他送出了点将台。

　　一个黑衣少年从人群中窜出，那是一个独臂少年，他的脸上有一个铜钱胎记。他紧紧地抱着师傅，泣不成声。

　　周围的修士漠然，从踏入点将台的那一刻起，就相当于签订了生死协议。

　　什么是最悲痛的，当痛苦到无法发出声音的时候，才是真正地痛苦到了极点。

　　那少年身体剧烈地颤抖着，片刻之后抬起了额头，望着宛如天神的龙一，声音中带着三生三世也化不去的仇恨。

　　“他日我必杀你。”少年冷漠开口，可是眼中的坚定信念却让龙一也是感觉到了阵阵心惊。

　　“哼，想要杀我，你也得能走出这里。”龙一屈指踏出了一道剑光对着少年的头上斩去。

　　如今龙一强势的可怕，即使强如修罗也是死在了他的手中，谁敢在这一刻触他的霉头。

　　郭明跨前一步，屈指弹出一道剑光抵消了对方的剑光，哈哈大笑道：“龙一，这里还有我呢，莫非你以为你能一手遮天不成？对一个后辈出手，你也好意思？”

　　“你敢与我为敌？”龙一脸色低沉下来，强势击杀修罗使得他的自信心极度膨胀，再也不把同辈之人看在眼中。

　　“接招吧，时间已经浪费太多了。”郭明云淡风轻，一甩袍袖。

　　“既然你找死，那就别怪我出手无情了。”龙一脸上戾色一闪，在原地一踏，虚空为之塌陷，庞大的气势陡然压去。

　　气势压制比拼的是对方的武道修为和内心的坚定，一般来说都是高等级对低等级的压制，如今他对郭明使用气势压制，一方面是对郭明轻视，另外一方面也是源于对自己实力的自信。

　　郭明四周的空间当即粉碎，可怕的压力压断了苍穹，气爆之声纷纷传来。

　　郭明立于半空，不闪不避，只是眼中的神色却是渐渐明亮起来。郭明更像是暴风雨中的一叶扁舟，他强任它强，明月照大江。无根的浮萍随波逐流，汹涌的波涛始终无法真正地淹没它。

　　郭明此时就是这种状态，不管龙一如何催动自身的威势，郭明始终屹立不倒。这正像是一拳打在了棉花之上，让人憋屈的难受。

　　“飞羽，你有种别躲。”龙一脸上火辣辣的，如今可是万众瞩目，如果不能正面把飞羽击倒，那么他以后也没脸见人了。因此他只有逼迫郭明正面与他决战。

　　“如你所愿。”话音一落，全场的气场一变，无边萧瑟悲凉之意席卷了全场。郭明肩膀一抖，一股戾啸之声从他的嘴中发出，他的身形在原地一闪，九天雷霆之声纷纷震响。

　　紧接着所有的人脸色剧变，因为一个遮天蔽地的庞大身影自空中涌现，那是一个远古的神魔。

　　他赤着血色的脚掌，对着龙一缓缓踏去。

　　一股难以想象的绝强力量当即压了下去，亿万道雷电齐齐震响，整个虚空完全被炸碎，可怕的未知的力量不断地撕扯着一切。

　　噗的一声，龙一脸色惨白地看着这一切，脸上的笑容凝固，却而代之的是浓浓的震撼。

　　“怎么可能？他的武道意志怎么可能这般强大？不可能，不可能。”龙一嘶吼道。

　　“你的武道的目标不过是人祖罢了，人祖又能如何？当真正的灾难来临之际，照样还不是灰飞烟灭。龙一，从你修炼开始的时候你就败了，因为你人为地设定了限制。人祖如何，羽化升仙又如何，这些都不是重要的，重要的是你要能摆脱这番天地，战胜自己，才有真正的资格问鼎这天地之间至强的所在。”那巨大的魔神口吐人言，言语中颇多不屑。

　　“那又如何，纵然你的心智比我坚定，那又如何？我掌有空间法则，只要你身处空间之中就要受到我的限制，你又能逃的脱这一方天地吗？”龙一毕竟是龙榜第一，郭明的言语攻击很快便反应了过来，厉声质问道。

　　“空间法则？”郭明讥笑道，“你当真以为空间法则是最强大的吗？今天我便让你明白什么是至强法则？”

　　“你在说笑吗？空间法则名列法则榜第一，我倒是不信还有什么法则能够超越？”龙一冷笑道，心中自然是不信。

　　“空间毁灭。”龙一双手捏印，打出了自己的攻击法则。

　　郭明四周的空间当即陷入了可怕的大黑洞之中，强横的力量开始撕扯着郭明的身体。

　　郭明身化天地涤荡之风，瞬间飞出了黑洞，在原地凝聚了自己的形体。

　　嘭的一声，又是一个黑洞出现。郭明只得再次逃脱。施展千变万化神通耗费的法力并不少，郭明一连施展了数十次心中也着实恼火起来。

　　“我就不信黑洞的力量能有多强？”郭明索性不躲了，真元遍布全身，双掌向两边撑去。两股气浪吹起，定住了动荡不安的空间。

　　“哈哈，你想稳住这片空间，你真的以为你是人祖不成？”龙一猖狂大笑，对于自己的法则，没有谁比他更知道它的威力。

　　大手一探，那股时空法则被他捏在了手中，脑海中心神与其相连，轻轻震了一下。

　　郭明却是脸色一变，四周的压力剧增数倍不止。

　　这让他的压力倍增，体内的真元动荡不安。

　　“妈的，空间法则果真厉害。”郭明喃喃道。只是他还没有放弃，想试试空间法则的威力。

　　吐气开声，郭明眼中神光一闪，斗天法印融于双手之中，郭明缓缓推动，那个想要闭合的黑洞再次稳定了下来，而且有定型的趋向。

　　“想要稳定空间？”龙一冷哼一声，双手捏动法印，郭明所处的空间瞬间崩溃，可是的空间风暴席卷而起，翻滚个不停，一个个漆黑如墨的闪电如炸雷响起。每一道都携带着空间法则之力。

　　郭明闷哼一声，狼狈地从其中遁出。

　　“飞羽，结束了。这点将台上留下的将只能是我。”

　　“空间大次元斩。”龙一喊道。再次发出了自己的最强绝学，一个可怕的光剑从虚空中涌现而出。

　　那瞬间的光辉直冲霄汉，甚至于守护者的空间禁制都崩溃了，可怕的气机四散而出，弥漫了整个苍穹大地。

　　巅峰一击，龙一这次是下了血本，使出了所有的法力，演化出了完美的一击。

　　“如果你没有看到对手倒下去，这样的话还是少说为妙。”郭明站在虚空，双手打出了一个印记。

　　正是这个印记，让守护者惊呼一声，差点连眼珠子没有掉下来。


第654章 时间法则

　　龙一把一切都算计好了，空间大风暴逼得郭明匆忙出逃，在他惊魂未定之际，发动空间大次元斩。对于自己的最强神通，他有着盲目的自信。事实上也该如此，即使强如修罗最后也落了个重伤陨落的结果。

　　只是当他听到郭明的话时，心中不由一跳。

　　自己大局掌控在手，他哪里来的这份镇定？

　　郭明眼中的神光渐渐亮了起来，他的身体微微一动，双手轻轻打出了一个法印。

　　在滚滚历史长河之中，时间是最可怕的东西。因为它可以让一个显赫的王侯之家变成街边的乞儿，整日与野狗争食；也可以让一个一无所有，整日在山中打猎的少年成为风云盖世的绝代强者，掌控亿万人的生死。

　　它看不见，摸不着，可却真实地存在着。红粉佳人，盖世强者，这历史湮没了太多太多不为人知的东西。

　　当郭明打出那个法印的时候，那直欲刺破苍穹的光剑之尖的光辉当即黯淡了不少。

　　守护者惊呼一声，呆呆地看着郭明打出的那个法印，心中震撼的难以复加。

　　那柄巨大的光剑停止了扩张，在原地定住。接着在所有人震惊的神色之中，那柄光剑渐渐变小，最终归于虚无，化为了一片片的空间碎片。

　　场外的众多修士也是愕然当场，龙一的强悍众人有目共睹，当他使出空间大次元斩的时候，所有的人都认为郭明完了。可是郭明使出的那个未知的法印，龙一为何会露出这等神情？不是说空间法则是诸天法则排名第一的法则吗？那么郭明又是用的什么法则？

　　他们如何能够知道郭明使用的正是时间法则，当年郭明成为第三个进入帝级的时候，天地赏赐了他一个法则，正是与郭明时间神通对应的时间法则。

　　时间法则，掌控了它就可以穿梭过去未来之间，找到敌手最弱的时候击杀于他。从某种意义上来说，巅峰之下郭明可以任意地虐杀。

　　龙一拼命地想要运转自己体内的法力，可是他发现这一切都是徒劳的。因为在那个时刻他并没有运转自己的法力。时光倒退到那个时间点，他无力更改。他除了眼睁睁地看着这一切发生之外，别无他法。

　　猛然间他的瞳孔一缩，因为他看到了一只洁白的手掌印在了他的眼底，对方掌心处的镇魂二字闪烁着幽深的寒光。

　　“不要。”他的心底大声疾呼。但是他发不出任何的声音，只能悲哀地看着郭明的掌心贴在了自己的胸口部位。

　　可怕的杀念化为了亿万道流光进入了他的体内，疯狂地肆虐着他的形体。接着一股镇压天地的绝强力量进入了他的识海之中，疯狂地摧残着沿途的一切。

　　他口不能言，身不能动，只是七窍之中不断地涌出大量的鲜血。

　　他的身体明灭幻化个不停，生命能量开始大量的流失。

　　全场修士不由倒吸了一口冷气，郭明这个人实在太可怕了。他和龙一的大战并非没有人不看好他，只是他们完全没有想到郭明竟然是单方面的虐杀。

　　神秘法则一出，即使强如第一的空间法则也是甘拜下风。

　　事到如今，他们都明白今天龙一想要安全离开实在太过艰难了。他们的心中不由心生感慨，有些怅然若失。龙一的嚣张霸道强横已经深入人心，他当场震碎了两个强者，更是连修罗也是灭了。可是他们都能够理解，因为他是龙榜第一。处于这个地位他不允许失败。但是如今眼睁睁地看着他被郭明虐杀，他们倒有些接受不了了。

　　就像是没落的王者被新生的王者踩在脚下，那颓废的身影和凄凉的神色足以触动他们心中的某些东西。

　　那就是影子，在龙一的身上他们找到了以后自己的影子。

　　郭明正准备催动镇魂法印震死龙一的时候，脸色不由大变，因为他感受到了一股强烈至极的杀机，那股杀机处于未知的时空。郭明明白对方在暗地里警告自己，如果自己继续出手的话，对方会毫不留情地击杀自己。

　　“我命由我不由天。”郭明冷哼一声，毅然催动了手中的镇魂古印。

　　啊……

　　龙一嘶吼一声，瞳孔瞪得大大的，犹如死鱼一般，眼白翻了出来。

　　“找死。”一声霸道绝伦的声音响彻了虚空，一个青色的爪子从未知的地方伸了出来，对着郭明的头顶抓去。

　　“京都脚下，你竟敢冒犯我大炎王朝，真当我大炎王朝无人吗？”守护者站了起来，冷声道。

　　只是听到这句话之后，那个巨大的爪子，带着厚厚的鳞甲不仅没有减速，反而加速向郭明笼罩而去。

　　郭明手中法则挥动，瞬间融入了过去未来之间。而就在郭明融入的瞬间，方圆十丈之内的规则体系在这一抓之下全都崩溃，可怕的力量无情地湮灭了一切。

　　那只青色鳞爪发出了一股绝强的吸力把龙一吸进了自己的空间之中，然后再次对着郭明抓去。

　　郭明冷哼一声，刚才如果不是心生预警，恐怕在对方的一抓之下，自己不死也得重创。如今对方身为前辈高人，还这般喋喋不休地想要置自己于死地，实在是有些过分了。

　　要知道当踏入点将台的那刻起，就相当于签订了生死协议，谁也阻拦不得的。

　　对方要救自己的弟子也就罢了，可以说他思徒心切。可是对自己出手却有些说不过去了，更不要说对自己一而再再而三地出手了，那简直就是不要脸了。

　　“巅峰强者又如何，你真当自己无所不能吗？”郭明的脸色低沉，眉心处隐隐露出了一丝缝隙，一道闪电咋起，阵阵惊雷之声自九天之上垂下。

　　当郭明眉心处的天眼完全睁开的时候，一股可怕的威势当即影响了诸天万界。

　　所有的强者全被惊醒了，郭明的雷电之眸宛如太古洪荒中的魔神惊醒，睁开了破妄之眸，一双眸子可以洞穿所有的世界。

　　九天之上，神雷纷纷降临。霹雳一声巨响，一股紫色的雷电狠狠地披在了鳞爪之上，鲜血横流，不过流淌的却是绿色的鲜血。

　　那只鳞爪受到了可怕致命的危机，再也顾不得击伤郭明，掉头正准备离开的时候，猛然间心神大震。

　　天地之巅，一个头戴皇冠，身穿九爪龙袍，脚踏祥云金靴的中年负手站在云端。他没有特意地做些什么，可就是那么随意一站，所有的人不由生出了这种感觉，他就是天地的唯一，万事万物都在围着他旋转。

　　“一个小小的化身还想安然离开，你真的以为我大炎王朝是谁都能进入的吗？”帝皇冷哼一声，金色的祥云靴子一步踏出，层层气浪破碎开来，接着踩在了正在躲闪的手臂之上。

　　外人看来却是好像对方主动送上门来的，当然这是不可能的，那么就只有一种可能，帝皇的境界太高，足以主导这一切。

　　寸寸断裂，鲜血横流，那只干枯的手臂瞬间破碎，接着一股浓烟飞上了天空。

　　帝皇正想出手，犹豫再三，还是止住了出手。

　　郭明察言观色，立刻明白恐怕那个人的真身极其可怕，否则强如帝皇绝对不会轻易放过冒犯他尊严的强者。不过今天那人恬不知耻地对付自己，郭明现在是没有那个能力，可不代表以后没有那个能力。

　　莫欺少年穷，自己有的是资本，只要有足够的时间，郭明终有一天会达到那个境界，并且超越他。

　　“多谢帝皇陛下出手。”郭明眉心处的天眼很快消失了，恭声拜道。

　　“不用，即使我不出手，他也奈何不了你。”帝皇摆了摆手，到了他这种地步，不会争功也不会随意地推脱什么。这就是境界的差异。

　　帝皇若有所思地看了郭明眉心处的雷电之眸，眼中一阵恍惚，似乎想起了什么。

　　“帝皇陛下，救走龙一的到底是何人？”郭明大声问道。

　　郭明不是个小人，可是他也绝对不是个大方的人。有恩报恩，有怨抱怨，这是他的名言。

　　“如果我没有猜错的话，龙一应该是龙角怪的徒弟。真是想不到它竟然还活着。其实想想也就释然，龙角怪也是天生中的空间之王，如果说谁有可能掌握空间法则，那么只有他们一族或者他们的传人了。龙角怪乃是东荒的妖王，成名已久的强者。现在的你还不是他的对手。”帝皇沉声道。

　　从他的话中郭明听出了帝皇对他的重视，不过郭明并不介意，轻轻点了点头。

　　“现在是我履行承诺的时候了，飞羽，你且先走上点将台。”帝皇庄重道。

　　不知为何，看着那两个血红色的大字，郭明没来由地涌过了一阵恶寒。好像那两个血字活生生一般，那更像是个择人而噬的恶魔，等待着后人的进入。

　　郭明一步踏入，四周的景色当即一变。

　　无边的血海之中，一个顶天立地的巨人手持战斧，睥睨八方。对面是一个长着八只手臂的上古魔神。


第655章 天下大乱

　　上古的神魔拥有焚山煮海，捞取星辰之能，现在的修士大多感受不到那种威势的冲击，因为那个时代距离他们实在是太遥远了。郭明也是心神大震，如今他的实力无限逼近人祖境界，可是望着那数万丈大小的神魔，压迫的气息迎面而来，让他还是禁不住心神恍惚。

　　郭明也可以化身万丈神魔，可是那毕竟只是化身，如何能够真正和拥有实体的神魔相比，虚幻的终究是虚幻的。那只神魔一只手臂对着那只巨人抓来，郭明依稀可以看到无数世界幻灭，天地的规则体系在他这一抓之下尽皆粉碎。

　　“哼。”那个手持战斧的巨人冷哼一声，手中的战斧对着虚空斩去，瞬间风云突变，一道横跨天际的星光明灭转化，拥有着改天换地之能。

　　“离奇，你竟然敢不尊帝皇陛下，今天就是你的死期。”那巨人大声咆哮道。

　　那恐怖神魔大手再次拍下，一座山峦被他信手抓来，直接炼化，化为了一道青光，跨越了天地的界限压来。

　　“背叛种族者死。”死字一出，那巨人后退一步，手中的战斧高高地举起，然后猛地劈下，似盘古开天，混沌的气息轰然炸响，无边的巨力突破了一切。

　　噗的一声，一颗大好的头颅飞天而起，一大片滚烫的鲜血落到了一块黑石之上。

　　那个巨人目光闪烁，一步跨到黑石旁边，心神一动，运指如剑，写下了点将二字。

　　影像在这一刻消失了，不过郭明的后背却是禁不住冷汗直流。

　　背叛种族者死，这六个字像一面沉甸甸的大山压在了郭明的胸口，让他几乎喘不过气来。难道说帝皇知道什么了吗？还是说这仅仅是一个巧合？

　　静静地凝望着点将二字，郭明目光如电，心中却是无论如何也平静不下来。

　　“飞羽，当你登上点将台的这刻起，你就是我蓝眼族巅峰之下最强的修士了。我履行我的承诺，这是你应得的神通。”帝皇平静的如同那个一泓清水，从表面你无法知晓他的喜怒。

　　一道青光点出，郭明下意识地想要躲闪，可是想到了帝皇的手段，郭明还是止住了脚步。以他的威能，如果真的发现了什么，想要杀死自己，恐怕一个念头就够了。

　　那道青光迅速地进入了郭明的识海之中，庞大的信息涌入了他的脑中。

　　“天地极速——鲲鹏展翅。”郭明脸色一变。帝皇果真好大的手笔。

　　太古之初，北冥有鱼。其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天。振翅九万里，扶摇直上九天。以帝皇之威能，既然声称是天地极速，那么修炼到极致就算不是真正的极速，天下间能够比得上自己的绝对没有几人了。

　　高投资意味着高回报，帝皇这般对自己，他想从自己身上得到什么呢？天下间没有免费的午餐，郭明始终相信这句话。

　　果真，郭明还没来得及消化帝皇的用意，他的声音再次响起。

　　“飞羽，你可愿归顺朝廷，为我大炎王朝效力？我还是那句话，我可以保你一人之下，万万人之上。它日帝皇之位我也愿意禅位于你。”

　　举场皆惊，如果说帝皇的再次许诺让他们觉得帝皇是一个爱惜人才的明君，那么接下来的一句话却直接打破了他们的认知。大炎王朝自从建立至今，也不曾听说过禅位之说。

　　众多皇子皇女脸色大变，他们辛苦一生，费尽心机如何能够想到父皇钟意的竟然不是他们任何一个。

　　郭明同样勃然色变，帝皇的‘恩情’实在是太大了，大到郭明进退维谷的境地。如果自己接受的话，那就是陷入万劫不复的境地。不接受那么就相当于撕破了脸皮，与皇室彻底地决裂。

　　这是在逼宫啊！

　　郭明轻叹一声，他明白今天无论怎么选择，对自己都没有好处。

　　“帝皇陛下垂青，飞羽万死难谢其恩。只是这大炎王朝是历代帝皇苦心打造的结果。我诚惶诚恐，如何敢有此担当。再者我散漫惯了，实在不适合管理。”郭明婉拒了帝皇的好意。

　　话音一落，帝皇的脸皮一抖，郭明心中暗道不好，难道他动怒想要不计一切地杀了自己。

　　场中的气氛一下子静了下来，可怕的气氛弥漫了整个虚空。

　　林宝宝一身戎装，一只玉手悄然抚上了腰间的长剑，脸上的笑容消失了，俏脸上满是凝重。

　　人群之中的水仙也是脸色狂变，不过这等场合她完全帮不上忙，她能做的就是在心中好好祈祷。

　　帝皇缓缓抬起了手，一股可怕的危机狠狠地袭进了郭明的心底，他想要躲闪，可是帝皇实在是太强大了，他只是静静地望着自己，自己的肩膀一抖，脊柱都差点压垮。

　　“既然如此我也不强求，这是那件神物的藏宝图，你且收好。”帝皇的手中自动飞出了一张古朴的地图，飞到了郭明的面前。

　　郭明感觉四周压力一收，惊魂未定之际，伸手接住了空中的藏宝图。

　　刷刷，众人火热的眼神顿时望了过来。那可是能够帮助突破人祖的无上神物啊，谁又能够真正地淡然处之。

　　郭明敏感地感觉到了十几股森严的杀机，心中终于明白了帝皇的用意。自己没有接受他的招安，那么等待自己的就是持续不断地追杀。

　　只是想要杀自己，恐怕他们还不够格。

　　“多谢帝皇陛下。”郭明恭声说道。

　　“我已经把你的情况跟上古战场的三大守护者说明了，你可直接前去取得那件宝物，希望你能够成功。”帝皇说完这句话之后，他的身影渐渐消失在了空气之中。

　　郭明收好了藏宝图，眼中的神光扫视了四周一眼，几个闪烁来到了宝宝身边，轻声道：“我们走。”

　　林宝宝唯郭明马首是瞻，哪里会反对。

　　郭明撕碎了空间，带着宝宝踏入其中。

　　一场轰轰烈烈的大战就此落幕了，谁也没有想到是这等结果。空间为尊，时间至上。

　　时间法则出现了，那么新的人祖又是由谁第一个打破呢？

　　所有的人都在期待，期待年轻一代最强王者的出现。不过他们心中隐隐有了一个答案，那就是飞羽，那个风头正劲的黑马。

　　可惜从那天大战之后郭明就消失了，无论多少势力苦心寻找，始终找不到他的一丝踪迹。

　　一个月后，死寂之地。

　　一队人马站在一个巨大的骨幡之上，为首的便是一男一女。男的长得有些阴柔，他的嘴唇略薄，瘦削的脸上不时地闪过了阴戾之色。他身边的少女长得也是花容月貌，穿着一袭红纱。

　　少女一般来说很少穿的这般艳的颜色，因为这样很难跟自己的脸蛋搭配。可是这少女眉目含情眸若春水，行为举止颇为放荡，倒也相得益彰。

　　她媚笑连连，胸前两团硕大颤抖个不停，好像随时能够跳出来。

　　看这青年阴柔无比，女孩举止放荡。尤其是脚下的法器，就算用脚指头也能猜出来。这二人到底是什么门派，更不要说他们身后那一群打扮的千奇百怪的修士了。

　　“师兄，你说我们这次能够找到那件宝物吗？”那少女的身子很自然地挂在了那名青年的身上，只要低下头便可以看见惊心动魄的山峦。而那名男子也没有客气，贪婪地看了一眼，不由舔了舔舌尖，就在他进一步的时候，那女子却是闪开了，退到一旁，举止端庄，脸上哪里还有片刻之前的媚态。

　　“你——”那男子眼中露出了一抹贪婪之色。不过很好地被他掩饰了。身为魔道强者，如果说他只是一个醉心于酒色之人，未免有些贻笑大方了。但是这少女一举一动，媚态天成，真真正正的一个妖精。即使他纵意花丛，每次遇到师妹的挑逗，他依然还是有着兽血沸腾之感。

　　可是他明白自己也就是养养眼罢了，师妹修炼的乃是天魔刹女大法，看似魅惑，实则忠贞无比。她一生之中只可能喜欢一人，为了那个男人，她可以不惜一切。

　　意思也就是说她现在还是个处女。身为魔道修士听着感觉有些好笑。因为魔道修士大多率性而为，大多不遵循世俗礼法。哪怕当众交欢也属于平常。

　　平复了一下心中的欲望，那男子笑道：“这次我们是前往死寂森林采集一些死寂之花，据说外边有人花大价钱购买。当然更为重要的是我们要去寻找一件宝物。”

　　“什么宝物？”那魅惑少女又贴上了上来，娇声道。

　　那男子急忙躲开，他可是怕了这少女了。看来她最大的乐趣便是挑逗你的情欲。等你欲火焚身之际再借机嘲笑你。

　　“师傅没有明说，只是让你我前去。”那男子也是暗暗皱起了眉头。师傅的行为有些反常，可是他也不敢多问，便领命带着师妹一行人前来了。

　　“那就算了，不过师兄你说我们采集死寂之花又是为什么呢？这东西普天之下鲜有人能够能力炼制。采了也是无用。”魅惑少女不解道。

　　“以前或许没用，不过如今你可知年轻最强者是谁？”青年不回反问道。

　　“那还用说，自然是飞羽了，这个横空出世的黑马了。即使是强如龙一也被他强势镇压。最后出现的巅峰强者化身也被他震伤。他恐怕有了与巅峰强者作战的战力了。”说到这里，少女的眼中闪过了一丝憧憬的神色，俏脸之上红扑扑的，远远地看去，宛如一朵百合之花，娇艳欲滴。

　　她竟然动情了？阴柔青年冷哼一声，心中有些不悦。不过随即也就释然。自古美女爱英雄，这是古之至理。更不要说像飞羽这般的绝世英豪了。但是师妹也就是想想罢了。试问以飞羽的实力和地位，想要什么的地位没有，据说皇室公主都曾经和她有染，更不要说魔兵门的夏雪，纳兰家族的姐妹花了，哪一个比师妹差了？可是人家飞羽淡然处之，不理不睬，甚至彻底地消失在了众人的眼中。

　　师妹一是出身不好，出身魔门，乃是朝廷剿灭的目标；其次便是修炼的这种功法举止太放荡了，不是魔门之人，很难接受的。

　　尽管这不一定是她的本性，可是谁见到自己的女人经常勾引别的男人，心中会好受才怪？

　　所以这一切只能是痴想。

　　“是啊，端是一代人杰。就连帝皇都再三笼络，可惜大炎王朝的那位帝皇心胸也不是那般宽阔。背后捅刀子也真是狠下心啊！什么圣明之君，不过是比常人强上一丝罢了。当众给了飞羽藏宝图，这是把他往火坑里推啊！”那青年对所谓的帝皇仁义显得极为不耻。

　　顿了顿，继续道：“如今天地大变，晋级变得更加容易。好像冥冥之中一股奇异的力量在暗中操纵着什么，所谓的屏障变得愈加地脆弱。我有一种感觉，如今的修真水平恐怕堪比太古，甚至已经远远地超过了上古。”

　　“什么？”那少女吃惊道，“按照师兄所说，那像飞羽这等天纵其才岂不是吃了大亏了？”

　　“吃亏？哪会吃什么亏？我的意思是整体水平提高了，可是人杰终究是人杰。比如五个同等级的高手和飞羽作战，他完全可以凭借自身的实力轻而易举地杀死他们。时间法则威慑多少个朝代了，可惜自青冥之后就再也不出世了，以至于所有的人几乎忘记这个法则了，才会把空间法则排在第一位了。可笑龙一盲目自信自己的法则，差点没有落一个陨落的下场。其实法则哪有什么强弱之分。只有自己的玄法领悟才是至关重要的。玄法修炼到精深处，哪怕是一片树叶也可以斩断神兵就是这个道理。我们魔道更加地注重自身，你们一定要谨记，切勿被外物迷失了心智。”说到这里，那青年冷冷地扫了众人一眼。

　　那些修士急忙点头说是。这个大师兄虽然严厉了一些，不过对他们还是蛮好的，倒也没有多少人生出怨言。

　　“如果我能嫁给他该有多好？”那少女痴痴道。

　　“师妹，飞羽的境界太高了，别怪师兄没有提醒你。你最好趁早地打断这个念头，否则你心魔深重，恐怕以后再也容不下别人了。你的天魔刹女大法永远无法大成。”那青年心中吃味道。尽管明白师妹的眼界很高，不一定会看上自己，可是看到她如此地崇拜另外一人，心中还是忍不住地嫉妒起来。

　　“师兄放心吧，能够和龙榜前十的人结为秦晋之好师妹就满足了。太高的要求只是奢望，这个要求我懂。只是可惜我修炼了天魔刹女大法，能够不计较我的又有几人。”说到最后，她的声音幽怨道。

　　果真如此，那青年脸色微变。他排龙榜三十一，离师妹的要求还差了不止一个档次。

　　“哼，龙榜前十的哪一个不是天纵其才，岂会看上你这个魔女？”青年心中冷哼道。

　　魔女心情不佳，可能是刚才的话题引起了她的忧伤，那青年也就不再说话。

　　时间慢慢地过去，猛然间那青年脸色一变，随即大喜，嘿嘿道：“这下我们发了。”

　　“大师兄，怎么了？”一个满脸淫笑的家伙走了上来，不断地搓着手。

　　“前面好像是纳兰家族的人的遭到了魔兽伏击。”那青年笑道。

　　刷的一声，后面紧跟着的数十男修士脸色大喜，对于这种事他们最擅长不过。像他们修为达到了这等境界，已经不想去征服所谓的世俗弟子，因为只要他们想，随时就会有大把大把的处女被人贡献上来。他们早就把对象瞄向了同等级的女修士。

　　那些被凡人敬若神明的女仙子。一想到她们在自己的胯下呻吟，他们就忍不住地亢奋起来，还有几人甚至嗷嗷叫了起来。

　　“哥几个，还等什么，还不快去。”

　　“哈哈，正有此意，这可是英雄救美的好机会。”

　　前方数千公里的死寂森林之中，阴森可怕。阵阵啾啾之声响个不停。

　　数百人的队伍遭到了一群巨大的吸血蝙蝠的袭击。地上已经躺了将近三分之二，余下的修士组成了一个巨大的真元罩，苦苦地支撑。

　　人群之外，一名青年少女不断地舞剑，与外界的蝙蝠战斗。

　　可惜她似乎力有不贷，强大的剑招已经打不出来了，威势再也没有了先前那般强横。

　　一滴滴的汗水沾满了她的全身，可是这一切都不足以跟纳兰若轻心中的悔恨相比。听说郭明想要收购死寂之花，他也不知从哪里得到的小道消息。不顾姐姐的阻拦，孤身前来。可是作为姐姐，纳兰若水如何放心妹妹的安危，便派了纳兰雷带着一些高手暗地里前来保护纳兰若轻。

　　为了自己的一己之心竟然要这么多人陪葬，他的心中实在是不甘。所以她只有拼力地搏杀，直到力竭身死的时候，这样也许她会心安一些。

　　纳兰雷躺在地上，胸口被洞穿，肠子流满了一地。在他的旁边，静静地躺着一只巨大的蝙蝠，不同的是他的头上竟然是罕见的金毛，体形比其它的蝙蝠偏大，爪子还闪着阵阵令人心悸的光辉。

　　他气若游丝，还有一丝清醒。对于此事他也清楚，纳兰若轻完全是为情所困。对于这样傻乎乎的女孩，他没有理由不敬佩。她不争，甚至都不曾表白，只在对方需要用到自己的时候，哪怕尽到绵薄之力就会一往无故。

　　他慢慢地摸向怀里的玉佩，想要把它拿出来，然后捏碎，召唤郭明前来。这样的女孩没有理由死在这里。

　　可惜这样的动作却十分地艰难，他之所以活着完全就凭借着心中无比的信念。他眼中的神色越来越淡，手也越来越慢，猛然间他的心底爆发出了一丝最后的力量，他苍白的脸上涌过了一片潮红之色。

　　压榨体内最后一丝的生命力，回光返照。他的速度陡然加快了一丝，一把握住了玉佩。

　　时间在这一刻停留，他的瞳孔先是一缩，紧接着脸上露出了无奈的苦笑，手一放，玉佩从他的手中滚出来了。

　　他的瞳孔迅速放大，身体开始变得冰冷。

　　纳兰雷死了，而且是带着遗憾离开的。当他握住玉佩的那一刹那，想要捏碎玉佩的时候，猛然间发现自己体内已经没有了法力，如何能够捏碎玉佩，召唤郭明前来。

　　难道这就是宿命吗？他不知。

　　鲜血洒落，阵阵惨叫之声充斥着纳兰若水的耳边，一波波地震荡着她原本千疮百孔的心。一生之中只爱上了一人，却是爱上了一个并不爱自己的人。

　　残爱吗？纳兰若轻很快便陷入了疯狂之中，再也不设防，疯狂地屠戮着吸血蝙蝠。

　　“纳兰姑娘，何必如此，我来助你。”一声阴柔的话语传来，接着四周的空间一凝，接着空间恢复了正常，刷刷刷大片的蝙蝠从空陡降，化为了一摊摊的脓血。

　　纳兰若轻被对方唤醒，鲜血沾满了她的青衣，擦了一把脸上溅出的鲜血，她四处望了一眼，那些吸血蝙蝠竟然被人吞噬了浑身的精血，瞬间死亡。这人好可怕的修为。

　　再看向自己的族人，除了八名受了轻伤的女子之外，就只有躺在地上的六人活着了。

　　其余的族人尽皆战死。一时之间悲从心来。心神恍惚之下，一股强烈的窒息感重重地击在了她的脑海之中，让她禁不住想要晕倒。

　　一阵阴风袭来，她躺在了一个温暖的肩膀之上。那人很随意地抚摸着她的腰间，柔声道：“纳兰姑娘，让你受惊了。”

　　纳兰若轻猛然间惊醒，急忙从对方的怀中起来，一咬舌尖，强自镇定。当看清前来相救他们的人时，心中更加惊慌不安。

　　竟然是天魔宗的修士，早就听闻他们无恶不作，会这般好心救自己。

　　“多谢道友相救。”纳兰若轻拜谢道。

　　“这个就不必要了，大家出门在外，互相帮忙是应该的。”那青年哈哈大笑道，“对了，自我介绍一下，在下天魔门弟子嗜血。”

　　纳兰若轻应了一声，然后来到了自己族人跟前，轻声道：“你们的这份恩情我们记住了，来日我纳兰家族一定会前往感谢的。”

　　“纳兰小姐，可是我魔门做什么事都讲究眼前的利益啊。万一以后你们不来怎么办？”一名青年阴恻恻道。

　　“你们想要什么？”纳兰若轻心中一沉。

　　“纳兰小姐何必如此装蒜呢？我们也不求财，求的便是一个色。不若我们就以天为被，以地为床，行那鱼水之欢如何？”那名青年哈哈大笑道。一双贼溜溜的眼睛在纳兰若轻凹凸有致的身体上不断地扫描，暗地里咽了一口口水。

　　“无耻。”纳兰若轻暴怒道。

　　“你以为你们现在还能反抗吗？”那阴柔青年哈哈大笑道。右手一指点在了她的身上。纳兰若轻只感觉身体一软，便瘫在了对方的怀中。

　　“哥几个还等什么啊？”阴柔青年一下撕裂了纳兰若轻的裙子，一嘴含在了蓓蕾之上。

　　纳兰若轻娇躯一抖，小银牙咬的快碎了，一股冲天的恨意直接冲上了九天。

　　远处传来族人少女的屈辱叫声她已经听不到了，她感觉大脑有些空白，一双大手不断地在她的身体游走，她身上的衣物一件件地减少，很快就剩下了一条亵衣。

　　当那双大手想要撕裂的时候，猛然间他察觉到了一丝异常，那就是这个少女的身体越发地冰冷，原本滚烫的娇躯迅速地降温，他想到了什么，急忙望去，却见纳兰若轻嘴角缓缓滑过了一缕黑血。

　　他勃然大怒，对方竟然自断心脉而死。

　　死寂森林的深处，原本正在修炼之中的郭明猛然间似有所感，不知为何他的心中传来了一丝淡淡的悲伤。

　　他收功而起，闭上了双眸。片刻之后，他睁开了双眸，两道冰冷的神光直接洞穿了远处。他的身体化为了一道残线，轰隆一声巨响，庞大的气势若雷霆，若九幽，在整个死寂之地引爆，化为了无边的气爆之声，四散而去。

　　阴柔青年一行人脸色剧变，失声道：“到底发生了何事？”

　　话音刚落，他的面前便出现了一名白衣青年，压迫性的气息扑面而来。他禁不住地心神大震，不断地后退。

　　郭明扫了一眼，当看到已经死去的纳兰雷和早已化为一具尸体的纳兰若轻，郭明深深地低下了头。

　　阴柔青年不断地后退，推开了纳兰若轻的身体，不顾众人，化为了一道飞鸿，就要撕裂虚空离去。魔道的自私在这一刻尽显无疑。

　　“我让你走了吗？”一声宛如太古洪钟的响声在他的耳边炸响，震得空间震荡，震得他气血上浮，震得他灵魂差点没有崩碎。

　　哇啦一声，那阴柔青年栽倒在地，大口大口地喷着鲜血。

　　一时之间所有的人呆住了，惊惧地看着新出现的白衣青年。对方到底是谁？竟然如此霸道？

　　郭明挪动了脚步，一步步地向那个身上满是血痕的可怜少女走去。每走一步，他脸上的自责就增加了一分。等到他来到了纳兰若轻的身边之时，眉头已经皱成了一个川字，大滴滚烫的泪水从他的眼中滑落。

　　心神一动，天空中的云彩自动化为了一件彩裙覆盖了她的柔弱娇躯，郭明把纳兰若轻揽在了怀中，柔声道：“傻丫头，我飞羽何德何能让你如此付出？”

　　郭明的话无疑引起了一场大地震，天魔宗的修士脸色狂变，变得再也没有了一丝血迹。

　　这人竟然是飞羽，强势击败了龙一的年轻第一人。

　　那魅惑少女眼中异彩连连，下意识地就想要贴近。

　　郭明的右手一点，一道绿色的生命能量进入了纳兰若轻的体内。左手七颗星辰汇聚而来，郭明直接施为，未知的时空之中涌来了神秘的力量勾划了一道莫测的星图，印在了纳兰若轻的身体之上。

　　掌握了北斗续命神通，只要灵魂没有彻底消散，郭明就有能力把她拉回来。

　　“她已经死了，你救不活了。”一个怯怯的声音传来，那魅惑少女似乎十分害羞，十分惊吓，俏脸上一片惨白，一双水汪汪的大眼睛扑哧扑哧地闪着，愈发地惹人怜爱。

　　“哼。”郭明冷哼一声，神识在她的心底怦然爆发，震得她心口之血忍不住地喷了出来。

　　“收起你的魅惑，论魅惑之术你还差得远。”郭明冷笑道。要说魅惑，当属金妃狐族一脉的魅惑之法了。她们的一举一动都是浑然天成，根本就不是这少女的刻意接近。

　　两者天差地远，一目了然。

　　片刻之后，纳兰若轻嘤咛一声，睫毛动了一下，一滴细小的眼泪像个调皮的孩子跳开，纳兰若轻苏醒了过来。

　　这下，所有的人再次呆住了。他们可不曾听过死过的人还能救过来，这种能力已经远远地超过了他们的认知了。

　　当看清眼前的男子的时候，纳兰若轻脸上的神情一呆，她抬起了莲藕玉臂想要触摸郭明的脸颊，伸到半空却停了下来。她不敢，因为她害怕这只是个梦，一旦梦醒了，温暖的怀抱没有，而他也会顷刻间消失在自己的眼中。

　　郭明伸手握住了她的柔荑，血肉之感让纳兰若轻神情一阵恍惚，呆呆道：“到底发生了什么事？”

　　“原谅我来晚了。”郭明轻声道。

　　纳兰若轻心脏猛地停顿了一下，接着剧烈地跳动了起来。自己苦苦追寻不到的爱情就这般轻易地得到了吗？这一刻她突然想要嚎啕大哭。谁能了解一个少女在宣纸上不断地书写着一个名字的苦楚；谁又能了解一个少女夜夜沾湿了枕巾，无人倾诉的悲凉。

　　她紧紧地抱着郭明，无声地哭泣着。

　　有人说当悲伤到了极点，那么就不会再有声音。因为那是心灵在恸哭。

　　而在某个瞬间，纳兰若轻突然想起了什么，急忙推开了郭明的胸膛，脸色变得煞白什么。胸前的蓓蕾还隐隐作痛，还有那手上的伤痕，无不表明着刚才发生的一切。

　　自己的身体被人玷污了，即使没有进行最后一步，可是对于这种礼法森严的年代，对女子来说更是莫大的侮辱。

　　郭明还欲上前，纳兰若轻却是痛哭道：“不要靠近我，我已经不是完璧之身了。”

　　“世俗礼法皆是虚幻，若轻，我不在乎。”一个女子这般为自己付出，如果郭明还不做些什么的话，实在有些说不过去了。就算她是蓝眼族，郭明也得接受。

　　就算无情，那又如何，一个女子能做到这一步，已经足够了。

　　“你不在乎，我在乎。原谅我。”纳兰若轻说着就要再次自尽。

　　郭明急忙打出了时间法则，定住了那一片的时空。伸手在对方绝望的眼神之中把她拥进了怀中，柔声道：“你知道我是什么人吗？”

　　纳兰若轻一愣，有些不解郭明的意思。

　　郭明封印了这里的时空，七彩色的能量短暂地淹没了一切。

　　郭明放开了纳兰若轻，身上青光一闪，幻化成了原本的样子。一身儒装，一身乌黑的头发随意地披散着，加上他嘴角的一抹微笑，整个人儒雅非凡。虽然不是俊美绝伦，可也是人中之龙。尤其是那一双黑色的眸子，更是透发出智慧如渊的气息，轻轻一眨，宛如星辰。

　　他——他竟然是人族。纳兰若轻的心神一下子震住了，脑海中闪过了一道闪电，她突然间想起当年自己随着姐姐前往上古战场寻找先祖的传承的时候遇到骨裂鸟的时候，那时姐姐一行人差点没有没有被消灭，如果不是一个神秘的人族青年出手，恐怕自己早就死了。

　　也就是在那时，她记住了那个人族青年的面貌。两张身影渐渐地重合，最后合成一人。她只感觉脑袋嗡嗡作响，一时之间呆住了。

　　片刻之后，她苦笑一声。姻缘天注定，也许从那一刻开始，自己和他的姻缘早就注定了。人族如何，蓝眼族如何，自己的心太小，盛不下两个种族的恩怨。

　　“你想告诉我什么吗？我不管你是人族，还是神魔，对我来说都不重要。我只知道从你出现的那一刻起，我就是为你而活了。”纳兰若轻终于吐露了自己的心声。

　　“可惜这一切都晚了，你阻了我一时，你阻不了我一世。”纳兰若轻凄凉一笑道，“我这一生最幸运的事就是遇到了你，是你让我体会了刻骨铭心的爱恋。真的，我不后悔。只是一切都太晚了。”

　　她深深地看了郭明一眼，莲步轻迈，一步步地来到了郭明面前。

　　她的眼神从来没有一刻这么明亮，她的脸颊红扑扑的，踮起了脚跟，一双红唇印在了郭明的嘴上。

　　郭明肩膀一抖，阖上了双眸，一手按住了纳兰若轻的翘首，狠狠地拥吻，想要把她融化在怀中。

　　一吻之情，也许你我之间就只有这一次的情缘了。纳兰若轻的嘴角流露出了一抹幸福的笑容，那是得偿所愿的微笑。

　　波的一声，七彩色的能量罩碎了，出现在众人的眼中赫然便是二人拥吻的局面。

　　“小姐，终于得偿所愿了。”一个少女泣声道。

　　只是当她说完这句话的时候，瞳孔猛然间一缩，因为纳兰若轻的身体化为了一片片的碎片，融化成了碎片。

　　“啊！”

　　“到底发生了什么事？”

　　“你家小姐死志坚定，我救得了她一时，救不了她一世，我会根据她的灵魂印记，找到她的轮回之身。”郭明转过身来，把那活着的十几人送进了死寂森林之外。

　　“现在该你们了。”郭明的脸色阴沉，脸色低沉地吓人。

　　“天魔宗吗？我会让你这个门派从此除名的。”郭明冷声道。

　　一声巨响，万籁俱寂。

　　方圆千里之内的活物全都被郭明抹去了生机。

　　天魔宗是位于北方的一方顶级势力，门内有很多强者，更有一些招揽而来的客卿。方圆十万里都是他们的统治范围。

　　一朵巨大的云彩之上，那魅惑少女像是竹筒倒豆子的把天魔宗的事情全都说了一遍。

　　“你不要杀我，我知道的都说了。”那魅惑少女惊吓道。她的心实在是没底啊！如果郭明跟她说话还好些，可是他偏偏不表态啊！这让她的心中愈加地忐忑。

　　郭明默然无语，只是眼中的杀机愈发地浓密。纳兰若轻的死让郭明心中自责不已，杀了那些人还不足以平郭明心中的愤怒，那些人既然是天魔宗的人，那么就拿他们宗门来陪葬吧！

　　一天之后，郭明和魔女来到了天魔宗。

　　远远地一层层巍峨的宫殿峰峦叠嶂，高耸入云。一队队的修士身披铠甲，不断地巡逻。

　　郭明的神识一探，数十股强大的气息隐于宫殿的深处。心中想了一下，郭明望向了魔女。

　　魔女脸色大变，急忙说到：“我什么都不会说的，要不我发血誓吧。求求你不要杀我。”她是真的吓怕了，师兄可是天榜三十一名的所在啊！人家随意地挥挥手，他们全都玩完了，连一招都挡不住。

　　郭明眼中神光闪烁了一下，封印了她的修为，把她丢进了自己的世界。因为郭明突然想到紫凝也处在自己的世界之中，怕她一个人孤单，索性就把她也放了进去。

　　“自己马上也该离开了，不如大肆搜刮一番，也好让自己的世界大成。”郭明想到便做，身体一闪，跳进了时空之中，很快便进入了地底深处，感受着四处的灵脉。

　　双手捏印，郭明开始了掠夺性的往自己的世界狂吞。

　　时间神通加速，天魔宗地底的灵脉尽管存了亿万年，可也禁不住郭明这般吞吸。

　　几天后，天魔宗的长老终于发现了异样，纷纷前往查看。可惜那里空荡荡一片，根本就没有任何生物。

　　等到一个星期之后，他们终于坐不住了。因为天魔宗上空已经出现了灵脉不济的情况了。宗门之中的强者纷纷出关，前往查看。可惜郭明掌握了时间法则，对方想要探查郭明的方位难如登天。

　　半个月之后，天魔宗的灵气被郭明吸收殆尽。作为存在了数千万年的大势力，选中的灵脉到底有多庞大，郭明总算是见识了。不过这都不重要了，重要的是现在天魔宗已经是一方没有任何生机的死地了。

　　郭明身体一动，从虚空之中走出。四周的虚空溅起了一层层涟漪。

　　数十名须发洁白的老者团团围住了郭明。

　　郭明对他们的出现并不意外，自己把一片灵地变成死地，他们要是不弄清楚缘由才怪？

　　“你是何人？”为首的老者沉声道。

　　“郭明，当然你也可以喊我的另外一个名字飞羽。”

　　周围的数十修士齐齐大骇，眼中满是不可思议的神色。

　　“飞羽，我天魔宗跟你有何恩怨？为何这样毁我天魔宗根基？”那名老者沉声呵斥道。

　　“很简单，你们的宗门子弟奸杀我的朋友，你说我该不该报复？”飞羽冷声道。

　　众位长老面面相觑，呆立当场。心中却在暗地里诅咒那个该死的子弟。娘的，你去招惹谁不好，你干嘛去招惹那个疯子？

　　对方摆明了是来报复的。点将台上的那场惊世之战他们宗门自然关注了。郭明连战多场，依然保持着旺盛的战斗力。而且更为重要的是他掌握了时间法则，普天之下，除了巅峰强者哪个敢对他出手？

　　为首的长老暗地里传音，片刻之后躬身道：“这次多有得罪，我代表天魔宗向你赔罪。”说完之后，深深地鞠了一躬。

　　其余的几十个老头也是躬身谢罪。郭明暗暗皱起了眉头，这下倒不好下手了，人家已经这般放低姿态了，自己总不能翻脸不认人吧？

　　自己杀了人家的子弟，更是破坏了人家万世的基业。人家不但不恼，还亲自赔罪。于情于理，自己都无法出手了。

　　“罢了，罢了，既然你们已经做到这地步，我还能说什么呢？”郭明摆了摆手，运指为剑，对着远方一指，一道绚丽到极点的剑光斩在了远处的一棵枯木之上。

　　不过令众人惊奇的是那棵枯木并没有震碎，郭明所谓的剑光更像是清风拂面一般，没有任何的杀伤力，只是徒有虚表罢了。

　　等到他们再望向郭明，想要询问一二的时候却发现他已经离开了。

　　众人疑惑着上前，当一名老者轻轻一碰，一声叮咛一声，一道霸道的剑气冲天而起，那截枯木瞬间化为了研粉。

　　一道道剑气纵横激荡，在此地响彻个不停。

　　这是剑意？一个老者失声道。随即他的脸色大喜，看来郭明此人还不是真的无情无义，在离开的时候或许觉得不好意思，故意留下了一门高深的剑法。

　　其实他们是真的赚大了，因为郭明曾经见识过上古剑修的威力，加上他对神通的变态的理解，柔和太极之纲要，重新创立了一门剑法，也就是他留下的剑意。如果能够完全悟通，威力当不输于上古剑修。

　　时间缓缓地流逝，这些年中，大的事情倒没有发生，不过却发生了一件离奇的事情。那就是很多灵脉山川莫名其妙地成了死寂之地。很多高手都前往查看，最后都没有查出来个所以然来。

　　相反还有一些魔道高手惨死在了那里，成了一具具干尸。

　　半年之后发生了一件大事，再次前去查探老侯爷被杀的东燕王爷和几个禁军统领一夜之间被人斩杀，十万禁军更是遭到了一股强大势力的狙击。尽管最终那些人被击溃，可是这依然让大炎王朝震怒。

　　帝皇下令追查，一个个的禁军统领前往调查，这其中就包括林宝宝。

　　在众多强者的追查之下，他们终于查出了一丝眉目，这是幽冥宗余孽在作怪。不知是巧合还是意外，一名禁军统领意外地偷听到了一句话，西门无悔也是幽冥宗之人。

　　这件事牵扯的就广了。西门无悔乃是武侯之职。如果要动他，必须要牵连甚广。三大王爷联合决定，暂且软禁西门无悔，由近卫军坐镇，把好好一个侯府给围了个水泄不通。

　　刑部则开始着手调查，力求在一星期内给出一个结果。

　　入夜，凉风习习。

　　西门无悔坐在凉亭之中，凌冽的北风吹在人的脸上生疼。可是对于西门无悔来说，这一切都不如心中的冰凉。明天就是刑部规定的最后一天了，到时就会水落石出。以刑部的能力他相信自己的底细一定会暴露。幽冥宗余孽，这五个字足以让自己家破人亡。

　　只是他的心中不甘，自己的计划一切都很完美，可是为什么出现了这样的纰漏？到底是谁？是谁出卖了自己？

　　清酒已经煮热了，他为自己斟了一杯，一饮而尽，滚烫的烈酒像刀子一般流过他的喉管，他的心肺。由于喝的太猛，他干咳了起来。

　　“酒是品的，而不是这般糟蹋的。”一个平淡的声音传来，西门无悔身子一抖，随即失色道：“是你？”

　　瞬间他全明白了，自己知道郭明有异心，同样对方对自己也有所防备。只是他没有想到对方的情报竟然这般强大，探知了自己的身份，并且还在朝廷之中安插了自己的探子。

　　好深的谋略。好高的手段。

　　郭明自顾倒了一杯，淡淡的酒气四散开来。轻轻品了一口，赞道：“这酒怕有千年的历史了吧？”

　　“嗯。”西门无悔坐回了座位，叹气道，“我想过了千般可能，可是唯独遗忘了你。我真的不知道以你如今的身份修为为何还要跟我过不去？”

　　“因为你的背后代表着幽冥宗，如果我没有猜错的话，你应该是幽冥宗当年逃离的少主吧？想不到你胆子真够大的，竟然做到了武侯的位子上。”郭明微笑道。

　　西门无悔的脸色一下子变了，变得十分难看，惊声道：“你怎么知道的？不可能，当年我父亲亲手蒙蔽了天机，我不信有谁还能推测出来。”这是他心中最大秘密，如今被人当众说出来，他感觉自己浑身赤裸，好像一点秘密也不存在。这种感觉几乎让他发狂。

　　“这没有什么，我会搜魂大法，你认为什么秘密能经得过搜魂大法的推敲呢？”郭明哈哈大笑道。

　　“搜魂大法？”西门无悔只听名字就能明白这是一个什么神通了。震惊道：“这是谁的武学，为何以前我没有听过有人用过？”

　　“这很正常，我身上的很多武学你都没有见识过。”郭明摇了摇头，对于对方的表现他完全可以理解。

　　“你什么意思？”西门无悔能够做到武侯之尊位，对于对方字里行间透露出来的意思大都能够揣摩到。刚才郭明的一句话让他觉得自己隐隐抓到了什么。

　　“其实如果我手段尽出，龙一败的更快。只是我要掩饰自己的身份。”郭明蓝色的眸子一闪，漆黑如墨的光辉射了出来。

　　“你——你——你。”西门无悔连退几步，瞳孔狠狠一缩，脸色变得煞白煞白的。

　　“我终于明白了，你说你跟朝廷有不共戴天的大仇，原来指的是两个种族的恩怨。飞羽，你好狠的心。”西门无悔有些失魂落魄，惨痛地摇了摇头。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，原来自己早就成了他人的棋子。甚至这次他前来根本就是来实施最后一件事的。

　　“你想要杀我？”西门无悔强自定了一下心神，沉声道。

　　“只有杀了你才能得到更多，才能激发朝廷和宗门的矛盾，西门无悔好歹你我也算共事一场，说出你的心愿吧，我可以代你完成。”郭明指尖一动，四周的时空一阵变幻，西门无悔惊恐地发现自己处于另外一个未知的时空。

　　他明白以自己目前的实力面对郭明绝对没有反击的可能，反而平静了下来。

　　“飞羽，你固然可以杀了我，可是万一刑部查出来了你在背后捣鬼。惹得帝皇出手，整个蓝眼族将再也没有你的容身之所。”西门无悔厉声呵斥道。他的神识不断地放出，想要找到正确的出路。很快一条条的神识返回，西门无悔悲哀地发现所有的通路全都被斩断了。

　　“看来今天你是置我与死地了，也罢，飞羽，以后两族大战的时候，希望你能善待我这一脉帐下的军队。这便是我最大的希望了。”西门无悔颓然一叹。

　　深深地看了郭明一眼，西门无悔一掌拍向了自己的丹田部位，一掌击碎丹田，就此成了一个废人。从袖子中自动垂下了一柄锋利的神兵，对着脖子一划，一颗头颅缓缓落在了地上。

　　“一路走好。”郭明轻声叹道。身体一闪，化为了点点消失不见。

　　郭明走后不久，西门无悔自杀的消息便传了出来，很快从京都蔓延到了四方天地之中。


第656章 死地

　　有人认为是幽冥宗的人怕他暴露故意杀死，也有人说是别有用心的人浑水摸鱼，想要搅乱局势。总之最后也没能给出一个确切地说法。

　　第二天，两名禁军统领被杀，林宝宝重伤，被神秘强者所救。

　　整个京都开始暴动起来，当夜死伤的将领官员多达上千。所有的人都认定这是幽冥宗的报复。

　　于是一场针对宗门清洗的报复开始，凡是和宗门有过关系的，全都被血腥的镇压，宁可错杀一千，绝对不可放过一个。一时之间人人自危，大炎王朝的强势陡然落了下来，成为王朝之中最弱的存在。

　　不久之后，郭明被人发现他深受重创。再接着，一份藏宝图出现在了金刚老怪的手中。几个神秘强者出手抢夺，藏宝图一分为五，天下至此大乱。

　　上古战场再也不是所谓的禁地，一个个的强者疯狂地涌入，都希望能够撞好运，分得一份羹。

　　原本人人谈之色变的上古战场一时之间成了修士的海洋，而就在其中，两个身影穿梭其中，向着对面的大陆行去。

　　“哥哥。”林宝宝大大的眼中露出了不舍，伸手抚摸着郭明的脸颊。经过了这半年的血腥，郭明成熟了不少，青青的胡茬变得有些扎人。只是林宝宝却从他的眼中看出了淡淡的忧伤。

　　勾心斗角，可以说大炎王朝的衰败是郭明一手造成的。这其中需要耗费多少心神谁能了解？

　　“宝宝，回去之后不要提起我的任何事。如果以后你晋级人祖，希望能够照拂一下将相阁。”郭明微微一笑，只是为何笑容之中满是苦涩和心酸，还有嘴角那化之不去的柔情。

　　落叶归根，尤其是炎黄子孙更有这种强烈的期盼。可是郭明不能回去，他能够躲过蓝眼族的追杀，可是躲不过人世间的流言蜚语。自己恐怕已经成了人族的叛徒了吧？

　　叛徒二字背负的是什么，郭明不敢去想象。解释？面对悠悠之口，面对道义的最高点，广成子他们的一句话就可以判别自己的生死。人祖乃是人类的守护者，同样也是道义的引导者。他们的一句话可以顶上万万句，谁又能真正地去反抗他们？

　　郭明想起了自己的师傅天一，可惜师傅并不是大家耳熟能详的强者，他的话未必会有人听。

　　还有自己的先祖，当年的他到底做了什么，为何会让广成子，左慈等人把仇恨转嫁到了自己身上。不过有一点他是相信的，那就是先祖绝对不会行那叛逆之事。他郭家的人从来都不是脊梁柱弯曲的主。

　　“走吧，走吧！”郭明一时间心灰意冷，尽管他无边逼近人祖境界，可还是没能达到那个境界。大能境界就有这么多的层次划分，那么人祖的境界又有多少划分呢？而且广成子掌有圣皇古宝，战力滔天，自己想要追上他。

　　一个字——难。

　　林宝宝还待说什么，可是看到郭明冷冰冰的神色，嘴唇蠕动了一下，轻轻摇了摇头。

　　“一眼万年，开启时空。”郭明双手捏印，自然法则对着林宝宝打出。

　　林宝宝睫毛轻动，大声道：“你一定要回来。”

　　“大胆。”一声爆喝之声传来，四周的天地元气激荡，天地罡风疯狂涌来，此地的法则被对方呵斥之下，当即扭曲开来。与此开来，从未知的时空之中走来一个巅峰强者，可怕的压力悚然而至。

　　郭明脸色大变，他如何能够想到对方竟然发现地如此之早。

　　“走。”郭明手中的法印加快，一指点在了林宝宝的眉心之处，林宝宝四周的时空一阵阵变换，就在她身体消散的那一刻，一只大手从空中探来，就要抓住林宝宝。

　　“去。”郭明挥手洒出了一副古画，古画横空，自动展开，化为了一副壮丽的山河。

　　那人咦了一声，因为他的一掌竟然没有震碎古画。

　　郭明浑身一震，古画与他心神相连，对方那一击之下却是伤到了他的心神。快速收起了古画，郭明世界加身，手捏龙鳞，施展了空间跳跃之法，极速地穿越空间。

　　“小子，留下古画，我给你个全尸。”那个声音在郭明的耳边响起，郭明寒毛顿时竖了起来。

　　人祖的威能果真难以想象，时间法则再次打出，郭明的身体如梦如幻，直接穿梭回了过去。

　　“咦，竟然是时间法则？不过你不入巅峰，对我无效。”那个声音大笑出声，下一刻郭明就感觉到了一个黑影在他的身后紧紧地跟随。

　　回头一看，正是当年随意点出一指的那个干瘦老头，郭明眼中杀意涌出，不过他明白此时断然不是这等巅峰大成的人的对手。

　　时间法则再次打出，郭明回到了十万年前。

　　此时两支军队正在交战，郭明定睛一看，发现却是大炎的禁军和一个强大宗门的大战。

　　郭明身化天地之风，融入到了其中。

　　下一刻，那个干瘦老头就出现在了其中，庞大的气势滔天，地上的军队当即停止了大战。

　　一个宗门老者掐指一算，怒声道：“你是未来的时空来客，难道你想要干涉过去之事不成？”

　　干瘦老者冷冷地看了他一眼，眼中涌出了浓烈的杀意，冷哼一声道：“无论我出不出手，你们门派的灭亡早就已经注定，我这次前来就要找一个人的。你带着你的人速速退去，不要打扰我。”

　　“你当你是谁？我凭什么要听你的调遣。”宗门长老自然不愿意撤退，这次是他待人伏击朝廷军队，此时正占据优势，你让他放弃，这不是开玩笑吗？

　　“那么你就死吧？”干瘦老者看似虚弱的身体猛然间爆发出了无以伦比的巅峰之势，大手一拍，一个浩浩荡荡的大手印从天而降，笼罩了方圆万里。不管是朝廷的军队还是宗门的修士全都在其中的范围之中。

　　郭明隐匿在其中，禁不住地脸色大变。他没有想到对方果真敢于出手，这样的结果绝对会改变历史，他就不怕天谴吗？

　　“时间法则，再转。”郭明可不敢跟对方打赌，打出了时间法则，穿越到了十万年前。

　　那个黑衣老者脸上露出了一抹阴森的笑容，讥笑道：“你当真以为我不敢杀人吗？小子，告诉你，只要我算出他们既定的命运，就可以施展逆天之力，使之达到平衡，所以你想要靠过去之人杀死我，根本就是痴心妄想。”

　　老者紧追不舍，他的法力几乎取之不尽。郭明如果不是掌控自然法则，早就支撑不住了。

　　百万年，千万年。

　　当郭明穿梭到千万年的时候，那个干瘦老者勃然色变了，厉声道：“小子，如果你穿梭到上古战场的话，没能能够再救你。”

　　一脚震碎了两条妖兽，老者看着郭明模糊的身影，眼底闪过了一阵犹豫。

　　他是经历了上古那一场大战的，正是因为如此，他才无比忌惮。苍穹和青冥的那一场大战几乎崩碎了几个星系，如果自己跟着郭明那小子不幸穿梭到了那个星系之中，自己就算是不死也得重创。

　　郭明却是全然不顾，对于他来说，不穿越就是死，穿越也许会有一线生机。当干瘦老者浑然不顾，杀死一个个的敌手的时候，郭明就明白了，自己想要摆脱他，那么就只有一个办法，穿越到上古终结的时候——上古大破灭。

　　“亿万年，再转。”当郭明打出时间法印的时候，感觉体内一阵阵的空荡，一屁股坐在了地上。

　　猛然间一阵冷风在郭明的耳边盘桓，郭明只感觉到四周阴森森的，四处望去，空荡荡一片，只是偶尔听到了铛铛的敲击声。

　　身处其中，有一种被整个世界遗忘的感觉。天地苍茫茫一片，遗世而独立。站在其中，心中油然而生悲凉之感。

　　“小畜生，我看你这次——”那个干瘦老者打破了时空的界限来到了这里，当他骂到一半，待扫了四周一眼，声音戛然而止。就像一只嘎嘎的鸭子被人一下子掐住了喉咙。

　　“这——这——这到底是什么地方？”干瘦老者的脸上涌过了浓浓的骇然之色。此刻容不得他不震惊。如今他的修为不说独步天下，可也算学究古人了。但是这里依然带给了他冷飕飕的感觉。

　　郭明也是头皮发麻，在这里他总有一种感觉，四周有无数双眼睛紧盯着自己。自己就像一只剥光衣服待宰的羔羊，这种感觉让郭明内心冰冷一片。体内空荡荡的没有了一丝的法力，郭明运转了一下心法，想要从虚空之中截取灵气。可是很快他的脸色变了，因为四周竟然没有任何的灵气。

　　也就是说这里是片死地。

　　郭明感觉到了这片天地的不同，那个干瘦老者也是如此。他的瞳孔狠狠一缩，怒声道：“小畜生，你竟然把我带到了死地。”

　　历史上出现死地的情况没有几次，可是哪一次无不是搅动的漫天风雨。无数强者陨落在了其中。

　　据说很少有人能够从死地之中逃离出来，不管是绝代强者还是风云人物，入之即死。

　　所以无数前辈警告后人，死地莫入。

　　可是这事怎么就让自己摊上了呢？看着郭明，他的眼中露出了惊天的杀意。

　　正当他准备出手的时候，郭明却是脸色一变，伸手示意道：“你且不要动手。”

　　“怎么，你还有遗言不成？”那干瘦老者冷笑道。

　　“不是，只是我想知道你千辛万苦追我到上古，无非是为了我手中的古画，我可以给你，但是你能带走吗？”郭明讥笑道。

　　干瘦老者试了试，强大的法力对着四周的空间斩去。没有想象中的撕裂，那虚空坚固如常，连一丝涟漪都没有溅起。他的脸色一下子变得很难看，刚才他已经使出了六成法力，竟然没有一丝效果。那么即使他使出十成的法力又能如何呢？

　　死地，这是真正的死地。

　　“我想你应该明白这是真正的死地了吧？我掌有时间法则，只要我达到人祖境界，就可以带着你出去。”郭明瘫坐在地上，这里的死气实在太厉害了，短短的时间之内已经开始侵蚀他的心神了。

　　干瘦老者脸色一阵变换，显然在考虑郭明话的可能性。

　　猛然间虚空中传来了嘎嘎的声音，声音尖锐而急促，一个可怕的存在仿佛惊醒了。

　　“妈的，这到底是什么鸟地方？”干瘦老者怒声道。

　　刚才他还在考虑，可是如今对方都惊醒了，还考虑个屁啊。一想到是郭明带他来的，他的心中就忍不住地憋屈。臭小子，在死之前我一定要先杀了你。

　　“这里不是鸟地方，这里是你们的葬身之地。”一个冷漠的声音传来。


第657章 先祖

　　声音平缓，带有化之不去的寒意；同时又带有上位者的威严，冷漠的声音化为了几个音符，在二人的耳边炸响。

　　郭明只感觉亿万道惊雷在自己的耳边震响，无以伦比的气浪灌满了郭明的脑海，让他直接昏了过去。相对来说，那个干瘦老者却好些。只是感觉灵魂震荡，心神不安，脸色惨白地看着走来的那个身影。

　　对方头戴紫金冠，穿着一身华服，大步走来。对方长的并不太英俊，可这并不妨碍他身上蕴含的惊天之势。不言不语，只有嗒嗒的声音响起，可这却像是亡灵的召唤，一步步地击在了枯瘦老者的心底。

　　他的脸上惨白一片，凝望着那个身影，有一种高山仰止的感觉，对方仿佛就是那太古洪荒，就是那混沌初开的远古大神。

　　动念间改天换地，挥手间星辰寂灭。这才是无上强者。

　　不过当他看到那双明亮如星辰的黑色眸子之时，身体不由地颤抖了起来。

　　竟然是人族强者，他到底是谁？追溯到上古的时候，他也不曾听说过有人具有这样的威势。只是一眼就让自己失去了抵抗的能力，恐怕是巅峰至强者也做不到。难道说他也踏出了最后一步？

　　“你是谁？”枯瘦老者颤声道。

　　“你是蓝眼族。”对方的一句话就让对方陷入了无尽的恐惧之中。

　　“你竟然是未来时空的来客？我再算算，咦，那小子竟然不在五行之中，竟然和我一样。”那头戴紫金冠的中年一愣，随手一招，郭明的身体飘到了他的跟前。

　　当他看到郭明的相貌之时，不由愕然，一种血脉相连之感袭进了他的心底。尽管很微弱，可他还是敏锐地察觉到了。

　　大手一探，猛然间一震，他的手反弹开来。

　　数百神秘的古经再现，靡靡无上禅音响彻了整个死地。一个个的远古大能显化而出，或手捏莲花法印，或羽扇纶巾，或指点江山，或慷慨激昂。一个个地屹立在虚空之中，一个个的无上玄法流转，汇聚而成了一个神秘的空间，包裹住了郭明的身体。

　　天地之初的气息扑面而来，属于鸿蒙的特有气息席卷了此地。

　　“鸿蒙之气？竟然是你？”那枯瘦老者震惊道。脑海之中突然闪过了当年的一幕，自己辛苦追杀这么多年苦寻不着，原来竟然在这小子的身上。

　　“竟然是天地诞生的经文，这小子这般好运气。”神秘中年人哈哈大笑道。

　　“想不到我后代中还能出现如此卓绝的人物，当真是天佑我啊！”中年人心情大好，他的手泛着金色的光辉，缓缓地探去。

　　那古经当即运转起来了，数百远古大能当即怒目而赤，一个个地就要动起手来。

　　“你们不过是意念罢了，想要阻我却是不够。”那金色的光辉光芒暴涨，一举抓碎了古经组成的防护罩，直接印在了郭明的手臂之上。

　　那数百古经似乎明白事不可违，自动回归到了郭明的体内。

　　“这个变态，竟然连古经也能这般轻易击退，难道他真的踏出了那一步？”枯瘦老者闪烁着精芒，他在犹豫接下来自己该怎么做。

　　片刻之后，神秘中年收回了大手，惊奇道：“他的体内竟然蕴含这么多的神通法决，看来想要一心传承我的法则却有些困难了。”

　　“不过他的体质还是有些差，跟神兽的比起来有些差距，我便帮你凝练一番。”那神秘中年手指点出了一道金光进入了郭明的体内。

　　在帮郭明凝练身体的同时，神秘中年人望向了枯瘦老者淡淡道：“你追杀我子嗣到此处，是不是要给我一个说法？”

　　那老者闻言一瘫，心中大呼倒霉。这种操蛋的事情怎么就让自己给碰上了呢？追杀人家的子孙也就罢了，可是怎么就能碰上人家的先祖呢？

　　“你现在有两个选择，一个是死一个是臣服。”中年人的声音不带有一丝的感情。

　　枯瘦老者看着对方眼中蕴含的杀意，心中一凛，不过能够达到人祖境界，哪一个又是心智不坚定之辈，他思考了一下，还是坚定地摇了摇头。

　　“生与死很简单，生生死死不过是个轮回罢了。既然你选择了死亡，那我便成全了你。”神秘中年人的眼中绽放出了一抹空灵的气息笼罩了对方。

　　那名老者惨叫一声，化为了一缕青烟消散到了这里。

　　做完了这些，神秘中年人拍了拍手像做了一件小事一样，转身凝望着郭明，中年人叹气道：“想不到你竟然能够来到这里，也许这正是冥冥之中不可捉摸的命运吧？我参悟天机，躬身造化，达到了不可思议的地步。可正是因为如此，我才看到的更多。如果当你发现这一切都只是一个悲剧的话，或许你会做出和我同样的抉择吧？”

　　也许过了好久，也许过了一瞬，郭明只感觉到脑袋胀痛，睁开了双眸，映入自己眼帘的依然是空旷的空间。

　　察觉到有目光注视着自己，郭明本能地翻身而起，当他看到那个中年人的时候，并没有意料之中的害怕，心中陡然生出了一种熟悉的感觉。自己的血脉也开始跳动了起来。

　　“你是——？”郭明激动道。

　　“我是你的先祖，在上古的时候大家叫我神鸦道人。”中年人和声道。

　　神鸦道人，敢称呼为道人的无不是上古赫赫有名的巅峰强者。竟然是先祖，郭明震惊了。

　　神鸦道人运转起了自己的血脉，郭明只感到自己的血脉顿时沸腾起来，血脉相连之感顿时清晰可见起来。心中再也没有任何疑问，郭明噗通一声跪倒在地，恭声道：“玄孙郭明拜见先祖。”

　　“好好好。”神鸦道人连说三声大好，脸上罩满了红光。

　　待二人寒暄过后，郭明好奇道：“先祖怎么在这里？这里的死地又是怎么生成的？”

　　“这件事我以后会告诉你，现在你知道这些对你只有坏处。”神鸦道人摇了摇头，婉拒道。

　　郭明目光闪烁了一下，迟疑着要不要开口。

　　“你想问什么，就问吧？”神鸦道人人老成精，如何看不出郭明眼中的迟疑。

　　“我想问先祖有没有背叛自己的种族？为何广成子，左慈设计再三地害我？”郭明咬了咬牙，还是问了出来。如果不知道这个答案，他会寝食难安。

　　神鸦道人一下沉默了下来，郭明的一颗心顿时提了起来。先祖为何这般难以抉择，难道说当年他真的做出了对不起人族的事情？如果是这样，那么自己又该如何自处？

　　他多么希望能够从先祖的嘴中能够果断地说出自己没有，那只是别人的诬陷，哪怕是欺骗自己也宁愿相信。可惜先祖迟迟没有开口，这让他的一颗心慢慢下沉了下去，一直沉到了谷底。

　　半天之后，神鸦道人叹气道：“有些事情我不知道怎么跟你说，总之我可以告诉你，我做事不愧于心。”

　　郭明的眼中一亮，脸上露出了笑容，笑道：“先祖这句话就够了，也许是我的眼界不够，无法理解先祖的用意。但我相信以后会有人理解的。”

　　神鸦道人拍了拍郭明的肩膀道：“现在有些事情我无法告诉你，否则的话对你的冲击太大了，甚至你都有可能修为从此停滞不前，听先祖一句话，在你没有足够的能力之前，有些事情还是不要接触的好。”

　　“玄孙谨记。”郭明诚心道。

　　“嗯，这里你不能呆太长时间，我现在把我的神通传授给你。”神鸦道人缓声道。

　　郭明眼前一亮，神鸦道人威震一个时代，历经太古那个最为动荡的年代而不死，绝对的古董级人物。他的神通法则又该是如何的惊才绝艳？

　　不过郭明突然想起了一个问题，好奇道：“先祖，如今你达到了何等境界？”

　　“巅峰境界分为三个档次，灵玄，化玄，通玄三大境界，其中每个境界又分为三个小境界，所以一共有九个境界。不过我不在这九大境界之中。”神鸦道人霸道出声。

　　“先祖你迈出了最后一步？那为何最后一战中你没有参加？”郭明震惊道。当年的青冥就是踏出了最后一步，可是他万万没有想到先祖也踏出了最后一步，为何先祖不曾参加，只是阻止了对方的诅咒呢？

　　以先祖躬身造化的能力他又会受得了谁的威胁？为何会做出这等反常的举动？

　　一连串的疑问在郭明的心中生成，他明白自己现在是没有那个资格过问这件事。深深地吸了一口气，郭明把这些思绪暂时压在了心底。

　　“现在我们开始吧，我成名于太古，之所以很多人叫我神鸦道人，那是因为我曾经融合了一个天地最初诞生的一个恐怖生物，那个生物就是神鸦。世人皆认为乌鸦代表着不祥，代表着诅咒。可笑，如果没有神鸦和几大神兽苦苦支撑，这天地根本就无法成型。盘古开天辟地，伏羲定乾坤，女娲造人。这是大家耳熟能详的。可是对于四圣兽和其它极大神兽的功绩却是只字不提。实在是可笑。”说到这里，神鸦道人冷冷一笑，脸上不屑之意流露了出来。


第658章 这是谁干的

　　“历史是由人族抒写的，少缺了众多神兽的功绩很正常。如果一切都正常的话，那么高高在上的人祖如何去维持他的威严，如何继续他伪善的画皮？”从广成子开始设计对付他的时候，他对于人祖是至高无上，公正无私的说法就嗤之以鼻。他们之所以公正无私，那是因为很少有东西能够让他们动心。

　　“四圣兽稳定诸天四个方向，最后化为了四大天柱稳定天宇。可惜要人为地创造一方大世界如何容易？灾难，天地考验层出不穷，神鸦力竭身死，化为了一面石碑。我因缘巧合之下得到了它的传承，因此有了神鸦道人的美名。”说到这里，郭明的先祖顿了一下，接着道：“神鸦的叫声是不好听的，这要看着你怀着一颗什么样的心。如果在太古，当人类听到乌鸦的叫声，一定会焚香净身，朝着乌鸦的方向跪拜。可笑，后人竟然这般侮辱神鸦？”

　　“先祖何必动气？世人又有几人真正地能够看穿一切，他们活着大多浑浑噩噩，有几人能够真正地活出自我。他们敬如何，骂又如何？一切不过是过眼云烟，浮云罢了。”郭明笑道。

　　“你说这话纯粹是站着说话不腰疼，我们总是会以各种各样的问题劝说他人，可是一轮到自己身上却百般烦恼缠身，不可自拔了。罢了，罢了，这个问题就不纠缠了。任何东西只要修炼到了极限都可以迸发出难以想象的威力，今天我便传给你诅咒法则。”

　　郭明重重地点了点头，作为先祖最强悍的法则，如果能够学会，自己以后想要问鼎王者绝对不在话下。

　　仔细想来，自己已经融合了多家法门。神秘的师傅恐怕也踏足了先祖的这个境界，还有那个古画之中的老者，再加上先祖，三大绝顶强者的传承者，如果自己再不能称雄的话实在是太愧对他们了。

　　林宝宝感觉时间过了好久好久，也可能很快。她只感觉到了一阵朦胧的气息不断地拉扯着自己的身体，而自己在时间长河之中口不能言，嘴不能动。

　　也许是一个世纪那么漫长吧！林宝宝穿越了无尽的时空，眼前突然涌过了一阵强光，她下意识地用手阻挡。可是那道光户竟然猛地加速，对着林宝宝冲来。

　　林宝宝无法反抗，只能眼睁睁地看着它撞到了自己的身体之上。

　　嘭的一声，光门破碎，林宝宝呆呆地看着自己处于一个城市之中。四周的吆喝声不断，更有一些修士在大声喧哗。

　　“咦，你看那妞傻了吧？”一个猥琐的声音传来。

　　“不过长的真是他娘的靓，尤其是她的奶子，我靠，这是多大的尺寸啊？”另外一个声音淫笑道。

　　“你上去摸摸不就行了，谁不知道你的手就是标准的尺度？”第一个声音哈哈笑道。

　　“你看这话说的，说的我不摸都有些不好意思了。小姑娘，别动，大哥哥看你发育的怎么样？”

　　林宝宝刚一开始有些恍惚，毕竟猛然间来到了一个陌生的城市，不可能一下子就适应。她有的时候是傻乎乎的，可是你不能认为她真傻啊！

　　林宝宝眼中奇光一闪，包裹着二人直接融入了虚空之中。

　　看着自己的样子，林宝宝都快气乐了。自己如今可是标准的蓝眼族装扮，这两个傻逼难道不知道人族要和蓝眼族即将开战的消息。自己这么明显的装扮他们都察觉不出来。

　　那二人先是一愣，随即目光贼溜溜地看了一眼四周，不由吞了一口口水，畏惧地看向了林宝宝。

　　当看清林宝宝蓝发蓝眸的时候，二人同时大叫了一声。

　　“你——你是蓝眼族？”

　　林宝宝觉得二人还不是那么不可救药，鄙视道：“那么你们以为呢？”

　　“额地妈来，这事怎么让我摊上了。”一个猥琐的青年留着几根小胡子，上下打量了林宝宝一眼，正色道：“告诉你，我是不会出卖自己的种族的，我劝你还是趁早放了我，否则我人族强者前来，你吃不了兜着走。”

　　林宝宝顿感好玩，这人看着猥琐了些，可是说出的话倒还有些正气。于是问道：“如果你不说，我立刻杀了你。”

　　那人脸色一变，最终昂起了头，正色道：“你想杀就杀吧，告诉你，杀了一个我，还有千千万万个猥琐的我。”

　　“你大爷的。”林宝宝忍不住爆出了一句粗口，这人说话太气人了。

　　那人浑身一抖，以为林宝宝要杀他，哎呀一声哭了起来，上去就要去抱林宝宝的大腿，可惜被林宝宝一脚踹开。他旁若无人地一把鼻子一把泪地哭道：“我上有八十岁的老母，下有六七个孤苦伶仃的孩子，中间还有一正二平四侍妾，我死了她们怎么办？七个貌美如花的老婆啊，你不能这般狠心啊！”

　　古代有一发妻，二平妻，四侍妾之说，也就是所说的三妻四妾。

　　不过这孩子也太寒碜人了，你说别的也就是了，你说你的三妻四妾干什么？这不是典型的找虐吗？

　　“坏蛋，我最讨厌的就是三心二意的人了。”林宝宝运指为剑，对着那人的裤裆处一震，那人当即眼睛睁得很大很大，像死去的鱼一样，翻开了白眼，接着发出了撕心裂肺的惨叫之声。

　　“哼，我哥哥说过三心二意的人不应该有小鸡鸡。”林宝宝理所当然地把责任推到了郭明的身上。

　　他们的法力被封，如今就是个普通人。如何禁得住命根子被斩，很快那人就疼的晕了过去，流淌出了大量的鲜血。

　　反正这人也死不了，林宝宝也就不再过问，望向了另外一人，不由舔了舔舌头。

　　那人长得倒也颇为清秀，一副翩翩公子的模样。只是脸色有一种病态的白，一看就知道属于那种被酒色掏空了身子的人。千万不要以为修士就无所不能，他们也是有着极限的，太多的欲望只会让他们陷入疯狂之中，终生与大道无望。

　　那人下意识地捂住了裤裆，苦笑道：“别别别，我家里一个妻子都没有，我是典型的好男人。”

　　“我又不是魔鬼，你害怕个什么劲？”林宝宝莲步轻迈，清香扑鼻。

　　那人咬了咬牙，不断地后退，颤抖道：“姑奶奶，你有什么话就问吧，我绝对知无不言言无不尽。”

　　“好，这才是聪明人。我问你最近一百年内都发生了什么大事？”林宝宝打了个响指，嘿嘿笑道。

　　那人越看林宝宝越像个女流氓，可还是硬着头皮道：“由于大战在即，人祖纷纷出来授法。原本的天榜竞争的更加激烈了，不过如今的天榜盘踞在前百名的无不是大能贤者。天榜总人数为一千，据我所知最后一名都是帝级中层。真是他娘的霸道啊，想我人中龙凤，也不过天级罢了，都是他妈的人，怎么差距就这么大呢？”当看到林宝宝恶狠狠的眼神，急忙说道：“不过要说到最引人注目的还是两件事，第一个便是天榜第一的那位依然是神龙见首不见尾，甚至有人说他已经突破到了最后一步，只要一个契机就可以登临巅峰之境。当然最引人注目的便是郭明的叛变。当年的那位力压无极，创立了将相阁的那位竟然是人族的叛徒，实在是可耻。”

　　林宝宝大怒道：“闭嘴，他不是叛徒。”

　　那人吓了一跳，急忙说道：“得，你是爷，你说不是就不是。”

　　“他不是叛徒，他不是，你知道他为人族付出了多少吗？”林宝宝最担心的事情还是发生了，不由感觉有些凄凉。片刻之后，她收整了一下心情，正色道：“你且告诉我，郭明到底发生了什么事，关于他的事情你给我详细说来。”

　　唉，又是一个疯狂的妞，估计这丫头也对郭明那小子情根深种。不过她不是蓝眼族吗？那小子，过分，连异世界的都征服了，实在是我辈楷模啊！

　　吧唧了一下嘴，那人组织了一下语言，说道：“事情是这样的，当年郭明是前往蓝眼族刺探情报的其中一人。可是归来的却没有一个。原本大家都以为这次和以前恐怕一样，都死在了那里或者无法把情报传过来。可是过了几百年之后，一天一个浑身是血的修士逃了回来。对了，他叫风扬，也是天榜修士。只是可惜他并没有带来蓝眼族的情报，却带回来了一个影像。”

　　“我还记得那天，是广成子前辈亲自在虚空上空公布的。影像中的郭明竟然亲手杀死了自己的族人，实在是太过分了。如果我有那个实力的话，我都会亲自出手镇压他个万把年。”那人说着说着，又把话题说叉了。

　　林宝宝对于此事倒是不清楚，沉声道：“影像在哪里能够看到？”

　　“我这里就有一份，当年我用记忆水晶刻印下来的。”那人从空间袋之中拿出了一块记忆水晶，递给了林宝宝。

　　林宝宝输入了一丝法力，很快一个影像出现在了虚空之中。

　　影像出现的画面并不多，第一个画面是郭明变化成蓝眼族的模样，第二个画面却是郭明恰在了一名人族少女的脖子之上。

　　林宝宝惊魂未定，心中涌起了惊涛骇浪，这一切到底是谁做的？


第659章 逐出灵族

　　郭明的双手狠狠地掐去，那名人族少女绝望的眼神和眼角不甘的泪水轻轻划过，重重地击在了林宝宝的柔软之处。

　　当眼泪滑过眼角的时候，那名少女头颅一歪，就此香消玉殒。如果不是和郭明相处这么长时间，林宝宝都忍不住破口大骂郭明禽兽了。

　　画面不多，可是却足够定郭明的罪了。不过正是如此，才让林宝宝悚然而惊。两个场景，从第一个场景开始，也就是说有人在跟踪着郭明。第二个场景还是如此，他没有拍开头，也没有拍结尾，偏偏选择了最不利郭明的中间场景。

　　对方好深的心计，对方好高的谋略。就凭借这个影像，林宝宝完全相信郭明跳进黄河里都洗不清了。她突然想起了对方说的风扬，那个和自己一起前往蓝眼族的家伙。自己凭借郭明的时间法则，还是差点没能成功回来。他又是凭借什么回来的？难道说蓝眼族的人祖瞌睡了不成？

　　这自然不可能，那么就只有一个解释。那就是这一切的一切背后都有一个人在推动着。而有能力主导这件事的，不是别人，正是人祖。

　　林宝宝突然间有些心灰意冷，恐怕郭明早就预料这些事情了，所以他才不愿意回来。

　　希望哥哥能够平安无事吧？

　　林宝宝马上想起了郭明交待她的事情，将相阁是他亲手组建的势力，这次到底有没有受到打击？

　　“将相阁怎么样了？”林宝宝再次问道。

　　“将相阁有紫帝罩着，一些卫道士倒也不敢找上门去。只是他们内部却是分化严重。一些修士感觉郭明做这个门主有伤大雅，甚至觉得可耻，纷纷离去。可是上面有金妃压制加以水梦瑶的铁血手段，倒也没有分崩离析。只是随着时间的推移，这个强大的势力很少有人在外边行走了。因为他们被印上了叛徒的字样。”

　　林宝宝心中一跳，脸色忍不住再次沉了下来。尽管她明白这种事不是人祖下令的，可是当他诬陷郭明开始，他的将相阁就印上了烙印。

　　“宝宝，既然归来了，就该回家了。”一个柔和的声音传来，曼妙空灵不惹尘埃。接着一个巨大的七彩色的通道撕裂了虚空，连贯上了未知处。

　　“灵祖，我——”林宝宝有些不愿立刻回去。

　　“你什么时候达到巅峰之境我什么时候放你出来，现在的局势太乱了，你贸然进入，只会惹来天大祸端。郭明之事我已知晓，当年他的先祖确实做了反逆之事，这是所有巅峰强者公认的事实。他的事情你不要介入。”说到最后，灵祖的声音威严起来，一字一字地直击她的本心。

　　血脉之上的威压使得林宝宝一时之间说不出话来，不过她已达大能之境，加上性格执拗，猛然间抬头道：“我只知道如果不是郭明哥哥，我早就死了。当年的是是非非我不想多说，不过谁要是诋毁我哥哥，我要他命。”林宝宝说着眼中闪过了一道冰冷的寒光。

　　“你怎么杀性这般浓烈，这不符合我们灵族的本性。看来你需要前往清心泉中洗涤身心了。”灵祖不悦道。

　　“我只杀该杀之人，郭明托付给我的事情我会办到。希望灵祖你不要阻拦。”

　　灵祖沉默了，也不知道过去了多久，灵祖叹气道：“从第一代神鸦道人开始，他的子孙大多都是桀骜不驯之辈。最后逼得左慈亲自下了封印，阻断了他们的血脉传承。只是没有想到到了郭明这一脉竟然重新获得了传承。丫头，也许让你跟着他原本就是个错误。”

　　“不。”林宝宝直接打断了灵祖的话，掷地有声道。“别的事情我不知道，我只知道这次他是遭人陷害。尽管他知道自己被族人抛弃，他依然默默无闻地做了许多。设计天下，让整个大炎王朝分崩离析。为了我更是冒着被巅峰强者追杀的危险。这般有情有义，我不知为何到了你们口中就是那般无情无义，成为危害苍生大义的邪恶之辈了。也许是我的眼界狭隘，理解不了你们的良苦用心。我不过是个小女子，有仇报仇，有恩报恩。”说到这里，林宝宝噗通跪倒在地，砰砰砰一连叩了三个响头。

　　“宝宝，你当真要执迷不悟，一条道走到黑吗？”灵祖的声音听不出是怒是喜，这种人完全无法猜出他们内心的想法。

　　“我做事只求无愧于心。如果以后让我发现郭明做了危害苍生的事情，我会亲自出手击杀他。”林宝宝站起，胖乎乎的小脸上刻满了坚定。这一刻的林宝宝是美的，不仅仅是形体上的美，还有一股大将的铁血之气。

　　“把你在蓝眼族经历的一切告诉我。”灵祖沉默了一阵，少顷淡淡道。

　　林宝宝斟酌了一下，把自己所知道的事事无巨细地叙述了一遍。其中包括郭明从一个小人物做起，步步为营，一跃成为京都赤手可热的风云人物。最后讲到点将台上那场巅峰之战，林宝宝更是放出了自己从别人那里得到的影像。随后郭明动用自己的势力，谋略天下，指点江山，把风头正劲的大炎王朝的整体实力一举消弱了五成不止。当然，林宝宝把郭明杀死人族少女的事情前前后后也说了一遍。

　　亲手杀死自己的族人，这等痛苦可想而知。可是他依然做了，林宝宝有数次发现郭明坐在屋顶发呆，面露凄苦之色，也是忍不住地心疼。直到二人离开的时候，郭明才告诉她，南震侯君若生也被他斩杀，为的便是为那个少女报仇。

　　那个瘫坐在地上的青年震惊的无以复加，这个少女竟然是灵族的林宝宝，不过随后出现的灵祖更是让他震惊的无以复加。但是这些都不足以和林宝宝接下来说的话震惊。被人诬陷为叛徒的郭明竟然做出了这等让人振奋人心的大事。

　　灵祖也是陷入了久久的沉默之中，许久才道：“天机紊乱，无法揣摩。路在你的脚下，如果今天你不跟我回去，那么以后也就不要回去了。”

　　林宝宝心中一震，呆若木鸡。灵祖这可是下了最后通牒啊。

　　“灵祖——”林宝宝低低地唤了一声，可惜灵祖并没有给她任何的回应。林宝宝的一颗芳心重重地沉了下去，思考了良久，咬牙道：“我会坚持自己的选择。”

　　轰隆一声，那股庞大的威压当即敛去，连那个巨大的时空通道也消失不见。

　　林宝宝有些失魂落魄，看了一眼那个青年，低声问道：“将相阁在哪里？”

　　“西北三十万里。”那人急忙回道。

　　林宝宝哦了一声，身体化为了一道飞鸿加速向将相阁飞去。林宝宝的心很乱，很乱，所以她不断地加速，想要疯狂地发泄一番。

　　云霄城。

　　高耸入云的四方剑阵构筑了这个城市的支架，这是一座巨大的天空城市。来来往往，脚踏飞剑法器的修士比比皆是。

　　一个身穿紫色宫袍，腰间束着一条彩带的少女脚踏五色彩云，翩翩而来。

　　这少女生的花容月貌，肌肤如同最美的缎子一般，奕奕生光，眸子宛如一江春水，不动却已经惊起了无边的波澜。两个大大的酒窝更是为她增添了几分靓丽。头上带着一个金色的凤钗，整个人俏皮而又显端庄。

　　她一步走去，脚下的云彩自动跟随，几个闪烁间便来到了云霄城之中。

　　妙目看了东南西北四个方向一眼，然后莲步轻踏，来到了城中。

　　“请问云霄城城府在哪？”那少女拦住了一人，问道。

　　那名修士一下子看呆了，口水不自觉地流了下来。

　　“你到底知不知道？”那少女不由皱起了眉头，不悦道。

　　那人不由打了个寒颤，感觉被一个毒蛇盯着，慌忙退后几步。

　　“说。”

　　“在——在——你沿着这条街一直走就能看到城主府了。”那人胆战心惊道。

　　那美少女冷哼一声，一步步地走去。俗话说入乡随俗，这云霄城住的不仅仅有修士还有许多的百姓。如果可以随意动用神通的话，绝对会造成难以想象的后果。而且这里更是限制了飞行，上空就布下了可怕的禁制。一旦触动立即就会引发危机。

　　对此那少女并没有什么不满，她不满的是师母的教诲。让自己和颜悦色跟人说话，可是有些人却是蹬鼻子上脸，你不教训他，他根本不知道马王爷几只眼。

　　大越走了半个时辰，那少女猛然间感觉到了一股冲天之势，那是剑意的霸道引起的共鸣。

　　前方数百米处一座巨大的府宅，中央紫气纵横，一柄五彩色的光剑在其中运转个不停。

　　“嗯，那就应该是城主府了。”那少女脸色一喜，这次难得师兄给自己求情，让自己得了这个任务。嗯，这次一定要完成的漂漂亮亮的，也好让同门师兄弟们看看，我清儿也不是吃干饭的。

　　“来者何人？”守门的侍卫见清儿仪表堂堂，不敢得罪，直接沉声问道。

　　“我是将相阁门下，这次奉师母之命，前来订购一批战剑。”清儿轻声回道。

　　猛然间一个讥笑的声音传了过来，让清儿脸色一变，眼中充满了冰冷的杀意。

　　“我云霄剑阁不与背叛祖宗的宗门做生意，你可以回去了。”


第660章 闯祸

　　“有种你把刚才的话再说一遍。”俗话说骂人不揭短，打人不打脸，那青年的话却是无比的刻薄，直接揭开了清儿心底的伤疤。

　　“哼，你吓唬谁呢？”一名身穿儒装的青年，嘴唇略薄，眼高于顶，负手而立，站在大门之外。

　　“你可以理解成吓唬，现在我给你两个选择，要么臣服要么死。”清儿的话化为了两声闷雷在他的耳边炸响，震得他倒退几步，闷哼几声，再也不能维持飘然的气势，眼中露出了阴毒的神色，冰冷道：“想耍你的大小姐威风滚回你的贼窝，这里是云霄剑阁，你会为刚才的事情付出代价。”

　　清儿突然笑了起来，这让对面的青年心底陡然生出了无边的寒意。正想说什么的时候，他感觉到眼前的时空一阵转换，识海被一只大锤狠狠地撞击了一下，接着无边的黑暗涌来，他惨叫一声，化为了一摊脓血。

　　四周的侍卫呆住了，云霄剑阁的小城主就这么被人击杀在了自己家门口。他们的心里冰凉一片，可是很快他们的心中就被无穷的愤怒湮没。都是那个该死的女人，如果不是她，小城主怎么可能会死？

　　“杀。”数十名修士手持法宝杀了过来。

　　清儿一直记得如果没有师傅，自己早就死在了天师圣地。在她的心中，可以打她骂她，可是唯独不能侮辱她的师傅。那名青年在讽刺将相阁是贼窝的时候，清儿就动了必杀他的决心。

　　“古佛印。”清儿宝象威严，不退反进，玉手挥去。瞬间禅音弥漫，一个巨大的法印自她脑后的虚空闪现，然后猛地拍去。

　　风云突变，可怕的法力波动席卷了方圆千里。

　　“住手。”从府宅深处传来了一声暴怒之声，虚空裂开，一道森严的剑气大气磅礴，携带着天地之力，狠狠斩下。

　　“哼。”清儿本就不是一个安生的主，如今对方不问青红皂白竟然要斩杀自己，她的小宇宙一下子爆发了。管他是什么天王老子，照杀不误。

　　不动明王法印打出，清儿悬浮在半空，身边金色佛光纵横，三千佛陀端坐于空，各自捏着不同的印记。

　　手中的法印不仅没有减速，反而加快狠狠拍在了那几十个护卫之上。

　　那数十人连惨叫声都没有发出，便化为了一摊脓血。

　　与此同时，那道剑气也狠狠地斩在了清儿的身上。不动法印自动防御，宛如金刚圣体，自动抵消了那道剑气。清儿蹬蹬蹬一连后退几步，冷声道：“是谁背后做这等下三滥的事情？”

　　一名白衣青年从虚空中走出，当他接收到了虚空中传来的讯息之时，一张俊脸顿时变成了猪肝的颜色。

　　“你杀我护卫我可以看在将相阁的面子上不予计较，可是你杀我弟弟怎么也得给我一个说法吧？”白衣青年眼中神光闪烁，不时地闪过一道道杀机。

　　清儿一呆，心中暗道不好。原本她认为对方只是个纨绔子弟罢了，如何能够想到对方竟然是堂堂云霄剑阁的传人。这下事情大发了。

　　“那是他辱骂我在先。”清儿据理力争道。

　　“这是我弟弟的错，你可以反过来骂他，甚至出手惩戒一番我都无话可说。可是你仗着你将相阁的名头任意伤人，与你门派的门规不符啊。”那青年说话不急不缓，只是寒意却是越来越重了。

　　“我门派的门规那就是不主动惹事，可是也绝对不怕事。既然你弟弟惹到了我，那就是他咎由自取。”清儿知道这次是自己理亏，索性直接耍起了无赖。

　　“那我只能把你擒了，然后前往将相阁亲自质问了。”那白衣青年冷哼一声，大手一招，手中的长袖突然间变得宽广起来。

　　很快遮天连地，就要把整个天地笼罩。

　　上古神通，袖里乾坤。

　　清儿脸色大变，她不是没有见识，在师兄的教诲之下对于一些厉害的强者她比谁都清楚。当对方使出这等神通的话，她第一个想法就是逃。

　　这人不可力敌，炫目的金光从她娇弱的身体升腾而起，他身边的三千佛陀在此刻好像全都惊醒了，一个个地朝着天际打出了自己的法印。

　　三千法印叠加，爆发的威力难以想象。只是对方的袖子却宛如一方世界，自己打出的神通好像进入了时空黑洞一般，被强行吞噬了。

　　紧接着从里面传过来了一股恐怖的吸力，清儿只感觉脑海一轰，一股深深的昏睡之感袭上了她的身体。

　　“不行，我不能昏迷。”清儿大惊失色，她艰难地捏碎了腰间的玉佩，一道紫光化为了天地极速陡然突破了这片天地的束缚，飞了出去。

　　那名青年甩了一下袖子，正想拦截，猛然间想到了什么，冷笑道：“我倒要看看你将相阁这次怎么做？”

　　当年的胜景繁华不在，昔日的将相城人丁旺盛，一度成为最繁华的城市之一。可是如今却是萧瑟的可怜。钢铁长城组成的围城拦得住人，可是拦不住人心。

　　人心涣散，将相阁几近分崩离析。

　　周点将尽管拼命周旋，他的部下还是一一离去。现在整个将相阁的修士的实力远不如从前。

　　当然这只是表面，可是实际上他们到底有多强？只有阁内的人才知道。

　　从地球前来的修士已经多达十万，他们乃是修真圣地前来的人，或许本身就带有一份大气运，修为一日千里。加上郭明临走之时留下的天道体悟与众多神通，加上紫帝的倾囊相授。当然还有一点，天师圣地一直在背后默默支持，使得他们的势力并不弱于远古种族。

　　相对来说，将相阁原本的将士留下的不足三成，上至太上长老，下至贩夫走卒，大部分都选择了离开。

　　这点对周点将来说打击是最大的，年龄越大越容易产生怀旧的感觉。关于郭明的背叛，他不愿意相信。他拼命地解释，可是却鲜有人信他。

　　每夜他都在祈祷，祈祷阁主的归来。

　　不过他还是有一些羡慕的，那就是从华夏前来的修士竟然没有一人生出二心。面对诬陷，他们曾经激烈地选择反抗，甚至有人砸了广成子的雕像。最后如果不是紫帝从中斡旋，恐怕会造成难以想象的后果。

　　但从这点也可以看出郭明的人心所向，人祖如何？敬你你是人祖，不敬你你那三尺神坛我照样敢砸。

　　铁骨铮铮，面对阴谋他们可以不计一切地选择相信自己的族人。不过在金妃出面说了一句话之后，那些修士便不再提报仇之事，一个个地开始疯狂地修炼起来。

　　天级，皇级，帝级，这些修士好像一个个的都是天纵其才，在没有时间加速的条件下，依靠丹药，一个个地硬生生地把境界提升了上去。

　　竹林之中，一个白衣少女正在抚琴，琴音飘渺萧瑟，一片片的竹叶悄然滑落。她不知疲惫地素手弹琴，仿佛陷入了其中。

　　这本是一副极美的画面，可惜为何伊人面带忧伤，泪眼朦胧。

　　相逢难，何日百花开，你我共团圆。

　　叹离别，一去不回头，可知我心忧？

　　……

　　远处一道青光轰开了层层空间，化为了一道极光飞到了她的面前。那少女琴音一停，伸手接住，一缕信息化为了流水进入了她的识海之中。

　　“清儿啊清儿，看来你的魔性已经苏醒了。”那少女不是别人正是金妃，沉思了一下，低声唤道：“河道，这件事交给你处理了。”

　　八卦道图之上，河道坐在其中，在这上面他已经修炼了上百年了。不知为何他总有一个感觉，这八卦有着未知的奇妙。在这上面修炼可以事半功倍，而且可以增加对大道的体悟。

　　耳中听到了师母的传音，河道不由皱起了眉头，长身而起，自然清新的气息盈然而生。不过很快便收敛起来。

　　低调，他一直信奉着郭明交给他的至理名言。如今他的实力已经达到了大能境界，可是知道的却没有几人。

　　“这次的事情大了，也许师妹该离开了。”达到了大能境界，对于天道的感悟他比之常人高上不少。师妹的命运当年师傅便说过，早晚会进入魔道，以后她会成为魔道巨擎。

　　大厅之中。

　　张恒，流连，周点将，唐依依，凌云，狂刀，周小满等人聚集而来。

　　周点将虽然是副阁主，可是如今大权在握的却是河道，张恒，流连几人。

　　“大师兄召唤我们前来到底有什么事？”张恒淡声道。他的眉头微微簇起，显得十分不耐。

　　周点将瞥了他一眼，眉目低垂，没有说话。

　　“应该有大事吧，否则少阁主不会如此召集我们前来。”唐依依轻声道。

　　“希望不会是小师妹又惹了什么麻烦吧？上次她可是惹下了天大的祸端。这次不要再想让我帮她擦屁股。”张恒冷哼一声，不悦道。

　　“这不是由你抉择的，记住少阁主是河道，而不是你。”一脸冰霜的流连冷笑一声，淡淡道。

　　“你说什么？我是师傅的二弟子，你又是什么身份，敢这样对我说话？”张恒勃然大怒，拥有五行之体的他说话有这个资格，年纪轻轻便达到了帝级中层，大能境界随时可以踏入。


第661章 欺师灭祖

　　“我是护法。”流连冷漠开口，声音中带有浓浓的不满。

　　“护法又如何？我也是小阁主，你的职位在我之下。”张恒眯着眼睛，眼中闪烁着淡淡的寒光。

　　“护法具有监察之职，再者金妃全权放权的人是河道，你有职无权。”狂刀低沉道。对于张恒的嚣张他早就看不顺眼了，如今再也忍受不住，说了出来。

　　“你。”张恒暴怒道，“好啊，你们一个个的都反了，告诉你，这将相阁不是你们开的。”

　　“可它也不是你开的。”一道身影从外飘来，一身戎装的河道冷冷地逼视着张恒，再也没有了以前的平和。

　　“大师兄。”张恒下意识地一哆嗦，可是一想到大师兄的修为，心中一发狠，恨声道：“俗话说有德者居之。大师兄如今你固步自封，我们将相阁根本就无法发展。我认为你没有资格领导我们。”

　　河道早有预料，挥了挥手，示意众人不要动怒，道：“那你觉得谁有资格？可是觉得你有那个资格？”

　　张恒虽然很喜欢师兄的坦然，可是这坦白的有些让他接受不了。颜色不由示意了一下，一名统领上前一步道：“我认为张恒少阁主完全有这个资格。首先他的修为非常高，更是五行之体。在武力之上可以胜任；其次便是他的德行很高，在军队中颇有威信。”

　　“是，我同意宋统领的话。”另外一名黑衣统领应和道。

　　张恒脸色大喜，强忍住心中的笑意。按照他的想法，只要有人开头，立马就会有很多人应和。可是随着时间的推移，场中的气氛一下子冷清了下来，其余的统领冷眼旁观，并不发表自己的看法。

　　张恒心中一沉，他把目光投向了周点将。他知道周点将父母在军中的影响力颇大，如果能够争到他们的效忠，那么此事就成了十之八九了。

　　“副阁主，难道你想看着我将相阁继续沦落下去吗？”言下之意再简单不过，就是让周点将支持自己。

　　周点将摇了摇头道：“阁主离去，阁内的大小事皆有阁主夫人把持。如今他们认定河道为执行者，我等唯有遵循。”

　　张恒大怒，自己已经把意思说的这么明显，对方还是如此，眼中闪过了若有若无的杀意。

　　周点将心中凛然，传音道：“少阁主还是看清眼前的形式吧？如今的将相阁再也不是以前的将相阁了。十万圣地修士，全都由河道把持。他们血脉相连，岂会让外人插足？”

　　这一句点出了当前的形式，意思就是说人家都是圣地地球来的，都是一家人。你个外来户还想领导人家，该干嘛干嘛去吧？这话说的含蓄，可却把问题的重心巧妙地转移了。那就是转移到了河道身上。

　　河道低着的眼中也是露出了一抹凶光。张恒眼中密布的杀机他不是没有瞧见。正是因为瞧见，所以他才要激发矛盾。如果河道能够击杀最好。即使不能击杀，也再也没有了张恒的立身之地。

　　先不说两大阁主夫人，这里还有几位地位超然的太上护法。

　　张恒眼中神光不断闪烁，四处扫了一眼，暂时压下了心中的想法。这厮有些冲动，可并不是个傻子。

　　“不知少阁主要我们前来所为何事？”周点将见场中气氛有些压抑，巧妙地转移了话题。

　　“云霄剑阁中人招惹了清儿，被清儿斩杀。如今清儿被捉，师母让我全权处理此事。”河道沉声道。

　　云霄剑阁，那可不是一般的势力。那可是可以跟雷宗相媲美的上古势力，清儿这次怎么和他们撞上了？

　　“我早就说过了，清儿的个性太强，根本不适合出去。一出去就得惹祸。大师兄，你说这次怎么办？”张恒名义上在担心，实际上却是暗地里讽刺他办事不力。

　　“清儿是小师妹，只要她不做出天怒人怨的事情，我就给她出头。”河道看也没有看他，淡淡回道。

　　“你这般纵容她迟早会把我将相阁拖入万劫不复之地的。这次是云霄剑阁了，那么下次呢？是不是剑宗了。”

　　“这是师傅交给我的命令。”河道眼中寒光一闪，定定地看着张恒。

　　“哼，师傅？他现在自身难保，能不能回来还是两回事？”张恒忍不住讥笑出声。只是在他刚刚说出这句话的时候，猛然间察觉到了几股冰冷的杀机。

　　尤其是正面的杀机最甚，河道脸上的肌肉一抖，铁血之气弥漫而出，探手入怀，从怀中拿出了一枚铁令，沉声道：“清理门户。”

　　“是。”凌云，唐依依，狂刀三人早就看张恒不顺眼了，如今名正言顺，哪里还有半分的犹豫。

　　三人都已经达到了帝级中期，更是修炼了郭明亲自传授的神通，纵然单个比不上张恒，可是三人联合在一起的气势却是一瞬间撼动了天地。

　　“血色狂刀。”

　　“一剑凌云。”

　　“情丝灭天。”

　　三人瞬间出手，各自打出了自己的最强绝学。

　　张恒脸色狂变，他毕竟没有达到大能境界，一时面对三个相若强者的攻击，显得有些相形见绌。

　　噗的一声，张恒闷哼一声，吐出了一口鲜血。设下的防御顷刻间便被摧毁。

　　河道踏前一步，凌云般的气势呼啸而起。大手突破了时空的阻碍，一巴掌对着张恒的脸上扇来。

　　张恒暴怒，自己被凌云三人震伤也就罢了，毕竟三人合在一起的实力远远地超过了自己。可是自己的废物师兄凭什么这般侮辱自己？还想要扇自己，他以为他是谁？

　　可是等到他想要移动的时候，却惊恐地发现一股强横的法则之力无形之中束缚住了他，并且封印了他的自身，更让他羞愧的便是他的脸竟然移动，外人看来好像他自己贴上河道的大手的。

　　啪的一声，万籁俱寂。

　　全场修士呆呆地看着河道，那个平常儒雅的男子在涉及到自己师傅的问题上竟然做出这等反常的举动。

　　而张衡在这一扇之后似乎明白了什么，失声道：“法则之力，你什么时候掌握的法则？不对，不对，你达到了大能境界？这怎么可能？不可能，一定不可能。”

　　他的神情变得有些慌张，惶恐，不安，震惊，等等神情在他的脸上闪过。

　　“张恒欺师灭祖，已经被我封印了修为。唐依依你前去请两位师母前来，具体的惩罚还要她们定夺。”河道冷漠开口，一甩袍袖，张恒跌倒在地。

　　当张恒听到了河道的话的时候，大吃一惊，慌张道：“大师兄，大师兄，你不能这样做啊！”他完全相信如果把这件事禀告师母的话，也许大师母不会有太严厉的惩罚，可是二师母绝对只有一个字，那就是死，甚至她都有可能亲自执行。

　　一想到那个白衣胜雪，冷若冰霜的少女，他的心底就忍不住地颤抖起来。

　　“滚开。”河道一脚踹飞了张恒，冷声道：“当年师傅看你可怜，把你救出苦海。教你做人，教你法决。就是让你这般回报的。辱骂师尊，就是欺师灭祖，我看今天留你不得。如果师母饶了你，我也会暗地里解决了你。”河道眼中闪出了丝丝杀意，一身血煞之气直冲云霄，震慑了整个圣地。

　　“真是想不到河道竟然这般隐忍，早就达到了大能境界，真是想不到啊！不过郭明天纵其才，选定的接班人如果是没有可取之处，恐怕就贻笑大方了。”周点将暗暗点头道。杀伐果断，好不拖泥带水，这才是一方诸侯应有的本色。不过他还是欠缺一些，那就是不敢越俎代庖，立刻处决张恒，而是把决定权交给了上峰。

　　唐依依很快归来，不过两位阁主夫人并没有跟来。

　　“师母怎么说？”河道问道。

　　“大师母说免去一劫，如果再有敢犯，决不轻饶。”唐依依如实回道。

　　河道不由皱起了眉头，这人一旦有了反心最好的办法便是无情地斩杀，否则必留大患。

　　“那二师母呢？”河道再次问道。

　　“二师母说现在是非常时期，两族大战即将展开，不宜动刀兵，让他戴罪立功。”唐依依叹气道。

　　河道愣住了，他之所以让唐依依询问两个师母，其实主要目的便是听取二师母的意见。可是他也是不曾料到以水梦瑶的杀伐果断竟然也给出了这样的结果。

　　张恒不由大喜，慌忙回道：“多谢师母，多谢师母。弟子一定会改，以后绝对不敢对师傅抱怨。”只是谁也不曾注意到他低下的眼中闪过了一道怨毒的光芒。

　　“清儿被困，我们时间不多。凌云你去前请太上长老跟着我们一同前去。看来我们将相阁沉寂太久了，是该活动一下的时候了。”河道凝望着天际，冰冷道。

　　“要不要请护宗神兽呢？”狂刀想到了什么，低声道。

　　河道摆了摆手，直觉拒绝了狂刀的建议，“不要了，神熊最近由太上长老鬼谷子封印，他清醒的次数越来越少了。如果不是它心有执念，恐怕就会大开杀戒了。现在还是不要打扰他了。”


第662章 横插阻拦

　　云霄剑阁。

　　不知为何，城中的原住民发觉这里的气氛陡然紧张起来，一队队的铁血修士身披战甲开始四处巡逻，更有无数强者开始巡逻虚空，一副山雨欲来之势席卷了整个云霄之城。

　　而这种可怕的压抑并没有持续很久，当半天之后，一声威严的声音便在整个云霄剑阁轰然炸响。

　　“何人掳我师妹，滚出来。”紧接着数万股恐怖的威压化为了九天风云，搅动了诸天万界。

　　为首的青年穿着黑色战甲，长相威严，一步跨出，眸中的神光化为了两道神剑，不断地破碎虚空，一举轰到了虚空某处。

　　那里清儿蜷缩在一个角落里，四周布下了可怕的禁制。看样子她已经碰触了几次了，否则不可能身体渗出了大量鲜血。

　　“云霄剑阁，你们欺人太甚。”河道大怒道，“列阵，摆山河大阵。”

　　三万修士齐声大喝，阵阵凌冽的煞气透体而出，组成了一个个庞大的气旋，最后轰向了无尽的虚空。轰隆一声炸响，庞大的气浪掀飞了一切，一声声爆喝之声化为了钢铁洪流，每个人站好了各自的方位，双手捏印，当阵法成形的那一刻，风云突变，万籁俱寂。

　　一个巨大的虚空横跨了天际，浩浩荡荡地从九天之外压来。

　　没有形体，可是云霄城之中的人却分明感觉到了背上如同压上了一座最为恐怖的山峦。尤其是修为越高，感受的越深。

　　噗噗噗，阵法成形，威压陡现，一个个的强者承受不了这股威压，纷纷重创吐血。

　　整个云霄剑阁当即乱了起来。

　　地底深处，一个愤怒的咆哮之声响彻了诸天。

　　“是谁，胆敢前来我云霄剑阁捣乱，找死不成？”一柄长剑划破了天地，强烈的剑气几乎要冲破了九霄。

　　一个浑身金袍的老者一踏虚空，无数空间碎片化为了一柄柄法剑呼啸而出。

　　“哼，不过初到归一境界罢了，也敢这么嚣张？”一个身影撕裂了虚空，一点金色在虚空展开，随即一个巨大的春秋铁笔显露了自己的形体。笔若游龙，一蹴而就。

　　一个封字一笔勾勒而出，春秋铁笔带有不可思议之神通，当封字成形之际，那一个个呼啸而来的法剑定在了虚空。

　　飞到一半的老者脸上的神色僵住了，一切都在此时定格。

　　那神秘强者只此一招便封印了归一境界的强者，令云霄剑阁大吃一惊。

　　“阁下乃前辈高人，为何行如此之行径？”抓走清儿的白衣青年面若寒霜，从闭关之处从容走来，他的嘴角依然挂着鲜血，可以看出刚才的那一击之中也受到了不轻的伤害。

　　那个身影没有显露形体，更没有兴趣和他聒噪，直接隐去了自己的形体，消失在了原地。

　　河道冷哼一声道：“我那师妹携带诚心前来，你弟弟为何要辱我阁主？”

　　“辱没辱我不知道，我所知道的是他也只是把事实说出来罢了。”那白衣青年不卑不亢道。

　　“当年的是是非非我不敢妄言，我相信天理昭昭，终有一日会真相大白。”河道并没有动怒。生这样的气毫无意义。就算整个天下都误会师傅那又如何，只要他对自己好那就足够了。管他什么千古魔君还是灭世魔王，那通通与自己无关。

　　“一个宗主代表着一个宗门的威严，本宗有过严令，辱骂宗主者死。清儿师妹不懂礼数，贸然出手造成了那样的结果实非我愿。”说到这里，河道的眼神若有若无地瞟了远处一眼，继续道，“我看不如这样，大家各退一步如何？你放了我师妹，大家一切揭过。”

　　“你不觉得便宜都让你们占光了吗？”白衣青年不是个傻子，刚才河道那看似隐匿的一眼并不能瞒过自己。他想要表达的意思很明显，那就是交换。用清儿来交换他们的掌门师尊。由于这样的事情不能公开说出来，所以他才用这种比较隐匿的说法。

　　其实仔细理解也就是释然，堂堂一派的掌门被人扣住当成了人质。这要是说了出去，他们云霄剑阁的脸面还往哪搁？

　　可是形势比人强，云腾心中再怎么不愿也只得接受这个不公平的条款。正准备接受的时候，他的肩膀轻微一抖，脸色微微一变。

　　“谁，给我滚出来。”原本打算离开的神秘强者猛然大喝一声，强大的音波直接震碎了整个虚空。一个身穿黄金铠甲的修士，正恶狠狠地盯着那个虚幻的人影。

　　如果郭明在场的话，那么一定会认出了这人正是光成子的大弟子空域。历经千百年修炼而不死，绝对不是个简单的人物。

　　当年广成子，左慈设计郭明的时候，就是他执行的任务。

　　“你是何人？为何喜欢做这蝇营狗苟之事？”那神秘之人不是别人，正是法衣。

　　法衣的嘴巴也就够毒的，一句话就定了对方的罪。蝇营狗苟之辈，那可比之小人物还要地位低下的存在啊！

　　“大胆，我乃广成子座下大弟子空域，你将相阁如今这般逼人，是何缘由？”空域阴冷一笑，嘴角绽放出了一抹笑容。

　　“是非缘由我觉得没有必要跟你解释吧？”法衣从幻境之中一步步地走了过来，形体也凝视开来。

　　空域眼中杀机一闪而过，心中冷哼，如果不是因为顾忌紫帝，广成子早就派部下剿灭将相阁了。只是他不敢啊！紫帝本身并不可怕。即使他如今踏入了那个境界也无所谓。关键是他背后代表的势力，别的不说，一个青冥就足以让任何人淡定不了。

　　上古至强者——青冥。可以说是他拯救了整个人族。

　　紫帝都强势归来了，青冥又如何会真的陨落？一旦青冥强势归来，谁人可挡？

　　所以他们也就默许了将相阁的存在。但这么多年里，将相阁流失了这么多人，未必和他们没有关系。

　　“和我解释没那个必要，那么如果是我师傅呢？”空域早有准备，直接打出了师傅人祖的名号。


第663章 危机来临

　　空域直接报出了自己师傅的名号，典型的扯虎皮做大旗。可是谁还真的没话说。上古的人祖，万民敬仰的所在。谁敢当众说个不字？

　　法衣沉默了，面对空域他并不害怕，甚至他有足够的能力将他留下，可是他不能不考虑这样做的影响。

　　“看来将相阁越发地眼中无人了。”远处浩浩荡荡飞来了一队人马，说话的年轻人坐着一辆上古战车，几只天马代步，金色的战车上刻着无数阵法，战车之上雷鸣之声作响。

　　“是你？”河道倒是一愣，心中不由一沉。霸天族如何知道清儿闯祸这件事的，这件事背后又透露着什么？一切都来的是不是有些太巧了些？

　　这世上固然有巧合，可是如果巧合太多的话，那就有问题了。

　　“将相阁做事但求无愧于心，不像某些势力喜欢做一些苟且之事。”河道冷哼一声。

　　一身华袍，雍容华贵，头戴平天冠，无极端坐战车之上，闻言笑道：“好一个无愧于心，不过我倒是听说过一句古语，那就是上梁不正下梁歪。还请将相阁的少阁主给我解释一下？”

　　这就是打脸了，无极的话毫不留情地讽刺了他们上上下下，包括郭明。

　　将相阁一行人尽皆勃然色变，河道脸色阴沉地示意他们不要动怒。

　　凝望着无极，上上打量了他一眼，就在无极也搞不懂他想要干什么的时候，突然道：“我敢保证，如果我师傅在这里，你绝对不敢说这句话。”

　　无极一直维持的虚怀若谷的气质一下被破坏了，他勃然色变，一拍銮驾，大怒道：“你说什么？”他的双眸充血，浑身煞气直冲云霄，脸上的肌肉不断地抖动。对于无极来说，郭明永远都是压在他心头的一块巨石。

　　如今被人毫不留情地提了出来，他如何还能够淡定得下来？

　　看到无极让人家一句话就引动了心中的阴暗面，不由摇了摇头道：“无极你莫要动怒，这次我们前来是调和的，别忘记了我们的目的。”

　　当说到目的的时候，他着重点了一下。

　　无极狠狠地望了河道一眼，眼中闪过了阵阵杀机。平复了一下心情，缓身坐下，不过从他略微颤抖的手看来，这位心中并不怎么评定。

　　“此次的事情想必双方都清楚了，云腾你们宗主被封，你且说出你们的看法。”空域淡淡开口。

　　“我弟弟出口伤人在前，贵门中人打骂我都可以理解，可是你们门中弟子不仅直接杀了我弟弟，更是轰杀众多侍卫。对了，忘了告诉你，我弟弟是云霄剑阁的继承人之一。身份并不比你们的那位低多少。”云腾不卑不亢道，“如今你们更是欺上门来，不仅封印了我师尊，更是使得我云霄剑阁的声誉一降千丈。河道，你且说说你应该给我一个什么说法？”

　　对方有理有据，而且说的更是事实。河道想要帮忙隐瞒也是不可能。

　　这件事十分棘手，因为这件事的过错根本就不在云霄剑阁。在场的不仅仅就是这三方势力，天空中各方势力的探子也在查看，甚至在遥远的九天之上，就连巅峰强者也在默默地注视着。他们都想看看这次将相阁到底如何处理这里的危机。

　　场面一时之间冷清了下来。

　　十分钟，半个时辰，一个时辰过去了。

　　河道始终不曾开口，他明白这是个局，一个等待他们许久的局，就看自己怎么破了？如果破不好，恐怕清儿就得偿命了。

　　时间缓缓地流逝，当两个时辰之后，无极懒洋洋的声音传来，“河道，可是难以抉择？既然如此，我便教你怎么做？俗话说欠债还钱，杀人偿命。清儿草菅人命，乃是魔女的本性，应该处以极刑。念在对方是将相阁的小阁主，不若给个体面的死法。至于你们闯进云霄剑阁，不如赔偿一些灵石，毕竟两族即将大战，就此握手言和也好传为一方美谈。”

　　“传他娘的狗屁。”狂刀暴怒道，“谁敢动清儿姑娘，我狂刀跟他拼命。”

　　“对，要杀清儿姑娘，除非从我的尸身上踏过去。”一名统领寒声道，直接拔出了手中的血剑。

　　……

　　一个个修士反对的声音如潮水般地涌来，进而汇聚成了一股可怕的战意，直接震慑了九重天宇。

　　气势如虹，战意滔滔，就算是那满天神佛，照样生死无畏。

　　这是一群典型的亡命之徒，这是一群铁血之士。

　　云霄剑阁的修士脸色尽皆变得粉白，云腾也是禁不住地一阵后怕。无极身后的卫队脸色凝重，不敢多言，生怕惹怒了这群铁血修士。

　　“好啊，河道，这就是你将相阁本质吗？恃强凌弱，我就不信你们敢在人祖的眼皮子底下动手。我倒要看看，你们谁敢出手？”空域毫无惧意，如果这些人真正地出手了，才算落到了自己的计划之中。

　　“我且问你，什么是人祖？”一直不曾开口的法衣白衣飘飘，宛如仙尘之人。

　　“人祖乃是一种境界，受万民敬仰，万民朝拜。他们公正无私，刚正不阿，守护亿万子民。”空域想也未想，直接回道。

　　“真的如此吗？空域你也是触摸到那个境界的人，你认为你自己没有私心吗？”法衣继续问道。

　　“我——”空域没有想到对方把问题直接转接到自己的身体之上了。不过他也是贤者大能，不可能不会应付这种问题，思考了一下，笑道：“我现在自然是有私心的，否则我早就进入人祖境界了。这是心境的问题。”

　　“不能正视自己，带着虚伪的画皮，你永远难以触摸到那个境界。空域，看来你这么多年的修炼都修到狗身上了。”法衣冷笑一声，毫不留情地打击道。

　　“你——找死。”空域勃然大怒，修炼亿万载，如今借着天地大变的契机，自己也不过使得自己的法力寸进一些，可是那个境界还是隔着一层面纱，始终踏不进。

　　“空域，你信不信，百招之内我可以当场斩杀你，不信你大可一试？”法衣一甩袍袖，淡然一笑。

　　空域冲上云霄，双手捏印，对着无尽的时空一引，亿万雷霆轰然炸响，惊雷阵阵，灭世般的气息浩浩荡荡地压下，“诸天神雷，降世。”

　　法衣手中出现了一柄铁笔，随手一抛，运指为剑，无形之中指引着铁笔的运转。铁笔迎风变大，迅速化为了一柄巨大的春秋铁笔，横跨在虚空之中。儒家的墨香渲染开来，犹如天地初开，阴阳未分，一笔一划勾勒出了天地之豪迈。

　　笔走龙蛇，一蹴而就。

　　一抹金色的能量像是墨迹点在了虚空之上，然后四散而来。一股神秘的力量无形之中影像了诸天法则。那漫天的雷劫正在不断地聚集之中，突然之间一道浅浅的银河把它隔绝开来。失去了能量的支撑，很快便烟消云散。

　　至于那几道劈来的雷霆更是快到法衣的身边，就被凭空出现的几条天龙给强行震碎。

　　“八部守护天龙，春秋铁笔？你是符咒法衣？当年你不是陨落了吗？”空域震惊道。

　　“那已经不重要了，重要的是现在我站在你的面前。”

　　空域退了回去，对方的强大他已经领悟到了，如果继续战斗下去，战败的一定是他。

　　将相阁竟然不知不觉间汇集了这么多高手，看来想要对付他们必须要凭借师傅了。空域的脑海中很快闪过了计策，装作不屑道：“法衣，它日我们再来战过。刚才云腾的话已经说明白了。是你们拿出诚意的时候了。”

　　“关于此事我不能答应，赔偿可以，但是人你们绝对不能动。再者我认为我师妹已经受到了应有的惩罚了，难道这还不够吗？”河道直接轰碎了层层空间，把清儿带了出来。

　　清儿原本处于禁制之中，猛然间换了一个环境还有些愕然，当看到大师兄以及阁中的子弟时，大眼睛顿时罩满了泪水，扑到了河道怀里，浑身颤抖道：“师兄，他们打我，拿噬魂鞭子抽我。”

　　河道脸色微变，检查了一下清儿的灵魂，见她灵魂大损，识海中的光辉暗淡无比，狠狠吸了一口气，强自压抑住心中的怒气，寒声道：“赔偿？我将相阁一点也不会赔偿，此事不管你云霄剑阁有多少帮手，我将相阁一并全接了。”

　　“好大的口气。”无极长身而起，不怒自威，一步步地跨下战车，冷笑道：“你们将相阁的人是人，人家云霄剑阁的人就不是人了。今天你们将相阁如果不给个说法，想要离开这里，先问问我身后的人答不答应？”

　　他的话音一落，一股股庞大的气势冲天而起，一队队的修士大步走来。

　　河道等人禁不住地脸色大变，如今前来的无不是一二等的势力。他们联袂而来，看样子早就有所勾结了。

　　“师兄，一人做事一人当。人是我杀的，大不了我把命还给他就是了。”清儿看清了场中的形式，正色道。


第664章 自废修为

　　“闭嘴。”河道怒喝一声，“你的事我自有主张，哪里轮得上你随意做决定？”

　　清儿吓了一跳，从小到大，她还没有见过师兄这般呵斥于她。不过一想到师兄维护的含义，心中涌过了一股暖流。不过随即而来的一句话却让她心中无形之中涌过了阵阵杀机。

　　“大师兄，难道你想置我将相阁于万劫不复之地吗？师妹已经闯下了弥天大祸，师兄还这般维护，那么我将相阁的礼义廉耻，师傅立下的门规，岂不是一纸空文？”张恒眼中一寒，立刻跳了出来。

　　“闭嘴。”河道怒喝道。

　　“你为什么让我说，你是少阁主，我也是少阁主，师妹随意伤人性命，正所谓杀人偿命，她又不是千金贵体，大师兄你为何不能大义灭亲？”张恨退后几步，还是强自说了出来。

　　“我说让你闭嘴，你没有听到吗？”河道大声咆哮道，无形的雷暴之声在张恒的心中炸响，震得他心神动荡。他抬起了头，当看到河道充满杀机的眼神之时，忍不住心中一寒。嘴唇蠕动了一下，想要说什么，终究什么也说不出。

　　“好大的威风。”无极眸若星辰，缓身坐下，脚下的上古战车当即运转起来，顿时旌旗招展，万龙咆哮。战车之上的法阵被激发，鸣金鼓声阵阵，天马奔腾，片片云彩被践踏开来。

　　一股洪荒般的气势冲天而起，直直地刺破了九天。沉寂了亿万年的岁月，这件上古战车终于开始展现了自己的力量。

　　无极厉声道：“河道，如果今天你不给出一个合理的说法，我霸天族第一个不放过你。”

　　他的话音一落，立即引起了共鸣。他身后的数万黑甲战士手持战剑，一股肃杀之气弥漫了全场。

　　每一个修士的眼中没有任何的怯意，单身擎剑，另外一只手很自然地放下，只是明眼人却是注意到他们的另外一只手还带着黑色的拳套。脸上充满了惊天般的战意。

　　但有军令，一往无前。这是一支百战之兵。

　　河道冷声道：“结阵，灭天七绝阵。”

　　“师兄，你疯了。”张恒心中一颤，失声道：“灭天七绝阵一旦施展，方圆万里之内将不会有任何生灵存在，这是要遭受天谴的。”

　　“天谴我不知道，我只知道任何人想要动我将相阁，那就要做好同归于尽的准备。”河道一身铠甲，从他的体内飘出了一缕血色。他大手一招。雷鸣之声一闪，一柄血色长剑被他一把握在手中。

　　“杀。”河道跨前一步，嘶吼道。大能境界的威势毫不掩饰地释放了出来，当即搅动了九天风云，一道道漆黑如墨的闪电轰然炸响。

　　三万修士，一万帝级修士，两万皇级修士。齐齐怒吼，发出了震天般的咆哮。

　　这些修士平常的训练是交给法衣的。法衣符咒一派擅长的便是傀儡一脉，这些修士别看平常不经常出去，可是经历的血腥战斗绝对不少。一支不经历战斗的军队战斗力不会多强悍，这与法力关系不大。重要的是你能否气势如虹，能够先声夺人。

　　兵峰所指，天下莫敢不从。

　　周围的数十万修士当即震撼了，尤其当灭天七绝阵成形的那一刹那，森严的杀机纵横，阴云密布，杀气遍布了每一寸的空间。七个巨大的旋风生成，越旋越大，最后形成了一条苍龙。

　　数千丈大小的龙躯成形的瞬间，所有的人从内心发自了灵魂的惶恐。那是威压，源自灵魂的威压。

　　不战则以，一战就要定乾坤。

　　就在双方大战一触即发之际，一道七彩色的光柱从未知的时空降临，轰然落在了两队人马之中，然后那道光柱迅速向四周扩展，很快组成了一面无形的光墙。

　　一道威严的声音在天地间响起，那像是人文始祖，像是天地的诸神，开始了宣判。

　　“两族大战近在眉睫，尔等还这般自相残杀？是何道理？”一道巨大的身影屹立在天地之巅，脑后七彩色的光辉布满了整个虚空，一举一动无不暗含着天地至理。他沐浴在光辉之中，整个天地都围着他旋转。

　　人祖广成子。

　　他的声音带着一种奇异的魔力，可以无形之中影响人的神智。

　　“事情的起因我已尽知，将相阁清儿任意伤人性命，然云霄剑阁也动用噬魂鞭报复。如今非常时机，不适合刀兵相见。着清儿自行废弃修为，此事一笔勾销，如何？”广成子威严道。

　　广成子的建议相对来说是比较偏袒将相阁了，只让清儿废弃修为，对于河道大军逼迫的事只字不提。

　　“人祖，不可。”云腾大惊，他原本以为人祖会给他们云霄剑阁公道，可是如今给的是什么公道。只是简单的让她废弃修为，这算哪门子的公道？

　　“聒噪，这里有你说话的地方吗？”空域冷声道，袍袖一甩，一股莫大的法力波动直接弹飞了云腾。

　　河道却是阴沉着脸，从广成子亲自现身出现的时候，河道就明白今天的事情无法善了了。他抬头向后方看了看，那里紫气纵横，一尊巨大的神祗端坐天地，不言不语。

　　河道明白此事既然惊动了这么多的势力，甚至连广成子都亲自出手了，那么紫帝就不可能不出现了。

　　他此事没有现身，那就说明一切只能按照规矩做事，也就是大家所遵循的规则。

　　老实说广成子的建议的确是合理，严格来说将相阁还占了一个大大的便宜。可是自己能够狠下心来废掉师妹的修为吗？不能。可是如果自己拿不出一个意见，想要离开这里难上加难。

　　“师兄。”清儿抓住了河道的手臂，脸色凝重道。

　　“不要多说，一切有我。”河道镇定道。

　　“不，师兄事情因我而起，我必须要承担。师傅辛苦创立的将相阁不能因为我而毁灭。”清儿脸色坚定，眼底闪过了决绝的神色，莲步轻迈，一步跨到了半空之中。

　　“如果我不死，他日我定要亲手毁灭你。高高在上的人祖吗，不过是欺世盗名罢了。”清儿稚嫩的脸蛋上这一刻刻满了狠辣之色，与她平日的神色大相径庭。

　　“师妹，不要。”河道大声喊道。他的身形拼命地追去，想要阻止。可惜他的身体还是晚了一步。

　　以清儿为中心，强大的力量透体而出，就像一个小太阳猛然间释放自己的光辉一般。不过她释放的是生命的潜能。

　　不过那瞬间的冲击波实在是太强大了，连河道也不得不暂避锋芒。

　　光光芒褪尽，尘埃落定之际，一名少女苍白了容颜，浑身颤抖地倒在地上，七窍之中开始缓缓地流出了鲜血。

　　河道疯狂地冲了过去，紧紧地抱着清儿，大声地呼唤着她的名字。清儿眼神木讷，不言不语。

　　“广成子，你枉为人祖。”河道咬着牙，一字一字地吐道。

　　话音一落，举场骇然，所有的人震惊地望着这一对是兄妹。当着对方的面辱骂人祖，实在是找死的行为。

　　广成子脸色一变，正欲动气的时候，远处的紫气之中的神祗说话了，“广成子，够了。”声音若大海惊潮，卷起了万丈风帆；初始不动如渊，动时宛若蛟龙。

　　“紫帝，论资历这里轮不到你说话。”空域脸色不善道。

　　“这里更轮不到你说话。”四周的空间法则剧烈地波动起来，一个由法则化成的手掌对着他的脸部扇来。

　　空域大惊失色，想要闪避，却发现这个动作变得无比艰难。下一刻只听到了啪的一声，一个五指指印印在了他的脸上，一缕鲜血从嘴边滑落。

　　“你——”空域此刻有一种想要哭的冲动。自己好歹也是有头有脸的人了，如今当着众人的面，被紫帝狠狠扇了一巴掌，耻辱像是一把刀在她的心底狠狠地刻上两刀。

　　“紫帝，我不懂你一再维护将相阁的目的是干什么？”广成子身后的虚空瑞气万千，彩霞纷飞，各种异象不断地出现。天降红莲，仙葩吐蕊，端是美丽至极。

　　“你们行事的准则完全是按照自己的角度，自己的臆测。当年的神鸦道人何等逍遥，更是历经太古上古而不死。说到揣测天机，你当真以为你们能够比得过他吗？他为何没有实施那个计划，又为何故意陨落消失无踪，这一切的一切背后隐藏着什么，广成子，我问你你可看透了？”那尊巨大的神祗冷漠道。

　　“不管如何，当年的他的确背叛了人族，这是事实，也是任何人不可否认的。就这一点，他留下的血脉就不可能是真心为了人族付出。”广成子摇了摇头，叹息道。

　　“一棒子打死，这就是堂堂人祖的作风吗？”神祗冷笑道。

　　“为了人族的万世基业，一切都值得。”广成子声音冷了下来，掷地有声道，“郭明和他的先祖一样，皆不在五行之中，这样的变故断然不能发生了，人族经不起折腾了。”

　　“好一个冠冕堂皇的理由，我建议你说这句话之前扪心自问一下，你凭什么决定别人的命运？”一个讥笑的声音传来。

　　众人纷纷望去，只见一个粉雕玉琢的少女寒着一张脸走了过来。


第665章 真相大白

　　女要俏，一身孝，从这句话可以看出，女子想要漂亮，穿素衣无疑可以更加衬托她的美。林宝宝三千青丝盘了起来，穿着一身孝袍，脸色漠然，胖乎乎的俏脸上再也没有了笑颜。

　　这女子是何人？她为何在这等场合穿孝衣？她又是为谁穿的？

　　众人的神色惊疑不定地望着林宝宝。

　　林宝宝不缓不急地来到了场地的中心，面对众人的注意毫不在意。四处扫了一眼，沉声道：“自我介绍一下，我叫林宝宝，来自灵族。”

　　见到众人迷惑不解的神色，林宝宝继续道：“也许大家对我的名字比较陌生，那么我可以提示一下，当年天榜三大高手前往蓝眼族刺探情报。一个是郭明，一个是风扬，还有最后一个便是我。”

　　举场哗然，这人竟然回来了？岂不是说蓝眼族的情报她已经到手了？

　　“你什么时候回来的？为何不向我报告？”广成子也是颇为吃惊。

　　“什么时候说不是说，我觉得还是在众人的面前一同说了吧？”林宝宝笑了起来，不过笑得却是有些凄凉。

　　“等等，你回来了，那我师傅呢？”河道焦急问道。

　　当听到了那个名字，林宝宝娇躯一颤，看了看一身的素袍，大滴大滴滚烫的泪水滑落。

　　将相阁众人心中一沉，一种不好的预感重重地袭进了他们的心底。

　　“我师傅到底怎么了？”河道红着眼睛，大声咆哮道。

　　“我在他身上留下了印记，只要他活着就能感应的到，可是现在已经感应不到了。”林宝宝大声吼道。像是在尽情地发泄着心中的憋屈，也像是对广成子质问。

　　“人族蓝眼族两个种族身处两个大世界，你如何能够感应得到？再说如果去了一些神秘的地方，也有可能把气息隔断。你如何能够肯定郭明真正地死了？”法衣却是不信，摇了摇头，沉声道。

　　“不可能，我的印记极为特殊，不会有错的。”林宝宝坚定道。

　　“哼，没错？我看错误大了多去了。告诉你郭明不在五行之中，你想推测他的天机，感应他的存在根本就不可能。”法衣掷地有声道，“速速脱下你的衣服，成何体统？”法衣真是觉得有些好笑，这丫头也太自以为是了吧？还真够相信的。作为郭明的心腹，法衣是知道郭明两大本尊之事的。

　　第一本尊掌握了天眼，实力无法揣测。第二本尊修炼阵天道，这个脱离五行的强大法决。分神则前往蓝眼族，即使分神被灭，也无所谓。因为飘散在天地间的灵魂印记会自动回到本尊的身上，重新凝聚本体。

　　林宝宝呆住了，原本她觉得自己说出这个消息，他们应该痛哭流涕，自己说不得还得去安慰。可是他们为什么这么淡定，这般反驳了自己的结论？难道自己真的错了？

　　河道则是关心则乱，很快便明白了法衣的意思，有些无奈道：“我师傅不会死的，有空我会解释给你听。”

　　林宝宝也是个爽快人，撕拉一声就撕开了自己身上的孝衣，露出了里面穿着的青衣，尤其是胸前的两团硕大有些恍人。

　　“我想说一下自己在蓝眼族的经历，这样大家可以更好地理解蓝眼族的实力。”林宝宝轻声道，“事情还要从上古战场说起，当年我，郭明，飞扬，以及几十名修士全都吃了左慈前辈赐予的易容丹。然后便前往上古战场，不过有一事我十分不懂，那便是既然你们人族的人祖是为了吸引对方的注意力，那么为何要真正地生死大战，动用圣皇古宝？”

　　广成子脸色平淡，没有任何解释的打算。

　　不过众人心思却活络起来，公布的不就是三人吗？什么时候成几十人了，看来那些人是典型的炮灰了。还有林宝宝的质问人祖并没有解释，是他心里有鬼还是真的可以问心无愧？人是经不住推敲的，一旦心中产生了这个萌芽，那么信念就变得再也不是以前的牢不可固了？

　　林宝宝瞟了广成子一眼，继续道：“当蓝眼族第二名巅峰强者出现的时候，左慈前辈设下的真元罩再也阻挡不住了。大家纷纷考虑逃脱的路线和方向。郭明却是给了我一件法宝，并且嘱咐我让我远离他。我问他为什么，他说他被人自己的族人出卖了。”

　　“笑话，你这仅仅是他的猜测，就凭借他的猜测你就想把屎盆子盖在人祖的头上，实在是滑天下之大稽。”无极冷笑道。

　　“刚一开始我也不是相信，可是我还是选择了跟在他后边。不过我却看见了终生也难以忘记的一幕，郭明的面前站着对方蓝眼族的巅峰强者，而在那时，他所吃的灵丹失效了，他的秀发变成了黑色，眼睛也变成了黑色。我不知道以一代丹药始祖的名号为何会出现这种失误？如果真的是失误，那么也太巧合了吧？”林宝宝沉声质问道。

　　周围的修士纷纷大惊失色，广成子的再次沉默显然认同了林宝宝的话。那么这一次前往蓝眼族刺探情报就是针对郭明的阴谋。无极也是为之一呆，随即沉默不语。

　　林宝宝把众人的反应收在眼底，哈哈笑道：“想必现在大家已经有了一个清醒的认识了吧？那么我就把郭明，不，他在蓝眼族的名字叫飞羽，他的传奇一生给你们叙说一遍。”

　　郭明从重伤之后遇到了纳兰家族的成员，然后设计进入了军中，继而取得了西门无悔的信任。天剑山一战功成名就，开始了他的杀戮之路。与戈尔的泣血大战，接着苦修五百年，其余的三百年培养自己的势力，建立了正气门。

　　达到了大能境界，进军京都，和四大武侯争锋，设计让京都内斗。一直到点将台的疯狂大战，成为巅峰之下第一人。最后运转时间法则把自己送回来，却遭到了巅峰强者的狙杀，生死不明。

　　林宝宝把郭明的经历细细地讲了一遍，在场的修士听完之后不由感觉热血沸腾，胸中战意凌云。

　　在异世界之中，郭明依然没有辱没了天榜第一人的称号。更没有辱没了他人族的身份。

　　不过令他们震惊的还是大炎王朝的实力，一个大炎王朝竟然拥有着这等庞大的能量。四大王朝加起来到底有多少强者，所有的修士都不寒而栗。

　　不过还好，郭明设计天下，把大炎王朝的实力生生削弱了四成左右。

　　一个人，一柄剑，闯异界，身上背负着族人的抛弃，还能默默地做了这么多。这样的事情瘫在他们的身上，他们又会做出怎样的选择？

　　在帝皇许诺一人之下，万万人之上的时候，他们会不会动心？

　　他们不知道，只能在心中默默地说上一声好样的。

　　无极坐在上古战车之上，颓然地叹了一口气道：“郭明，我不如你。”

　　“郭明身具时间法则，最后关头依然被巅峰强者发现，生死不明。我真的好奇飞扬他凭的是什么能够躲过异世界巅峰强者的神识，而他的手中又恰恰掌握一个残破的影像呢？”林宝宝以这句话结束了郭明的传奇之旅。

　　真相大白，众人恍若隔梦。曾经遭受千人唾弃，万人辱骂的郭明竟然是民族英雄。这一切不过是几个巅峰强者的愚弄罢了。再次望向了那个高高在上的身影，不知为何他们感觉压在心中的威压突然之间消散了不少。

　　在众人的注视之下，广成子沉声道：“说完了吗？说完的话我就说几句，也许在你的眼中我是自私自利的，可是如果你站在我这个角度也许会做出同样的选择。你可以骂我迂腐，那么左慈呢，云中子呢，还有悲天悯人的佛陀呢，亦或是心狠手辣的魔祖，这个决定是我们共同的选择。”

　　众人的心中不由一跳，心中隐隐有一种觉悟，恐怕事情并非有这么简单？否则以人祖之尊位断然不会做这等之事？

　　“天地大道，法则运行其中。通过历史长河我们可以推测未来的天地大势，而郭明却是其中重要的一环，可是他这一环影响了整个大局，使得人族的局势朝着不妙的方向走去。所以他必定得死。我可以不计较自己的荣誉，只要能够让人族延续下去，我死而无憾。”广成子微微一叹，轻声道。

　　“天机浩渺，尤其是种族延续的大势，你如何能够揣摩？”紫帝开口了，讥笑出声道，“你们看到的天机不过是重重迷雾之中的一个向标罢了。想要走出迷雾，根本就不可能。如果什么都能够预测出来，那么说什么人定胜天，事在人为又有何用？”

　　“也不怕告诉你一件陈年旧事，当年我弟子青冥最后一战出世的时候就说过当年人族就该灭亡，那就是天地大势，也就是他在时间法则之中看到的局面。那么为何我人族还好好地活着。”紫帝冷哼道，“青冥逆天而为，打破了天地的界限，贯穿了今古。这才使得历史的航标偏移了一些，人族才得以活到现在。你安知郭明不会成为下一个青冥，如果人族因为你们真正地灭亡，我看你们何以自处？”

　　“如果真的那样的话，我会以死谢罪。”广成子没有任何的犹豫，斩钉截铁道。

　　“死太容易了，只是你当真以为你能负担得起吗？亿万万子民的延续你们谁能承担，谁敢承担？”


第666章 修炼

　　死太容易了，可正如紫帝所说，你有什么资格来承担亿万子民的延续？谁又能承担起这个责任？

　　紫帝的一席话让广成子陷入了深深地思考之中，久久不语。

　　“人祖起到的只是引导作用，绝对不是随意主导他人的命运。你高高在上太久了，忘却了很多本质的东西。”紫帝微微一叹，神祗光芒万丈，化为了一袭青衫老者，踏步而来。他神色矍铄，脸上挂着与人和善的气息，来到了河道的身边。

　　“师祖，求求你救救清儿。”河道急忙跪下求道。

　　紫帝虚扶一把，一股莫大的力量把他拉起，淡声道：“清儿的事情当年你师傅早就料到了，这是她的命运。你放心，以后她会恢复的，而且会以一种全新的面貌出现在世人面前。”

　　“只是我宁愿她永远这样。”河道放开了清儿，眼中噙着不舍，感受着她身体受到的召唤，河道轻轻一抛，清儿的身体飞起，在半空中开始光化，天地一声震响，一道漆黑如墨的光柱贯穿了九天天宇，笼罩了清儿的娇躯，亿万天魔凭空出现，放声长啸。

　　魔气激荡，纯正无比的魔气遍布了方圆万里，种种森罗万象出现，一个接一个的上古魔神出现。他们或怒或笑，或悲或喜，不过全都是神情肃穆，望向了光柱之中的清儿。

　　然后在所有人震惊的神色之中俯下了自己的身子，行了跪拜之礼。

　　万魔朝拜。

　　在场的众人齐齐大骇，一个个的人脸上布满了难以置信的神色。清儿，刚才被逼得废弃修为的少女到底是何人？为何会引得这等天地异象？

　　“她到底是谁？”广成子也是同样吃惊道。

　　“也许你也不知道被你设计陷害的女孩竟然是远古天魔吧？如今她灵魂归位，待下次归来之际，便可以重塑远古魔身，成就巅峰之席位。如今一个个的远古人物出现，你当真以为是简单的两族恩怨这么简单吗？广成子，你们的时代已经过去了。”紫帝掷地有声道。

　　广成子不论如何，他的境界都在那摆着呢，岂会因为别人的质问还生气，闻言眼中迷茫道：“我——我真的错了吗？”

　　“当年的是是非非暂且不论，郭明做的那些事哪些不是侠肝义胆，又有哪件事辱没了人族的威名？功臣平白遭受不白之冤，你这是让天下修士寒心。一批批的修士前往蓝眼族，归来的又有几人，难道他们就不该享受我人族的供养吗？人族功臣普上是不是该有他们的一笔？”紫帝白发苍苍，这一刻脸上肃穆，神态说不上的凝重。

　　字字可谓诛心，一字一字地刻在了广成子的心上。

　　广成子抬起了头颅，一直到仰面朝上，久久之后才收回，一字未说，袍袖一甩，消失在了天宇之中。

　　一天之后，广成子发布了罪已昭，对郭明的生平进行了点评，最后告罪天下。

　　举世哗然，谁也不曾想到当年的郭明，曾经的天榜第一，非但不是叛徒，而且是大功之臣。而与云霄剑阁的对峙之时，将相阁展现的实力更是让天下人震惊。

　　三万修士，一万帝级，两万皇级。他将相阁到底凭借的什么，霸天族凭借的是亿万年的积累，可是将相阁只是一个年轻的势力，如何能够追上，并且超越。

　　不管如何，一些散修纷纷往将相阁飞去，希望在未来的天地大变之中能够寻找一个庇护之所。

　　一座无人问津的山峦之中，一个黑衣修士狼狈地从山体之中爬了出来。他很恨地抹了一把脸上的鲜血，寒声道：“河道，我的大师兄啊，你好狠的心啊！我记住你了，他日我不死，定要报此仇。”

　　这个浑身破烂不堪的青年不是别人，正是张恒。当日，张恒偷偷离开大部队，却遭到了凌云三人的尾随，随即进行无情地灭杀。可是天无绝人之路，张恒炼制了一个傀儡，成功地躲过了三人的感知。

　　三人自然不会随便执行前来灭杀自己，那么只有一个可能，就是河道要杀了自己。

　　“你凭什么？”一声炸响在他的耳边响起。

　　张恒只感觉气血上浮，对方的这一声吼声几乎把他的灵魂震碎，哀号一声，张恒跌坐在地上，鲜血遮掩了他的视线。迷糊之中他看到了一个黑影向他走来。

　　“臣服我，我可以给你想要的力量。”那个黑影淡淡道。他慢慢走来，可是整片天地都在围着他转，他的一双眸子中蕴含着智慧的光辉，无数星辰其中不断地生死明灭。

　　紧接着方圆十万里的灵气疯狂聚集，幻化成诸多万象。对于这些，那个黑影看起来似乎做起来毫不费力。

　　“臣服我，我可以马上让你达到大能境界。”那个黑影再次说道。

　　张恒眼中的神色一亮，眼底露出了兴奋和嗜血的是神色，沉声道：“我臣服。”

　　将相阁。

　　河道一身戎装，神情肃穆，前往禁地。

　　一缕琴音悄然送出，低沉婉转，如冬夜之中的夜曲在无垠的雪夜之中悄然送出，漫天飞雪也变得悲凉起来，自动散开，形成了一大片真空地带。

　　“师母。”河道恭敬道。

　　琴音一停，四周的时空好像陡然静止了一般，就连那雪花也出现了短暂的停滞。河道脸色大变，等他真正反应过来的时候，却发现那雪飘然而下，一切事物都恢复了原本的轨迹，好像刚才那一瞬间什么也不曾发生。

　　河道这才明白师母的实力早就已经通玄。她只是以另外一种方式修炼。练琴炼的是心，炼的是本源。

　　“进来吧！”金妃淡淡道。

　　河道应了一声，然后来到了金妃一丈处停下，声音低沉道：“师母，师妹她——”

　　“她离开了吗？”金妃像是未卜先知道，“当年你师傅便料定了这个结局，该应验的都应验了。”

　　河道忧伤道：“可是师妹从此遁入魔道，恐怕会成为杀人不眨眼的魔头。”

　　“有些事情我们无法改变，这是无法改变的。河道，你现在应该担心的是你，近些年你师傅推测过你的天机，你的未来有一大劫，几乎避无可避。”金妃的声音空灵，如同九天之外传来的琼音。

　　河道心神一动，脸色剧变道：“近些年？师傅回来了？”

　　金妃神色波动了一下，轻声道：“那是你师傅的第二本尊，他修炼阵天决，推演天机，预测到的。”

　　“本尊？”

　　“这些事情你师傅看来没有告诉你，你师傅一分为三。两大本尊没有任何情感，他们唯一知道的那就是疯狂地修炼。你师傅的分神，拥有全部的情感，也就是前往蓝眼族的那个。他才是你真正的师傅。”金妃轻声解释道，“当年你的修为不够，现在是该跟你说的时候了。”

　　“一气化三清。”河道喃喃道。

　　“你可以这样理解，不过本尊比分神更加强大。我之所以不担心你师傅，那就是只要他们三人没有同时被灭，那么就可以恢复，仅仅是时间的问题罢了。”金妃笑道，“你知道你师傅对你为何再三强调让你对清儿好吗？”

　　河道一怔，随即摇了摇头。

　　“那是因为你师傅算准了清儿的命运，希望你一次次的帮她，冥冥之中会和她产生一丝纠葛，借助她的气运，帮你扭转局面。”金妃语重心长道。

　　河道心中顿时涌过了浓浓的感激之色，对郭明愈发地感激涕零。虎目之中竟然隐隐出现了热泪。

　　金妃挥了挥手，道：“下去吧！”恩威并施，有的时候适当的让手下知道你的良苦用心是必要的，金妃深谙人心之术，自然会为郭明拉拢手下的人才。

　　河道重重地点了点头，精神有些恍惚。脑海之中全都是郭明的身影，那个巨大的身影在他的心中扎根，成为了他的精神信仰。

　　未知的时空之中，隐藏着一个个的恐怖的地方。

　　而在某个时候，一个身影在宇宙之中无限拉长，最后横跨了整个天地，茫茫星空之中出现了无数个身影，最后万千身影合二为一，组成了一个巨大的生物。细细一看，那却是一只黑色的乌鸦。

　　展开了羽翼，遮天连地，横跨了数百公里，如果不是站在浩瀚的星空之中，你根本就发现不了那是一只巨大的乌鸦。

　　“诅咒之力。”呱呱的鸣叫之声传来，黑色的气息从翅膀出挥发而出，以一种恐怖的速度蔓延而去。

　　翅膀下面是一颗勃勃生机的星球，不同的是上面并没有孕育出人类。

　　诅咒之力可以渗透到事物的本质，片刻之后，那一片绿意的星球便化为了一片亡灵之地。漆黑如墨的森林，一个个的树木生出了手臂和眼睛，对着虚空不断地大吼。

　　溪边的游鱼生出了翅膀，嘶吼着不断地攻击着彼此。

　　“诅咒之力并不全是毁灭，还有逆转。”一声苍老的声音传来，一根手指点出，那片死寂的大陆顿时被击碎开来，一片片的碎石形成了独特的引力，散开了一些距离却静止住了。

　　下一刻无数的诅咒之力被完全剥离，接着星球分子之间的引力恢复，又重新聚成了星球。

　　那树木，那游鱼，那苍松，那山岳，完全恢复了勃勃生机。

　　“怎么可能？”那巨大的乌鸦震惊道。


第667章 神识攻击

　　“诅咒之力无形无质，如今你气息外露，显然还没有大成。诅咒之力炼制高深处，心神一动，可以调动诸天法则，千万里杀人于无形。更为重要的诅咒不单单是毁灭，它是把一种姿态转化成另外一种姿态，生与死，虚与实，夏与冬，这都在转化的范围之内。”一个苍老的声音在郭明的耳边响起。

　　郭明全身一动，化为人形，那滔天的气息收敛起来，宛如一颗渺小的尘埃，静静地在虚空中思索着。

　　他的头顶上空无数经文围绕，神秘的力量发出了可堪日月的光辉。千种玄妙，万种法门，郭明手捏法印，淬炼本心，开始体悟这无上玄法。

　　而在某个未知的时空之中，一个十二三的青年黑发如瀑，头戴金冠，一身华服，面色俊秀地盘膝坐在虚空。

　　“孩子，如今你已经达到了帝级所能达到的极限了，父亲便最后帮你一把，助你入巅峰。”一个苍老的身影出现在了他的身后，他伸手抚摸那个少年的额头，那个少年却是偏过了额头，平淡道：“我不喜欢别人摸我的头。”

　　“傻孩子，我是你父亲，摸摸怎么了？”那个虚影笑骂道。

　　那冷漠青年默然不语，神情淡漠地看着远方，谁也不知道他在想着什么。

　　那个虚影望着他，眼底闪过了一道冰冷的杀机，不过随即隐去。时间缓缓地流逝，直到许久之后，这对怪异的父子还是没有任何的言语。

　　“巅峰境界重要的不单单是法力，更为重要的是精神修为，精神修为提不上去，终生也难以踏入那个境界。”那个虚影沉声道。

　　“不然，精神境界纵然很难跨越，可是外物并非不能凭借，只要运用地好，帝级照样能够诛杀巅峰。”黑发青年冷冷回道。

　　“可是那又如何，你终究无法达到巅峰的高境界，就算能对付，也不过是一般的巅峰强者罢了。”那道虚影有些动怒道。

　　那个青年沉默了，显然默认了父亲的话。

　　“我的时间已经不多了，这也是唯一我能为你做的了。”黑影看着少年，语气略加伤感。

　　冷漠少年转身，看着那道几近涣散的虚影，眼中露出了一丝柔情，轻声道：“谢谢。”

　　“你我本是父子，不需如此。”那个黑影强自收敛了悲伤的情绪，拍了拍少年的肩膀，随即道：“时间不多，我们现在便开始吧？”

　　少年犹豫了一下，还是点了点头。

　　黑影盘膝坐在了少年的背后，激动道：“当年你位列天榜第一，可是最后竟然被郭明抢先，早早地成就了帝级之位。这次爹一定让你超过他，率先成就巅峰之席位。人族之中，年轻一代你是最强的。以前是，现在是，将来也是。”

　　最后一句他几乎是咆哮出声的，黑衣少年全身一震，眼中也露出了强烈的战意。他暗暗攥起了拳头，喃喃道：“郭明，等我大成之日定要让你明白谁才是最强者，你不如我。”

　　“好好好，我儿才是最棒的，其余的人皆是土鸡瓦狗。”黑影声若洪钟，这一刻，他像是回光返照一般，形体竟然有了一丝凝实之感。

　　“紧守灵台，我助你冲击九转轮台。”黑影的声音在少年的心底响起，少年点了点头，手捏法印，强大的神识轰然对着识海深处的轮台冲击了过去。

　　这等场面是震撼人心的，因为轮台乃是识海的中心部位，容不得半点损伤。可是如今这少年竟然不断地冲击，他自然不可能是自杀，而是要把轮台打通，最后天地二桥贯通，达到精气神合一，这样就可以斩断天机，可以部分地窥探到自己的命运了。从此天地之间随意遨游，除非六道毁灭，否则他根本就不可能死。

　　轮台九转，意思是要打通九道玄关，才有可能晋级到巅峰之境。

　　这个不是真元的雄厚，而是纯粹的精神力，如果你的精神能力达不到那个标准的话，就永远触摸不到那个境界。

　　也不知过了多长时间，那个黑衣少年的额头上冷汗流了下来，脸色惨白不已。

　　“我儿莫慌，待爹来帮你。”轰的一声震响，那个黑衣青年的惊怒声响起，“你干什么？”

　　那个黑影的精神力并没有帮他冲击九转轮台，而是狠狠地轰向了他的疲惫不堪的精神力，与此同时，一股强横的精神力向着他的识海深处，也就是他的三魂安息之所强势进军。

　　“你说我干什么，我抚养了你这么多年，也是你该回报我的时候了。一掌在手，天下我有，看我噬魂大法。”那个黑影的精神力化为了一个巨大的手掌，手掌漆黑如墨，泛着阴森恐怖的气息，重重地拍在了识海之中。

　　宽旷的通道瞬间千疮百孔，更有甚者发生了可怕的坍塌。

　　“你不是我爹。”那个少年暴怒的声音传了出来，他的神识化为了一柄神剑，不断地撞击着那个黑影。

　　可惜双方一个气势如虹，一个气势降低了最地点，黑衣少年如何是他的对手。

　　黑影绝大部分的精神力组成了一面屏障，阻止着他的进攻，只要另外一部分精神力则直冲中宫，那里是三魂安息之所，一旦受到了惊扰，这少年很有可能就此灰飞烟灭。

　　人在面临死亡的时候都会迸发出强横的潜力的，黑发少年也是如此，中宫最深处也感受到了强大的危机，一缕缕金黄色的精神力透发而出，组成了一层层的屏障，那霸道的噬魂大法天生对灵魂就有着克制，不断地发出着啾啾的厉喝之声。

　　无形的音波攻击就像死神的镰刀，不断地攻击着少年的灵魂，让他心神疲惫。

　　如果有人路过的话，会发现那黑发少年的七窍之中缓缓地流出鲜血，随着时间的流逝，他的嘴角流出的不再是鲜红的鲜血，而是暗黑之血，其中还夹杂着一些肉末。

　　“小子，我当然不是你爹，你爹早就死了，我辛苦将你抚养长大，你也该回报一些了吧？”阴戾的声音化为了万千魔影，一个个地捏着各种法印，不断地咆哮着，嘶吼着，发送了自己的至强一击。

　　成千上万个法印轰来，狂躁的力量几乎把这片通道炸断。更是形成了一条巨大的黑龙，携带着万钧之势疯狂地冲了过去。

　　所到之处，神识纷纷退避，根本就无法形成任何的抵挡。

　　大厦将倾，当山要崩塌的时候，任何东西都无法阻挡。黑衣人俯瞰高处，此时有一种君临天下的感觉。只要再过片刻，这具强大的肉身就是自己的了。到时结合自己的记忆，就能达到巅峰的绝强境界。

　　他相信，自己不会比自己的主人差。

　　远处的中宫已经若隐若现，快，再快。只要捣毁了中宫，一切就结束了。就像当年的那对傻夫妻一样，面对自己的特意安排，又能如何？最后还是不得不接受那样的结局，妻子惨死，孩子被自己抱走。

　　猛然间他的心神一跳，多年的本能告诉他前方有着莫大的危险。他速度减缓了一丝，可是一想到这小子已经是强弩之末，便放松了心态。毅然决绝地踏上了一条不归之路。

　　就在他的神识将要碰触到中宫的刹那，异变陡生。

　　一声威严霸道的低喝之声响起，就像是上古的帝王穿上甲胄君临天下，起兵征伐的时候，兵峰一指，天下莫敢不从。

　　尊贵，神圣，不可侵犯的帝王之气直冲九霄，金黄色的龙气幻化成了九条真龙在他的身后盘旋，他就那样静静地站着，可是如渊的气势却威慑了九天。

　　“这是——？”那个黑影失声道。

　　“蓝眼族圣兵，真是想不到你竟然想要夺取我的身体，真是胆大包天。”那个尊贵的青年头戴紫金冠，脚踏祥云飞靴，一双星眸之中皆是说不尽的威严。

　　“你到底是谁？到底发生了什么事？”那个黑影想要反抗，可是对方身上传过来的威压实在是太大了。尽管对方仅仅是一道灵魂印记罢了。可它也是，而且历经千万年，灵魂本源失去的更多。这次更是集毕功于一役，孤注一掷了。

　　他拼命地反抗，可是还是被那猛如山岳的威压压碎了脊梁，噗通一声跪倒在地。

　　“你——”黑影暴怒出声。圣兵有圣兵的威严，如今被人这般侮辱，心中的暴怒可想而知。

　　“哼，你不过是一道破败的圣兵罢了。还妄想逆天改命，实在是该死。今天我索性就收了你，让你明白天与地的距离。”那头戴紫金冠的青年冷冷一笑，大手一拢，天地剧变，一个金黄色的大手跨越了时空的界限，一把覆盖了那个黑影。

　　然后猛地捏住，冷声道：“死前也不怕告诉你，我乃紫薇帝星下凡，我生平最擅长的就是推演天机。今天的劫难我就预料出来了，故此留下了一道印记，没想到你果真自投罗网，既然如此，你的精神力索性便成全我吧！”

　　说完这句话，他的大手猛地一捏，凄厉的惨叫声如百鬼夜行，阴森吓人。

　　不过片刻之后，惨叫声消失了，取而代之的取之不尽的精神力，在这道灵魂印记的控制下缓缓流往本体的心田。


第668章 紫薇

　　庞大的神识化为了娟娟细流，缓缓地流进了黑发少年的识海。沿途破碎的识海开始了缓慢地恢复，一些坑坑洼洼的地方得到了填平，黑发少年的神识回归到了体内，当他看到识海深处的惨状时，脸色刷的一下变了。

　　如今受到的损耗也太厉害了吧？想要恢复这得修到牛年马月。少年静静地思考，片刻之后，叹气道：“看来只有寻找天师了，看看有没有会恢复灵魂的灵丹。”

　　仰望着无尽的虚空，那冷漠少年的脸上露出了一抹忧伤，他早就知道了那黑影不是自己的父亲，可是那又如何，毕竟他是真正地抚养自己长大的。可惜他没有想到对方只是想要夺舍，得到自己的躯体。

　　原本他以为自己可以处之泰然，可是真正发生的时候，才猛然间发现，七情六欲还是会受到左右。想要把他的功劳一笔带过，他还做不到。

　　“如果他不是自己的父亲，那么谁又是自己的父亲呢？”冷漠少年手捏法印，凝望着无形的天地规则，开始推演起来。他并不知道自己在体内留下灵魂印记的事情，那只是他上一世的记忆罢了。如今那道印记完成了自己的使命，也灰飞烟灭了。

　　黑发少年正在推演，在某一刻猛然间脸色狂变，他的两根手指竟然自动爆炸，一股神秘的力量直接轰向了他的肉体。他急忙施展鬼魅般的身体。一连施展了七十多种身法才堪堪躲过。

　　嘶，黑发少年长吸了一口凉气，看着手上的两根断指，眼底涌过了浓浓的震撼之意。自己的生身父亲到底是谁，竟然无法推测，甚至以自己今时今日的修为还受到了反噬。

　　可怕，这是他给自己老头子的评论。既然父亲不好下手，黑发少年便决定从自己的母亲下手。不过在这之前，他需要治疗自己的断指。帝级和皇级是两个截然不同的境界。到了帝级，他们的身体堪比神兵，再也不像皇级那样，跟打不死的小强一般，他们的肉体变得更加强大，真元也会更加的凝练。

　　所以想要恢复肉身很难，必须要有强大的法决支撑。当然黑发少年所受的伤只是小伤，并不太难。如果是肉体破碎，就没有那么简单了。

　　一天之后，黑发少年脸色铁青地站起，冰冷道：“这圣兵竟然是谋害我母亲的凶手，真是该死。”他的拳头狠狠地朝着飞来的一块陨石打来，一道流光异彩直直地笼罩了那块陨石。

　　时间好像静止一般，那块高速飞来的陨石当即定在了虚空，在某个时刻陡然化为了无数细小的石粒，最后纷纷落了下去。

　　父亲推演不到，母亲身死，线索一下子全都断了。

　　少年仰望苍穹，当看到其中一颗比较亮的星辰的时候，如同福至心灵一般，眼睛再也移不开了。片刻之后喃喃道：“以前他喊我的名字不能再用了，从今天开始，我的名字便以这颗星辰代替。”

　　少顷之后，那黑发少年兴奋道：“对了，从今天开始我的名字就叫做紫薇。”


第669章 融合

　　浩瀚无垠的星空，郭明如一尊雕像静静地坐在虚空之中。偶尔有几颗陨落的流星飞来，还未飞到他的身边，便纷纷化为研粉悄然落下。这种日子郭明也不知道过去了多久，他如今要做的便是揉合自己的法决，创立一门属于自己的神通。

　　平心而论，郭明的众多神通法决无不是惊世神通，随便拿出一个都可以造成无边的风雨。那些法决足以支撑他到人祖之境。可要是这样也就罢了，可是郭明有着自己的野心。

　　宁做鸡头，不做凤尾。生而为人，当笑傲天下。就算是到了巅峰又如何，如果六道毁灭，天道崩溃，自己还不是得死。这是郭明从修真以来的梦想。

　　如果郭明是个初学者，那时他并没有受到外界法决神通的冲击，很容易走出自己的道路。但是那也有弊端，那就是自己的眼界不够宽广，不足以走到很远的道路。如今郭明修为无限逼近巅峰之境，可以说早就走到了常人终生也走不到的道路。

　　郭明明白这不是自己的天资聪慧，也不是自己的背影深厚，而是天地加诸在自己身上气运实在是太盛了。从刚一开始修炼，郭明就奇遇连连，遇到的法决无不是惊世之神通，这点际遇他不相信别人也有。尤其是当自己得到了九州之一，那时的自己的气运更是强横到了极点，他不信谁的气运能够跟太古九大陆之一相抗衡，一片飘渺的大陆气运加身，就算是天地想让他死都太难了。

　　神秘的古经，连自己的先祖都不明白的百字古经，几乎诠释了万物的起源。郭明有一种感觉，自己想要走到一条全新的道路，靠的就是隐藏在心底的古经。

　　当年刻上明心洞三字的强者恐怕也是偶然遇到的那些古经，只是他并没有获得古经的承认。

　　深深地喘了一口气，郭明眼中的神芒刷的一下跨越了千万里，重重地击在了一个巨大的恒星之上，形成了一个巨大的裂谷。

　　敛去神芒，郭明陷入了沉思之中。许久之后，微微叹了一口气。

　　“为何叹气？”一个衣着华贵的中年出现在了他的身边。

　　“我所学实在太杂了，想要走出自己的一条路实在是太难了。这百字古经晦涩难解，望着它总有一股精神疲惫的感觉。”郭明摇了摇头。

　　“我所知道的上古便有三份古经，一归蓝眼族，一归人族，一归妖邪。你的应该是第四份了。”

　　“先祖仔细跟我讲讲。”

　　“天地初开，阴阳分晓，自然也诞生了两片巨大的大陆。一个号称九州，九州就是太古大陆；一个号称八荒，八荒是蓝眼族的领地。可是在这之前统领这两片大陆的都不是人族，而是随着天地而生的强大神魔。他们生下来就有拔山填海之力，更有甚者可以摘星，吼动山河。这样的种族对于刚刚诞生的人族来说实在是极大的威胁。所以第一批人族走上了修真的道路。他们以天地为师，以打破六道轮回为已任，最后伏羲得到了《傲天决》，百仙之祖广成子夺得了《蛮荒决》，妖族传承了《万兽决》，相应的最后一本法决《天书》则不见踪影，有人说过也在妖魔的手中。这四大法典就传承于古经之一。至于蓝眼族的情况我知道的就不多了。再者最后一本经书应该是说是最强大的，因为传承的乃是宇宙之中的妖邪。”说到最后，即使以这位修为臻至化境的老者也是神情凝重。

　　“星辰之中的妖邪到底有多强？”郭明沉声道。

　　“总之对上他们要慎之又慎，他们似乎突然出现在星辰之中的，谁也无法找到他们的起源。我曾经推测过天机，发觉他们对于以后的局势会产生莫大的影响，如果你遇上的话，直接——”老者挥了挥手。

　　郭明点了点头道：“我明白，这种生物太过神秘，宇宙之大，若说最熟悉的，估计还是他们。人族，蓝眼族大战，不知他们又扮演什么角色。所以能杀当杀。”

　　“所以这第四份古经非常地重要，如果你能够真正地悟通，恐怕羽化升仙也不是不可能。你所学实在是太驳杂了，佛道魔三门你都有涉猎，而且都有很高的成就。如果你真的想要走出自己的一条道路的话，我倒有一个建议。”神鸦道人缓声道。

　　“什么方法？”郭明脸色大喜。

　　“揉合，把你的众多神通，法决提炼出最为精华的一部分，自己创出一个全新的法决。有时借助前人的并不是过错，那只能是你的资本。”神鸦道人正色道。

　　郭明沉思了一会，片刻之后点了点头。

　　就地盘膝坐下，郭明双手捏印，一念生万法神通全力运转开来，郭明的五脏六腑之中充满了七彩色的光辉，一个个的道人占据了一个方位，念动经文，手捧金莲，盘膝坐在了三百六十五个穴位之上。

　　人体有三百六十五个大循环，有三百六十五个大穴道。每个穴道都宛如星辰，灿烂的无以伦比，美不胜收。

　　冥冥之中受到了牵引，每个道人口吐人言，开始了修炼。

　　如果外人见到了这副光景，当真会吃惊的无以复加。因为人体本就是复杂无比，何曾会产生这种异象？更不要说产生一个个的道人诵读经文了。

　　“那个天一到底是何许人物，竟然能够创出这等惊天的法决？”神鸦道人自然看到了郭明体内的异象，忍不住说道。

　　郭明充耳不闻，他已经陷入了无尽玄法的体悟之中了。片刻之后，刺目的金光从郭明的脑后升起，佛门的宏大，慈悲为怀之意渲染了无尽的虚空。郭明手捏上古佛印，口诵佛经，静静地分析着其中的精髓。

　　这是一个质变的过程，郭明修炼了这么久，始终没有系统的整理过的法决神通。如今这次他要做的便是去其糟粕，取其精华，糅合成一门强大的神通。

　　那片时空每日经文不断，梵音诵读，魔音戾啸，道经弥漫，更是夹杂有各种天地异象，郭明的修为也在这一刻开始增加，每一项神通莫不是一代代的巅峰强者的泣血之作，其中的精妙之处鲜有人能够全部体悟。可是郭明这次借助一念生万法把它们的精华生生剥离开来。

　　“不错，尽管你现在没有巅峰强者的精神修为，可是力量上却是足够了。以凡灭仙并不是不可能。”神鸦道人看着自己的后世子弟一日日的生长，眼中也是闪过了阵阵欣慰。

　　自己的这个子弟论天资不算多强，可是这气运加身，却是不比任何天之骄子差了。

　　“最后一战很快就要来临，他有了巅峰的战力，也可以自我庇护了。”话音一落，他好像想起了什么，怔怔地望着远方，陷入了沉思之中。

　　时间如同指间沙缓缓流逝，深处这个大世界之中，只要你不是仙人，那么就得受其规则的约束。

　　郭明纵然掌握了时间法则，可以控制时间的流速，可是想要时间永远地静止，却是不可能。

　　一队人马在星辰间漫游，他们中有老有少，有男有女。不过有一个特点，那就是他们衣着华贵，显然不是小势力之人。只是他们此时的状态并不太好。上上下下皆受了不轻的伤。

　　“阁老，我们在那里歇歇脚吧？”一个面色苍白的中年沉声道。

　　一个气息最为沉稳的老者眼神四处扫描了一眼，然后点了点头道：“那就休整半刻钟。”

　　一行几十人纷纷落在了一颗中型的星辰之上。这是一颗没有任何生命迹象的星球，连带着基本的树林也没有，有的只是山峦和沟壑。

　　“咳咳。”一个青年刚一来到地上，立刻忍不住地大声咳着鲜血。

　　“师兄，你怎么了？”一个少女上前，轻轻地拍着他的后背，眸中满是关切。这青年是为了她而受到重创的，心中久久不动的那根弦波动了少许。

　　“我没事——咳咳。”又是一大摊脓血喷出，那名青年身体忍不住地颤抖起来，身体弓的像一个青虾。剧烈的疼痛使得他脸色憋得通红，一股气没上来，咯嘣一声晕倒在地上了。

　　“阁老，阁老，李元晕过去了，你快看看他。”那青衣少女急了，慌忙喊道。

　　那名老者不由皱起了眉头，大步走来，双指探了一下，片刻之后点出一指，一道青光进入了李元的体内。

　　李元的脸色顿时好转了过来，苍白的脸色也愈发地红润了起来，缓缓睁开了双眼。

　　那老者立刻收手，转身就走。那青衣少女眼中露出了一抹灰暗之色，他明白阁老是不想在李元身上浪费一丝的真元。不过她也能理解，毕竟自己这一行人被妖邪追杀百万里，能不能回去还在两可之间。多留一份真元总归是好的。

　　在生死徘徊之间，对方不扔下自己这一行人就算不错了。这里，没有所谓的大小姐，也没有所谓的公子哥。毕竟不能回去的话，任何身份都是苍白无力的。

　　嘶……

　　遥远的天际，三个金黄色的身影接天连地，横渡虚空而来，恐怖的威压化为了雷霆万钧之力，对着这个并不太大的星球轰然压去。


第670章 郭明出世

　　未知的生物大气磅礴，跨越了时空的界限，闪电般地逼来。身体未至，可是恐怖的气势却已经压来了。

　　众人无不勃然色变，呆若木鸡。他们是前来星空中寻找星辰沙的，可是不曾想竟然遇到了世人畏之如虎的星辰妖邪。一行数百人几乎全部遭了毒手，如果不是几名高手拼着自曝，恐怕他们都留在了那里。

　　上次追杀他们的仅仅是一个，可是这次一下子来了三个。众人的一颗心缓缓下沉，对逃离不再抱任何希望了。

　　被唤作阁老也是如此，不过他毕竟是成名已久的老者，爆喝一声道：“所有的人合力形成防御圈，同时发出求救信号。”

　　众人悚然惊醒，急忙聚集在一起，各自打出了自己的真元，凝而不散，在半空中聚起了一个半弧形的真元罩。

　　轰的一声巨响，如泰山压顶，恐怖的威压化为了万钧之力重重地轰在了真元罩之上。众人只感到自己的灵魂惊颤不已，更有甚者闷哼一声，萎顿在地。

　　“蝼蚁一般的人也妄想与天争锋？”一声冰冷霸道的声音在众人的耳边响起，邪异的力量在他们的体内引爆，几个修士的脸上爬满了黑色的纹络，他们惊恐地想要用手触摸自己的脸部，可是一种冥冥之中的力量迫使他们连这个最基本的动作都做不到，唯一能够发泄的就是疯狂地吼叫。

　　黑色的纹络很快蔓延到了全身，一根根的血管从肌肉之中爬了出来，看上去异常的恐怖阴森，体内不断流淌的鲜血竟然化成了黑色。他们的骨骼也发生了改变，一个个地奇形怪状，仿佛变异了一般。

　　“救——救——救我。”

　　……

　　面对那些年轻子弟的吼叫，众人只感到头皮发麻，尤其是他们看到变异之后的他们，一个个地远离，生怕传染到自己的身上。

　　“这到底是什么术法，怎得这般恐怖？”阁老感到手脚冰凉，再次抬头望向了那三个浑身冒着金黄色的无名生物，眼中闪过了浓浓的忌惮，手捏法印，一股淡淡的气雾从他的天灵盖上飞出，然后猛然间撕裂了虚空，化为了天地极速，就要逃离这里。

　　“金蝉脱壳，哼。”一声冷哼响起，接着一个巨大的触手猛地跨越了层层气浪，触手一抓之下，无数空间纷纷破碎，接着一道炽热到了极点的白光一闪而逝，重重地往阁老逃离的灵魂上轰去。

　　那名阁老心神巨震，虚幻的灵魂幻化成了实体，单手画圈，一个阴阳五行八卦生出，快速地旋转起来，由实化虚，最后变得越来越大，完全地挡住了那一面天空。

　　只要它能阻挡一瞬的时间他就可以从容离去，可是对方的强悍再次淋漓尽致地表现了出来。如山岳般的恐怖压力摧枯拉朽般地压了过来，噗的一声，气灌长龙，对方的掌力长驱直入，重重地拍在了阁老的灵魂之上。

　　凄厉的惨叫声在这空旷的星空中响起，阁老的灵魂像被个泥人一般被人一掌拍的四分五裂。至于他在地上的躯体则萎顿在地，七窍之中流出了大片的黑色鲜血，重创身死。

　　失去了阁老的支持，那猛如虎狼的气势轻易地撕碎了众人的防御，余下的十八人纷纷重创后退。

　　那青衣少女身体像断了线的风筝一般重重地撞在了一堵泥墙之上，哇呜一声樱口吐出了一缕鲜血。

　　她的娇躯颤抖着，尘土沾满了她的脸上，脸上血肉模糊，泥土也遮掩了她的视线，她下意识地扶起了墙壁，想要撑起来看看自己师兄弟们的情况，可是身体传来的剧烈疼痛让她一下瘫坐在土墙之上。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，看来人族实在是太弱了。”其中一个金黄色的身影似乎十分遗憾。

　　“都抹杀了吧？看着我就心烦。”另外一个身影厌烦地挥了挥手。

　　这时其中一名青年瘫坐在地，他四处寻找小师妹，当他看到小师妹的时候，忍不住瞳孔一缩，失声道：“小师妹，快起来，你后面——后面。”

　　香奈儿此事大脑混沌一片，并没有听清楚对方的话，茫然地望向师兄。

　　那人也急了，急忙指着她的身后。香奈儿迷糊糊地望向了自己的身后，当即尖叫了一声。那哪里是什么土墙，分明就是一具尸身经过长年累月的风沙堆积形成的土堆。刚才经过她的猛烈撞击，土屑纷纷落下，露出了对方的大半个身子。

　　“是谁打扰了老子的清修。”一声暴怒声传来。

　　以土堆为中心，方圆千万里当即被一股天地威压所覆盖，无边的威压咆哮，化为了万条上古金龙。

　　那三个金光笼罩的生物当即勃然色变，三人互视一眼，转身就各自化为了一道金光划破天际逃去。

　　“哼，打扰老子清修，还想跑？”那个土堆缓缓站了起来，四周的空间齐齐哀鸣一声，发生了可怕的崩塌。远处的一颗颗的星辰当即化为了研粉，那片刻的恐怖力量把在场的所有生物全都卷飞。

　　一个个的修士惊恐地发出了凄厉的尖叫声。

　　“聒噪。”那人冷哼一声，心神一动，余下的十几人纷纷进入了未知的一个时空之中。

　　“给我滚回来。”那人大喝一声，声若滚滚奔雷，响彻了整个虚空。

　　飞到遥远地方的三个妖邪身体一抖，接着他们惊恐地发现自己非但没有前进，反而在后退。这等诡异的情况，让他们也是无法理解。他们拼命地运转体内的力量，可还是无济于事。那就像是既定的宿命一般，无法更改。

　　猛然间一个身影出现在了他们的视线之中，一只孔武有力的臂膀掐住了一个妖邪的身体。

　　“你是谁？”其余两个生物大声质问。

　　那个身影并没有多问，而是手臂上泛起了一缕缕的黑色进入了他的识海之中，强横霸道的力量直接震碎了他的灵魂。他识海之中的记忆碎片如流水一般缓缓进入了身影的体内。

　　“你——这是什么功法？”旁边的两个生物彻底地震惊了。

　　他们全身金光闪闪，如同黄金浇注一般，他们的头如同螳螂一般，四只镰刀大小的触手不断地伸缩着，随时可以发动犀利的一击。他们的眼睛很大，很大，占据了脸部的一半。

　　那个身影并没有回答他们的问题，而是把大手覆盖在了第二个生物的头上，发动了未知的神通，开始吸取他的记忆。

　　当他拍了拍手的时候，三具躯体无声地化为研粉。

　　“星辰之中的妖邪竟然有了这么强大的力量，如果他们反戈一击的话，恐怕对我人族不利啊！”那个身影喃喃道。

　　片刻之后，那人似乎想起了什么，一捏灵决，打开了一个时空，一群修士从其中跌落而出，一个个地惨叫不已。

　　“惨叫什么，这才一点点的伤痛就受不了了。未来的大战就凭你们，如何能够战胜？”冷冷的声音在他们的耳边响起，嗡嗡的声音几乎炸碎了他们的耳膜。

　　这下那些修士是不敢随便说话了，一个个畏惧地看着那个一身满是泥土的身影。

　　那个身影意识到了什么，挥手招来了一片雨云，自动走了进去。少顷之后，一个俊秀的青年，穿着一身儒装，背后的长发被一根发带随意地束着，整个人云淡风轻，说不出的潇洒。

　　那些修士当即呆住了，原本他们以为拥有那等法力的定然是一个前辈老者，谁也无法料到是一个这般英俊的青年。

　　郭明屈指弹出了几道绿光进入了他们的体内，浩瀚的生命力量游走他们的全身，仔细地清除着他们体内的损伤。

　　他们的伤势以一种恐怖的速度恢复着，不过半刻钟之后，他们便一扫脸上的颓势，一个个惊喜地站了起来。

　　“多谢前辈。”他们齐声拜谢道。

　　这人不是别人，正是修炼了不知多少年的郭明。他掐算了一下时间，喃喃道：“还有不到十年的时候，我还没有错过最后一战。”

　　见郭明根本就不理他们，他们互相看了一眼，也不敢心有怨言，便尴尬地站在那里等。

　　郭明沉思了一会，敛去了全身的威势，归于平凡，淡淡道：“你们是哪个大陆的？”

　　“回前辈，我们是炎黄大陆雷宗的。”香奈儿急忙说到。

　　“雷宗？”郭明的脸上当即露出了怪异的神色，算算时间，雷宗也该解封了，当年自己的本尊和鬼谷子两人联合镇压九百年，时间过的真是快啊！

　　“前辈莫非认识我雷宗的前辈？”香奈儿脸色大喜，急忙问道。

　　“认识倒是认识，不过双方之间的见面并不是太愉快。好了，这件事不说了，你且对我说说这么多年到底发生了何事？”郭明摆了摆手，问道。

　　香奈儿听到郭明说他们之间见面的过程并不愉快，当即吓了一跳。见郭明主动把话题撇开，忙道：“这么多年炎黄并没有多少大事发生，不过曾经的天榜第一倒是引起了不小的波澜。”

　　郭明的心底一沉，眼底涌过了阵阵杀机。


第671章 归去

　　“谁也想不到当年的天榜第一竟然是叛徒，这件事情由人祖广成子亲自证实。不过就在几十年前林宝宝突然从蓝眼族回来，揭开了尘封已久的历史，原来郭明非但无罪，反而大大的有功。谋计天下，使得大炎王朝伤了根基。这样的天纵其才要是能够一堵其面就算死了也值了。”香奈儿幽幽道，言语中颇多的向往。

　　“郭明是何等人物，先不说他的法力达到了何等境界，他还有两位夫人，哪一个不是倾国倾城之辈，香奈儿你就不要多想了。”李元忍不住说道。他的心里实在是憋屈，为了英雄救美差点没有搭上自己的性命。本以为香奈儿会投怀送抱，可是在那丫头眼睛还是没有任何的情意，有的只是浓浓的感激。现在更是毫不掩饰对郭明的向往。

　　郭明看了李元一眼，随即嘴角露出了淡淡的讥笑。

　　香奈儿叹气道：“我也就是说说，郭明天纵其才，如何能够看上我？”

　　“人没有高低之分，你是这样想的，别人却未必这般想。也许我就是郭明也不一定。”郭明呵呵笑道。

　　香奈儿认真地看了郭明一眼，片刻之后摇了摇头道：“郭明能够名列天榜第一，定然霸道绝伦的顶尖人物，我从你的身上感受不到那股威势，前辈还是不要逗我了。”

　　郭明也不再说，自己已经告诉过她了，既然她不信那就罢了。

　　“走吧，我送你们回去。”郭明心情大好，既然广成子发布了罪已诏，自己回去也就不存在遭到巅峰强者狙击之说了。

　　“回家。”众人欣然喊道。

　　茫茫星宇之中，郭明祭出了自己的世界，施展了天地极速，在天地间遨游。

　　十几名修士抓紧时间盘膝修炼，这可是难得的宝贵时间，香奈儿由于伤势并不太重，故移步到郭明的身边，犹豫了一下，还是开口道：“前辈，你能不能帮我们一个忙？”

　　“什么忙？”郭明回道。

　　“我们此行的任务是收集星尘沙，但现在还差一些，不知前辈能不能帮我们一下？”香奈儿低声道。

　　“敢情你把我当作免费佣人了？”郭明笑道。

　　“啊，不敢，不敢。”香奈儿急忙说道。在她的眼中，郭明显然是那种不出世的前辈，在修真界，最不能相信的便是人的相貌，也许你以为的老者只有几百岁，宛如孩童的小子却是几万年的老妖怪。

　　而郭明的实力这么强，一定是老妖怪级别的。

　　“你这么怕干什么，我又吃不了你。”郭明露出了两排牙齿，呵呵笑道。

　　不料这句话更是让香奈儿吓得脸色苍白，浑身颤抖不已。暗自道：“他是在暗示什么吗，难道他真的想要了自己？”一想到这，再一想郭明的妖怪年龄，不由打了一个寒颤，慌张地逃去了。

　　郭明吃惊地看着香奈儿逃去，这丫头怎么了，发的哪门子疯？郭明正想推演，猛地想到了什么，便放弃了。如果什么东西都推演出来的话，那么人生也就太无趣了。

　　化身流光，郭明飞到了遥远的星河之中，大手一揽，一颗颗的星球齐齐震动，被郭明强行炼化化为了一颗颗细小的沙砾飘到了郭明的身边。

　　伸手接住一粒，郭明立刻感受到了一股如渊的恐怖气息，大手一沉，郭明运转法力，浩瀚的法力流转开来，那颗沙砾再也没有了先前的重量。

　　星尘沙乃是宇宙之中星辰寂灭之后形成的个体，想要寻找他们虽然不是很简单，可也并不是很艰难。但是像郭明这般直接炼制，把一颗颗星球直接练成星尘沙的却没有几人。

　　能够这样做到的至少也得达到归一之境，或者巅峰之境。巅峰强者身份尊贵无比，自然不可能去炼制这种东西。归一之境的强者正在冲击巅峰之境，鲜有人去炼制这等东西。

　　因为那个境界的强者根本就不会缺少什么东西，只要他表达出那个意愿，别的势力自然会亲自为他们办好。

　　至于大能初级的强者也有能力炼制，只是炼化个几颗之后便会消耗完体内的法力，再至于帝级中层，下层的根本就没有那个能力，只能凭借自己的际遇拾取了。

　　片刻之后，郭明回到了云彩之上，对着远处的香奈儿招了招手。

　　香奈儿心中一突，脸色变得煞白煞白的，踟躇着不敢上前。郭明见她一直不上前，不由皱了皱眉头。

　　这下香奈儿可吓坏了，急忙快步走去，不敢再有任何的迟延。万一郭明暴怒的话，这里的人恐怕没有一人能够幸存。当她来到郭明的身边的时候，这才想起来自己刚才到底是怎么了，这般大胆？一颗小心肝砰砰砰地直跳。

　　“给你。”郭明抛出了一个储物袋，悬浮在了她的胸前。

　　香奈儿愣住了，茫然不解道：“这是什么？”

　　“你看看不就知道了。”郭明笑道，然后便转过了身，盘膝坐下开始了修炼。

　　香奈儿疑惑地打开了储物袋，当看到其中五颜六色的星辰之时，当即惊呼一声。

　　这些都是星尘沙，香奈儿急忙数了数，竟然有五十多粒，加上自己一行人找到的三十多粒，这就远远地超过了规定的五十粒了。深深地吸了一口气，香奈儿望向郭明的背影，嘴角不由露出了一抹动人的微笑，柔声道：“多谢前辈。”

　　原来前辈是个好人，把自己珍藏的东西给自己了。她可不会认为郭明是巅峰强者。笑话，整个人族也就是十个罢了，而且个个都是耳熟能详的，怎么可能是他？哪怕是归一境界的强者也不可能这么快炼制这么多，嗯，那就一定是他以前得到的。

　　宇宙之大，不知几许。这个问题即使是巅峰强者也没有给出正确答案。恐怕也只有传说中的仙人才知道吧？

　　在枯燥的日子中度过了一个月之后，郭明终于看到了一个有着人类的城市。

　　古朴的小鼎，还有那瞬息千里的飞剑，总之各式各样的法器应有尽有。

　　一道呼啸而来的剑光以一种蛮横的姿态从后边飞来，一个个的修士当即大骂出声。可是当他们看清剑上站立的是何人的是时候，一个个地禁口不言，慌窜离去。

　　“前面的滚开。”一个极其嚣张的声音大吼一声，飞云之上的修士只感觉气血上浮，随即而来的便是震怒。他们好歹也是雷宗的弟子，怎么说也是大势力，如何受得了别人的任意欺凌。

　　“妈的，我们就不闪开，你能奈我何？”一个黑衣修士手中握着折扇，冷声道。

　　那名修士也是为之一愣，不过随即他的脸上露出了一丝阴冷的笑容，脚下的神剑的剑芒猛然间暴增了数百丈大小，强横的剑光斩碎了空间，两股巨大的气浪掀开，狂躁的气息轰然爆发。

　　云彩之上的郭明不言不语，依然是静静地看着。面对那股霸道的攻击，不闪不避。这件事本来就不关他的事，换句话说这样层次的争斗他已经没有任何出手的想法了。

　　不过郭明不出手，不代表雷宗的弟子不出手，李元怒吼一声，双手结印，原本晴朗的天空瞬间变得阴云密布，两道雷霆倾泻而下，化为了两条电蛇。

　　“去，看我雷宗术法。”李元低喝道。

　　那两条电蛇露出了嘴中狰狞的獠牙，对着那名青年袭去。

　　香奈子上前一步，从怀中掏出一物，那是一个青色的玉镯，外形晶莹剔透，大方美观。香奈儿往上空一抛，玉镯迎风变大，很快从其中倾泻而下一圈绿色的光辉，笼罩了所有的人。

　　那无孔不入的劲风当碰到玉镯的光辉，便无声地湮灭。

　　“竟然敢对我出手，找死不成？”那名青年冷笑一声，脚下的长剑刷的一声飞出，众人只感觉一股庞大到极点的威压从灵魂层次压来。雷宗的修士当即大惊失色。

　　那个手拿折扇的青年大喝道：“看我五雷决。”手中的折扇大开，对着远处一扇。

　　一个巨大的虚空被强行撕裂开来，从其中传来了滚滚惊雷，一道道的闪电汇聚而来，对着那柄长剑不断地轰击。

　　那名修士脸色有些不好看了，失去了脚下的神剑，面对那两条电蛇则有些相形见绌了。好在他掌握了一门高深的身法，一时之间倒还应付得了。不过他最担心的便是手中的神剑能否突破界限，如果被人打压下去的话，今天他这个人就丢定了。

　　“胸中有正气，正气雷决。”另外一名修士双手捏印，举手朝天，庞大的灵魂之力模拟出来了一道紫色天雷重重地轰在了躲闪不及的神剑之上。

　　神剑哀鸣一声，对方这次的攻击可是直接作用于心神了。任何器物，大多惧怕天雷。何况对方还是天雷的精神攻击。

　　那名青年心神和神剑相连，神剑遭受重创，他也是如此。哇呜一声喷了一口鲜血，步法不由一慢，两道紫色天雷交错而来，狠狠地劈在了他的身上。

　　啊……

　　那名青年惨叫不已，渐渐地归于平寂，一股烤焦的味道四散而出。

　　死了？众人暗自猜想道。

　　四周看笑话的修士先是一惊，随即各自匆忙离开。

　　“我的天呢，这下我看要变天了。三英门门主的小儿子被人击杀在此，这几个雷宗的修士好大的胆子？”

　　“那可未必，雷宗的底蕴也不比三英门弱，真的要打起来，谁还不一定能赢呢？”

　　“你懂个狗屁，你要知道如今天榜第五的那位是谁？她的弟弟被人打死了，她会不出手？”

　　“你说的是冷面女修罗？”

　　“还能是谁？”

　　……

　　众人的谈话一字不落地进入了郭明的耳中，他暗自笑道：“有趣，想不到竟然牵扯到两个势力之中，正好也见识一番女修罗的实力，看看是不是可以跟蓝眼族的年轻一代抗衡？”多年未曾回来，郭明也不知道如今人族发展的如何？

　　香奈儿犹豫再三，还是不好意思地来到了郭明身边，低声求道：“前辈，那个——那个——如果有人欺负我们的话，你会帮忙吗？”

　　“能应付的你们应付，应付不来的交给我。”郭明和声笑道。

　　香奈儿心中大定，甜甜道：“前辈你真是个好人。”

　　郭明苦笑着摇了摇头，如果她知道自己的双手沾满了血淋淋的鲜血的时候，不知道会做何感想？

　　“我们快点前去这里休整一番，看看可有大型交易市场，然后兑换一下自己的东西。”香奈儿轻声说道。

　　众人欣然允诺，对于刚才的事情混不在意。在茫茫宇宙之中他们或许会胆战心惊，可是在人类的社会之中他们却是抱着无所谓的态度。因为他们的背后有着宗门，只要有人想要公开对付他们，那就要想到雷宗的报复。

　　这是一片古老的大陆，一行人飞行的时候还不时地会看到一些妖兽和灵兽在林间奔跑。半空中更是可以看到一些修士踩在妖兽的背上翱翔天空。

　　嗒嗒的声音传来，一只七色彩鹿踏云而来。它长得和正常的梅花鹿一样，不同的是它非常有灵性，一双眼睛咕噜噜地转，仿佛会说话一般。它的背上散发着柔和的彩光，看上去非常地自然。

　　原本它也只是顺路而过，不过当它经过这里的时候，猛然间停下了脚步。

　　“天啊，那竟然是七色鹿？”李元吃惊道。

　　“它不是消失了吗？怎么又出现了？”一个青年愕然地长大了嘴。

　　“快抓住它，它一定可以卖个大价钱。”

　　“你脑子锈了吧？七彩鹿乃是祥瑞之物，天赐祥瑞，有缘者方可得之。如果强行捕捉，必遭天谴。而且它的速度实在是太快了，很少有人能够追上他们。”李元呵斥道。

　　那两人讪笑一声，不好意思起来，刚才二人也是鬼迷心窍，所以说出那样的话来。

　　嗒嗒嗒嗒，那个七色鹿围着众人转了起来，一双眼睛不断地打量着众人，似乎在思考什么。

　　香奈儿心中异常地紧张，如果七色鹿能够选中自己，那么无疑自己便占有了一份气运。很快她的心就剧烈地跳动了起来，因为她看见七色鹿犹豫了一下，还是坚定地向着自己的方向走来。


第672章 柳叶儿

　　七色鹿高昂着头颅，像是一个骄傲的小公主。嗒嗒的踏云而来。它的一双黑色的大眼睛宛如最为精美的宝石，奕奕生光。浑身七色彩光化为了一副奇美的云图，覆盖在了它的后背之上。

　　“这东西不会是母的吧？”郭明摩挲着下巴，低声道。

　　众人相顾无语，面对祥瑞之物，谁不想得到它的恩惠。可是郭明却说出了这等大煞风景的事情，实在可恨。

　　那只七色鹿停下了脚步，一双黑色的眸子望向了郭明，似乎在沉思什么。

　　香奈儿心中大急，七色鹿原本是向她走来的，可是如今竟然因为郭明的一句话而停下了脚步。如果它真的扭头就走的话，香奈儿绝对欲哭无泪了。七色鹿实在是太美了，这样的娇俏之物无疑是女孩的首选。

　　片刻之后，七色鹿似乎想通了什么，径直向香奈儿走来。香奈儿惊呼一声，急忙捂住了樱口。心中不停地喊道：“它是来找我的，它是来找我的。”

　　其余的几名女修士眼中露出了浓浓的羡慕之色，七彩鹿极为少见，每一次出现的时候都会有一名女修士得到了天大的福源，根本就没有任何男人得到它，所以她们习惯性地把男人忽视了。

　　郭明饶有兴趣地望着七色鹿，眼中并没有多少占有的意思。他本身的气运实在太旺盛了，加上这只七色鹿估计也没有多大的影像。

　　那只七色鹿终于踱步来到了香奈儿的身边，香奈儿轻声道：“你是来找我的吗？”

　　那只七色鹿的目光静静地望着她，鹿头轻轻摆动了一下。

　　香奈儿以为它在点头，惊喜地就要去摸七色鹿的头。

　　七色鹿低吼一声，快速退开。

　　这下香奈儿脸上的笑容戛然而止，一时之间不知所措。

　　“师妹，你别心急，这等神兽轻易不会认主的，你且慢慢地来。”李元急忙喊道。

　　香奈儿平复了一下心情，蹲下身来，柔声道：“乖，来姐姐这里。”

　　那只七色鹿却是看也不看她一眼，围着她绕了半圈，然后挺着高傲的头颅嗒嗒地径直向香奈儿身后的郭明走去。

　　香奈儿小脸一下垮了下来，幽怨地看向了郭明。原来刚才自己表错了意。

　　郭明看着近在咫尺的七色鹿，无语道：“我可不要你，一看你就是个母的，你趁早该干嘛干嘛去？”

　　众人再次无语，七色鹿选择郭明已经让他们颇为无语的了，可是郭明说出的话让他们差点没有祭起法器直接干掉郭明。有这样的吗，这是多么大的福源，他竟然视之不见。

　　七色鹿也是呆了一下，闻言亲昵地来到了郭明的身边，用头不断地拱郭明，表达自己的好感。

　　郭明退后一步，当他想到自己整天骑着一头母鹿身上，就忍不住地打了个寒颤。娘的，这一下自己的王霸之气全都让这畜生破坏了。

　　七色鹿抬头望向郭明，大眼睛竟然一阵迷蒙，接着大滴大滴的泪水落了下来。真是让闻者落泪，见者伤心。

　　“再不走我炖了你。”郭明恶狠狠道。

　　“啊……。”七色鹿大叫了一声，接着在众人目瞪口呆的神色中化为了一名十五六岁娇俏的小美女。

　　“早就知道你有化形之能，还偏偏以本体的形式晃荡？骗鬼啊！”郭明撇嘴道。

　　那名少女浑身散发着浓烈的灵气，一双灵动的大眼睛闪烁着调皮的神色，不过此时却是楚楚可怜，幽幽道：“是上天指引我来的，你应该遵从上天的意愿。”

　　“哼，一派胡言。”郭明袍袖一甩，不怒自威道，“你这话也就是骗一骗小孩，没想到竟然来蒙骗我？七色鹿是天地祥瑞不错，因为你们本身便带有一份气运。可是你们寻找的接班人却是能够为你们带来利益的人。一切不过是彼此利用罢了。”

　　“你——你——？”小美女眼中露出了震撼之色，忍不住退后几步。

　　“一个有功利的神兽说实话我不感兴趣。”郭明摇了摇头。

　　小美女呆了一呆，接着全身青光一闪，化为了七色彩鹿，嗒嗒地后退几步，然后坚定地走到了郭明的身边，前蹄跪了下来。

　　“这个小无赖。”郭明有些无语道。看来它是认定自己不走了。

　　“也罢，送给梦瑶也是不错的。”郭明想着，大手打出了一个法印印在了对方的额头之上，一个血红色的契字出现，接着隐在了七色彩鹿的额头里面。

　　契约完成后，七色鹿兴奋地叫了起来，然后上窜下跳，围绕着郭明转个不停。

　　“行了，给我安静一点，否则我直接炖了你。”郭明不耐道。

　　七色鹿吓得立刻就要拔腿就跑，可一想到识海深处的契约便生生止住了脚步，畏惧地看着郭明，漆黑的大眼睛里露出了惊惧之色，不敢乱动了。

　　“此地不宜久留，你们想要兑换什么材料趁早兑换。”郭明心中一动，感觉了此地的气氛有些怪异，大手一挥，迷雾之中的天机之门被郭明用大法力遮掩。做完了这些，脚下的云彩一闪，众人化为了一道闪电向一处大型城市飞去。

　　在他们刚走一会，一行数十人便踏临了这里，恐怖的气息狠狠地撕裂了这片虚空。其中的一名老者掐指一算，只觉得天机渺茫，重重迷雾遮挡，根本就打不开天地之门，不由脸色一变道：“对方有高手遮掩了天机？”

　　跟着那名老者前来的修士也是勃然色变。一人中年文士打扮的修士沉声道：“孙长老，你乃天机阁高人，难道也推算不出来吗？”

　　“对方要么是法力已臻至人祖的修士要么就是也擅长推演，否则绝对不可能逃过我的感知？”那名老者长眉抖索，脸上露出了一副凝重的神色。这两种人无论是哪一种他都不想惹。第一种是不敢惹，第二种则是有些撕破脸皮了。

　　“人祖自然不可能，他们躬身造化，造化万民，岂会行这苟且之事？对方定然也擅长推演，还望长老能够帮忙推演。”那名中年文士沉声说道。

　　见那位长老依然还是一副迟疑的神色，中年文士单膝跪下道：“还望长老体会一下在下丧子之痛？”

　　堂堂一门之主，身份何等尊贵？对方都下跪了，那名老者如何还能推辞？眼中戾色一闪，急忙说道：“门主大人速速起来，我答应就是了。”

　　“一念之间，洞穿阴阳。”那名天机阁的年老修士庞大的神识化为了一道璀璨的光柱以某种神秘的方式轰入了茫茫天机之中。结合自己推测出来的气息，不断地寻找与之相关的信息。

　　无数记忆的碎片不断地冲击而来。天机浩渺，人力不可揣摩。老者这般生生地来到天机之地，本就是犯了大忌讳。可大衍之数五十，运行四十九，独留一不用。这个一便是所谓的机遇。

　　这个世上从来便不缺乏天纵其才，他们揣摩星相，感悟自然，这么多年下来，也形成了一套规则体系。其中最著名的便是天机阁。这个以推测闻名于世的门派，根本没有人知道他们的门派在哪里，他们门中到底有多少人，总之一切都是迷雾。他们门中很少有弟子出世，不过一旦出世无不惊动整个世界。

　　这个老者便是天机阁的门人，这次天地大劫，连天机阁也感受到了巨大的危险，派出了一个个的弟子入世。

　　片刻之后，老者闷哼一声，一口鲜血喷出，身体摇摇欲坠，天地规则之力化为了巨大的雷霆对着老者绞杀而来。

　　老者浑浊的双眼猛然间变得异常地明亮起来，口中喷出了一口精气，那口精气扶摇直上，化为了一面古朴的盾牌。

　　“天极盾。”老者右手艰难地划出了一个法印，打了出去。

　　轰的一声，天地震响，那面古朴的盾牌化为四分五裂，好在那道闪电也被消耗完毕。

　　老者瘫坐在地上，眼中的神光飞快地暗了下来，“裂虎门交易市场，对方——”说完这句话之后，老者再也忍受不住，直接栽倒在地。

　　“孙长老，孙长老。”中年文士大吃一惊道。天机阁最为擅长的便是推演，不管对方多么厉害，从来没有见过孙长老出现这种事故。急忙输入了一股真元查探对方的伤势，对方体内没有任何的伤势，再探查识海，却见那里暗淡无光，千疮百孔，脸色不由再变。

　　“速速送孙长老回门中，请另外两位门主即刻施救，另外你们去请柳叶儿前来。”三门主交待道。

　　众人不由心底一寒，柳叶儿这名字听起来蛮好听的，可是却没有一人不听到这个名字胆战心惊的。这根本就是地狱的杀神，手中沾满了鲜血，更是干过屠掉一个宗派的惨剧。只要她出手，哪次不是血流成河？

　　“怎么，我的话你们听不明白吗？”三门主眼中一寒，眼中的神光咋现。

　　门派中人急忙点头，带着孙长老绝尘而去。

　　“我不管你是什么人，总之伤了我的儿子就要付出血的代价。”三门主怔怔地望着前方，言语中充满着三江五海也化不去的仇恨。


第673章 尸山

　　人族的修士何止亿万，像郭明这样的气运加身，无往而不利的毕竟只是极少数。想要和别人拉开差距，那么就要靠三样东西，一个便是强大的功法，宇宙之间奇妙之地甚多，也许哪天你会走了天大的运气得到别人的传承也不一定；一个便是丹药了，依靠精纯的丹力提升自己的法力，不过影响便是心智不稳，历来便没有听说过绝顶强者是靠丹药达到至高境界的。

　　丹力毕竟只是外力，也许一时之间你会达到很高的境界，可是同样也埋下了隐患，它会在无形之中制约你的潜力发展。这个道理每个修士都懂，只是没人想要做那人下之人，有了机会便会挖空心思地提升，至于最高的境界，连现在的境界都突破不了，谁还会考虑更高的层次？

　　最后一个便是法宝，同等级的修士作战，如果他们手中的法宝强横，完全可以轻松地战胜对方，有的强横的法宝更是可以越阶而战。这就涉及到了法宝的等级，毫无疑问，如果你的法宝的材料是珍贵的金属，那么他的品级就越高，这就涉及到了炼器材料的问题。

　　裂虎门交易市场，是这颗星球上最大的交易市场。

　　想在这藏龙卧虎的星球上开交易市场，毫无疑问背后的势力得大，否则就会被别的势力吞并。

　　“主人，这里的人好多啊！”看到来来往往的人流，七色鹿化成的小女孩惊喜道。

　　“闭嘴，这一路上你说了多少话了。”郭明瞪了她一眼。

　　“主人，你给我取个名字吧？”七色鹿搂住了郭明的手臂，毫不在意道。

　　郭明掰开了她的手，无语道：“离我远点，我说你怎么这么黏人呢？”

　　“你是我主人，我得时时刻刻地保护你。”七彩鹿一本正经道。

　　“紫凝出来，帮我好好看着她。”郭明打开了自己的世界，放出了娇俏的紫凝。

　　一身青衫，简约朴素的打扮，紫凝的脸上没有任何粉饰，三千青丝自然地滑落，宛如墨玉一般散发着晶莹的光辉。吹弹可破的肌肤像是最精美的艺术品，还有那一颗宝石般的眸子灵动无比，香气淡雅而不俗，莲步轻迈，吐气如兰道：“见过公子。”

　　“嗯，紫凝，你的千变万化已经练到第二层，练到收发由心了。这个小丫头你给我看着。”郭明大手一挥，一股轻柔的莫大力量涌起，直接弹飞了七色鹿。

　　紫凝微微一笑，玉手拉住了七色鹿，轻声道：“过来，跟姐姐说，到底是怎么回事？”

　　七色鹿眼珠转了一下，吱吱喳喳地跟紫凝说了起来。

　　很快香奈儿也加入了其中，她轻声道：“紫凝姐姐，你叫他公子，他修炼多少年了？”

　　“公子躬身造化，具体的年龄我也不清楚，不过不会太大。”紫凝微微一笑，对方显然在旁敲侧击，紫凝曾经替郭明执掌兵权，对于这些小心思如何猜不出来？

　　“我看也是，他怎么都不像是万年老妖。”香奈儿开玩笑道。只是眼中震撼之色还是一闪而过。她已经基本确定了，郭明的年龄绝对不会太大，否则如何会以公子的称谓？难道说他也是天榜之上的高手？

　　越想越觉得这个可能性比较大，于是问道：“那你家公子叫什么？”

　　“你很想知道吗？”紫凝声音中带有了一丝寒意，对方的一再试探，让她产生了一丝愤怒。抱着功利之心的朋友不交也罢。

　　香奈儿脸色微变，急道：“紫凝姐姐，你不要误会，我没有这个意思。”

　　“希望如此。”紫凝也不知道郭明和香奈儿之间的关系到底如何，也不好一直沉着脸。

　　一行二十多人很快便来到了交易门口。

　　门口两排八名捧剑侍卫眼中神光精湛，隐隐有一股滔天的气势隐而不发，八人守住一道光门，仿佛一道天堑横在那里。

　　“裂虎门好大的手笔，看来我们的情报是错误的。”一名青年摩挲着下巴，沉声道。

　　“能用八名帝级初期的强者看门，这是在向各个势力示威还是他们真的底蕴深厚？看来有些势力不甘心蛰伏啊。”李元冷冷一笑，讥笑道。

　　“我们雷宗虽然被人封印九百年，可是这九百年来我们雷宗同样涌现出了无数强者，论底蕴未必就比他裂虎门差了。”香奈儿插嘴道。作为雷宗的弟子，她自然是以自己的门派为荣。

　　“雷宗当年便是因为霸道被人封印，如果一味的刚劲而不知收敛，早晚得酿成大祸。我敢保证，你们三个雷宗也不一定是这裂虎门的对手。”郭明冷哼一声，他的目光望穿了虚空，一直望到了未知处。

　　雷宗的弟子纷纷大怒，不过话到嘴边却没有一个敢于骂出口。郭明这人毕竟太彪悍了，连三个妖邪遇见他也只有逃亡的份。这样的强人他们敢惹吗？

　　“这裂虎门好大的手笔，如今我倒要看看他们到底想要干什么？”郭明脸色阴沉，大步走去。

　　“站住，进入需缴纳一块上品灵石。”一名捧剑护卫冷冷地看了郭明一眼，大声呵斥道。

　　“我给，你敢接吗？”郭明屈指弹出了一道青光，却是一块上品灵石飞了出去。

　　“找死。”那人厉声骂道。正想出手教训郭明，猛然间脸色大变，因为那道高速运行的灵石激起了无边的涟漪，引起了时空法则的剧烈波动。强悍至极的法力波动无形之间束缚了他的全身，让他动弹不得。

　　啪的一声，那块灵石重重地敲在了他的脑袋之上，那个帝级修士只感到一阵天旋地转，直接晕厥倒地。

　　其余的七个修士正准备出手，当看到这一幕的时候，不由惊骇莫名，一个个地惊恐地望着郭明，谁也不敢出手了。

　　能轻易地把一个帝级初期的强者砸晕，并且对方毫无反抗之力，这能是一般的人做到的吗？

　　郭明大步走去，对周围的七个帝级强者视而不见，一阵涟漪出现，郭明穿过了光门。

　　紫凝拉着七色鹿的手紧跟随后，眼中的神色平视，根本就没有看那七个脸色铁青的人。

　　“他也太彪悍了吧？”李元无语道。刚才郭明还说雷宗霸道，可是他呢，人家要是按照规矩收你一块上品灵石，你犯得着直接把人家砸晕吗？

　　但是能省钱自然也就省了，十八个青年男女鱼贯而入。

　　直到众人离开后，那七名修士才急忙来到了昏厥的修士跟前，正准备救治的时候，那名修士却是幽幽转醒，看着旁边的弟兄，疑惑道：“你们干什么？”

　　“八弟，你没事吧？”

　　“我没事吧，啊！我怎么坐在了地上？”

　　“刚才的事情你记不得了？”老大沉声道。

　　“我真的不知道啊！”

　　七人相识一眼，脸色愈加地凝重。对方竟然在片刻之间摸去了一个强者的记忆，这等手段根本就不曾听过。

　　“速速禀告门主，有大人物驾临这里了。”老大当即下了命令。

　　一处神秘的地界，阴森可怖。偶尔一阵阴风吹来，如刀剑刮骨，让人生疼。空旷的地带，一望无际，更是平凡悲凉之感。突然之间嗒嗒的声音响起，捧剑侍卫中的老大紧了紧衣服，脸上露出了敬畏之色，一步步地疾步走去。

　　他的步法很快，看似缓慢，实则一步却是千里之遥。

　　渐渐地他的呼吸越来越急促，不得已之下使出了真元，密布全身。因为空气之中的尸气已经达到了一个恐怖的地步，几乎液化了。

　　灵气分为三个等级，气化，这指的是游离的灵气分子，其次便是液态，这是灵气的高密度状态，最后便是固态，不过这很难看到。

　　当他满头大汉，脸色苍白的时候，终于来到了目的地，抬头一看，尸山遍野，无尽的躯体整整齐齐地堆叠在一起。如果那不是人类的躯体的话，一定会非常壮观。可是那却是数以百万计的尸身。

　　最上层的是白色的骨架，从上面流露出了淡淡的沧桑。经久的岁月从上面缓缓散出，那是上古强者的躯体。

　　中间则是一些强者了，他们静静地躺着，好像新死一般，这分明是法力极为强大，导致肉身不腐。

　　最下面一层则是普通修士和贩夫走卒的躯体了，他们大多已经腐烂，腥臭难闻。一些人的脸上，身上更是爬满了恶心的蛆虫。他们也是最多的一层，尽管距离还有一千米左右，可是上面蕴含的怨气却让他感到了呼吸急促。

　　而在三层尸海的最上层却是九具不停旋转的古尸。他们神态安详，静静地躺在虚空。虚空之上，一张巨大的阵图流露出了浩瀚如渊的力量，那九具尸身似乎受到了影像，以一种玄奥的方式旋转起来。

　　而在九具尸身的中央，一个黑袍老者端坐其中。

　　当老大前来的时候，他似有所感，睁开了凌厉的双眸，两道神芒陡然炸开，老大当即产生了一种头皮发麻的感觉，忍不住地惊骇出声。

　　在他的眼中分明看到了宇宙万物，上古洪荒。

　　难道老祖修为大成了不成？


第674章 狠辣

　　“你来做什么？”平淡的声音在这片广阔无垠的空间响起，一股无极度的阴冷从老大的心里油然而生，他禁不住脸色再变，心中愈发地肯定起来，随即大喜道：“恭喜老祖修为大成。”

　　黑袍老者如刀刻的脸上终于绽放出了一丝笑容，点出一指，一道青光的玄光进入了他的识海之中。

　　老大只感觉许久不曾松动的境界被一股绝强的外力洞穿，接着浩瀚如渊的力量疯狂地涌入了他的丹田，以丹田为中心，对着体内的玄关不断地冲去。

　　第一次冲击，老大只感觉灵魂狠狠一颤，刺耳的尖叫声几乎让他的耳膜炸碎，大脑为之一眩，差点没有晕厥在地。在他还没有反应过来的时候，第二次冲击又来了，这次比上次还要厉害，他惨叫一声，七窍之中皆是鲜血。

　　他的躯体不断地抽搐着，脸上的肌肉剧烈地抖动着，很明显他就在承受着强烈的痛苦。此刻的感觉让他萌生了一种想法，那就是此时死去该有多好。可是他偏偏动弹不得，因为老祖随手的一道青光蕴含的能量实在是太强大了，强大到他连意念都调动不了。

　　当第三次冲击狠狠撞去的时候，老大只感觉灵魂轰鸣一声，破碎了，化为了片片碎片，他的意识无限地延伸，向着未知的地方冲去。

　　魂魄出体，这可不是好现象。魂游太虚可以，可是那可是大能先哲的手段，自己不过帝级初期罢了，这样会把自己玩死的。突然间他感觉四周的空间中发生了变异，一根根丝线布满了整个苍穹。

　　他下意识地伸手去摸，四周的空间却是一阵朦胧，一股灵魂撕扯的感觉传来。

　　他忍不住惨叫出声，当他碰到自己的额头的时候才发现自己根本就没有形体，自己乃是意识出体。

　　“你干什么，那是规则世界，日后你的成就能够多高，就看你对规则的领悟了。速速集中精神领悟，耽误了这次，下次再想晋升不知得到什么时候了？”老者的声音穿越了层层空间，在他的心底响起。

　　老大面色一怔。随即大喜。规则世界，这竟然是规则世界？该死，自己怎么忘了？这分明是境界晋升的时候天地的赏赐啊。

　　集中精神，轰的一声，无数规则体系以一种玄奥的方式清晰地印在了他的脑海之中。

　　片刻之后，他感觉一股庞大的吸力不断地撕扯着他的神识，他明白自己的时间到了。如果自己再不回去的话，恐怕自己就会彻底地在这里迷失了。他放松了自己，下一刻他觉得自己仿佛穿越了无穷阻碍，然后玄关大开，数以万计的位面洞开，恐怖的灵气疯狂地涌入他的体内。

　　他的气息也在这一刻开始提升，帝级初期，帝级初期巅峰，帝级中期。一直达到这个境界的时候才开始停止。

　　眼中的精芒一闪而逝，老大恭声拜谢道：“多谢老祖赏赐。”

　　老者微微点了点头道：“到底发生了何事？”

　　于是老大便把刚才发生的事情讲了一遍，老者掌心处出现了一方世界，暗自推演，片刻之后脸上露出了惊容，难以置信道：“天极渺茫，被人遮挡，到底为何？难道他也是人祖不成？”

　　老者喃喃自语，片刻之后身体一闪，化为一青衫老者，撕裂了天空离去。

　　裂虎门交易市场，人声鼎沸，来来往往的修士大越有数万人。

　　一个个的修士在地上摆起了地摊，开始叫卖起来。

　　郭明有些诧异道：“这还是修身养性的修士吗，这与市井小人何异？”

　　对于郭明的话，其余几人有心想卖弄一下，可是一想到郭明的身份，便禁口不语。你总不能说他无知吧？

　　恰在这时，一个嗤笑的声音传来，一个身穿暴露的少女走了过来。

　　指着郭明冷笑道：“你们世家子弟知道个狗屁，你们背后有庞大的势力支撑，可是我们散修呢，我们有吗？我们唯有牺牲自己的修炼时间干一些在你们眼中下贱的事情，蝇营狗苟，勾心斗角，其中的心酸又岂是你们知道的？”

　　“放肆。”紫凝如今修为今非昔比，说着就欲出手。

　　郭明伸手拦住了紫凝，沉声道：“你干什么？”

　　看着郭明眼中的愤怒之意，紫凝惊惧地后退几步，急忙道：“公子——我——我。”

　　“记住，永远不要以为自己的身份多么高贵，你所有的不过是比别人高一些的法力，这没有什么。也许某一天上天就会从你身上取走。”郭明正色道。

　　“公子，紫凝谨记。”紫凝微微半躬下了身体。

　　郭明点了点头，随即望向那个衣着暴露的女子，轻笑道：“我初来乍到，不若姑娘尽一下地主之谊，帮忙介绍一番。”言语中云淡风轻，丝毫不以为意。

　　那紫装少女眼底露出了一丝疑惑之色，随即便被讥笑掩盖，莲步轻迈，一阵香风飘落，芊芊十指搭在了郭明的肩膀上，嘴上的香气距离郭明的脸部不足一寸。

　　那少女魅惑十足，吐气如兰道：“那么我们之间是不是还要再深一步呢？”

　　郭明神色不变，顺势滑开。那少女眼中黠光一闪，身体径直滑去，郭明袍袖一摆，一股庞大的柔劲轻轻地推飞了那少女。

　　郭明轻笑道：“姑娘我并不介意和你行那云雨之事，只是我的妻子可能会介意。”望着那少女眼中的神光平淡，没有丝毫的欲望。

　　“你妻子？”那紫衣少女一愣。

　　“哈哈，你看那骚狐狸又去勾搭人去了？”

　　“说的也是，早些年听说她为情锁心，如今看来全是笑谈。”

　　“她这一族本就是擅长魅惑之术，如何能够真正做到冰清玉洁？”

　　“看来那个臭小子并不买账。啧啧啧，要不是顾忌她的实力，我早就扑上去了。虽然她名声不咋样，可是这火爆的身材却是没得说。”

　　……

　　不远处肆无忌惮的话语响起，却是一行十几人嚣张地点评。

　　“找死。”那紫衣少女眼底一寒，天地骤然一黯，接着一道匹练横空斩去。如惊涛拍浪，如星陨大地，强烈的杀机布满了九天十地。

　　“住手。”几声厉喝之声传来。可是这一切都无法阻止少女手中的快剑。

　　噗噗噗，一柄紫色的电剑化为了一道飞鸿一一穿透了那些修士的头颅。手中一捏剑诀，神剑回到了她的掌心，紫衣少女冷冷地扫视了一周，眼底闪过疯狂的杀意。

　　神剑在她的掌心不断地旋转，从其中可以听到淡淡的嘶吼之声，那里有十几个灵魂不断地咆哮，想要挣脱出来，却被一层符录挡住。

　　“锁心，这是我裂虎门的交易市场，你竟敢在此行凶？”一名白袍老者怒声道。

　　“如果不是他们招惹我在先，我也不会出手。”唤作锁心的女子冷笑道，“再者说了，杀了便是杀了，难道你们裂虎门还要为他们报仇不成？”

　　“狂傲。”白袍老者暴怒。

　　“我便是狂了你耐我何？”锁心针锋相对，只是手中的神剑旋转地更加迅速了，一股远超帝级的威势从她的娇躯之中缓缓透发而出。刚一开始众人还没有感觉怎么样，可是渐渐地几乎所有的人脸色都变了。

　　因为对方的气势已经隐隐达到了大能境界，对于这样的强者他裂虎门也没有几个。得罪一个这样的散修，无异于自找麻烦。

　　“那几人自找麻烦，乃是咎由自取。为了表达我裂虎门的歉意，以后阁下在我裂虎门的交易市场购买物品一律按照原价。”一个威严的声音从虚空上方传来，其中蕴含的威压并不强烈，更像是绵绵秋雨，不知不觉间却浸湿了天地，把锁心的气势瓦解。

　　这是一种威慑，同样也是一种示好。

　　锁心若有所思，淡淡回道：“张门主这般好意，锁心收下了。”

　　然后虚空中便没有了声响。

　　众修士这才明白一件事，那就是规矩只是屁话。裂虎门曾经说过禁止在交易市场打斗，违令者斩。可是如今却是这般纵容，反而送给了她一个大大的礼包。这说明什么，刚才锁心已经展现了自己的潜力和实力，面对一个已经成长起来的强者，没有人想去招惹。

　　“前辈原来是锁心啊！”香奈儿急忙上前拜道。

　　“你不要想着讨好我，你的心思我一眼就看出来了。”锁心毫不留情地打击道。

　　香奈儿顿时大囧，一时之间不知所措。

　　“你不是第一次来到这里吗？我便带你逛逛。”锁心若有所思地看了郭明一眼，娇笑道。脸上再次恢复了那种魅惑天下的笑容。

　　郭明移步走去，二人并肩而去。这下四周依然有人指指点点，不过却是隐秘了许多，他们的声音尽管听不到，可是郭明还是能够猜到他们一定在说自己。

　　“看你气质出众，定然是世家子弟吧？难道你就不怕跟着我走败坏了你的名声？”锁心看似随意道，实则一双眸子却是紧紧地盯着郭明。


第675章 拍卖会

　　“爱之欲其生，恶之欲其死。他人的想法我左右不了，也无需考虑。”郭明坦然道，“至于说到误解，我曾经差点没有遭到整个世界的遗弃，结果还不是撑过来了。”

　　锁心先是一愣，随即娇笑道：“原本我以为你比较老实，想不到也这般喜欢吹捧？”她的脸上在笑，只是眼底却露出了失望的神色。

　　郭明神色一动，也不多做解释，庞大的神识笼罩了整个交易市场，场中出现的材料和丹药一一展现在了他的识海之中。片刻之后，郭明脸色一变，脑海之中赫然出现了一个老头，他正在摆弄一些材料，郭明注意的便是他摆弄的一个小玩艺。

　　“我们往那边看看。”郭明指着一个方向，然后不待锁心点头，便快步走了过去。

　　紫凝见郭明神色匆匆，还以为发生了什么大事，急忙拉着七色鹿飞奔而去。

　　郑老头干咳了几声，清了清嗓子，正准备吆喝时候，眼中余光一闪，看到了一行数人大步走来。眼光不由一跳，多年淘宝的经验让他下意识地瞥了一眼他的摊位。难道说对方是来捡漏子的了？

　　以零点五秒的速度把摊位上的东西扫视了两遍，还是没有什么发现。不过郑老头心中却是暗暗有了想法。想要吆喝的话也不出口了，开始一件件地摆放起来。

　　郭明微微一笑道：“这件东西多少钱？”

　　郑老头眉头一皱，暗自计较道：“这人果真是来捡漏子的，这件东西可是自己偶然发现的一个钟器，自己翻来覆去摸索了几个月也没能知道他的功效，对方上来直奔此钟，显然是大有问题。

　　他拿起了手中的钟器，摩挲了几下，涩声道：“这个是我家传的宝物，我本来是不准备出售的。”这话说的大有深意，本来不打算，那意思是还准备卖了。言下之意这个价格得很高。

　　“你开个价吧，这个东西我要定了。”郭明斩钉截铁道。

　　老者摸了一把胡子，却是不问反问道：“你能给出什么价格？”这个老者回答的十分巧妙，他怕自己狮子大开口把郭明吓走了，同时又担心万一对方心中的价位远远地高于自己的预期，那么自己岂不是亏大了？所以他才让郭明先报价，至于合不合理大家可以还吗？

　　“一百块上品灵石。”郭明大手一挥，一百块上品灵石整整齐齐地排在了地面之上。

　　那个老者大骇，强自忍住心中的震撼之意，不由吞咽了几口唾沫，“你确定用一百块上品灵石来购买？”

　　“怎么，还嫌不够？”郭明皱了皱眉头。

　　老者正要答应，郭明的这句话却无形之中提醒了他。他咬了咬牙道：“一口价，三百块。”

　　“哪有你这样卖东西的话，你分明就是狮子大开口吗？”香奈儿终于看不过去了。

　　“嘿嘿，俗话说漫天要价，坐地还钱。如果他觉得这个价位高的话，可以不买。我又不强求。”老者一本正经地说道。

　　“三百，给你。”郭明大手又是一挥，另外两百块上品灵石出现在了地上。

　　那个老头心中顿时后悔了，看他这么爽快，早知道再多要一些了。他的脸上不由闪过了一丝不甘之色。

　　“做人不可太贪，凡事都要把握一个度啊，老先生。”郭明淡淡道。

　　老头脸色大变，这才猛然间想起来一件事。对方雍容华贵，显然是名门之后。这名少年风度翩翩。能够点出这句话的人哪里是刚才自己眼中的笨蛋。

　　他分明是不想计较，或者说那些灵石对他无用罢了。

　　额头上不由流出了大片的汗水，整个后背凉飕飕的，忙把手中的钟器递给了郭明，沉声道：“我老郑也不是贪得无厌之人，这件钟器就收你二百灵石吧？”

　　郭明摆了摆手道：“既然拿出来了，我便没有了收回的打算。这些灵石你且拿着。”

　　老头之所以拿出一百块上品灵石还回去，为的便是能够结交上郭明这等世家子弟。如今对方坚定表示不要，他顺手便收了回来。在这里，没钱可是步步难行。

　　“这是个什么东西？”锁心伸手就要触摸，郭明巧妙地避过，然后青光一闪，直接被郭明收回到了体内。

　　“小气鬼。”锁心哼了一声。

　　郭明却也不生气，他相信如果对方知道那是什么东西的话，甚至会生死相向，全力夺到那个看似普通的钟器的。因为那是掩藏在泥土中的珍珠。一旦出世，将会引起天地的震惊。

　　有些东西没有办法解释，虽然他们在郭明的眼中并没有威胁力，可是不怕一万，就怕万一，这不是诚心给自己找麻烦吗？

　　“前面就是交易大厅了，那里是各大势力竞宝的地方，那里不仅有着上古的功法神丹，有的时候还出土过上古的艳尸。总之森罗万象，你可以去看看？”锁心的语气越发地冰冷起来，很明显刚才郭明的一副败家子的形象深入人心了，让她看着就有些恶心。

　　世间的男人都是一个德行，就没有一个好人。锁心在心中暗暗诅骂。

　　“既然如此，我们便进去看看吧！我也很好奇，这般强大的势力背后到底有着多少不为人知的秘密？”郭明哈哈大笑道，语气愈加的猖狂。

　　这点让紫凝颇为不解，她了解郭明，知道他不是个张扬的人，更不喜欢强势。可是如今却是锋芒毕露，生怕别人不知道一般。始出反常必为妖，公子一定发生了什么事了？

　　这次则是更黑，进入大厅想要找到一个位置，每个位子竟然要十块上品灵石，这是赤裸裸地抢钱啊！

　　紫凝生怕郭明闹事，急忙拿出了灵石递给了侍卫。可是紫凝却是没有注意到那些人当看到郭明来的那一瞬间竟然出现了短暂的失神，随即神态变得有些不自然起来。

　　“公子，这是他们的宣传册，你看看。”紫凝把一本小册子的书递给了郭明。

　　郭明随手翻了翻，对于这里的东西，他并不是很看重。因为他的境界实在是太高了，世俗界的东西已经很少有东西能够吸引他了。不过猛然间他的心中一突，紧紧地盯着其中的一页。

　　那一页上只有一副地图，地图刻画的并不清楚，可是郭明却从上面隐隐感受到了撼天动地的威压。


第676章 暗战

　　那张地图之中仿佛蕴含了天地的浩瀚威压，其中一个若隐若现的字体苍劲有力，宛若游龙，仔细望去，无数纷杂的法则之力若隐若现，整个地图浑然天成，端是经过精雕细琢的璞玉一般。

　　郭明脸色微变，深深地吸了一口气。

　　“怎么了？”紫凝看了郭明手中的画册，看了一眼之后便移开了目光。

　　郭明扫视了一眼四周，笑道：“没事。”

　　紫凝哪里肯相信，不过她明白自己的身份，知道什么该问，什么不该问。

　　人群陆续地进入，大约一个时辰之后场中几乎坐满了人。

　　四周墙上的光辉突然间一黯，众人只感觉一阵清风吹过，大厅中央已然出现了一名中年。

　　众修士眼皮一跳，心中暗道：“来人好精深的法力。”对方出现的太过诡异了，他们竟然没有发现，那岂不是说对方如果想要出手，自己也毫无还手之力了。

　　那名中年扫了四周一眼，眼中的神色奕奕，像是在跟在场每一个人打招呼一样。

　　“欢迎各位来到我裂虎门的拍卖现场，长话短说，今天我们拍卖的有十二件物品，现在拍卖第一件展品，一件残缺的神器。”那中年文士微微一笑，直奔主题。

　　神器？郭明也是一愣，暗道这裂虎门好大的底气，神器可是帝级强者才用到的法宝。一般的帝级强者哪怕终其一生也没能拥有一件神器。他们竟然作为第一件物品开卖。

　　当然很有可能这是一个嚎头，但这足以说明这些物品的珍贵了。

　　即使一件残缺的神器，也足以让在场的修士引起骚动了。

　　一个影像凭空出现，老者介绍道：“这间神器乃是一把战剑，几个年老的炼器师评价此为上古时期的战剑，只是可惜残缺了四成，如果寻找到冰晶和星尘沙还是可以补足的。”

　　说完这些，老者停了下来，静静地看着底下如潮的争吵声。

　　香奈儿却是嗤笑道：“这裂虎门也太把别人当傻子了。以他们的能力我就不信他们没有办法补齐这柄战剑，很明显其中定然缺少一些稀罕的东西，否则他们不会出售一把残缺的战剑的。”

　　“可那毕竟是神器啊！”紫凝回道。她一直没有一把像样的兵器，眼中露出了淡淡的羡慕之色。

　　“是啊，看着吧，最后这依然会被竞争到一个天文数字。”香奈儿的心态却是出奇的好。

　　郭明若有所思地看了一眼紫凝，心中却是暗暗有了计较。不过他好奇地便是香奈儿，虽说世家子弟大多纨绔，可是他们的眼界和底蕴却不是普通人可以比拟的。

　　如潮的声音很快便弱了下去，紧随而来的便是火热的光辉，一道道炽热的神色紧紧地盯着那柄残缺的战剑。

　　“底价一万块上品灵石，每次加价不得少于一千块。”中年微微一笑。

　　底下的修士一下子沉默了下来，虽说他们不在乎百八十块的灵石，可是这把战剑的底价竟然高达一万块，这个让他们一时之间难以下手。

　　“我出两万。”一个声音从正中间传了过来。

　　众人纷纷望去，但是说话的那个老者四周烟雾弥漫，根本就看不清他的样子。对方一下把价格提高了这么多，显然是志在必得。

　　郭明淡淡地瞥了他一眼，便收回了目光。别人也许看不清楚，不过郭明如今什么修为，如何能够看不清楚？

　　竟然是一头虎鲸，想不到妖族的人也来了。

　　锁心却是身体紧绷了起来，呼吸明显地急促起来，就在对方将要一锤定音的时候，锁心喊下了两万一的高价。

　　举场哗然，来人纷纷望向了锁心。

　　那个身处烟雾之中的老者冷哼一声，一股冰冷的杀机凝而不发，冷声道：“魅狐，好大的口气啊！”

　　“那又如何？”锁心眼中也是杀机阵阵，冷冷地回道。

　　“好好好。”老者连说三声好，浑身的气息一阵翻滚，森严的杀机几乎席卷了整个场地。

　　“两万五。”

　　锁心玉手一抖，沉声道：“三万。”说完之后，挑衅似地望向那个老者。

　　“我倒要看看你有多少钱？四万。”老者冷笑道。

　　“你玄阴洞府家大业大，小女子就不奉陪了。”锁心娇笑一声，坐了回去。

　　啪的一声，椅子的扶手被老者气得直接掰断，他气得浑身颤抖。事到如今，他如何不知道自己被锁心耍了。

　　七色鹿拍手道：“姐姐，厉害。”

　　在这等诡异的气氛下，七色鹿的拍掌无疑激化了双方的矛盾。

　　“哪里来的野孩子——咦——她——她竟然是——”那个黑衣老者正想大骂，突然之间他似有所感，双目中红光一闪，诡异的力量在七色鹿的身上扫了一遍，当即惊讶出声。

　　七色鹿这等祥瑞之物竟然也被人收服，这可是极为重要的消息。如果能够搞过来的话，那么自己气运加身，还怕谁啊？

　　七色鹿只感觉就在刚才一瞬间自己好像脱光了衣服被人看了个遍，不由心中发虚，紧紧了衣服。

　　“哼。”一声冷哼响起，就像是在平静的湖水中骤然剧烈地波动了起来，那个老者四周的烟雾剧烈地颤抖了起来，随即被一股绝强的力量强行撕裂开来。

　　接着一股无匹的力量夹杂着苍劲之力重重地击在了对方的胸口，那个黑衣老者闷哼一声，全身气血当即沸腾，波动起来。一口逆血上涌，涌到舌尖的时候，被他强行咽了下去。

　　他惊骇莫名地望了七色鹿一眼，然后便往四周扫去。紫凝一副好奇宝宝的样子，锁心脸上满是诧异，香奈儿还没弄清楚到底发生了什么事，至于郭明却是眉目低垂，看也没看他一眼。

　　他扫视了一眼，也没能弄清到底是谁在警告自己。不过他明白一件事，那就是对方完全有能力对付自己。

　　他的眼神继续望去，当看到远处的一个仙风道骨的青衫老者之时，脸色狠狠一变，急忙畏惧地低下了头。

　　就是那一眼，他仿佛望到了宇宙洪荒，对方静静地站在那里，整个天地都围着他转，他似乎道之起源，万物之本。

　　巅峰强者，一个恐怖的名词出现在了他的脑海之中，让他从身体到灵魂皆发生了颤栗之感。人祖公开的只有十位，他知道绝对不会有公开的十位，可是那也绝对不会太多。如今在这裂虎门的交易市场见到了一位，如何不让他阵阵心惊？

　　难道他在警告自己不要对七色鹿的主意还是什么？虎鲸老祖迟疑了，巅峰强者是什么人，那可是人祖啊。这里的东西他会瞧上眼，那么他出现在这里意味着什么。这里有他在意的人或者事。一个名字在他的脑海之中生成。

　　裂虎门的老祖已经很久不曾在世间行走了，有的盛传他已经死了，也有的说他在修炼一门邪功。可是这么多年来裂虎门的实力不降反增，在失去了最强的威慑之后还这般强势，那就说明有问题了。裂虎门的老祖一定没有死。那么答案便呼之欲出，他就是裂虎门的老祖。

　　在这里，不得不说虎鲸老祖的聪慧之处。这短短的时间之内便推测个十之七八，不过他却是没有选准出手的不是那青衫老者，而是郭明。

　　对方刚才一定是在警告自己不要太过放肆，也就是说他并不知道七色鹿的事情。如果自己示之好意的话，对自己定然会有莫大的好处。

　　仔细权衡了一下利弊，虎鲸老祖传音道：“前辈。”

　　那青衫老者眉头一皱，淡淡地嗯了一声。

　　虎鲸老祖心中大喜，尽管看出对方是在敷衍。可是人家是什么身份，人祖啊！这样的人能够理自己便是天大的福源了。“不知前辈知不知道这里有一桩天大的气运？”

　　青衫老者一愣，随即感兴趣道：“什么意思？”

　　虎鲸老祖大喜，看来对方果真没有看出来，自己这一步是赌对了。“前辈，你且仔细看看那个上身穿金色夹袄，下身穿绫罗绸子的女孩，她的本体乃是七色鹿。”

　　“七色鹿？”青衫老者脸色微变，随即大喜。自己集结了众生之念力勉强达到了巅峰之境，可是同样也有着不为人知的负面影响，那就是念力之中同样含有诅咒之力。如果自己可以得到七色鹿，得到它身上的气运，那么便可以无形之中化解这份怨念。

　　“虎鲸老祖，我记住你的这份功劳了。”青衫老者淡淡道。他的目光穿透了层层空间，开始一步步地推演，很快便推演到了那小女孩的本体。果然是七色鹿，看来妖兽神兽之中应该有一种特别的辨认方法。

　　七色鹿心中陡然传过来一阵不安的感觉，小手一下子抓住了身边的郭明，焦急道：“主人，我突然间好害怕啊！”

　　郭明正想打开，可是感觉到她的手没有一丝温度，冰凉无比。反手握住，柔声道：“不要担心，有我在，没人能够伤害你。”

　　七色鹿点了点头，只是一双眸子中却是涌过了浓浓的担忧。


第677章 出手惩戒

　　有人的地方就有竞争，拍卖场选择价高者得的方式看似公平，实际上却留下了很多隐患。比如虎鲸老祖一旦表明了身份，谁还敢真正跟他竞争，除非你不要命了。这就要求具有相差不多的底蕴才有可能使得对方不至于撕破脸皮。

　　对于拍卖场来说，他们不在乎谁得到，他们在乎的是自己得到了多少钱。

　　战剑之争已经有了结果，接下来的拍卖品同样被拍卖到了很高的价格。

　　“下面拍卖的是一枚雷系神兽卵，是由一个强者偶然得到的。底价十万，每次加价不得低于一万。”中年文士的声音略显激动道。这已经接近是押注性的拍卖品了。对于他来说，拍卖已经成了生活中不可缺少的一部分。每当价格节节攀升的时候，他的心中就忍不住地产生了一种浓浓的自豪感。

　　香奈儿，李元二人不由激动起来，眼中露出了兴奋的目光。对于修炼雷系功法的人来说，如果能够得到一个雷系神兽的话，一定会使得自身的实力大增。这可不是普通的仙兽，而是神兽啊！

　　郭明低垂的目光中也是闪过了一道奇异之色，随即归于虚无。

　　“我出十一万。”一个满脸虬须的大汉站了起来，他的上身随意批了一件袍子，爆炸性的肌肉裸露在外，整个人站起来自有一股压迫性的气势缓缓散开。

　　“这是一名修炼肉体的神通者。”在场的修士当即给出了这样的评价。

　　“十二万。”李元沉声道。别惹或许怕威胁，可他却是雷宗堂堂的内门弟子，又岂会怕？

　　那名大汉冷冷地看了李元一眼，刚才他站起来的意思就是想要威慑一下不长眼的人。可是如今依然有人接着竞价，那人不是什么都不懂的傻逼就是真正有势力的人了。很明显能够拿出这么多钱的人可能是第一种人吗？他也不过是威胁一些别有用心的人罢了。

　　“十三万。”不远处传来了一声淡淡的声音。

　　众人纷纷望去，有人惊呼一声，“是阴雷阁的太上长老阴无生。”

　　一些修士不由悚然而惊，阴雷阁和雷宗一直是死对头。二者一个正大光明，一个阴邪无比。可偏偏雷宗还奈何不了阴雷阁，于是便任其成长，如今他们已经长成了一个庞然大物。

　　李元，香奈儿二人的脸色顿时不好看起来，他们完全相信如果自己二人惹怒了阴无生，以那人的狠辣个性，很有可能会干掉自己。阴无生，阴雷宗的第一高手，传说他触摸到了那个境界，到底有没有进入还没有知道。

　　这样的牛人谁敢招惹？

　　那个虬须大汉忌惮地看了一眼阴无生，眼中的神色犹豫再三，还是不甘地坐了回去。

　　神兽卵和自己的小命比起来，他明智地选择了后者。

　　场面一时之间冷清了下来，一些有心人也在心中暗地里衡量，看看是不是值得为了一个神兽卵而与阴雷阁交恶。不过很快他们便想到了一件事，那就是还有几年不到的时间两族就即将展开惊世大战，这个神兽卵能不能培养出来都是个事情。在这个时间段，实在没有那个必要了。

　　想到了这些，他们便放下了这份心思。

　　阴无生根本没有看四周人的眼色，这是绝对的自信。他不信有人胆敢在自己的名头下还做这等忤逆之事？

　　“十五万。”一个声音淡淡响起，接着在这会场之中引起了无边的波澜。

　　所有人的目光刷刷刷地望了过去。当他们看到是一个嘴角噙笑的白衣青年的时候，一个个地显得惊疑不定。

　　他到底是谁？为何敢有这样的魄力？敢当面跟阴五生叫板。

　　要知道刚一开始对方都是一万一万的加，而他却是直接加了两万，这分明表明了自己的态度，这是志在必得。

　　阴无生的脸色一下子阴沉了下来，冷冷道：“小子，你家人没教你在外边行走，不要轻易得罪一些自己得罪不起的人吗？”

　　“不牢你挂心，这样对我说的人千年来不知多少，可是最终我还是活的好好的。”郭明则是淡然一笑，对阴无生的威胁毫不在意。

　　“好，希望你这次还能这般好运。二十万。”阴无生掷地有声道。

　　众人相顾哗然，这阴无生好大的口气，一下子就加了五万上品灵石，看来这阴雷阁好深的底蕴。

　　“你的钱很多吗？三十万。”郭明大笑道，再次抛出了一记重磅炸弹。

　　在场的修士只感觉眼皮一跳，心中却是忍不住地颤抖起来。三十万，这个白衣青年到底是何人？这样已经不是豪气可言了。难道他的背景可怕到极点还是说他本身就是个暴发户？

　　阴无生也是心中一跳，心中暗暗打量郭明的身份。片刻之后沉声道：“我想知道你能不能拿得出来这三十万？”

　　“这个不牢你费心。”郭明好整以暇，静静地说道。

　　“王阁老，根据你们的交易规定，如果对方报价了却拿不出钱来，不知道该怎么办？”阴无生把目光投向了那名中年文士。

　　中年文士皱了皱眉头，还是说道：“如果出现这样的情况，如果他们的长辈能够拿出差额来，此事自然可以揭过，否则我们会当众废掉他的修为，以做惩戒。”

　　“现在，我怀疑这个小子拿不出相应的钱来。请你们给我个说法。”阴无生大声说道。

　　那中年文士沉吟了一下，把目光望到了郭明的身上，淡淡道：“请你证明你的身份或者拿出相应的灵石来。”

　　郭明眼中寒光一闪，却是站也不曾站起，轻笑一声道：“为什么他不证明，为什么这大厅中的其他人不证明，为何偏偏让我一个人证明。这就是裂虎阁的作风吗？欺软怕硬的软蛋吗？”

　　郭明的话无疑像是在宁静的会场之中投下了一枚重磅炸弹，惊得在场的人愕然当场。即使强横无比的阴无生也是明显地呆了一呆。在别人的地盘辱骂他们的宗门，这不是典型的指着和尚卖秃驴吗？

　　在修真界，宗门的名誉那是可以用生命来维护的。

　　郭明的话一落，数百股杀气当即锁定了郭明，其中最强的一股便是那名中年文士。

　　“立即道歉，否则你会为自己说过的话付出代价。”那名中年文士的脸上满是寒霜，眼中的杀意毫不掩饰地释放出来，整个会场的虚空被一道道强横的神识凝结。

　　香奈儿，李元二人惊惧地不敢动弹，不停地干咽唾沫。

　　啊！七色鹿受不了这等威压，身上青光一闪，恢复了原状，化为了本体。

　　一张绝美的云图散发着七种色彩静静地披在它的身上，七色鹿高昂着头颅，尽管受不了这种威压，她依然骄傲的如同小公主一样，一双宝石般的眸子静静地打量着四周。

　　它的身形闪了一下，当即穿越了层层空间，然后讨好似地对着郭明晃着小脑袋。

　　“天啊，竟然是七色鹿？”

　　“那小子这么大的气运，竟然能够得到它的垂青？”

　　“传说中七色鹿具有穿梭阴阳之能，人力很难捕捉到它，看来是真的。”

　　“七色鹿是一份气运不错，可是如今它已经认主，如果逼迫那小子解除契约的话，那么那份气运就是转嫁到我的身上。”

　　“你认为能够得到七色鹿的垂青，他本身的实力会差吗？”

　　……

　　众人全都站了起来了，一个个看向七色鹿眼中毫不掩饰强烈的占有之意。郭明也是有些诧异，不过随即便摇了摇头，脸上很快便恢复了平静。

　　“怎么，你们还想要抢夺不成？”郭明淡淡道。

　　郭明的话化为了一个个的音符，第一个字符云淡风轻，如清风拂面。众人还没有什么反应。可是第二个字符则发出了刺耳的尖叫声，如剧烈的刹车声在他们的脑海中升起，震得在场的人气血上浮。

　　在他们还没有反应过来的时候，第三个字符却是接踵而至。一声剧烈的咆哮之声在他们的识海之中炸开，那强劲的音波几乎把他们的脑子震成了一团浆糊。

　　在场的修士百分之八十之上的修士惨叫一声，七窍之中缓缓渗出了鲜血。

　　第四个字符则在虚空之中蕴含了天地威压，所有的人凭空生出了一种感觉，好像自己处在遥远的太空之中，手无缚鸡之力，一颗巨大的星辰在茫茫宇宙之中划破了天际，对着自己轰然压来。

　　几乎所有的人下意识地把双手支在了前方，心神则是剧烈地颤抖起来，一股死亡的气息重重地敲在了他们的灵魂之中。

　　就在陨石即将击在他们身上的刹那间，一声怒吼之声传来，那股声音穿透了重重天宇，无端地降临了这一片世界。那汹涌而来的星辰嘭的一声破碎。接着他们的意识开始回归。

　　当睁开眼睛的时候，他们只感觉出了一身冷汗。急忙抹了一下嘴唇，发现嘴角根本就没有任何一丁点的鲜血。彼此看了一眼，他们悚然而惊。

　　这才明白刚才自己陷入了一个可怕的幻境之中，如果不是最后那声怒吼之声，恐怕他们真的凶多吉少了。

　　再次望向那个一脸平静的白衣青年，他们的眼中涌过了浓浓的忌惮之色，再也不敢有任何的贪婪之色了。


第678章 四大古贤

　　气运加身这样的好处没人不想要争夺，可惜本身也要有那个实力。郭明刚才无形之中发出的四字音符就可以震死在场的百分之九十之上，能够淡然处之的没有几个。

　　那中年文士脸色有些苍白，眼底悄然涌起了一丝震撼之色。他没有想到这个青年竟然有这般强横的实力。

　　他的实力已然是化凡境界，尽管他的名声并不响亮，可是实习在那摆着呢？刚才他用无上玄功把众人喝醒，却没有想到众人深处的幻境实在是太强大了，以至于自己被幻境所伤。

　　虎鲸老祖也收起了轻视之意，心中暗暗猜测郭明的实力，这小子难道达到了归一之境？天榜上的人物并没有他啊！

　　年轻一代的强者已经用自己的实力证明了他们的存在，天榜前十的哪一个不是彪悍到极点的人。即使是他虎鲸老祖也得让他们三分。

　　“小子，你到底是谁？”虎鲸老祖沉声道。

　　“你可以称我为飞羽。”郭明淡淡回道。

　　“你不是天榜之人？”虎鲸老祖再次问道。

　　郭明失神了一下，当年的自己也曾经在那里刻下了自己的大名。他明白当自己力压无极，接着和慧心战成平局的时候，自己的名号彻底地响彻了整个人族。只是自己突破帝级的时候，便不再关注那个榜单上的排名了。

　　如今听到有人提起，心中不免有些唏嘘。自己不知不觉间已经走了这么远了。

　　“不是。”郭明点了点头。自己的修为已经飙升到不可思议的境地，那天榜的榜单已经不足以定位他的实力了。

　　虎鲸老祖不由舒了口气，再次望向郭明，忌惮之色悄然少了几分。

　　那名中年文士正想说什么的时候，耳边突然传来了一个淡淡的声音，他若不可见闻地点了点头，扫视了众人一眼，然后道：“刚才发生了一些不愉快，还望大家不要见怪。还有最后一件押轴的宝贝，大家请看——”

　　一个影像把那张地图清晰地显化出来，可是在场的修士却是没有多少有心情去关注它了。他们在品味这位阁老的话，那小子给他们裂虎阁的耻辱就这般一笔带过了，难道说这小子的背后有着庞大势力的支撑？他们在考虑怎么和郭明扯上关系，和一个潜力巨大的青年强者扯上哪怕一丝关系，以后也好拉虎皮扯大旗。

　　不过随着阵阵惊呼声，他们才把目光投向了那张地图。

　　那张地图蕴含着难以想象的天地威压，这可是真实物体的影像，威压全都是最真实的展现。其中日月双环勾划出了绝美的画面。一面乃是炽热的骄阳，大地被烤的泥土翻卷，冒着缕缕渺烟；一面是金黄的圆月，月落乌啼，丝丝凄凉布满了无边黑夜。日月之间清晰地写着一个巨大的道字。

　　那一笔苍劲有力，宛若游龙，细细品味，你会发觉其中蕴含着难以理解的天地至理。天地间的大道原本是虚无的，可是那一字却让人产生一种法则再现之感。可是等到他们再去品味的时候，却有一种雾里看花，朦朦胧胧之感。

　　这张古画的两边出现了明显的断层，众人心中当即有了答案，这是一张残图。仅仅是一副残图便具有如此威势，可以想象如果聚齐三种的话，到底会产生什么样的变化，谁也无法理解？

　　那青衫老者也是脸色大变，这一刻他甚至生出想要停止这场拍卖会的冲动。只是他明白这是不可能了。既然把这件东西拿出来拍卖了，那么就只能卖下去。

　　“紫凝，不管多少价格都买下。”郭明传音道。

　　紫凝点了点头，接着问道：“公子，这对你很重要。”

　　“是的，这是一张完整的地图，我身上就有第一张，而且这张地图的来龙去脉普天之下知道的没有几人。”郭明正色道。

　　“公子，这到底是什么地图——”问到这里，紫凝见郭明沉吟不语，急忙说到：“对不起，公子我——我不该问的。”

　　“臭丫头，这么怕干什么。刚才我说你不过是想要扭正你的心态。在我的心中你是我信赖贴心的人。”郭明轻笑道。

　　一句贴心的人让紫凝的芳心狠狠一动，接着两抹绯红很快布满了她的脸颊，一股少女独有的芬芳传了过来。

　　郭明却是没有想到自己的无意的一句话却让紫凝动情了，忙撇开了话题道：“当年我修为很低的时候得到了一张残图，那时我便知道当三张残图合二为一的时候就可以得到青冥的传承。”

　　“青冥。”紫凝忍不住惊呼一声，太古众神姑且不论，可是上古最为璀璨的两人即使是个普通的修士也是知道甚详。

　　一个便是蓝眼族的苍穹，那个如彗星一般崛起的男子；还有一个便是青冥，那个横空出世的人族青年，不是仙级，却生生把苍穹逼得差点陨落。

　　深深地吸了一口气，紫凝缓声道：“公子我明白了，只是公子我们并没有那么多灵石了。”

　　“没有灵石，用丹药换。如果实在是拿不下的话，那我只能出手抢夺了。”郭明的脸上露出了一种势在必得的神色。这样的东西实在是太珍贵了。珍贵到即使是郭明也无法淡定的地步。

　　那中年文士把众人的神色收归眼底，满意地点了点头道：“对于这种宝图具体的效用我也不清楚，不过我相信在场的各位应该明白它到底是个什么所在。一句话起价五十万块灵石，每次加价不得少于五万。”

　　全场为之哗然，五十万块灵石，这可是一个大家族全部的底蕴了。想要拿下它除了一些超级势力恐怕谁也拿不下。

　　虎鲸老祖沉声道：“六十万。”说出这个字的时候，他已经是气喘吁吁，很明显他拿出这些灵石思想也是做了剧烈的挣扎。以他阴雷宗的实力即使百万灵石也能拿得出来，可是凡事都要讲究回报。如果花费了全部的积蓄，得到的却是一张什么都没用的地图，那么又有何用？这根本就是在消耗宗门成千上万年的底蕴。这一下很有可能把一个势力直接打成二流势力。

　　“七十万。”最后的角落中传来了一个响亮的声音。

　　众人纷纷望去，那是四个须发皆白的老者。他们身上儒雅之气溢于言表，整个人飘飘然，宛如谪仙一般。

　　“是四大古贤。”有人惊呼。

　　“梅兰竹菊，四位上古时期都不曾出世的强者竟然在此时出现了。”

　　“据说在上古的时候他们就都达到了归一之境，如今四大古贤齐出，经历了这么多年，他们的修为到底飙升到了何等境界？”

　　“我真的很好奇，以他们的身份如何会参加这等拍卖会？难道他们未卜先知不成？”

　　“一听你这话就外行了吧？四大古贤中的菊擅长五行推算，这里会出现这张宝图恐怕他们早就推测出来了吧？”

　　“他们四个出手谁还敢竞争？”

　　“开玩笑，四大古贤乃是正道的楷模，人文教化之功也有他们的功劳。他们会行那报复之事？真是滑天下之大稽。”

　　……

　　郭明也是心中震动，至少那四个古贤出现的时候他就没有发现。法眼大开，四人气质儒雅，胸中一股浩然正气直冲霄汉，远远地望去，四人宛如神灵。

　　好精深的修为，郭明的眼中露出了忌惮之色。

　　郭明看了一眼紫凝，看来这丫头的修为需要提升一下了。如果她不是处于自己笼罩的范围之内，恐怕蓝眼族的身份被那四个贤者一眼就能看出。

　　而郭明打量他们的同时，他们也在打量郭明。

　　四道恐怖的神识当即探来，只是郭明四周的空间已经被时间法则笼罩，他们的神识刚一接触便被弹开。

　　四人当即传来了一声声惊呼，脸上露出了些许震撼之色。当然他们的修身养性之功几乎达到了极致。纵然再是惊讶，也不会表现的太过明显。

　　四大古贤中的梅传音道：“小友好精深的修为，不知你师从何人？”

　　“前辈这样喊我可有些折杀晚辈了，师傅他老人家淡泊名利，隐姓埋名，名讳却是不便相告。”郭明笑着回道，言语中也表达了自己的善意。对于这样真正躬身造化的儒者，郭明还是发自内心的敬佩的。

　　所谓的四君子就是起源于他们。

　　尽管没有知道郭明师从何人他们有些遗憾，不过能够跟这样的青年英才相交，他们却是乐意见到。

　　“小友法力已臻化境，如果我没有猜错的话，就算你的精神境界没有踏入，可是你的战力却是踏足了。”兰哈哈笑道。

　　郭明也不否认，在这些人老成精的人眼中，自己遮掩除了徒增笑柄。

　　见郭明没有摇头，四大古贤互相看了一眼，都从彼此眼中看出了震撼之意。以他们的眼力自然看得出来郭明修行的时间不过千年，千年的时间能够达到这等地步，绝对是前无古人了。即使是当年的青冥也远远没有郭明的气运浓厚。

　　这小子究竟是什么身份？

　　菊擅长推演，暗地里开始推演起来。

　　今天是光棍节，祝愿有另一半的更加恩爱，没有另一半的比如我这样的，早早地找到另一半。


第679章 宝图到手

　　推演之道涉及太多，不过归根起源却是来源于周易。周易乃是周文王所创，他研究日月星辰，感悟万物自然所著的一本书。这也是他成为人祖的成名之作。

　　只是这本书晦涩难懂，能够理解的人却是不多。

　　菊作为周文王的入室弟子，得到了人祖的指点，对推演之道尤其擅长。命运之门大开，冥冥之中的法则开始运行。菊的意识化为了奇异的波动，开始调取有关郭明的信息。

　　只是片刻之后菊便脸色大变，因为天地之间关于郭明的信息根本无迹可寻。这根本就不可能啊！即使他是人祖，天地之间也该有他的信息。像这种情况只有两种情况。一种是绝世强者为了遮掩了天机，所以使得自己找寻不到，另外一种可能则是更加的稀少，他本身不在五行之中。亿万年来他知道的只有一人，那人便是人族最强者青冥。

　　缓缓地舒了口气，菊微微摇了摇头。

　　几人交流完全用的神识，因此外人并不知道他们之间发生的事情。

　　“四位前辈，那张残图对我来说十分重要，还望——”接下来的话郭明并没有明说，可是想要表达的意思再明显不过。

　　梅开口说到：“提携后辈乃是分内之事，既然小友需要，那么我们便退出竞争。”

　　郭明大喜，急忙道谢。

　　“七十一万。”郭明的声音在这无比空旷的大厅响起，言语中无比豪迈，这一刻，他的眼神愈发地明亮，宛若星辰。他站了起来，单薄的身体像是一座巍峨的泰山，处在世界的中间。

　　周围的人产生了一种错觉，自己站在他的四周只能沦为配角的命运。

　　虎鲸老祖看着郭明也是不由一阵失神，等到他反应过来的时候，一声清脆的声音在他的耳边响起。

　　“价高者得，这张残图归这位小友所有了。”中年文士大声宣告道。

　　一场轰轰烈烈的拍卖会结束了，众人在回味的同时又感到震撼。想不到一个个成名已久的高手竟然相继出现，还有那强势的飞羽。不过他们并没有立刻离去，因为他们明白好戏即将上演了。

　　郭明得到了残图还有那一枚雷系神兽卵，暗地的一些人要是能让他平安离开才怪？还有那不断流露出杀意的虎鲸老祖更是不可能不在半路拦截。

　　“两件物品总共一百零一万上品灵石，拿出相应的灵石，你就可以拿走他们了。”中年文士笑道。

　　郭明沉吟了一下，道：“我身上没有那么多灵石，用丹药交换如何？”

　　“那要看你是什么丹药了？”中年文士好奇道。郭明的实力毋庸置疑，这样的人拿出来的东西自然不可能是胭脂俗粉，很有可能是无价之物。

　　郭明手中青光一闪，出现了一个玉瓶。

　　“此丹名为破帝丹，服下它可以让修士打破天地的界限，晋级帝级。”郭明把玩着手中的玉瓶，淡淡道。

　　那中年文士以为自己够淡定的了，可是当听到郭明说出这个灵丹的效用时，脸色当即大变，失声道：“怎么可能？”

　　“没有什么不可能，只要努力就有可能做到。你觉得以这种丹药的效果一颗应该卖多少价位？”郭明眼光一闪，望向了虚空某处，那里正站着一名青衫老者。从自己来到这裂虎阁不久他就察觉到有人在跟踪自己，只是他没有点破罢了。

　　这位老者法力超绝，如果郭明没有猜错的话，他应该是裂虎阁的第一代掌门裂虎。

　　哼，我还没有找你理论，他倒先找上来了。

　　郭明只是瞥了一眼之后便收回了目光，淡淡道：“怎么，难道你给不出一个合适的价格吗？”

　　“对于此丹的真正功效我们现在还不清楚，不过如果你说说的都是真的话，此丹的价格当在十万左右。”中年文士仔细权衡了一下，最终把价格定在了这个价格之上。

　　郭明点了点头，毕竟一些古老的世家为了传承庞大的传承，必须要求嫡系子孙达到相应的境界。可是很多人偏偏达不到那个标准，只能眼睁睁地看着宗门的利益落于旁人之手。可是有了破帝丹之后便不一样了。

　　只要服用它便可以打破界限，成功地晋级帝级。

　　“好，此丹你可以找相应的人来检查，我就在这里等着。”郭明摆了摆手，无所谓道。

　　身为最大的交易市场之一，天师纵然稀少，可并不是没有。

　　很快两个老者联袂而来，他们的脸上带着特有的倨傲之色，走路都是不带看来人的。

　　“不知阁老找我们有何事？”其中一个老者有些不耐道。

　　中年文士自然不想轻易得罪他们二人，急忙说道：“这位小友由于缺少灵石，所以准备用破帝丹要换取相应的灵石。二位前辈丹学修为强横，不若看看破帝丹的真正疗效。”

　　“什么？破帝丹？”一名老者碾了碾胡子，苦心冥想，片刻之后才道：“恕我无能，并不知道这破帝丹的意思？难道说可以打破天地界限，晋级帝级？那也太可笑了吧？”

　　他的话音一落，待看到中年文士脸色的惊愕之色，心中一突，难道说自己猜对了不成？

　　“你说说这到底有什么功效？”另外一个老者急忙问道。

　　“这位小友说服下它，可以打破天地界限，晋级帝级。”中年文士耐心解释道。

　　“放屁，这根本纠是谬论。”第一个老者当即大怒道。这样的丹方在上古的时候是有，可是如今是什么时代？百花凋零，谁还掌握这等逆天法决。

　　“师弟，你给我闭嘴。”另外一名比较成熟的老者沉声呵斥道。

　　“师兄，我为什么要让我闭嘴？难道我说的有错吗？那小子的身上要是有这样的丹方，我宁愿下辈子给他做牛做马。”这名老者因为愤怒，脸色都涨红了起来。

　　“不用下辈子，这辈子你就给我还吧？”郭明淡淡道，他的眼中充满了怜悯之色。


第680章 拦截

　　天师以自然为师，吸收天地浩大之气，气息应该柔和，亲近自然。可是这两个老者一个自傲的可以，另外一个看似老成庄重，实际上却是心思谨慎。本质上来说两个人并没有多少区别。

　　“臭小子，你什么意思？”那名老者大声咆哮道。他脸上的青筋根根炸起，露出了一脸横肉，看上去一脸的凶相。

　　这哪是德高望重的天师，分明就是市井无赖亦或是卖肉的屠户。

　　“我什么意思你还看不出吗？现在给我验丹，如果却有疗效，我也不用你给我做牛做马，我要你当场给我下跪。”郭明如今修为大增，如何是这个区区天师可以比拟的。双目一瞪，自有一股说不出来的上位者威严。

　　两个天师勃然大怒，别说是他们了，就算是如今的裂虎阁的掌教也不敢这样对他说话，这小子吃了熊心豹子胆不成？

　　可是当他们看到郭明的那一双冰冷的眼神的时候，没来由地打了个寒颤，下意识地接过了郭明手中的丹药。

　　当他们打开的那一瞬间，一道青光冲天而起，浓郁的丹香弥漫了整个虚空。

　　“啊，是神丹。”那两个天师脸色巨变道。

　　郭明挥手洒出了一道自然能量，定住了那颗神丹，冷笑道：“难道你们不知道打开丹药的时候，需要在虚空中设定禁制吗？这么多的天师修炼，我看你们都修到狗身上了。”

　　两名天师羞愧难当，脸上涌过了尴尬之色。

　　那颗神丹不断地颤抖着，想要挣脱郭明手中的禁制。

　　“哼，还想乱动。”郭明点出了一指，自然法则之力剧烈地波动了起来，柔和的力量无孔不入团团包裹了神丹。

　　那颗神丹哀鸣一声，径直化为了一道青光进入了玉瓶之中。

　　“自然法则，你怎么可能掌握自然法则？”

　　“你也是天师？”两个天师惊讶地眼珠子都快突出来了。

　　“现在验丹。”郭明却是没有回答他们的问题，冷声呵斥道。

　　两个天师互相对视了一眼，后退两步。那个老成持重的天师恭敬道：“此丹颇具灵性，已然成了神丹，打破天地的界限，成就帝级自然可以。”

　　“愿赌服输，我愿意接受你的任何惩罚。”第一名天师跪倒在地，恭敬说道。

　　这下那个中年文士呆立当场，这两名天师的修为他也知道一些，天地玄黄，他们已经达到了天级初期，这样的修为纵然不算是顶尖，也算是不错的了。可是他们如今对郭明这般尊敬，只能说明一件事情，郭明他的天师修为比他们还要高。

　　天师是高傲的，要想让他们臣服除非你的修为达到了人祖境界之外，那就必须也是天师，而且修为远远地超过他们。

　　“十颗，想必这个价格已经够了吧？”郭明从空间袋之中召唤出了十个玉瓶放在了桌子上。

　　“足够了。”中年文士点了点头。

　　“紫凝，我们走。”郭明收起了神兽卵和残图，转身就要离开。

　　“前辈——你——”那个天师大声喊道。

　　“说实话你们这样的本性能够修炼到这个地步已经算是极其艰难了，想要寸进却是不可能的了。不要想着我会给你们什么指点，你们的心灵已经上了枷锁，该怎么办你们自己去想。”郭明头也不回地说道。那两人前倨后恭，郭明工于心计，如何看不透这二人心中的算盘。

　　两个天师互相对视了一眼，眼中满是震惊。这小子太妖孽了，他到底是谁？恐怕就算是天师圣地也不一定有这样的天才吧？

　　郭明走出交易大厅，刷刷刷几百道目光全都盯在了郭明的身上。

　　紫凝心中一紧张，如芒在背，悄然握上了郭明温暖的大手。

　　七色鹿乖乖地跟在二人身后，此时也不敢太过高调了。显然它也意识到四周阵阵的恐怖杀机，其中不发大能强者。

　　“师妹，你做什么去？”李元急忙拉住了香奈儿。

　　“我们要去帮助他们啊！如今他们有难，难道你没感觉到四周的杀机？”香奈儿急忙说道。

　　“我的傻师妹啊，你也不看看四周的那些都是什么人，其中大能贤者比比皆是。我们上去够人家塞牙缝的吗？”一名修士苦笑道。

　　“是啊，师妹，我们上去非但帮不了忙，很有可能给人家帮倒忙。”

　　“师妹，咱们根本就是小人物，这等大人物的场面我们还是别参与了。”

　　……

　　众师兄弟们一个个地劝解着，从他们的角度来说，并没有错。可是香奈儿总认为这样做有些忘恩负义。但是宗门利益至上的思想左右着，她也只能附众，接受大家的意见。

　　他们并不知道有些东西做是一回事，不做又是一回事。从这个时候开始，他们就彻底地放弃了一段天大的福源。当他们得知郭明的身份的时候，不由生出了万般的悔恨。

　　一道紫光一闪，魅惑众生的锁心落在了郭明的身边，此时她的脸上没有了嬉笑，取而代之的是凝重，盯着郭明，片刻之后展颜一笑道：“我看你的样子很悠闲吗，你知不知道有多少势力想要对你下手？”

　　“我可以左右自己的思想，却没有办法左右他人的思想，他们怎么做是他们的事，只是他们能不能达到目的就看他们的本事了。”郭明哈哈笑道。

　　“小子，好大的口气，等你走出这里，我们凉山双凶第一个向你领教。”一大片黑雾之中，嘶哑的声音传出。

　　“哼，鼠头蛇尾，要战便此刻，要是没有这个胆量就给我滚开。”郭明冷笑一声，庞大的神识疯狂地涌出，直接引起了天地的变化，变为了一道九天之上的闪电，重重地轰在了那一大片黑雾之中。

　　郭明发动的攻击实在是太快了，快到不可思议。两声怒吼之声从黑雾之中传出，那一大片黑雾剧烈地波动四散开来，一片片的雷电之力纵横。

　　雷电乃是天地正气，鲜有妖邪不惧怕雷电之力的。

　　片刻之后，两个中年从黑雾中逃脱出来，他们浑身冒着黑烟，头上的毛发也被烤焦了化为了灰烬，脸上的血肉反卷，看上去异常的狰狞。

　　“我要杀了你。”两人大声咆哮着。

　　“这也是我想要对你说的。”郭明挥手打出了一团柔和的气息，把锁心三人推到了远方，然后傲然站在虚空之中，神情冷漠地看着杀来的二人。

　　“小子死来。”二人的大手幻化成了一座巨大的山岳，携带着万钧之力狠狠对着郭明头顶的虚空压来。

　　虚空都被生生地压碎，片片云彩被无情地撕裂。

　　望着那恐怖的一击，所有的人忍不住地勃然色变。不过让他们更无法理解的却是郭明的自信，他竟然没有防守，完全一副任凭对方轰打的样子。

　　轰隆隆响起，整个苍穹几乎被压断。郭明负手而立，任凭四周的压力如何增加，始终不动如山。

　　“我看你能撑到什么时候？”一人咆哮道。

　　“阴阳合一，一指破天。”二人分立两端，分别捏着各自的法印。一个中年炽热如火，宛如一片炽热的骄阳；另一个中年冷若寒冰，身上宛如万年不化的玄冰。

　　冥冥之中一丝奇异的波动传来，二人一阴一阳本就符合天地至理，自然很好沟通天地大道。

　　天地间的灵气剧烈地震动起来，恐怖的杀机开始弥漫，二人的眼神渐渐地发红，而当他们的杀机弥漫到极点的时候，两道爆喝之声仿佛平地惊雷般响起，二人各自点出了一指。

　　左边的一指是红色的光辉，恐怖的高温使得虚空都发生了一丝扭曲。

　　右边的一指是冰晶之色，它所到之处阵阵冰雾弥漫开来，四周的人群纷纷避开。

　　水火本就不容，可是如果能够有巧妙的方法让他们融合在一起的话，那么他们之间则会产生质变，爆发出恐怖的威力。

　　当两道指光聚在一起的时候，那里形成了一个空心的地带，一股让所有人胆战心惊的光辉生成。

　　虚空裂开，那股心悸的力量冲上了九天，一到璀璨到极点的光辉横贯了虚空，冥冥之中沟通了过去未来的力量，层层空间大开，无数灵气纷纷涌入了光指之中。那根光指愈发地璀璨，遥遥锁定了千米之外的郭明。

　　“飞羽，快闪开，他们已经沟通了过去未来的力量，这相当于归一境界的攻击了。”锁心急忙大声呼喊道。

　　“想躲开，他也要有这个实力？”冰冷的声音中传出了万古不化的怨气。二人修炼的乃是魔功，最忌讳的便是天雷之力。郭明却是连招呼不打，就直接开打了。

　　“接受死亡的命运吧！”另一人猖狂大笑道。那是一种大仇得偿所愿的快感。如果刚一开始他躲闪或许他们还会忌惮。可他们太了解自己绝学的特点了。一旦发出，除非硬拼之外，不会有第二个可能。

　　那一道光辉动颤了一下，由极静化为了极动。恐怖的气息威压三海五岳。

　　郭明脸色不变，他只做了一个动作，却把所有人的目光全都吸引过来了。


第681章 深陷棋盘

　　古有泰山压顶而不改色，这样的称之为将才。面对这等改天换地的力量，郭明仅仅做了一个动作，那就是缓缓抬起了自己的手。

　　四周激荡的气流停下了，众人的呼吸也停止了，所有的一切都停止了。

　　整个世界突的一下子陷入了无比的空旷之中，天地苍茫茫一片，众人惊恐地发现自己仿佛宇宙中的一颗微尘，陷入了绝对的真空之中，根本无法掌控自己的命运。

　　那道可崩碎天地的光辉像一条长龙被定在了虚空，然后在所有人的目光中开始消融崩溃，最为化为了满天繁星，消失不见。

　　啊……

　　随着一名少女的尖叫声传出，所有的人下意识地动了一下自己的身子，这才发觉自己在不知不觉间恢复了知觉。

　　一阵阵的冷汗从他们的脸上流淌而出，他们顾不得去擦，脸色涌过了见鬼的神色，他们的目光全都投向了那个白衣青年。

　　正是这个青年刚才给了他们死亡的感觉，不仅仅是一人，而是在场的所有人。

　　锁心捂住了樱口，俏脸上首度出现了难以置信的神色。她知道郭明强大，可是没有想到郭明竟然强大到这等地步？

　　“你们还有什么要说的吗？”郭明看着瘫坐在地上宛如死狗一般的凉山双凶。

　　二人不断地想要爬起来逃跑，可是那一招融合技能已经抽干了他们体内所有的力量，使得这个动作变得异常地艰难。

　　“滚吧！”郭明看到二人狼狈的神色，心中并没有感到多少快感，随意地挥了挥手，像是在赶一个苍蝇一般。

　　二人先是一愣，随即大喜，相互扶持着就要离去。

　　“记住，我不杀你们不是因为我心慈手软，而是想要留着你们的狗命为了十年之后的人族大战。”郭明的声音像一把刻骨的冰刀一样重重地在二人的心中响起。

　　二人回头看了郭明一眼，然后对视了一眼，互相点了点头。

　　他们恢复了一些力气，搀扶着来到了郭明的不远处。二人一齐跪下道：“公子宅心仁厚，我们愿意效忠于你。”

　　看着二人言辞恳切的神色，郭明却是沉默不语。

　　二人见郭明不答应，一咬牙，砰砰砰地在地上磕起了响头。

　　每一下皆是真情实意，很快地上便见了红，他们的额头血肉模糊，可是他们还是不停地叩了起来。

　　紫凝心中不忍，莲步轻迈，柔声道：“公子——”

　　郭明看着紫凝微微摇了摇头，轻声道：“你可知他们为什么一门心思地想要做我的手下？”

　　紫凝沉吟了一下，还是摇了摇头。

　　郭明看着紫凝的眼睛，沉声道：“看事情一定不能只看它的表面。现在你看二人蛮可怜的，可是你有没有想过刚才如果我被他们击伤的话，他们会不会手下留情呢？再者说了，你以为他们真的是诚心归附吗？你且看看他们的眼神，充满了狡黠，同时向四处张望，他们是在观察四周的人。”

　　“从他们的绰号你就看出二人凶名在外，那么一定会有很多的仇人。以前没人敢行那报复之事，可是二人如今虚弱不堪，你以为他们还能走出这片天地吗？”郭明耐心解释道。

　　紫凝呆了，那两个正在叩头的中年也是呆住了。

　　他们实在难以想象这个青年哪里来的这么多心计，一眼就看透了他们的心思，说出去实在有些不可思议。

　　“前辈，前辈，求求你，救我哥俩一命。”二人被揭穿，跪在地上向郭明的方向滑行，这下他们是真的吓坏了。如果郭明真的不收下他们，他们只有死亡这一条路。

　　“你们活命的机会不在于我，而是在那里。”郭明手指指了指天空。

　　凉山二凶疑惑地看向虚空，那里空荡荡一片，什么也没有。他们的心中当即生出了一个想法，他到底在故弄什么玄虚？

　　“哈哈，小友果真修为过人，这样都瞒不过你。”一声磅礴大气的声音陡然响起。

　　四道身影一字排开，撕开了重重迷雾，清晰地展现在世人的面前。威严，霸气，古老的文化底蕴化为了胸中亿万年的浩然正气，那是天地间少有的正气之一。尊贵的不可侵犯的神圣光辉笼罩了四人，四人踩着古老的长阶，飘然而来。

　　儒家讲究公正，教化万民。光用品德修养自然不行，还需要铁血手段的实施。所以自古便有慈不掌兵的说法。

　　这四位上古贤者儒雅的时候堪称大儒，可是霸道起来的时候也不是谁可以招惹的。

　　“前辈胸中的浩然正气已然大成，实乃万法不侵。当今于世，是前辈对手者屈指可数。”郭明诚心说道。

　　“哈哈，小友客气了。任何东西只要走到极致都可以达到巅峰之境，小友不出意外，百年之内人祖可期。”梅大笑出声。

　　“刚才观其行，辨其言，小友却是心怀慈悲之人。既然你给了我们一个台阶，我们这些老家伙就不好多说了。”兰赞同地点了点头。

　　“赏罚分明，该杀则杀。如今是最为动乱的时期，小友只要但凭本心去做即可，无须顾忌什么。”竹的声音中带着丝丝杀意。竹代表着高洁，不与世俗同流合污，所以四人之中他的杀性是最重的。

　　“虽然我推测不出你的命运，不过我有一种预感，以后你很有可能会走出一条常人不曾走过的道路。那条道路之上荆棘满面，也许会把你伤的全身鲜血。”菊幽幽的声音传来，言语中充满了浓浓的叹息。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是曾经的天榜第一人，上古巅峰强者神鸦道人的后代郭明吧？”最后这一句他却是传音道。

　　对此郭明并没有意外，他们这些高人虽然隐世，可是时间发生的事情却是逃脱不出他们的法眼。根据天地的运行和虚空中的信息他们就能够推测出的大概。

　　“天地同弃，举世皆敌，普天之下再也无一个知心的人，是不是这样的命运？”郭明呵呵笑道，只是菊却从郭明的语气之中听出了一丝伤感和无奈。

　　他可以掌控他人的命运，却不能掌控自己的命运。身处天地的大棋盘之中，如何能够跳将出来？


第682章 众强出手

　　“你们两位可愿意跟着我们修炼浩然正气，洗去一身邪气？”梅看着凉山双凶平静道。

　　二人噗通一声跪下，毫不犹豫地说道：“我二人愿意追随。”现在是什么时候了，不答应绝对走不出这里，答应了却有可能百尺竿头更进一步。只要是傻子就不会有任何的犹豫。

　　“如果不是看在你二人修为不弱，我四人当不会出现。”竹冷漠的脸上不苟言笑，冷漠道，“此事已了，接下来的事情我们还是不要管了。”他的大手一招，二人的身体化为了一道飞鸿落到了他脚下的云彩之上。

　　“飞羽，以后如果有暇的话可以来飞来峰前来找我们。”梅朗声笑道。

　　郭明笑着点了点头。四人对郭明示意，然后飘然离去。

　　“我们走吧！”郭明袍袖一甩，淡淡道。

　　四周的修士不自觉地让开了一条道路，刚才郭明的强势已经深入人心了，那等手段已经可以用改天换地来形容了。面对如此强势的所在，谁还敢触这个霉头。

　　锁心美眸中若有所思，紧紧地跟着郭明。

　　“小子，残图留下。”一个苍老的声音传来，原本晴朗的虚空中突然滚滚惊雷响起，一道漆黑如墨的闪电轰然炸响，震慑了诸天。虚空裂开，浩瀚的声音穿透了层层堆叠的空间，一个黑色的身影屹立在天际。

　　随着他的出现，四面八方接近十道气息如潮的身影团团封锁了虚空，惊天的杀机紧紧地锁定了郭明。

　　郭明脸色微沉，冷声道：“阴无生，你真的想要赌上一把？”

　　拦截他的不是别人，正是阴雷宗的太上长老阴无生。

　　“你错了，我做事从来不做无把握的事情。你今天如果不交出那张残图，我保证你走不出这里。尽管不想让年轻的天才陨落，可是这是你的选择。”阴无生冷笑道。

　　“你这般大张旗鼓就不怕引起裂虎阁老祖的反感？还是你以为你阴雷宗无惧他裂虎阁了？”郭明哈哈大笑，尽管四周大敌环绕，他依然面色不改。

　　郭明的这话极具挑拨之意，但凡宗门都有很强的本土意识。他阴雷宗这般大张旗鼓地带来了大批强者，更是要在对方的势力范围内动手，根本就是不给裂虎阁面子。

　　大批护卫纷纷涌来，更有不少裂虎宗的护卫召唤出了体内的仙兵，一时之间双方的关系剑拔弩张，随时可以爆发大战。

　　阴无生脸色微变，眼角不自觉地瞟了一眼不远处的虚空，少顷，阴无生厉声道：“我们来到这里，自然得到了裂虎宗的认可，这便不牢你费心了。”

　　他的话音一落，一声尖锐的声响传来，那些护卫脸色不由一变，纷纷退下。

　　郭明眯着眼睛，眼角看向不远处的虚空，拍了拍手掌道：“好，好，好。既然你们都想见识一下我的实力，我也不好藏着掖着了。都出来吧，都藏着就没意思了，大家一起出手吧！”

　　“狂妄小儿，今天我便让你知道马王爷长了几只眼？”天际骤然一黯，一个狰狞的头颅从重重迷雾之中探出，两颗眸子宛如斗大的灯笼一样，狂躁的气息席卷了漫天风云，鳞片被光辉反射到了众人眼中，众修士不由遮住了双目。

　　一条宛如龙鳞般的躯体探了出来。只是奇怪的是它并没有爪子，而是一个略显臃肿的躯体。

　　大嘴一吸，方圆万里的灵气化为了一条扭曲的龙卷风奔腾着进入了它庞大的躯体之中。

　　厚实，如渊，上古的气息弥漫开来。

　　上古虎鲸，独有的气息让众修士心中凛然。

　　“小子，交出残图，饶你不死。”像是在宣誓，威严的声音在诸天中震动。

　　全场哗然，如果说阴无生带着众多高手让他们感觉他们之间实力相若的话，那么虎鲸老祖的插手让他们认为郭明绝对不会有任何胜利的可能。

　　虎鲸老祖比阴无生还要恐怖，他在上古便已得道。这么多年的修炼，加上他强悍的肉身，想要打败他根本难如登天。他们选择的时机也是恰当好处。恐怕他们早就看出四大古贤对郭明的好感，所以特意等到他们离开之后才雷霆出手，务必想要把郭明灭杀在此地。

　　“让我交出残图，你可知残图到底是什么？”郭明淡漠道，似乎对于他的出现并没有多少意外。

　　“只要让我得到了，我自然可以知道。”虎鲸老祖的声音浩浩荡荡地倾泻而下。

　　郭明哈哈大笑道：“可笑，这上面刻画的乃是我人族的印记，凭你的妖族的身份还没有那个资格染指我人族的东西。”

　　“小子，你找死。”上古虎鲸具有移山倒海之力，动念间便可调取五湖四海之力。他的话音一落，一股恐怖的威势从空中倾泻而下，方圆数十万里的江河的水源全都被它调来了，远远地望去，这天地辗转间便改换了天地。

　　面对随时可以淹没一切的庞大水系，所有的修士脸色不由变了。

　　这可不是简简单单的水压，而是可以致他们于死地的全方位威压。

　　“且慢。”郭明朗声道。

　　“现在在求饶你不觉得晚了些吗？”虎鲸老祖讥笑出声。

　　郭明抬了一下眼帘，眼中露出了一丝不屑之意，淡淡道：“人还未到齐，现在何必着急出手？”

　　虎鲸老祖不由愕然当场，他以为郭明要求饶。然后自己就可以提出自己的条件，甚至七色鹿自己还可以得到。可是那小子竟然说人还到齐，谁没到？他又是怎么知道的？

　　“姑娘来了许久了吧？还不出现吗？”郭明望着虚空某处，庞大的神识化为了一柄神剑，直接强行震碎了远处的一大片虚空。

　　虚空震碎，一片片的空间碎片四散而飞，而其中却没有任何的身影。

　　四周的众修士不由疑惑地看着郭明，他们不解郭明到底在干什么？那里根本就没有任何人。

　　郭明却是不屑地看着其中的一块时空碎片，大手一指，轻斥道：“定。”

　　诸天万界的法则之力在这一刻动了起来，一条条法则之力如抽丝剥茧一般被强行分离出来。组成了一个最为精密的法则之网。

　　天网之力。

　　众修士齐声大呼，一个个呆滞到当场。这实在太出乎他们的意料了。能够达到这等地步的无不是一代奇才。当今如世，能够掌握这么多法则，施展出天网之力的不会超过十个手指。而这其中还包括天榜前五名的青年俊杰。

　　“哼。”一声冷哼传来，一双芊芊玉手从虚空中出现，血红色的能量从她的手指处涌出，密密麻麻，就像一个个的蛆虫爬满了整个大地。

　　天网剧烈地波动起来，神圣的气息开始拼命地反扑。两股能量在虚空中开始争锋起来。

　　不过很明显那个少女的能量仿佛无穷无尽，郭明却是早就收起了手，她的四周很快便形成了一个很大的空洞。一个穿着宫装的少女迈步走了出来。

　　冷傲，孤艳，这少女给人的第一感觉便是如此。她看起来更像是一朵莲花一般，高傲脱俗；又像是一朵梅花，寒冷中孤芳自赏。但当看到她的嘴角的时候，你会不由自主地打了一个寒颤。

　　那里丝丝鲜血正缓缓滑下，那不是她的鲜血，更像是她在吃着什么独特的血食，被人突然召唤而来。

　　“你很厉害，你是谁？”那少女居高临下，俨然一副君王的模样。

　　“你又是谁？为什么要生吃人心？”郭明的脸色低沉下来，口中充满了吹之不散的杀意。

　　“啊！”锁心惊呼一声，随即失色道：“飞羽，她是天榜第五的柳叶儿，一身嗜血魔功几乎修炼到了极致，年轻一代能够压制他的唯有慧心，无极等人。”

　　在场的修士也是心中骇然，柳叶儿成名不早，可是做下的事情却是惊天动地。此人嗜杀，更是有过一人灭掉整个门派的彪悍战绩。同龄人能够稳压她的也没有几人。她的出现即使是虎鲸老祖也是忌惮不已，他虽然是上古强者，可是面对天榜第五名的强者，他也是不得不收起自己的傲气。平心而论，如果二人真的交手的话，胜负尚在五五之数。

　　“天榜第五，很强吗？”出乎所有人的预料，郭明笑了，他笑的很猖狂，很肆意。

　　香奈儿等人颇为无语地看着郭明，她们实在不明白为何当世三大高手环绕，他还能笑得出来。这等阵容已经可以跟巅峰强者叫板了，难道他还是巅峰强者不成？

　　很快他们便否定了这个可能，笑话，人族公开的人祖只有十名。纵然还有隐藏的，可是想要在这般年轻便达到人祖的境界根本就不可能。因为这需要无尽岁月的沉淀和累积。

　　不待他们有所反应，郭明负手而立，脸上笑容一收，冷漠道：“出手吧。”

　　此话一出，在场所有的人脸色都变了。即使是心高气傲的三人也是如此。

　　他为何这般淡定？难道他真的有不可匹敌的战力。

　　“记住，你们只有一次的出手机会。”郭明负手而立，一步步地跨向了半空。他的身上没有巅峰的威势，也没有如渊的气息，有的只是平淡自然的祥和和胸中自有百万兵的豪迈。


第683章 惊叹全场

　　郭明的脸色平静，面对数十万修士的瞩目，脸上不起波澜。一步步地坚定地踏上虚空，似乎那是通天之梯，可以踏向永恒的未知之地。

　　狂傲的话兀自在众人的耳边响起，他竟然要同时挑战当世三大高手。这等豪气举世能有几人，一些女修士眼中不由放光，美眸异彩连连。

　　杀！

　　阴无生率先发动攻击，他直接咬破手指，一滴滴的鲜血瞬间流淌出来，却并不落下去，而是悬浮在手指的四周。他的双目中充满了凝重，心中念动无上法决，运指为剑，一滴滴的鲜血当即动了起来，像是一个个的蝌蚪文一样，开始蠕动起来。

　　天地间的气息立刻变得阴森无比，阵阵鬼哭神嚎，一个个的骷髅头在云间穿梭。更为可怕的是他们的身上带着黑色的雷电之力。每一次闪烁，都会发出一声惊雷之声。

　　“诸天十地，阴雷之灵，降。”阴无生状若癫狂，披头散发，他在虚空中不断地跳动。与此同时他的四周阴灵不断，有蓝色的飞龙，有红色的魅影，还有黄色的怨灵。

　　郭明明白那是他的守护，这应该是一个仪式，中间不能随便的打断，所以必要的守护是一定的。

　　郭明庞大的神识倾泻而下，组成了一张严密的探查网。神识无形无质，无孔不入，进行着全方面的监控。

　　古老的祭祀，有意思，我倒看看你能请的下来哪座大神。

　　咔嚓一声。

　　天地骤然一黯，接着两道冰冷的寒光闪了一闪，冥冥之中似乎有着强大的所在苏醒了，那两道寒光没有任何的情感，仿佛万古不化的玄冰，几乎所有的修士下意识地打了个寒颤。

　　被那道目光盯上，他们有一种如芒在背的感觉。

　　“那是什么。”一个修士指着半空中不知何时盛开的一朵黑色莲花，脸上出现了惊容。

　　莲花有各种颜色，但黑色却是绝无仅有。

　　黑莲盛开，七朵花瓣悄然绽放，没有绝世的芳香，有的只是一种异样的芬芳。一座莲子台缓缓升起，一个俊雅的男子盘膝坐在其中。他的头顶悬浮着一朵雷云，嘴角噙笑，只是眸子却有些黯然神伤。

　　不死黑莲。

　　一位大能者大声惊呼，脸上涌现出了见鬼的神色，呆呆道：“这种绝学不是失传了吗？”

　　天生具有不死之身，不死黑莲，乃是上古的一大强者。只是他隐于九幽之中，平常根本就不曾出现。

　　据说他有着巅峰的修为，这点才是最重要的。

　　做完了这些，阴无生瘫坐在虚空，大口大口地喘着粗气，只是他的眼中却是露出了无比的快意。他不相信自己召唤出了不死黑莲，还战胜不了郭明。

　　“你是自裁还是让我出手？”那个儒雅的男子口吐人言。他的声音十分飘渺，不过听在众人耳中却有着一丝不协调的感觉。很快他们就明白了原因所在，空洞，他的声音似乎根本不是人类的声音，只是一种本能的模仿。

　　“如果你是本体降临或许我会惧你三分，此刻你——”郭明并没有说完，而是静静地打量着对方。

　　“你找死。”那儒雅男子脸上还是平淡如常，只是嘴中吐出的字却宛如剔骨钢刀，一字一字地印在了虚空之中。

　　三个大字化为了古老的蝌蚪文字，融入了虚空之中。

　　“上天入地，搜尽三界，给我拘。”无数经文缠绕，柳叶儿出手如电，一步踏出，如渊的气息蒸腾而起，无尽的威势炸响了苍穹。一张巨大的阵图哗啦一声向两边展开，其中刻画着无数用鲜血染成的文字。

　　柳叶儿的气息也在这一刻变了，她的指甲变得很长很长，眼睛也有一种想要突出的感觉，汩汩鲜血从她的眼眶之中流淌而出，滔天的鬼气层峦叠起，一张鬼脸宛如芭比娃娃似得倒挂在空中。

　　鬼门中人，郭明脸色微变。这一族消失的太久了，郭明原本以为他们已经消失在了滔滔历史长河之中，没想到他们在此时出现了。

　　道门，魔门传承久远，长盛不衰。自己算是半个佛门的传人，算不得真正的传人。如今鬼门弟子再现，那是不是佛门，巫门，以及更多久远的势力也要现身说法了不成？这天地到底改换成什么样子了？

　　柳叶儿双手一连打出了数万手法印，层层轰入阵图之中。就在这一刻，一声凄厉的惨叫声在虚空无尽处响起，那似乎是万世也难消的仇怨，纵然是千百世的轮回，也难以解开的怨念。

　　拘——

　　古老的法咒带着难以想象的威力，打开了天地间神秘的生命之门。

　　虎鲸老祖不甘示弱，两个同盟都展现了自己的绝对实力，如果它没有相应的手段的话，那么这张残图也没有必要争夺了。想要做同盟，想要同等的地位，那么就拿出你相应的实力来，否则一切都是空谈。

　　虎鲸老祖乃是上古得道，它擅长的两大神通便是吞噬和空间。他可以吞噬生命，山峦，湖泊，甚至可以吞噬生命和人的气运。这听起来有些不可思议，可却是真实的。虎鲸从海中脱困而出，打破了生命的界限，从而获得了天地的承认，故此掌握了一定的空间之力。

　　“吞天。”虎鲸老祖庞大的身躯翻腾起来。双鳍展开，遮挡了层层空间。恐怖的威压如刀如狱，不停地轰打着郭明的四周。

　　随着吞天二字吐出，一股强劲到极点的恐怖吸力对着郭明的天灵盖上狂吸而去。

　　三人的攻击几乎在同时对着郭明发动，三个可令天为之崩，地为之碎的神通加诸在了一个人的身上，普天之下，哪怕是天榜第一的家伙，恐怕也不敢硬接吧？

　　万众瞩目之下，郭明动了，他抬起了自己的双手，缓缓下压。

　　所有的人都盯住了他的那双手，刚才他已经展示了一个奇迹，如今他是不是还能那般打出惊世之神通。

　　云淡风轻，就像是在池子里戏水一般，郭明的双手开始在虚空中搅动起来。一个淡淡的气旋生成，随着他的速度加快，那个气旋越来越大。

　　当达到一个顶点的时候，一个个修士惊声大叫。

　　虚空中一个身影在一个巨大的八卦图中显现，天地倒转，五行逆转。

　　郭明打出的拳法越来越快，到最后他们已经看不到章法了。

　　轰！

　　郭明陡然间停了下来，那个巨大的八卦阵图已然消失不见。郭明舌绽春雷，怒吼一声，“疾。”

　　茫茫宇宙，诸天万界之中齐齐震动，所有的人惊惧地望向了郭明的方向。那里一道金色的身影三万八千丈，伫立在了天地的中心。

　　无上玄身，人祖之境。

　　郭明的战力刹那间飙升到了一个难以想象的地步，直接跨越了层层阻碍。一股令整个世界颤抖的威势席卷了四面八方。

　　天地间的法则之力聚于他们的身边，巨大的虎鲸眼中充满了难以置信之色。郭明的那声怒吼之声，狂躁的音波重重地轰在了他的身上，虎鲸老祖惨叫一声，急忙化为了人形，狠狠地撞到了地上。

　　气势如虹，镇压一切。那儒雅男子的灵魂层次的攻击并没有起到任何的效果，直接被郭明震碎，那朵不死黑莲惊惧地看着郭明，片刻之后深深地看了郭明一眼，施展空间跳跃之法离开了。

　　——魂。

　　柳叶儿心中颤抖不已，她敢于面对天榜第一，因为那人并不是巅峰强者。可是这却是货真价实的巅峰强者啊！自己的法决一旦施展就不能打断，柳叶儿咬了咬牙道：“我就不信你身上的气运能和我相比？”

　　命运之门打开，一股莫测的力量开始涌入其中，搜寻着郭明的命运。他虽然人祖，可是并没有得到万民的认同，身上并没有众生的气运，她可不信他的命运能有多硬？

　　很快她便搜寻到了郭明的命运，那是一个盘膝坐于磐石之上的男子。他一身白衣，紧闭眼睑，似乎正在修炼。

　　“哼，就算你是人祖又如何，我鬼门的神秘岂是你能够得知的？”她的身体一动，化为了一个个的鬼体字融入了郭明的身体之中。

　　那一个个的鬼体字在郭明的识海之中形成了一把尖刀，不断地轰击着郭明内心世界的深处。

　　“我天生鬼体，我就不信我提取不了你的灵魂？只要我得到了，你以后就乖乖地做我的打手吧？”柳叶儿已经攻入了郭明命运的最深处，只要再占领最后一处目的地的时候，那就可以让郭明丧失一切优势。

　　吼！

　　似是触动了什么，一声龙吟之声响起，神圣的青龙气息浩瀚从他的四肢百骸处涌来，就像是冰雪遇到了炽热的骄阳，不管它怎么反抗，终究躲不开被化的结局。

　　柳叶儿脸色大变，她想起了一个上古传说。传说中命运中有龙虎相持的人，那无不是赫赫有名的大佬。想要动这些人，首先就得剪出他的羽翼。

　　在远处合成了人形，柳叶儿狼狈地逃去。

　　吼！

　　一声虎啸山林，一头飞天白虎一下扑倒了柳叶儿，一双眸子中满是凶光。

　　柳叶儿惨叫一声，从云端掉落，她的心中绝望了，如果自己的灵魂收不回来的话，自己这么多的修炼不说，长时间的灵魂离体，自己很有可能会成为一个傻子。


第684章 背后的牵制

　　柳叶儿一直在想一个问题，郭明他哪来的这般强横的气运？自己的身后有整个鬼宗的气运加持，更有着师尊的庇护，他郭明凭的是什么。

　　狂躁的气息不断地吹在她的脸上，滚烫的虎涎一滴滴地滴在了她的额头上，让她忍不住地颤抖。

　　面对猩红大口，柳叶儿生平第一次害怕了。西方白虎主杀伐，如果它真的吞噬了自己，那就什么都完了。这可和她吞噬郭明不一样，她吞噬的是郭明的命运，而白虎吞噬的却是她的灵魂之力。

　　吼！

　　虎啸山林，白虎张开了猩红大口对着她的头颅咬了下去，在这千钧一发之时，一股奇异的波动传了过来。

　　白虎停住了身形，疑惑地扭头，望向了那个盘膝坐在磐石之上的身影。

　　“白虎，放她走吧！”白衣男子缓声道，瘦削的脸上宛如刀削一般，不苟言笑。

　　“怎——怎么可能？”柳叶儿像见到了鬼一样，她还未爬起来，再次跌倒。原来对方早就料到了自己的到来，自己赖以的鬼门神通并没有遮蔽了天机，一切不过是自取其辱罢了。

　　白衣身影点出一指，一道光辉打开了命运之中的大门，再次望向了柳叶儿，平静的眼神之中蕴含了无数星辰生死明灭，柳叶儿感到自己的灵魂之力嘭的一声炸为粉碎，流向了她的本地。

　　我——欲——为——王——

　　柳叶儿依稀听到了这四个大字，下一刻灵台震动，灵魂归窍。睁开了疲惫的双眼，鲜红的血液流淌的更加迅速了，很快便流满了整个脸颊，近而向她的躯体蔓延。

　　“如果鬼门传人就是你这副状态的话，那鬼门也没有必要出世了。”郭明的语气略显失望，他高挺的躯体宛若天地的脊梁。三万八千丈的无上玄身傲然挺立，目光透过浓浓时空，直接望穿了远处的空间。

　　如雷的声音炸响，“裂虎老祖，你还要隐藏到什么时候？”

　　“哈哈，道友晋级人祖境界，可喜可贺。”一个同样令天地变换的无上力量爆发，另外一个方向，一个巨大的身影和郭明相对而立，三万八千万的无上魔身散发着如渊的气息。

　　二者一个祥和如仙，一个暴虐如魔神，双足鼎立。两道恐怖的威势震慑了天下万界，所有的人族全都惊惧不安地望向了那里。

　　将相阁。

　　地底深处的一个神秘空间，一个白发如雪的老者猛然间睁开了双眸，他的眼中透发出智慧如渊的气息，整个人身上散发着极其古老的底蕴。他长身而起，双手掐算了一下，嘴角挂起了一丝笑容，道：“他终于回来了。”

　　嘴角微微动了一下，老者身体扭曲，空间之门打开，踏入其中。

　　禁地之中，正在抚琴的金妃芊芊素手猛地一停，一种血脉相连之感让她脸上露出了不可思议的神色，随即一道神识传进了她的耳中，大滴大滴滚烫的热泪落了下来，金妃喜极而泣。

　　极阴之地，一个白衣少女盘膝而坐，她的四周满是玄冰，其中无上寒气缓缓散出。少女每次吞吐，那瞬间的严寒都足以让一个帝级强者陨落。在这里水梦瑶足足修炼了几百年。

　　她本是玄阴之体，最适合她修炼的地方便是严寒之地。

　　当一股奇异的波动传进她的耳中的时候，水梦瑶万古不化的脸上陡然出现了惊容，随即绽放出了一抹幸福的微笑。

　　这一刻的她好美。

　　一个个强大的气息不断地从闭关之地苏醒，纷纷前往将相阁教练广场。一个个如渊的气息毫不掩饰地释放出来，当即搅动了满天风云。

　　到底发生了什么事？

　　方圆百万里的修士惊惧不安，一个帝级强者无所谓，可如果是数万帝级强者一起出动呢？这样没有哪个势力可以淡定得了。

　　一天之内接连出世了两名巅峰强者，这等盛事亿万年也不曾拥有。

　　裂虎阁的老祖还好说些，毕竟他是亿万年的积累，加逢天地大变，达到那个境界并不让他们感到多少惊叹。但是刚才郭明已经坦然修炼一千多年了，一千多年达到人祖境界，说出去谁能相信？当年的青冥貌似一千年的时间之内也没有达到这个境界。

　　“道友法力臻至化境，据我所知，天榜之上并没有道友你啊！”裂虎老祖朗声笑道。

　　“不过是一些无聊人的排名罢了，人族的底蕴岂会就那些？”郭明嘲弄出声，一双眸子望向了九天之上，眼中的不屑之意愈加地明显。

　　未知的时空之中，广成子身穿八卦道袍，袅袅焚香四散，琼音震响。

　　不远处一个独眼老者面带慈祥，手中托着一方紫金丹鼎，缕缕丹香从其中飘散。

　　当下界震动的时候，二人似乎所感，同时睁开了双眸。待他们看清郭明的三万八千丈无上玄身的时候，脸上当即涌出了不可思议的神色。

　　“怎么可能？上古战场由你我二人监控，他如何能够逃脱得了你我二人的感知？”广成子难以置信道。

　　“此子天资卓绝，当年就曾经在法则未破之际达到帝级之境，如今更是领先了年轻一代成为巅峰强者。”左慈惊叹出声。他们都是修炼了亿万载，还是机缘巧合之下才成就巅峰之席位。可是郭明却在短短的千年时间之内便达到了这个地步，说出去实在有些不可思议。

　　“现在应当如何？”广成子毕竟是巅峰大成强者，心中震撼之后很快便收了回来。

　　“此子在大炎王朝做过的事情说明他还是心向人族的，而且他如今气候已成，我们想要再阻止却是不能了。”左慈忧心忡忡道。

　　广成子目光闪烁道：“当日若非灵祖先是蒙蔽了天机，接着更是无形中牵制了我，她林宝宝如何有机会说出事实。神鸦道人乃是上古的灾星，他的存在只会让人族走向衰落，他的后世子孙传承了他的血脉，本性如何会更改？”

　　可笑林宝宝并不知道这场背后的争斗。她还天真地以为是自己的功劳。这些大佬们其实早就出手，没有灵祖的暗中庇护，一百个林宝宝也死了。

　　“但是你要明白一件事，郭明代表的可不仅仅是他一个人，他手中掌握的力量不容忽视。”左慈收起了手中的丹鼎，沉吟了一下，无奈道。

　　“左慈，我看你的样子想要放弃了不成？你要明白当年和神鸦道人结怨的可不仅仅是我一人。你，我，巫祖三人参与了对他族人的灭杀，而你更是——”广成子眼中寒光一闪，淡淡道。

　　“住口。”左慈突然不顾形象地咆哮了起来，强劲的音波狠狠地震荡了这座大厅，方圆数万里的陨石嘭的一声化为研粉。

　　“你——你——”左慈的眼睛充满了愤怒的血色，指着广成子，浑身颤抖道。广成子却是坦然以对，嘴角挂着冷笑。

　　片刻之后，左慈颓然地叹了一口气，无奈之色爬满了他满是皱纹的脸颊，这一刻的他，哪里还有曾经叱咤风云的人祖的豪迈，更像是一个已迈入垂暮的老者。

　　“现在说这些已经没用了，我们相互指责也没有任何意义。魔祖已经陨落，神鸦道人不知所踪，我们绝对不允许郭明成长起来。否则他一旦得知真相，整个人族将会危矣。”广成子掷地有声道，“这小子刚刚回来就对我们示威，看样子他对我们还是心存芥蒂啊！”

　　“既然不能留，那便抹去吧！不过不能借我们的手，如今蓝眼族即将入侵，就借他们的手吧？”左慈脸上戾色一闪，收起了脸上的不忍，眼神直接望穿了虚空，视线的尽头正是郭明的无上玄身。

　　“裂虎老祖，今天只要你给我说明白一件事，我即刻就走。”说着的同时，郭明大手对着远处压去。

　　一股排山倒海之势直接震碎了那座山峦，眼看着郭明就要彻底地粉碎，猛地一声爆喝之声响起，九个不断旋转的老者睁开了冰冷的双眼，那是一道多么令人心悸的眼神啊！嗜血，麻木，狂躁。

　　九人一同出手，浩瀚的力量涌出，九人双手成托天之状，定住了即将崩碎的空间。

　　轰！

　　两股绝强力量的撞击使得整座山峦被掀飞，露出了苍凉的一幕。

　　所有的修士呆若木鸡，看到鲜血横流的地面以及那那数百万的尸山，一时之间震惊地无以复加。

　　强烈的尸臭，满地的蛆虫，还有那浓浓的怨气少去了阵法的掩盖，直直地冲上了九天。方圆百万里的祥云被强行吹散，怨气三千，鬼气纵横。

　　“你——”郭明的出手太快了，以至于裂虎老祖没有反应过来。等到他想要阻止的时候却已经晚了。

　　“这是——？”郭明脸上露出了些许惊容，那九具古老的尸身给了郭明一种淡淡的威胁，这更像是一种由低级向高级供养的方式，数百万尸身的能量向第二层供养，第二层聚集而来的能量向这九具古尸供养。长此以往，使得那九具古尸愈加的强大。不过这不是郭明震惊的，震惊的是那九具古尸也不是最终的受益者，而是那张血色阵图。

　　人祖。


第685章 重回将相阁

　　妖艳，凄凉，集结众生的怨念祭炼一张血色大图，经过了亿万年的积累，其中涌出的力量已经达到了让九天震动的地步。一个血色的大字凝而不发，凝聚着难以想象的伟力。

　　郭明的脸色一下子变化了，沉声道：“这是什么邪恶的法宝？裂虎老祖，你到底想要做什么？”

　　裂虎老祖收整了一下心情，神色复杂道：“这是我的事，不过我可以保证，这里全都是已经战死或者各种原因死去的人。”

　　郭明目光闪烁，紧紧地盯着裂虎老祖，想要从他的脸上找出一丝不对。裂虎老祖坦然以对，静静地看着郭明。

　　许久之后，郭明身体青光闪烁，恢复了正常的人身，“走吧。”

　　一阵微风吹过，锁心几人消散在了空气之中。

　　香奈儿张口欲呼，可是一想到刚才自己等人的所作所为，嘴唇蠕动了一下，想要出口的话却是如鲠在喉，无论如何却也说不出来。

　　“师妹，师妹，他竟然是巅峰强者？”李元呆若木鸡，愕然当场。其余的师兄弟的情况也好不到哪去，一个个的目瞪口呆。

　　“这可是天大的福缘啊，小孙，你个挨千刀的，刚才如果我们上去帮忙获取人祖的好感，现在我们也飞黄腾达了。”一个愤怒的声音吼起。

　　“你还说我，刚才难道你没有帮腔吗？你可是比谁吼的都厉害，现在怪起来我了，刚才师妹要去帮的时候，你反对个什么劲？”

　　“王八蛋，还有你。”

　　……

　　看着这群刚才百般阻挠的师兄弟们转眼间就开始互相指责起来，香奈儿再也忍受不住，大吼一声道：“都给我闭嘴。”

　　男人发飙是让人畏惧的，可是女人一旦发飙起来才让人感到无所适从。

　　“现在知道后悔了吗？雷宗的门规第三条写的什么，雷宗之人绝不平白受他人恩泽。刚才飞羽在危急的时候你们做了什么，你们为自己选择了一个个看似心安的理由。如今看到人家是人祖了，立刻改换了角色。你们难道不觉得有些可耻了吗？”香奈儿冷笑道。

　　“与你们这样的人为伍，我觉得会让自己的心灵沉沦。”香奈儿柳眉横竖，自有一种巾帼不让须眉的豪迈。说完这句，头也不甩地迈步离开。

　　巨大的云彩之中，锁心有些局促，看着前方那个负手而立的青年，心中的震撼尚未完全释然。

　　紫凝安静地站在郭明的身边，眼中满是幸福的笑意。对于她来说，郭明的法力高与不高都无所谓，重要的是只要他在自己的身边，那就是最大的满足了。

　　七色鹿安静地站在郭明的后边，漆黑如墨的大眼睛中闪烁着智慧的光芒。

　　锁心几次想要询问，最终还是住口不语。如果是先前她可以肆无忌惮的话，那么如今郭明展现了巅峰的实力，那么她唯有正视自己的身份。

　　他到底是谁，成为了锁心心中最大的疑问。

　　如今郭明贵为人祖，速度自然快到了极致。大约半个时辰之后，郭明看着身边的紫凝，轻声道：“你回去修炼吧，争取早日达到归一之境。”

　　紫凝一愣，目光望向了远方，随即明白了什么，轻轻点了点臻首，化为了一道青光进入了郭明的世界之中。

　　只是郭明却是从她眼睛中的波动敏感地察觉到了什么，只是他什么都没有说。他深深地吸了一口气，看着近在咫尺的城池，喃喃道：“我回来了。”

　　无论在外边多么艰难，郭明一直想的便是能够回到这里。因为这里有他的妻子，他的守护。

　　家，一个多么陌生的词语。身处异界，郭明本来以为自己永远没有机会回来了。等到他真正来到这里的时候，他的心中突然产生了一种害怕的感觉。

　　是近乡情怯，还是担心什么？郭明此时心中的思绪异常的复杂。他最怕的莫过于物是人非，那样会让他难以承受。

　　“已经到家了，难道还得等我亲自迎接你，你才肯进入吗？”一声轻柔的话语传来，一个青衣少女不施粉黛，却拥有着让六宫粉黛无颜色的绝美，她头戴凤冠，年约十七八芳华，柔弱的身上却有着说不出的威严。只是此时她的脸上却挂着大滴大滴滚烫的泪水。

　　一步步地走向那个魂牵梦绕的身影，九百年的等待，对于一个少女来说是怎样的一种煎熬？没有切身经历你永远无法体会那种感觉。是撕心，还是裂肺？夜里在心中一遍遍地呼喊那个名字，任凭泪水在孤夜中滑落。

　　郭明曾经问过金妃想去什么地方？金妃回答想去天堂。郭明问天堂在哪，金妃笑着说有你的地方便是天堂。一个少女的要求真的很简单。不管她是权倾天下，还是富可敌国。她们都需要一个怀抱，一个可以为她们遮风挡雨的地方。

　　郭明突然产生了一种哭的冲动，几个闪烁来到了金妃的身边，十指交错，二人的目光交汇。

　　这一刻郭明空荡的心一下子被浓浓的幸福填满，柔声道：“我回来了。”这句话几乎是脱口而出。他并没有说什么我想你，我爱你之类的情话，而是说了一句极其普通的话语。

　　金妃笑了，这一刻百花盛开，繁花似锦——她真的好美。

　　轻轻地把她拥在怀里，郭明把头埋进了她的发丝之中，静静地闭上了双眸。感受着金妃的呼吸，感受着金妃的心跳，郭明产生了一种奇异的感觉，自己的心跳渐渐地与金妃保持了一致。

　　同呼吸，共命运。就是这样的感觉。

　　二人之间根本不需要说什么所谓的情话，俗话说爱到浓时方转薄。那更是一种爱意的沉淀，一种升华。

　　一个白衣少女静静地看着这一切，眼中没有嫉妒，只有感动。

　　“快回家吧，都老夫老妻的了，你们也要顾忌点形象好不好？”水梦瑶娇笑出声。

　　金妃呀了一声，急忙推开了郭明，脸上出现了两抹绯红，恼怒道：“都是你。”

　　郭明哈哈笑道：“来，让哥哥抱抱。”

　　水梦瑶皱了皱鼻子，恶狠狠道：“信不信我咬你，再者说我可是你姐姐。”虽然这样说，可她还是乳燕投林般地紧紧地拥在了郭明的怀里。

　　郭明不由打了个寒颤，颇有些吃惊道：“你的九阴玄功快突破最后一层了吧？这身体也太冷了？”

　　“嗯，只要突破了最后一层，就可以晋级人祖境界，到时就可以帮你了。”水梦瑶眨了眨眼睛，调皮道。

　　柔和的大道气息涌出，浩瀚的生命能量包裹了二人，迅速地驱散了水梦瑶身上的寒气，郭明这才感觉好些，捏了捏她的腰肢，狠狠地抹了一把，笑道：“还是蛮丰满的嘛！”

　　水梦瑶娇哼一声，美目之中却是不由涌上了一层春色。

　　郭明不敢再去逗她，拉着金妃的手，指着身后的锁心，笑道：“你能感觉到什么吗？”

　　金妃疑惑地看了锁心一眼，双眸之中很快涌起了两点金黄之色。

　　一种源于灵魂的威压陡然降临在了锁心的四周，在她刚刚反应过来的时候，那种威压陡然暴增数倍，一声嘹亮的叫声在她的灵魂深处响起。噗通一声，锁心不由自主地跪了下来。抬头愕然地看向金妃的瞳孔，那哪里是两点金黄之色，分明就是两头高昂着头颅的无上天狐。

　　吼！

　　属于狐族特有的王者之气从金妃的体内弥漫而出，一条条天狐跨越了虚空，各自施展着自己的独特绝技。

　　万狐来朝。

　　再也没有了任何犹豫，锁心惊喜道：“魅狐见过公主。”能够拥有万狐来朝异象的便是狐族的最高统治者，这是她们记忆之中的传承。

　　“嗯，起来吧。以后你就跟着我悟道吧！”金妃看起来年幼，可是处理问题绝对不是表面上的那般简单。

　　锁心急忙点了点头，站了起来，感激地看了郭明一眼，然后恭敬地站在了金妃的身后。对于狐族来说，最高的统治者不是人祖，也不是天道，而是她们至高无上的狐族领袖。

　　“这——是——七色鹿？”水梦瑶上前几步，上下打量着那个浑身笼罩着星图的七色彩鹿。

　　“嗯，不错，你喜欢便带走吧！”郭明笑着点了点头。

　　七色鹿大急，对于他来说，跟着郭明明显地比跟着水梦瑶有前途，郭明怎么说也是巅峰强者，可是这个少女看起来冷冰冰的，一副拒人千里之外的样子，跟着她那不是受罪吗？

　　“好啊，你还没送过我礼物呢。”水梦瑶急忙应声。

　　郭明从自己的识海之中找到了灵魂印记，然后在虚空中刻画法咒，最后一指点在了水梦瑶的眉心。

　　待青色光滑消失之际，水梦瑶感受着脑中的印记，大喝一声跪下。

　　七色鹿双腿一软，啪的一下跪在了虚空之中。

　　“还真的蛮有效的吗？”水梦瑶哈哈大笑。

　　“你这丫头，七色鹿具有天生的大气运，你还是尽量和它相处的好一些，也许以后会有意想不到的收获。”郭明指着水梦瑶，笑骂道。


第686章 造化玉蝶

　　寒风冷冽，旌旗阵阵，十万身披黑色星辰战甲的修士手拿百炼精钢做出的战剑长矛，黑色的长发飞扬，英眉扬起，如渊的气势缓缓透发而出。

　　他们的目光低沉，神光深敛，每个人显得英气勃发，动念间虎啸猿啼，隐藏在他们躯体下的狂躁力量让人不敢逼视。

　　人群中数十人鹤立鸡群，他们中有男有女，有老有少。男的穿着金黄色的战甲，头戴将军帽，女的则穿着较为简约的紫玉战甲，正好把她们完美的身躯展现了出来。

　　“阁主回来了吗？”狂刀脸上露出一条狰狞的刀疤，舔着舌头兴奋道。

　　“回来了。”周点将深深地吸了一口气，心中那份久久的担忧终于放了下去。

　　“不知道阁主到底达到了何等境界？九百年不见，真的十分期待。”凌云体态修长，穿着一身特有的儒装，整个人显得鹤立鸡群。

　　“呵呵，你别以为你达到了大能境界就可以挑战阁主，郭明这人根本就不能用奇才来形容。”唐依依娇笑出声。

　　“这点我赞同，当年我以为他最多和我差不多的时候，他竟然率先达到了帝级，说起来的确有些不可思议。不过我更好奇的是金妃的实力，她弹琴悟道，就在刚才我看了她一眼，却有种心惊胆颤的感觉。”周小满皱了皱眉头，好奇道。

　　“对了，法衣长老呢！”河道四处看了看，却是没有找到他的身影。

　　“他在无尽星辰中悟道，现在沉浸在了无上玄法之中，还未曾醒来。”一个飘渺的声音传来，一个老者身穿古朴的道袍，说出的话也显得出尘。众人纷纷望去，这一望去不由大惊失色，鬼谷子一步步地走来，不过众人惊讶地却是因为他们感觉不到他的任何气息。一步间好像能够跨越上古洪荒，那种出尘的味道让他们心中涌出了一种怪异的感觉。

　　“前辈，三千年悟道，终成正果，可喜可贺。”一个声若洪钟的声音传来，却是郭明和金妃几人翩翩而来。

　　鬼谷子抬头望去，嘴角绽放出了一丝笑容，缓声道：“道家有言，修身养性，养身心，终成智慧果。这不过是前人的功劳罢了。”

　　“不然，每一个巅峰强者能够成为人祖固然有着天地的认同，可最为重要的便是积蓄，所谓冰冻三尺非一日之寒，厚积薄发才是正理。前辈创出独一无二的阵天道，应该得到了上天加持的一份气运，这是你自己努力的结果。”郭明正色道。

　　说完这句话，郭明扫视了一眼场中的甲士，这一看之下不由大吃一惊，整整十一万甲士，可是其中的帝级强者竟然达到了五万之数，还有一万多到了突破的边缘，其余的修士也尽皆到了皇级境界。这怎么可能？

　　事出反常即为妖，这种情况绝对不正常。

　　气贯双眸，郭明的双眼中绽放出了两股跨越千万里的神芒，开始扫描众将领的身体。

　　如威如狱的恐怖威势从郭明的身体散发而出，众多甲士只感到肩膀上有一座山峦压在他们的身上。他们正想反抗的时候，那座山峦的重量陡然增加了数倍不止。

　　哗啦啦，包括众多将领在内的修士全都跪了下来。

　　凌云的心中充满了震撼，以已之身对抗十一万甲士的气势，郭明他难道达到了巅峰之境不成？

　　众多甲士心中同样如此，这么多年阁主不归，他们对于这个阁主心中的敬畏已经不如先前。加上少年心性，一旦得势便猖狂，可是两位如花的阁主夫人的铁血压制，使得他们少有展现实力的时候，更有甚者一些青年俊杰爱上了这两个如花的阁主夫人，潜意识地对郭明形成了敌视。可是此刻随着他们的膝盖跪在地上，脊柱压弯的刹那，他们才终于明白什么是天与地的距离。

　　也许郭明也不知道自己下意识地举动直接抹去了一些动乱的根源。

　　庞大的神识化为了十多万股进入了他们的体内，郭明的大脑就像是一台最为精密的计算机，不断地分析着他们体内的情况，许久之后郭明收回了一股股的神识。眼底不由露出了一丝震撼，这些修士体内存在着一丝丹力，还有一些修士的境界不稳，不过这些跟他们此时的实力比起来，实在是大划算了。

　　自己掌握了众多神通，花费的时间达到帝级看似很短，实际上他明白这个时间应该大大的增加。因为自己可是掌有时间神通的。那么他们凭什么在这么短的时间内便有这样的成就。

　　“这到底是怎么回事？”郭明沉声道。这件事发生的太过诡异了，让他有种超脱自己掌控的地步。

　　“你且跟我来。”鬼谷子自然知道郭明说的是什么事情。

　　他往前轻轻踏了一步，虚空自动打开，鬼谷子走入其中。郭明牵着二女紧跟而进。

　　“郭明，这件事我也觉得奇怪，这些人的修为提高的太快了，固然有着天地气运的青睐，可青睐的也太多了吧，让我都有些嫉妒了。”金妃点了点头。

　　水梦瑶沉思了一下，轻声道：“我总觉得这将相阁有着某种不可思议的力量，而且正是在你离开的时候，这种力量才开启。”

　　“嗯，马上就可以知道了。”郭明的眼中神光炯炯，片刻之后，郭明便来到了一个虚无的空间之中。

　　“这是哪里？”金妃好奇道。这里好像一个特殊的空间，玄青色的灵气弥漫，更有一股无上大道的经文震响，似三皇五帝开坛讲法，似五岳奇人镌刻着自己的史书。

　　众多古贤齐声合唱，在这片刻方圆之地谱写着无以伦比的篇章。

　　郭明感觉体内的大道不由自主地转动了起来，似乎可以跟这里的某些东西形成共鸣。

　　“感觉到了吗？”鬼谷子微笑道。

　　“这是——？”郭明的心中已经隐隐有了猜测，不过还是觉得有些不可思议。

　　“造化玉蝶。”鬼谷子深深地吸了一口气，缓声说道。他说出的话却让三人倒吸一口冷气。造化玉蝶又称为混沌青莲，先天地而诞生于混沌之中，盘古开天之前。造化玉碟不会随世界的毁灭而消失，可以使得到它得到任何东西。通慧达灵，得到灵识，进而领悟天道，修成正果。

　　想起了这一段文字，即使郭明的心性已经坚定到了极点，也是忍不住地颤抖起来。

　　鸿蒙之初的神物啊，这可是天地几大至宝之一啊！它竟然出现在这里。不过很快之后郭明便暗暗皱起了眉头，所谓匹夫无罪，怀璧有罪。这等神物已经足以让巅峰强者争抢了。

　　他现在虽然是巅峰强者，可仅仅只有巅峰强者的战力，至于精神境界却还是差那么一线。面对众多上古强者，甚至太古的众神也将要苏醒，这间东西他如何能够保住。

　　“造化玉蝶的事情没有人泄露吧？”郭明正色道。

　　“没有，自从我发现造化玉蝶苏醒的时候就用了独特的阵法把它的气息封印起来了。虽然它的大能力没有展露出来，可是也是溢出了不少原始之气，这是我突破巅峰的重要原因，也是这么多修士修为集体暴涨的原因所在。”鬼谷子一下子点破了原因。

　　“只是有一点，神物实在是太强大了，我们根本就没有那个能力降服与它，这恐怕是福非过啊！”鬼谷子眉宇中涌过了一阵阵的忧色。

　　“据说当年青冥曾经前往古战场寻找造化玉蝶，它怎么出现在这里了？”郭明暗暗思索，片刻之后，眼中闪过了阵阵犹豫之色，许久之后才道：“以前辈只能尚不能知它的深浅，我们也没有炼化的能力。为人切忌一个贪字，这里放弃，我们举派迁移。”

　　“为什么？”水梦瑶有些不愿道，“前辈已经封印起来了，而且造化玉蝶甚至关系到成仙的希望，我们就这样放弃，是不是有些儿戏了？”

　　“一点也不儿戏，这可是烫手的山芋，至少以我们的能力是无法保全的。一旦泄露出去，恐怕立即会招来天大的危机。撤，即刻撤。”郭明的心中传来了一阵阵不安，掷地有声道。

　　水梦瑶还待再说，金妃拉了拉，水梦瑶只得努了努嘴，不再言语。

　　距离大破灭还有八年的时候，郭明强势回归。就在所有的人以为郭明会大展宏图的时候，炎黄大陆突然传来了一个让人震惊的消息。因为将相阁一夜之间所有的人都消失了。这让所有的人目瞪口呆。大能强者纷纷前往，想要从其中推测出来到底发生了何事？

　　甚至有人推测郭明的将相阁是被广成子以巅峰的战力抹平的，总之众多云云，谁也无法给出一个确切地说法。

　　一年之后，一个中等门派在那里驻扎下来。又是一年，他们的战力迅速增长了数倍。此事被人发现，众多强者推演天机，更是有一些人轰入地底无尽深处。

　　当一股令天地震撼的气息之时，造化玉蝶被触发了禁制，真正出世了。

　　这一天，众多强者纷纷感应到，一个个上古乃是太古的强者开始了激烈地争夺。


第687章 大破灭来临

　　一直以来公布的人祖数只有十个，就算有隐藏的，也绝对不会有多少。这也是所有的修士公认的事实。可是因为造化玉蝶出现引起的大战无疑震撼了所有的人，完全颠覆了他们的世界观。远古消逝的魔神，还有长着翅膀的神族，更有开山辟地的巨人，还有一个个霸道极点的人族强者。

　　那个中等门派被众人的战斗余波轻易地抹去，门中数千人根本没有任何的抵抗，就无声地化为研粉。面对那等力量，普天之下无人可以阻挡。最终造化玉蝶破空而去，那些强者一个个地追去，结果如何，无人知道。

　　没有任何东西，任何人可以永远地停留在人的记忆之中，从某种意义上来说，人是善忘的。

　　当时光缓缓流逝的时候，人族悄然紧张起来了。所有的人都明白即将到来的是什么，大破灭之战将要到来，亿万年的仇恨终于要有一个结果了。

　　无尽的星辰之中，一个白色的身影盘膝坐在那里。黑色的长发无风自起，眼睛闭合之间神光咋现，如刀削斧凿的脸上没有任何表情。他静静地坐在那里，一坐就是千年。

　　千年的时间说长不长，说短不短。对于亿万年的老怪来说，千年不过一瞬而已；而对于某些天纵奇才来讲，千年已经足够了，足够把自身的境界提升到了很高的境界。

　　人祖……

　　法衣喃喃道。微微睁开了双眸，两道神芒陡然间跨越了千万里，生生地击碎了一颗星辰。他的体内动念间便涌过了浩如烟渺的法力，整个人如威如狱，旺盛的生命精元几乎把这一片天空染成了玄青之色。

　　人祖真的这般难以进入吗？法衣的眼中闪过了一丝忧色。在这里他也不知道沉睡了多少年了，可是那个境界始终难以进入。他每次都觉得触手可及，可等到达到那个层次的时候却发现在他的面前还竖立着另外一座山头。如此周而复始，他的实力越来越强，只是精神境界却始终不曾进入。

　　“难道我终生也难以跨入那个境界了吗？”法衣轻声叹气道。

　　极远的地界，浩浩荡荡的气息狂涌而来，铁血之气毫无顾忌地冲杀了过来。一万装备精良的修士正在疯狂地屠戮着一个宗门的修士。

　　凄厉的惨叫声不断地响起，一个个的身形倒下了，此刻没有人会在乎什么所谓的宗门之义，还有亲情。他们在乎的便是不断地飞遁，尽一切地可能逃离这里。

　　可惜他们却是不知道一万装备精良的甲士形成的气场实在是太强大了，他们强大的气场早就形成了一个独特的阵法，此时不断地围剿，却不进行最终的灭杀，为的便是练兵，当然还有第二个原因，那就是节省死亡。

　　如果你想瓦解敌人，那么就要让对方感觉有机可乘，不至于陷入绝望，否则的话对方来个玉石俱焚，他们的战力就会瞬间爆发，自己这方的损失在所难免。

　　猛然间领军的将士发现了不远处的那个身影，对方静静地站在那里，可是四周的天地却无形之中发生了改变，虚空中的法则更是被强行扭曲，那个人仿佛就是那天地的中心，天地的唯一。

　　“救我，救救我们。”一个女修士撕心裂肺道。

　　下一刻一个骑着蛮兽的头戴钢盔的修士一枪头插进了她的后心，然后直接举了起来，绝望的嚎叫从少女的樱口中发出，鲜血横流，大地悲凉。

　　“蓝眼族。”法衣的眼中出现了一丝波动，他的身形瞬间动了，不动如山，动若疾风。他撑开了双手，长啸一声。

　　一股发自灵魂般的威压重重地敲击在了每个人的心中，他更像是一把尖刀在心口狠狠地扎了一口。所有的人忍不住地闷哼一声，尤其是蓝眼族的一万甲士，他们的头盔被一股莫大的力量掀飞，胯下的蛮兽更是惨叫一声，萎顿在地。

　　法衣五指一抓，一股恐怖的吸力直接把人族剩余的数百人吸了过来，然后整个人的身影更是暴涨，眼中闪过了惊天的杀意，对着那个将领飞了过去。

　　那个将领脸色大变，在他准备逃离的想法刚刚冒出来的时候，他却发现整个虚空中全都是对方的人影了，他更像是一个个的身影堆叠。

　　磕啪一声，他终于看到了对方，可惜这却是最后一面。法衣出现在了他的身边，一只手直接抓碎了他的喉咙，可怕的力量轰入了他的神魂之中，把他从这个世界中抹除了。

　　划指为剑，斩断了兵器，法衣在虚空中刻画了几个符咒，直接打进了那个少女的体内。

　　插进那少女体内的长矛被一股莫测的力量直接击出，在鲜血射出的时候，一圈浩瀚的生命力量包裹上了她的伤口，片刻之后伤口愈合。那少女震惊地看着这一切，正准备道歉的时候，猛然间瞳孔一缩，因为一个将领骑着蛮兽从空而降，而下降的目标正是法衣和自己。

　　她甚至可以看到那名将领眼中的嗜血和狂躁，只是这一切发生的太快了。第一个字还在口中的时候，那人的攻击便已经来到了。

　　“既然你求死，我便满足你。”法衣袍袖一甩，虚空反卷，空间破碎，一个个的碎片像是梦幻的玻璃一样破碎，接着逆冲而上，自动包裹了他们的身体。

　　那无坚不摧的攻击陡然停止，这更像是一个即将大声呼喊的人突然间被人扼住了喉咙，那种怪异的转变让人一时之间有些转变不过来。

　　反卷的碎片坚硬地有些可怕，直接把那名将领和那头蛮兽紧紧地包裹，然后被人送入了虚空中的未知深处。如果不出意外的话，他应该会陷入时空乱流之中，永远都出不来了。

　　面对惊天之势，袍袖一甩就已足够。这便是强势，法衣此刻强横的有些可怕。

　　“已经到了大破灭了吗？”法衣淡淡问道。

　　那少女望着法衣，大眼睛充满了崇拜，闻言急忙道：“大破灭乃是明年，只是不知道他们为何提前对我们发动了攻击？”

　　“大破灭也只是推测罢了，所谓天机浩渺，如何真正地算得了数？你们且离开的吧，这里交给我了。”法衣缓缓摇了摇头。

　　“前辈多保重。”那少女深深地看了法衣一眼，似乎想要把这个救命恩人记在心间。不过她是宗门之人，自然明白取舍。这里她并插不上什么手。

　　法衣嗯了一声，转身面对人仰马翻的一万黑马武士，淡淡道：“你们蓝眼族为何要提前发动攻击？”

　　没人回答他，所有的甲士忌惮地看着他，有的修士更是在暗暗地后退。面对这等媲美巅峰强者的所在，他们还不是对手。所谓兵对兵，将对将，此时轮不到他们来上。

　　“既然你们不回答，那么你们活着也没有必要了。”法衣的声音渐渐变得冰冷起来。

　　吼！

　　一声发自灵魂般的震动再次传来，法衣挥手打出了一个符咒。一个跨越了千里的符咒撕破了天宇，震慑了诸天。

　　这一刻，万物凋零，星辰染血。

　　一万蓝眼族的先遣大军被法衣震死，自此开始了一个新的纪元。

　　两族的大战正式爆发。

　　当年是蓝眼族入侵人族，如今亦是。数以百万计的修士涌入了炎黄大陆，天马大陆，飞马大陆……

　　人族尽管已经准备好了，可是对方提前一年的入侵还是让他们觉得有些仓促不安。不过这一切都不重要，随着对方展现出自己彪悍战力的时候，所有的人都感觉到了深深的震撼。

　　四大王朝，八百万军队强势入侵让生灵涂炭，大地哀号。

　　无数城池瞬间化为飞灰，亿万子民在蓝眼族的铁蹄之下苟且活着。

　　人族内部不合是对方迅速涌入的原因，门户的观念让他们很难真正地把力量聚成一股。

　　而这一切，人族凡是达到了巅峰境界的强者没有一个出手，这让很多修士很不理解，因为只要他们出手，这种场面就可以随时改变。毕竟他们的力量实在是太强大了，大到可以改天换地的地步。

　　“饮尽魔血，我以我血献祭九天。”一个虬须大汉把手中的半截残刀插进了自己的胸膛，一大股滚烫的鲜血当即激射而出，可是他身上的气势却在瞬间飙升了起来。

　　远处数十个蓝眼族修士似乎意识到了什么，急忙扑了过来。

　　看着四周苍凉的景象还有那漫山遍野的尸身，那个大汉悲笑一声，下一刻脸上的笑容定格，一柄长刀狠狠地灌进了他的心脏部位，霸道的异种真元疯狂地在他的体内进行疯狂地破坏。

　　那个大汉体内的鲜血这一刻像沸腾了起来，紧接着他的身体化为了火红之色，嘭的一声化为了漫天血雨，洒落了四周蓝眼族的身上。

　　那个大将不屑地收回了血刀，冷哼一声道：“三雄门被灭，归队。”随手擦拭了一下眼角的鲜血，他感觉有什么东西顺着自己擦拭的时候掉了下来，低头一看却是一大滩腐败的血肉。

　　突然之间他想到了什么，脸上不由涌过了骇然的神色。


第688章 神识攻击

　　那个大汉在最后的时刻，勾发了魔血之力，碰之即死。在场的数十名高手哀号出声，不管他们用什么方法阻挡，始终都无法阻挡那霸道的腐蚀力。最终他们烟消云散了，可惜那个大汉不知道的是他固然杀死了数十名高手，可是接下来他们的报复却是惨烈的，方圆万里的修士包括百姓被屠戮一空。

　　什么是赤地千里，什么是流血漂橹，什么是人间炼狱，如今便是完美的诠释。

　　一处无人所知的地域，这里灵气飘荡，琼音妙响，更有无数灵兽漫步其中。远处一座座琼楼玉宇高耸云端，一只只的仙禽不断盘旋飞舞，偶尔会瞥见一个个的修士从其中来往。

　　“少阁主，出手吧！”一名从华夏前来的将领跪在了河道的面前，他的眼睛红肿，紧握拳头，黑色的星辰甲散发着凌冽的寒光。

　　河道面无表情，平静道：“要记住你的职责，你是探子，是刺探情报的，这等事情不需要你过问。”

　　“我知道，只是我——”那个汉子深深地吸了一口气，还是咬牙道，“我明白自己的职责，只是看着自己的族人被异界之人屠杀，我做不到。如果阁主大人再不下令的话，我情愿退出将相阁。”

　　说完这句话之后，那名谍报人员头颅深深地低了下去，以头拄地，身体在这一刻凝固，从他的身上缓缓透发出了一种坚定的信念，那是以往无回的卓绝。

　　所谓尊卑有别，阁主作为一阁之中权力的掌控者。从来只有他命令别人的份，如何能够有门下弟子威胁他行事的道理。这是制度，这是规矩。河道脸上的神色顿时冷了下来，冰冷道：“你知道你在做什么吗？”

　　那人身子一抖，身体紧绷，眼中神色变换，喘气如牛，大滴大滴的汗水从他的额头渗出，顺着他的鼻尖滑下。刚才他也是目睹九州惨状，悲愤之下做出了这等大逆之事。如今想来，不由惊醒，自己这是什么了，就凭这一点，宗门完全有理由击杀自己。

　　正准备反口的时候，脑海中划过了一道闪电，那是一对母子蜷缩着被人虐杀的场景像梦噩一般从他的心底升起，任凭他如何地想要把那个场景压下，却发现那个尘封的记忆像抽丝剥茧一般，一点点地剥开，一刀一刀地解剖着他的良知。

　　他眼中的神色瞬间被惊天的杀意所代替，重重地连叩了三个响头，高声道：“阁主大人，求求你睁开眼，看看九州的惨状吧！生灵涂炭，人族危急，难道你还要继续沉默下去吗？”

　　他的声音如惊雷一般滚滚而来，在这片世界之中震响。

　　所有的修士当即把目光投向了那里，对于外界发生的事情他们也知道一些，只是他们并不知道到底惨烈到了何等地步？如今听闻谍报人员不顾身份的尊卑采取了这等激烈的方式，他们才一个个的悚然惊醒，难道说人族已经到了最为危急的时候了。

　　众人浮光若影般地电闪而去，很快中间的紫气大殿就汇聚了数万修士，而且这个数目还在不断地增加。

　　“你——”河道脸色剧变，正要出手的时候，一个平淡的声音传来。

　　“你可是怪我不出手，眼睁睁地看着人族凋亡？”这声音不缓不急，只是听在众人的耳中却是有些疲惫之色。

　　一股狂风灌入，大殿被强行打开。一个青年头戴平天冠，身穿金黄色的华服，一脸平静地望着跪在地上的青年。他的目光深邃悠远，仿佛一眼就可以望穿宇宙洪荒。

　　长身而起，郭明四周的空间一阵变换，其中出现了花木鸟鱼，更遥远的地方更有星辰摇晃。郭明一步步地走出，抬头望向了四周，他的眼中透发出了对万物了然于胸的智慧，眼睛闭合间神光凌冽。

　　“阁主。”众修士纷纷拜了下去。

　　郭明点了点头，他的脸色有些苍白，他的一双眸子直接望到了天外，一副恢宏的画面顿时展现在了天空之上。

　　炎黄大陆，天马大陆……，每个大陆都有着双方势力的血拼，不过很明显死亡的人数还是人族较多。毕竟对方装备精良，还是朝廷有组织的部队，加上对方更是实施了惨无人道的屠杀，连手无寸铁的百姓也是不曾放过。

　　人都是有血性的，更何况这些铁血男儿，一个个地义愤填膺，摩拳擦掌，更有甚者低吼出声。

　　一股股不可抑止的杀意几乎要把这片天地完全搅乱，可怕的战意无情地撕裂了一切。面色低沉，所有的修士心中都憋着一股怨气，那股怨气从胸腔之中不断上涌，一直涌到了天灵盖上。

　　郭明挥了挥手，天空中的画面消失不见。

　　“你们想说些什么？”郭明眸中含悲，肩旁的两缕秀发变成了灰白之色，整个人身上的气息显得抑郁而凄凉。

　　众将士先是一愣，随即愕然当场，脸色大变。

　　“师傅，你怎么了？”河道悲声喊道。

　　“阁主，阁主，你——？”

　　“郭明到底发生了何事？”

　　……

　　这下所有的人都慌了，郭明的修为已至巅峰之境，生命力量何曾旺盛，如何会出现白发如雪的情况。尽管只是两缕，可这已经说明情况不妙了。

　　香气扑来，水梦瑶，金妃二女一左一右出现在了郭明的身边，二人各自抓起郭明的手掌，查探着他的情况。

　　“这场战争不是一天两天能够结束的，从入侵开始到现在，已经打了七天七夜了，不是我不出手，而是我不能出手。现在依旧只是试探时期，一旦双方的巅峰强者开始出手，那就是真正的大战了。”郭明叹气道，看着肩旁的两缕白发，喃喃道，“巅峰强者又是如何没有出手，只是出手的方式罢了。”

　　话音一落，无尽的威势从郭明的身上升腾而起，像是远古的战神苏醒，强横到极点的能量渲泄而出，一扇神秘的大门被郭明强行轰开，一个个的星辰在其中闪烁。在那里有着一种神秘的东西在其中弥漫。

　　世人称之为天机。

　　大手探去，郭明的手掌瞬间化为了千万丈大小，在虚空中横冲直撞，开始干扰天机。

　　吼！

　　远处黑雾沸腾，一个上古的神魔嘶吼出声，狰狞的手臂不知几许，对着郭明的手掌狠狠抓来。

　　幽蓝色的魔火闪烁，远远地看去就像是一条滑过的巨大天龙托着千百丈大小的蓝光对着世界碾来，担有阻挡者，无情地粉碎一切。浩瀚的力量升腾而起，那个狰狞的手臂跨越了时空的界限，诸天法则动荡，无数道杀机汇成了一股，直接轰杀而去。

　　郭明面无表情，掌心处闪现出来一个漆黑如墨的灭字法印，时隔多年后，郭明的灭字法印已经被郭明提升到了恐怖的地步。灭字法印越变越大，最后几乎笼罩了整个天空，毁灭性的力量激荡起来，一声若龙吟般的吼叫声在这无边的命运空间中响起。

　　犹如天地初开，阴阳未分之际，单纯的毁灭，最为纯碎的霸道。那只巨大的手掌像是遇到了最为恐惧的事情一样，触手开始燃烧起来，那蓝色的魔火不断地闪烁，想要摆脱毁灭的命运，可惜灭字法印实在是太强大了。

　　毁灭一切，还天地之郎朗，还大地之明光。毁掉一个原来的世界，创作一个新的大同。

　　郭明把这灭字法印修炼到极致的时候才猛然间发现毁灭并不是真正地毁灭，这个法印还蕴含着勃勃的生机。仁慈，正义，公正无私。那更像是三皇五帝的仁义之心，毁灭是为了救赎。

　　可是正是这仁义之心更像是催命符一样，在那个狰狞的手臂上再次添加了一道恐怖的伤痕。那个蓝眼族的神魔体内含有的乃是无情地毁灭，与仁义之心的奥义相反，因此受到的克制更为厉害。

　　郭明的眼底出现了两片冰花，他的身体陡然变得寒冷起来，眼前的虚空纷纷凝固，那个刚欲离开的手臂当即抖了一抖，一眼冰封的无上神通打出。

　　虚空被截断，那个手臂不甘地发出了怒吼之声，看着保障而来的寒冰，犹豫了一下，自动断了一截手臂，嘭的一声，强烈的火光冲天，幽蓝色的光辉化为了一只翩翩起舞的凤凰，对着郭明啄来。

　　凤凰，天下间少有的以速度见长的神兽之一，即使是化身，它的速度也超越了天地极速。

　　嘶！

　　郭明的手臂急忙后退，可还是晚了一步，因为那凤凰再次加速，轰然撞到了手臂之上。郭明闷哼一声，巨大的手臂鲜血直流，白骨森森，中间更是差点被强行截断。

　　庞大的神识直接回到了郭明的身体，郭明踉跄了一下，七窍之中同时流出了鲜血，强自忍住脑海中的眩晕，郭明睁开了无神的眼神，沉声道：“我只是想告诉你们，我一直在战斗。你们不是想要战斗吗，等到天机被完全干扰的时候你们就可以出手，但现在全都给我回去修炼。”

　　神识攻击最为凶险，古有杀敌一千，自损八百的说法。郭明以神识轰开命运之门，强行改动蓝眼族的气运，这等豪气已经不能用疯狂来形容了。


第689章 炼制圣宝

　　直到此时将相阁的修士才明白一件事，他们的阁主不是无所作为，相反早就参与在了这场战争之中，而且是最为凶险的天机大战。

　　天机难测，想要干扰天机，拥有改变苍生命运的资格，首先就要有巅峰的实力。但是干扰天机消耗的精神力量实在是太大了，大到让一个巅峰强者陨落。

　　郭明收回了浩瀚的灵魂力量，目光低沉，扫视了四周一眼，叹气道：“这场战争比拼的是底蕴，巅峰强者的威能实在是太大了，如果他们直接插手的话，很有可能造成天崩地裂，无数小世界都会粉碎。到最后这天地能不能存在还是一回事。”

　　“我之所以不让你们前去，因为我要你们执行一件事，一件天大的事情。”郭明的声音不知为何变得有些凄凉起来，看着那十万子弟蓬勃而发的惊喜，心中闪过了一丝丝的愧意。

　　“我要炼制一件无上神器，只有拥有它才可以让我的战力飙升到最高的境界，这需要你们用心血凝练，不知你们能否忍受这成千上万年的枯燥？”郭明沉声道。

　　“师尊但有命令，河道万死不辞。”河道当先跪了下去，掷地有声道。

　　凌云，狂刀，唐依依等将领随即跪了下来。

　　“愿意听从阁主调遣。”

　　十万甲士如山岳般的身躯弯下了挺拔的脊柱，看着郭明的神色中满是敬重和崇拜。强者心中大多有傲气，可是如果他们碰到了真正能够让他们敬服的人，那么他们不会再坚守自己所谓的操守。

　　每个人都有着自己崇拜的目标，对于他们来说，人祖固然可敬，可是真正让他们发自内心的敬仰却还是不够。

　　郭明缓缓地闭上了双眸，两行神光缓缓收拢。眯着眼睛，神色淡然，郭明就这样静静地站着，这一刻谁也不知道他到底在想些什么。

　　金妃的心中没来由地一紧，看着郭明陡然生出了一种陌生的感觉。从前她可以清晰地感受到郭明内心的想法，可是自从他达到巅峰之境的时候，他觉得郭明有些变了。可等到自己想要找出到底是哪点变化的时候，却无迹可寻。

　　远处卓然而立的水梦瑶眼中悄然涌过了一阵紧张之色，一双琥珀色的眸子里流露出心酸的无奈，樱唇微张，想要呼唤什么，却发现有什么东西堵在胸口，憋的她无法说出话来。

　　和远处的金妃对视一眼，二人心中再次狠狠一沉，心中不好的预感再次加剧。

　　片刻之后，两道精光从郭明的眼中一闪而过，心神一动，从他的识海深处传出了一道巨大的符咒，那个符咒迎风见涨，越变越大，无数细小的文字不断地震响，无上大道之声传唱，那更像是不朽的诗篇穿越了层层时空诵读。

　　“炼制篇。”

　　“淬炼篇。”

　　“百炼成钢篇。”

　　“点石成金。”

　　“化凡为神。”

　　……

　　众多修士纷纷散出了自己的神识，开始自动接收虚空中的大道印记。很快他们就感受到了其中蕴含的信息。

　　这竟然全都是炼器的篇章。

　　哗啦一声，虚空裂开，九条漆黑如墨的黑色铁链震碎了空间，悬在了虚空之上。如渊的气息从上面涌出，一道道的天雷轰鸣响起，不过却是畏惧着什么，任凭着那九根铁链张扬和肆意。

　　众修士修炼了这么多年，尤其是那些从地球过来的修士，更是知道太乙神铁的来历。此物不容于天地，故此沦落九幽。

　　当年郭明刚一拿出了太乙神铁就遭到了天谴，如果不是紫帝教他北斗逆转神通，他当初就玩完了。

　　“这是我传授给你们的炼器法决，你们且修炼，待修炼大成的时候，便开始祭炼太乙神铁，我要打造一把圣兵，一把可以跟圣皇古宝相抗衡的所在。”郭明的脑海中不由闪过了当年广成子手持圣皇古宝的风采，同等级的强者，手持古宝甚至可以直接灭杀。这就是法宝强横到一定程度的霸道。

　　也是从那个时候郭明便开始准备打造一个法宝的打算，只是炼制一件古宝是一项庞大的工程，根本就不是一个人可以完成的。每一个巅峰强者都会炼制一件属于自己的法宝，可是这需要他们费尽千百万年的努力，历经岁月的磨合和不断地淬炼才有可能真正地炼成一件。

　　郭明没有那个时间去炼制，因此这个责任只能交给阁中的弟子了。

　　其实郭明欺骗了他们，他们原本以为炼制古宝不会花费很长时间，等到他们真正炼制的时候，才明白这个工程的浩大与艰难，不过这是后话，暂且不说了。

　　等郭明回到了大厅之中，却发现鬼谷子不知何时出现在了那里。

　　“前辈。”郭明一愣，急忙喊道。

　　“郭明，你要把今天的事情给我讲明白。如果你给不出我一个所以然，我会立刻离开你这将相阁。”鬼谷子的语气却没有那般好听了，直接厉声呵斥道。他的身份摆在那里，太上长老的身份绝对可以制衡阁主，而且他对郭明又有恩情在身，所以根本不存在以下犯上这种情况。郭明却是脸色一变，眼中闪过了犹豫之色，缓声道：“我这样做有我的道理。”

　　“你的什么道理？前方人族将士在前方沥血作战，浮尸百万，流血千里。难道这些还不足以让你的手下出手吗？十万甲士，三万帝级，他们出手会对战局有多大的改观难道你不知道吗？”鬼谷子胡子动颤，看着郭明的脸色痛心疾首。

　　“前辈，你先别生气，郭明他这样做自然有自己的道理。”金妃飘然而来，急忙劝说道。

　　“是啊，前辈，你且听他解释一下。郭明什么品性难道你不知道，他会做出这等不仁不义之事吗？”水梦瑶也是在一旁劝说。

　　“好，郭明，那你就守着你两位妻子的面，给我个合理的解释。”鬼谷子眼中露出了一丝希翼的神色。

　　郭明却是冷漠以对，从刚一开始的犹豫到最后的漠然。

　　“我没什么所说，这一切都是我的选择。”郭明冷漠开口。

　　“这就是你的解释。”鬼谷子愕然，随即暴怒出声，“郭明，你不要误人误己，你世界中的那个蓝眼族女子你当真以为能够瞒天过海不成？去了一趟蓝眼族，莫非你对那个种族有了好感不成？”

　　金妃，水梦瑶二女全身一震，难以置信地望向了郭明。这个她们心中最为重要的男人，竟然背着她们二人带了一个蓝眼族的女子回来了。没有哪个女子不吃醋，只是她们爱郭明爱到了极点，所以才会允许彼此的存在。可这不代表她们可以允许郭明肆无忌惮地带着别的女子来到她们的这个圈子之中。因为这样她们便会怀疑郭明对她们的衷心问题了。

　　郭明坦然以对，微微摇了摇头道：“我在一场豪赌，尽管这个风险很大，可我还是要走下去。前辈，你看到的只是眼前的问题，我看到的却是未来。”

　　“你在赌什么？”鬼谷子脸色阴沉道，“你可知当年你的先祖便是背弃了人族所以才成了整个人族的公敌，莫非你也要走上他的道路吗？”

　　“不管有天大的理由，相比于自己的种族，一切都变得微不足道。郭明，我不知道你所谓的豪赌是什么，不过我希望你能够爱惜自己的羽毛，你们这一脉只剩下你自己了，如果你再不争气的话，说不得我也会出手灭杀。”说完这句话之后，鬼谷子袍袖一甩，徒手撕裂了虚空，破空而去。

　　郭明望着鬼谷子的背影，眼中的神色不由眯了起来，一道令人心悸的寒光陡然闪了出来。

　　场面一时之间冷清了下来，场中落针可见。

　　“郭明，我们是夫妻，难道连我们你也不能相告你的计划吗？”金妃泪眼朦胧，大声哀求出声。

　　“这是一场豪赌，我输不起，你们也输不起。”郭明上前在二女震惊的神色中把她们紧紧地拥在了怀中，用一种坚定无比的语气道，“我爱你们，所以我才不许你们跟着我受苦，承受这万古的骂名。痛苦我来担，幸福我们分享。这是我给你们的承诺。”

　　二女再有万般的委屈在郭明的这一句柔情蜜语中也化为了柔水，反手抱着郭明，呜咽地哭了起来。

　　“为什么不让我们跟着你分担，为什么？”

　　“难道就是因为我们的实力卑微吗？我是你的妻子，有责任跟你风雨兼程。”

　　二女不断地抱怨，不过她们也明白郭明的心智之坚，不是自己几句话就可以改变的。

　　鬼谷子撕裂了空间，脚踏九色祥云，速度飙升到了极致，对着未知的时空飞去。鬼谷子有些心寒，当年郭明对他有恩，他也是悉心教导郭明，更是传了他最为强大的阵天道。可是就在刚才他突然发现对方长大了，再也不是当年那个稚嫩的男孩了，可惜他走上的似乎是一条不归之路。

　　“必须要阻止他，不能让他再错下去。”鬼谷子喃喃道。

　　猛然间他心中一跳，一股冰凉的寒意重重地袭到了他的心底，让他为之胆寒。

　　当他抬头望向那个身影的时候，不由失声叫道：“第一本尊，你拦着我想要干什么？”


第690章 强大的本尊

　　茫茫宇宙之中，一袭青衫在身，那个青年如刀削的脸上没有任何笑容，有的只是冷漠和可怕。他背负着双手，一双眸子之中满是万古不化的寒意。

　　如果说水梦瑶的冷意是功法所致，他的无疑是本人性格真实的体现。

　　他的容貌和郭明有着几分相像，如果不是因为当年鬼谷子和第一本尊一同作战的话，他也不会在第一眼就认出来。本尊诡异的出现，让鬼谷子心中有了一丝不好的预感，不免产生了些许悲凉之伤。

　　那个小家伙为了自己所谓的远见要对自己下手了吗？

　　固然当年自己成功地召唤来了天碑成功地封印了雷宗，可是这其中如果没有本尊强大的虚实法则，导致对方不敢出手抵挡，自己想要做到无异于难如登天。

　　“你要对我下手？”鬼谷子抬起了头颅，眼中满是悲愤。

　　“你可以选择跟我走或者我把你封印。”本尊的话永远都是那么简洁，他不愿意多解释什么，只会直接点出自己的目的。

　　“封印我，你有那个实力吗？”鬼谷子白发飘飘，原本儒雅的气质在这一刻变得凌厉起来，眼中的神光宛如尖刀。看来郭明那小子担心自己会出卖他，故此派出本尊半路拦截。

　　唉，可惜他却不知道，郭明是自己看着成长的，从金妃带着他前往太行山的时候自己就注意到了。圣地好不容易腾起了一个奇才，自己又如何会把他真正地推向万劫不复之地。

　　本尊冷冷地看着他，眼中没有讥笑，也没有怜悯，缓缓地抬起了自己的双手，随着他的掌心挥动，鬼谷子愕然地发现他的四周发生了可怕的坍塌，平衡空间的亿万法则变得无比紊乱起来，更像是一个强大的所在强行干扰了天机。

　　“脱胎五行之外，给我定。”鬼谷子修炼阵天道至今，如何没有自己的杀手锏。一个个闪烁着各种颜色的阵法升起，强行定住了坍圮的空间。

　　“一切都是无用的抵挡，亿万法则，给我炼化。”本尊口吐真言，这一刻，他的脸上变得威严起来，虽然身穿儒装，反而更能给别人一种难以想象的凌厉。他的声音充满了无上的尊贵，那更像是远古三皇五帝的宣判，教化万民，不管是桀骜不驯的神魔，还是胸中蕴含无上伟力的巫族，全都诚心地跪拜。

　　那是一种皇者的威严，当敏锐地感觉到这些的时候，鬼谷子脸色剧变。

　　尽管心中已经预估了本尊的实力，可是等到他真正察觉到的时候，还是免不了心中骇然。

　　只是鬼谷子却不知道一件事，本尊之所以能够这般强大，还是和天眼果有关。那个可是天地间剩下的最为珍贵的神药。它的本身不仅仅蕴含有自己的药力还有那死亡的一个个天纵其才。那可是每一个时代中的最具有超凡天赋的人啊！他们的精气神还有意志全都蕴含在天眼之中。当郭明把天眼转嫁给本尊的时候，一切就注定了本尊的强大。

　　“万古皆空。”浩瀚的法则之力被强行引爆，紧接着化为了一青一黄两道独特的气体，二者扭曲上旋，化为了天地的本源之力。

　　一股代表着天地意愿的奇异波动在这片诸天中响起，所有的法则全都消失不见，化为了最为原始的东西。

　　天地皆空，万古悠悠。

　　鬼谷子不免生出了一种绝望之感，身处这漫漫历史长河之中，普天之下再也无一人可以倾诉心中的悲凉，那种天地悠悠之感化为了天地悲吟，在自己的灵魂深处响起，引起了他的共鸣。自己争这一切还有什么意思？一切不过是笑谈罢了。鬼谷子不由老泪纵横，悲笑不已。

　　轰！

　　鬼谷子突然觉得自己的身体被一股宏大的力量牵扯着直接扔到了另外一片时空，当坠落到地的时候，他才猛然间惊醒，刚才到底发生了什么事情，自己为何会那般自甘堕落。

　　不过随即他就被一个信息彻底震撼了，刚才那竟然是神则。传说中当法则之力掌握到极致的时候，便可以蜕化成为神则。只是普天之下能够达到这等地步的他也没有听说有过几人。

　　而这其中只有一人是人族公认的，那就是青冥。

　　神则，传说中仙人掌握的力量，他到底达到了何等地步？当然并不是说掌握神则便是仙人的标志，至少对方也无限接近于那个境界了。

　　“这是我的世界，你且在此安心修炼。”本尊的身影显化而出，冷漠开口。

　　“分神到底在搞什么，你们到底在图谋什么，生灵涂炭，你们当真如此铁石心肠吗？”鬼谷子知道事不可违，便大声咆哮道。

　　本尊沉默以对，片刻之后摇了摇头道：“我也不知道分神在搞什么，我只是按照他的要求行事。”

　　“分神一分为三，你要记住你并不仅仅是分身，而是一个独立的个体，你应当有自己的行为方式和自己的见解。”鬼谷子正色道。

　　“这个我自然知道，不需你多问。”本尊冷冷地回了一声，四周的空间之门自动打开，本尊踏入其中，消失在了自己的世界之中。

　　旌旗招展，煞气冲天，数以十万计的大炎王朝的将士对着一处宗族冲杀而来。

　　身下的蛮兽身上满是鲜血，而蛮兽身上修士手中战剑凌冽，依稀可以从剑槽处看到凝固的血痕。他们身披战甲，带着头盔，脸上带着嗜血的神色。

　　在这十万甲士的中央位置有一座远古战车，四只碧虎金睛兽一字排开拉着这座尊贵的战车。

　　战车之上坐着一名面带胡须的中年人，身穿华服，头戴平天冠，手中拿着一个青铜酒杯，正在自饮。仿佛他不是去大战，而是去欣赏世外桃源之景。

　　当她们行到距离霸天族千里左右的时候，众将士停了下来。

　　一名蓝眼族将领沉声道：“启禀统领，霸天族到了。”

　　“嗯。”那名中年人轻轻嗯了一声，一手持着手中的青铜酒杯站了起来，目光直视那个巨大的身影，淡淡道：“霸天，我已兵临城下，难道你还不该苏醒吗？”

　　霸天族，无数修士密密麻麻地屹立在霸天的雕像下面。每个人的脸上都充满了悲愤之色，这种被人赤裸裸地打脸的行为让他们感觉颜面无光。

　　无极脸色阴沉地快要滴出水来，他在心中一遍遍地告诫自己要冷静冷静再冷静。对方携惊天之势而来，这是抱着把霸天一族灭亡的打算来的。

　　大战进行到现在，战火已经燃尽了整个人族。

　　霸天族也早早地派出了族中的修士，可是相比于整个人族，霸天族的修士无异于杯水车薪。

　　每处地方都在大战，人族死伤无数。

　　可惜高层还在坚守，如今对方巅峰强者欺上门来，是不是预示着高层的大战即将点燃？

　　“当年蓝眼族上门辱我人族，如今你们还是如此，当真以为我人族的底蕴就这些吗？”一声宛如炸雷般的声响在这片虚空中响起，那个巨大的雕像口吐人言，身上的石皮开始剥落，如渊的气息狂涌而起。

　　与此同时，在霸天族的禁地中一个个强大的所在也开始苏醒，声势如潮，怒吼惊天。

　　一个身披古铜战甲的修士从沉睡中醒来，两道神芒冲天，他一跃而起，长啸一声，诸天炸响。傲然站在云端，他身上的战甲一遇到外边的光辉当即化为了研粉，露出了他古铜的肌肤，爆炸性的力量从肉体上透发而出。

　　伸手招来一片云彩化为一袭长衫，他的眼中战意盎然，徒手撕裂了虚空，从未知的空间之中唤来了自己的神兵。

　　一个个的修士纷纷涌出，只不过片刻之间便汇聚而来十万甲士。

　　十万如威如狱的帝级气势叠加在一起，直接震慑了九天十地，几乎所有的大能强者心生感应，纷纷望向了那里。

　　战斗在现在，从来没有过这般规模宏大的战斗。难道说高层人士终于开始正面接触了吗？

　　像是宇宙中心突然发生了惊天彻地的大爆炸一样，一个巨大的身影笼罩了整个天地，一个宏大的声音响起，“酒中君，你要战那便战。”

　　属于巅峰强者特有的无上气势轰然爆发，那个三万八千丈的玄身开始动了起来。

　　这一刻，九天云动。

　　一处未知的所在，郭明似有所感，法眼大开，直接望穿了虚空，看到了正在交手的两方。

　　郭明脸上不由露出了些许惊容，霸天作为上古最后一名巅峰强者，他们的底蕴竟然这般强大。十万帝级，这个可比自己这个暴发户强多了。

　　“我要前往霸天族了。”郭明看着两个如花似玉的妻子，轻声道。

　　“我们跟你去。”二女同时说道。

　　“此时你们已经插不上手，如果真的想要帮我，就突破到巅峰之境吧！”郭明微微一笑，徒手封印了这个空间，整个人弹跳而起，一片片的空间破碎，郭明的速度直接飙升到了极致。

　　郭明明白这是个信号，一个高层修士开始出手的信号。如今洗尽铅华，人族的精英也该锤炼而出了吧？


第691章 入侵霸天族

　　练兵，双方在练兵。只是人族付出的代价太大了，但这是不可避免的。当年是蓝眼族率先入侵，如今还是。从对方有能力，有魄力进攻，就能看出对方的底蕴之浓厚。无论何时，进攻的那一方的损失都比防守方要多的多。

　　人族看似损失惨重，不过损失的大都是手无寸铁的百姓以及修为低下的修士罢了，对于整个战局来说只是个热身罢了。只要留有种子，人族就可以重新崛起。

　　高层人物关注的永远不是普通百姓的死活，而是整个人族的崛起。你可以说他们冷漠，可你不能说他们冷血。

　　天空中两个庞大的身影不断地冲击着，肆虐的气息从其中传递出来。周围方圆千里无人敢于靠近，否则光是战斗的余波便可以让他们轻易地陨落。

　　两大军团开始了最为激烈的厮杀，怒吼之声响遍了整个王朝。

　　杀吧，杀尽眼前的一切。

　　无极浑身燃烧着沸腾的火焰，整个人在人群中不断地穿梭，每次出手都注定有一个强者陨落。

　　猛然间他的眼皮一跳，他察觉到一股凌冽的杀机。

　　法力对着体内狂涌而去，无极对着前方挥去。

　　“哈哈，不错，竟然能够察觉到我的所在，不错不错。”一双洁白的手掌从空间中探出，四周的空间突然之间像一整块玻璃一样，嘭的一声破碎。

　　亿万道细小的碎片组成了一张玄奥的阵图，一个幽深的洞口出去，无极狂涌而出的法力直接进入了其中，消失无踪。

　　无极的眼皮一跳，退后千尺，沉声道：“你是谁？”

　　“天榜第五不过如此。”一声轻微的叹息传来，从空间中走出来了一个唇红齿白的青年。

　　他的发丝根根散发着金黄色的光芒，一双蓝色的眸子仿佛蕴含着一个世界，脑后万龙咆哮，刚一出现，四周的虚空当即哀号一声，却是无法承受住他释放的能量发生了哀鸣之声。

　　“狂妄。”无极怒声道。

　　“狂不狂妄待会你就会明白，听说你所的霸天决十分厉害，使出你最强的攻击吧，我不会多给你机会的。”这名青年不是别人，正是曾经力压年轻一代的龙一。

　　无极心中一震，他并不是一个莽撞的人。从对方刚才轻易地接住了自己的一招，他就明白对方是自己生平的劲敌。

　　“师兄，让我试试他的深浅。”青衣少女飞了过来，一脸紧张地看着无极。

　　“不要，你不会是他的对手。”无极摇了摇头，拒绝了师妹的提议。

　　“师兄相信我，即使我不敌我也有保命法宝的。”青衣少女对着无极眨了眨眼睛。

　　无极愣了一下，随即便想起了师妹口中的保命法宝是何物，犹豫了一下还是点了点头道：“你要小心些。”

　　青衣少女轻点臻首，深深地看了师兄一眼，少女似乎想要把师兄的影子刻在心中，然后毅然回头转身。

　　“我知道师兄你喜欢的不是我，从来便不是我，可是我还是愿意为了你去死。”青衣少女喃喃出声，莲步轻迈，少女一步跨越了千百米远，手中的长剑唤出，她柔弱的脸上充满了坚定之色。

　　红颜血，朱颜泪，谁能解我心之醉？千年缘，终无份，魂断九幽终无悔。

　　一声低吟从青衣少女的口中念出，与此同时，她在虚空中开始翩翩起舞，手中的长剑舞得越来越急，越来越沉迷，越来越迷醉。到最后不是她在舞剑，而是那个意境左右着她了。

　　无极心中的柔软之地狠狠动颤了一下，愕然地看着自己的师妹，喃喃出声，想要说什么，最终传来的只是一声叹息。

　　爱情从来都不是能够强求而来的，在他的心中一直钟爱着那名女子。以前是，现在是，将来也是。

　　青衣少女深深地陷入了那个意境之中，似怨，似悲，似痛，三种不同的意境叠加在一起，猛然间爆发出了惊天之势。少女的身体猛然间清晰起来，无数道不同的剑影合而为一，一抹娇艳的红光升起，这一刻化为了永恒。

　　一个女子或许不会拥有多大的力量，可是她们一旦迷醉到一种意境的时候，爆发的威能难以想象。

　　红光临体，可怕的威能震碎了虚空，龙一的脸上露出了惊讶的神色，似乎他难以想象那个少女会爆发出这样的力量。

　　空间扭曲破碎，龙一不断地穿梭空间。红光的力量不断地穿越，可是始终都差上那一线。可就是那一线却是永恒。那个青衣少女的攻击始终无法追击上龙一。

　　当力量减弱到差不多的时候，龙一不退反进，一掌击碎了那道红光，眼中涌出了惊叹的神色道：“你的意境十分强大，竟然消耗了我三成真元，可惜你本身的实力太弱了。”

　　青衣少女眼神黯淡，她手中的那一剑定格在虚空之中。

　　抱歉，一声袅袅的余音传响，青衣少女的身躯开始光化，化为了点点光辉消失不见。

　　固然金莲子可以就她一命，这是在她受到攻击的时候，可是如今却是她自己消耗完了自己的精气神，金莲子如何能够救赎她？香魂渺渺，青衣少女陨落。

　　无极眼中瞳孔一缩，拳头紧握，冰冷道：“你是龙一”修士修炼到一定境界固然可以随意地穿梭空间，可是想要做到如此随意地用空间攻击的话，那么却是不可能的了。

　　“不错，既然知道了我是谁，那么你也应该知道结局了吧？”龙一嘴角露出了一抹讥笑。

　　“哼，蓝眼族当年不过是仗着一个苍穹，你真当我人族怕你不成？”无极把心中的杀意强行压下，整个人变得有些云淡风轻。手中的神剑从虚空中召唤而出，无极一手持之，剑尖斜指龙一。

　　“今天我势必杀你。”那更像是庄严的宣誓，无极说完这句话之后，手中的神剑悬在了他的头顶，静静地洒下了无数道金光笼罩了他的全身。

　　无极则闭上了双眼，整个人以大八字悬浮在空中，他的周身光华爆涨，五彩光芒在四周形成一个光罩，将他笼罩在中间。此时，从他的脑后散发出了五道绚丽的光彩，五色光华慢慢幻化成五条色彩不一的光龙，围绕着无极上下左右的循环转动。远远看去，此时的无极的四周，五条光龙带着不同的色彩，形成无数的法诀，在他身外一层层，一幕幕的重合叠加。

　　大喝一声，无极身上爆发出十倍的光芒，使得整个天空都为之一亮。

　　五条巨大的光龙携带着灭天之威，憾世之力怒吼而去。

　　龙一脸色一沉，双手捏住法印，随即弹出了一个个的无形空间，而他整个人则是飞快地往上飞去，想要飞到无尽的虚空之中。

　　“哼，你能跑到哪去？”无极冷哼一声，那五条光龙去势不减，再次冲杀而去。

　　龙一双手环绕，念道：“众生幻象，召唤逆天君王。”他一连打出了数万记法印，直接轰入了未知的时空。撕拉一声，天空像是一块幕布一般被人强行撕裂，一个远古的君王从其中走了出来。

　　爆炸性的气息从他的身体上流露而出，恐怖的气息在天际流转，魔神咆哮一声，天地动荡，整个宇宙几乎发生了崩塌。他的一只手臂跨越了千万里，直接横在了二者的中间。

　　五条光龙不闪不避，径直冲撞了上去。

　　像是宇宙初开发生的大爆炸一般，狂躁的气流几乎要摧毁一切。

　　无极闷哼一声，眼底闪过了震惊之色。他万万没有想到对方召唤而来的神魔竟然这般强大。

　　龙一的情况也没有好到哪里去，霸道的气流直接掀飞了他，等到他稳住身形的时候，一股钻心的疼痛袭来，他捂住了胸口，不怒反笑道：“好好好，比上次我灭杀的两个天榜高手强多了，希望这次你不会让我失望。”

　　“空间大次元斩。”龙一深深地吸了一口气，对着无尽的时空打出了自己的最强一击。

　　一道璀璨至极的光剑撕裂了一切，天地反卷开来，无边的气浪掀飞了一切。其中融入了可怕的法则之力，使得虚空中的法则变得紊乱起来。

　　“霸天者，当以独霸天下。”无极傲然说道，“你且看看我的霸天神掌如何？”

　　无极的身体在虚空中无限升高，很快就消失到了无尽穷处。可是紧接着无尽远处突然迸发出了森严的杀机，像是星陨大地一般，恐怖的威压誓压五岳，力斩苍穹。

　　一个巨大的血色大手印从空而降，四周的空气直接被其压爆，两股巨大的气浪逆冲而上，可这一切都无法阻挡血色大手印的无上威压。

　　“哼，你的攻击纵然强横，可想要对抗我的空间大次元斩无异于难如登天。”龙一不屑出声。

　　这句话说完之后，猛然间无极的眼皮一跳，因为那个巨大的血掌印竟然凭空消失了，连带着震天般的威压也一并消失了。攻击当然不会无缘无故地消失，很快他便想到了一个可能。

　　而事实也证明了他的猜测，因为下一刻那个巨大的掌印再次出现了，可是威势比刚才要强横了一倍不止。

　　“好，我便看你的攻击到底能够几转。”龙一背负着双手，眼中的神色越来越明亮，他脑后的七条金龙大声地咆哮，万象奔雷之势几乎震慑了诸天。


第692章 上古剑修

　　“好，我便看你的攻击到底能够几转。”龙一背负着双手，眼中的神色越来越明亮，他脑后的七条金龙大声地咆哮，万象奔雷之势几乎震慑了诸天。

　　“不会让你失望。”无极冷声回道，话音刚落，那个血色大手印又是一闪，一股更加宏大的威势轰隆隆倾泻而下。直到二者接触的时候，那个血色大手印一连转换了七次，威能达到难以复加的地步。

　　两股霸道的能量在虚空中接触，就像是星陨大地，惊涛拍岸一般，强烈的爆炸之声剥夺了众人的六识。一个巨大的黑洞凭空出现，可怕的能量在其中不断地湮灭。

　　这一击中蕴含了无极的精气神，是他最为巅峰的一击。七转惊魂，馈压天地。

　　龙一眼中喷发了蓬勃的战意，身体紧绷，拳头紧握，这一击是无极的最强一击，又何尝不是他的最强攻击。

　　待尘埃落寂，繁华飘落之际，一个白衣身影半跪在虚空，虽然他极力想要站起，可是体内传来的阵阵虚弱感还是让他大汗淋漓，最终磕啪一声，他的身体剧烈地一抖，体内的某个骨头脱节了，无极半跪在地上。

　　那只脚剧烈地抖动着，汗水迷茫了他的双眼，只是眼底的神色却是越来越亮。不能跪，哪怕是死在这里也不能跪下。

　　有的时候人类的意志力实在是可怕的，按理说无极是绝对不可能凝固自己身形的，可事实上他却是强自支撑住了。

　　对面龙一脑后的神圣虚影已经消失了，他的脸色有些苍白，稳了一下自己的身形，他的手掌对着下方一吸，数不尽的真气疯狂地向他的体内涌去。

　　“师兄。”紫衣少女，红衣少女大惊失色，望着无极心灵当即失守。

　　无极顺着二女的目光望去，正准备回答的时候，他的瞳孔猛然间一缩，一道血色的光辉正从虚空中探出，对着紫衣少女的下方往上方劈来。

　　“小——啊——”前一句是无极要说的小心，可是第二个字并没有说出来，因为那道血光已经从紫衣少女的下盘部位直接把她劈成了两半，鲜血，碎肉，肠子混在一起，流了一地，也流了红衣少女一身。

　　她呆住了，愕然地看着化为两半的二师姐，顿时发出了一声刺耳的尖叫。

　　“聒噪。”一个冰冷的声音传来，天地之间温度陡然降低了不知多少，一双芊芊玉手探出，按在了惊慌失措的红衣少女的灵台之上。

　　红衣少女想要磨动自己的身体，可是一股寒意从她的心底骤然升起，一层玄冰先是从她的天灵盖上涌出，接着向她的脸上涌现，最后爬满了她的全身。

　　那个少女穿着白色的衣裙，赤着一双莲足，四周不停地飘落大片的雪花，她的脸上涌现出了一股苍白之色，整个人宛如雪中仙子。但只要看她的那双蓝色的眸子，就可以明白她的身份了。

　　不管她是何人，只要知道她是蓝眼族就足够了。

　　那少女木然离开，嘭的一声红衣少女所化的玄冰破碎，化为了无数的冰晶，而其中的少女却再也没有了一丝痕迹。

　　就在这短短的片刻时间，无极便损失了三位从小玩到大的师妹，他心中的恨意可想而知。

　　啊！

　　那是震天的怒吼，不过听在众多人族的心中却听出了一种英雄的没落萧瑟之感。

　　“你的师妹已经死了，你也上路吧！”龙一暂时压下来体内的伤势，冷漠出声。他踏步上前，四周的空间纷纷打开，就像一扇扇自动打开的门户一般，他的双手缓缓压来，对于无极来说那更像是一座巨大的山岳，他紧咬牙关，滔滔的恨意几乎可以煮沸三江五海。

　　“龙一，今日我若不死，它日定要亲自诛杀你。”

　　“这一切的前提就是今天你能够活着离开。”龙一不屑出声，他见证了太多这样的情况，他也习惯了太多人的放话，可是最终他们还是一个个地饮恨而终，并没有谁真正地逃脱了。

　　眼睁睁地感受着死亡的终结，无极的心中突然涌过了一个人的身影，如果郭明在这里的话，恐怕饮恨而终的人就是龙一了吧。毕竟郭明已经挺进了巅峰那个境界。一想到郭明，无极的心中就百位陈杂。

　　他先是抢夺自己的金莲，接着更是抢夺自己的妻子，自己对他抱有恨意是应该的，可是此事自己却非常地期望他能出现，能够挽救霸天族的颓势。

　　可惜这一切都是奢望，当年自己设计屠杀他将相阁，他贵为人祖，普天之下还有几人真正地能够指挥动他。蓝眼族入侵，人族众多势力纷纷派出了门中的高手，可是他将相阁却是避而不出，谁也不知道他们到底在干什么。人族中对于他将相阁已经有了很大的怨言，只是谁也不敢当众说出来。

　　唉，一声轻叹传来，无极眼中希翼的神色终于归于平寂，那更像是一种变相的绝望，一种妥协。

　　就在对方的手掌接触到无极天灵盖的那一刹那，一股强烈的危机从龙一的心底涌出，迅速遍布他的四肢百骸。

　　想也未想，龙一飞速地躲避，就在他的身形刚跃出千米的时候，一股雷暴之声嘭的一声响起，一团璀璨的剑光强行撕裂了剑光，带着一股霸道绝伦的威势震慑了整个苍穹，方圆万里的修士手中的战剑全都隐隐发抖起来，那更像是一种变相的臣服。

　　那到底是什么法决？所有的剑修全都脸色大变。一个名词出现在了他们的脑海之中。

　　上古剑修。

　　一个穿着玄色剑装的青年震碎了虚空，他的手中拿着一把漆黑如墨的铁剑，剑眉星目，昂然立在虚空。

　　两个古篆刻在剑柄处——破邪。

　　如果郭明在这里的话，一眼就会认出这个正是自己相求观音柳的时候，最后亲自把破邪宗的镇宗之宝破邪剑还了回去。只是他无论如何也想不到他们那一脉竟然出了这么一个天纵其才的弟子，得到了上古剑修的传承。

　　“上古剑修不是消失了吗？怎么又出现了？”

　　“笑话，如今天地大变，连远古的神魔都出现了，剑修一脉出现又有什么稀奇的？”

　　“古语有云上古剑修手中一把长剑豪气干云，即使是巅峰强者也重伤在他们的剑下。”

　　……

　　“你是谁？”龙一脸色惊变道。

　　“蓝眼族人人得而诛之。”那个赶来的青年冷漠开口，手中的长剑对着虚空狠狠地轰去，亿万道剑影重重叠叠，化为了一个个的磨盘，直接把整个苍穹全部笼罩了，无数道磅礴的剑气爆发出了难以想象的威力。

　　而当那些剑气合二为一的时候，一道千丈大小的剑柱对着龙一的身体重重地轰去。

　　龙一心中涌过了浓浓的骇然，疯狂地运转空间法则，一个个的空间不断地破碎，龙一眨眼间便穿越了万千重空间。可是等到那道剑柱压来的时候，他还是身体一抖，他的身体固然不在这个空间，还是被那道霸道的剑气强行震伤了自己的五脏六腑。

　　一大摊鲜血喷出，龙一畏惧地看了那个青年一眼，打开了时空空道就要逃离。

　　那个青年眼底爆发出了两道冰冷的剑芒，深深地刻在了龙一的眼底，当即引起了他的身体一阵颤栗。

　　“这就是所谓的龙榜高手第一名吗？哈哈，不过如此。”那名青年哈哈大笑，他的招式永远都是那么简单，手中的破邪剑再次轰出，亿万道剑气合而为一，当即引起了天地的动荡，那一抹唯一几乎化为了永恒。

　　时间在这一刻定格，龙一浑身忍不住颤抖起来，按理说他不该这般不济的，可惜在和无极的大战之中全身的实力下降不到原本的三成。当然如果正面和这名神秘的青年相抗的话，自己的胜算也不会超过五成，这人的攻击实在是太霸道了。

　　当第二次攻击来临的时候，龙一实在没有那个实力躲闪了。

　　就在这千钧一发之际，一双芊芊玉手再次出现，那个冷漠女子脸上仿佛万古不化的寒冰，赤着一双莲足，双手虚托，五心朝天。呼啸的狂风停止了，四周的一切都静止了。

　　一道匹练自平地而起，一柄玄冰剑被少女抓在手中，对着虚空轻轻一划，那种时空凝固的感觉当即消失，无数个时空像是突然间结合在一起，那种巨大的空间跨越之感让人应接不暇。

　　轰得一声，二者发出了惊天动地的大爆炸，无数气浪掀飞了一切，可怕的杀机弥漫了一切，所有的修士一退再退，可还是感觉到了那种濒临死亡的感觉。

　　那个冷漠青年淡然开口道：“剑修风云。”

　　“雪神传承者馥儿。”

　　二人同时开口，然后二人目光直直地盯着对方，那是对对手的尊重，下一刻便是生死大战了。

　　“这里好乱啊，不过我喜欢。”一个凌冽的声音突然间传了过来。

　　话音刚落，一个十四五岁的少年穿着一身华服，头戴紫金冠，脚上穿着金黄色的祥云靴，大大咧咧地走了过来。

　　今天就这些，谢谢。


第693章 几分相像

　　尽管这名少年的年龄看上去很小，声音也显得有些稚嫩。可是二人还是立刻紧张起来。

　　这少年显得太过出尘，他一步步走来，漫天的星光洒落，静静地洒在他的身上，为了笼上了一层星衣。尤其是他的气运精芒直接冲上了九天，旺盛的有些可怕。冥冥之中更有一股莫大的气运笼罩着他，让他带着莫大的威压。

　　他的一双眸子异常地明亮，宛若星辰。当风云看到眼底的黑瞳的时候，心中久悬的心一下平静了下来。

　　不管他多么强大，在外族入侵的时候，他们都应该生死与共，因为他们的命运绑在了一起，息息相关。

　　“你的剑诀十分强大，这个异族女子就交给我吧。”黑发少年望了一眼风云，语气平淡道，其中带有一丝淡淡的威严。

　　风云微微簇起了一丝眉头，随即点了点头，化身流光飞到了蓝眼族的阵营之中，手中的长剑再次发出了一声震天的龙吟虎啸之声，一抹璀璨的剑光风云际会，撕破了虚空，无情的剑光飞天遁地，轰然砸下。

　　数千名躲闪不及的修士惨叫一声，不甘地化为灰烬。

　　嗖嗖嗖数十名强大的修士压了过去，面对族人的虐杀，那些大将如何能够忍受得了。

　　可惜风云的剑诀实在是太强大了，一剑比一剑凌厉，一剑比一剑霸道。那些大将结成了一个阵法勉强地抵住了风云的攻击，不过却十分勉强。

　　“如果你想那些大将全都死在那里的话，你可以选择继续看。”那个黑发少年微微一笑，这一刻却是显得有些俏皮。

　　馥儿心中恍然，刚才她并没有多注意，可是当她看到那个少年嘴角噙着的微笑，一个身影不由从她久远的记忆之中升了出来。他好像一个人，仔细看去，却发现他和对方竟然有着三分相像。

　　“你认识飞羽吗？”馥儿强忍住心中的激动，颤声问道。

　　“飞羽？”黑发少年一愣，随即摇了摇头道，“不认识。”

　　馥儿失望地摇了摇头，心中涌过了浓浓的苦涩。当年的那个身影原本她以为不会在自己的心中留下痕迹，可是随着时间的推移，她发现自己错了。人这一生之中可以淡忘很多事情，可却总有一件事根深蒂固，它不会随着时间的推移而消逝，反而如同白酒一般，越来越醇，越来越香。

　　其实馥儿并不知道的是郭明当年前往蓝眼族的时候，已经变换了自己的相貌，不过也和原来有五分相似。如今他能从紫薇的相貌上辨出三分相似，已经算是极为难得的了。

　　见那少女失魂落魄的样子，紫薇心中涌出了一种怪异的感觉，不解道：“你什么意思，难道那个飞羽是我的先辈不成？”

　　“我也不清楚，只是觉得你们有些相像。”馥儿很快平复了心情，一扫先前的幽怨，淡淡道。

　　“天下相似之人实在太多了，有些相像很正常。”紫薇有些少年老成，微微摇了摇头道，“世人皆被七情所困，六欲沉沦，如何能够登上那极乐大道。唉，一切凡尘总总皆是虚妄。”

　　馥儿愣住了，如果这番话是一个老者说出来的话，她不会如此震惊。可说出这番话的偏偏是一个少年。

　　“你到底是谁？”馥儿沉声道。

　　“我也不知道是谁，我也在找寻自己。如果你想知道我是谁的话，我给自己取了一个名字，你可以叫我紫薇。当然前提是你今天能够从这里走出去的话。”紫薇目光闪烁。

　　“紫薇天下，仁者无敌。”紫薇上前一步，从他的身后迸发出了可堪日月的光辉，遥远未知的星空之中无数道星辉疯狂地聚集，往紫薇的方向汇聚而来。一大片星海浩浩荡荡，倾泻而下。

　　“冰天雪地。”馥儿芊芊十指不断地抖动，无边的寒意从四极八方疯狂地汇聚而来。天地骤然变得阴寒起来，一个可怕的世界强行阻断了四周的一切。

　　两股不同的奥义在其中不断地冲撞，一大片漆黑如墨的黑洞洞穿，二人的身体同时消失在了那里。

　　不过还是没有人敢于前去查探。黑洞固然可怕无比，可是对于接近甚至有了巅峰的战力，连天地都难以消灭的所在，如何被黑洞的力量吞噬。从黑洞的裂隙依然传来令人心悸的气息来看，二人依然在其中大战。

　　亿万道剑气轰然炸开，一朵朵精美绝伦的剑莲在虚空中盛开，如渊的气息洞穿了九天十地，四处围攻的几十名战将惨叫一声，纷纷被剑气洞穿了躯体神祗灵魂。

　　风云收剑而立，一双睛目四处扫视，冷哼一声道：“谁敢与我一战？”

　　“我来。”一个热血战将从远处跨空而来。他的手中拿的是一柄血色长刀，一道匹练直接从他的手中击出，一道数百丈大小的血色刀芒对着风云轰去。

　　风云眼睛不由眯了起来，身体动颤了一下，众人只感觉天空中突然出现了他的万千虚影，不过眨眼间便复合。如果不是有一些人是大能先哲，恐怕根本就分不清他到底移动了没有。

　　噗的一声，那个战将的脖子出现了一层细密的血线，接着细肉反卷开来，大片大片的鲜血汩汩而出。那个战将眼睛如同吊死鬼一般，眼睛凸出。他想要捂住脖子，当手抬到中途的时候，眼底的神色一散，瞳孔涣散，整个人的轰然倒地，一大股鲜血激射而出，把那颗大好的头颅顶出去了好远。

　　而那道血色的狂刀能量却是被风云在间不容发之际躲开，风云摇了摇头道：“你们蓝眼族就这点力量了吗，未免太弱了。”

　　众多将领咬牙切齿，但却没有一人冲上去了。面对一个杀神般的所在，谁会嫌自己的命长？

　　“小辈，太过猖狂可不是个好现象。”一个平淡无奇的声音在虚空中响起，一双干瘦的手掌对着风云压了过来。

　　当风云感受到这股威势的时候，脸色大变。因为这股威势远远地超越了帝级的界限。

　　巅峰强者。

　　风云的心底隐隐有了一丝渴望，生平他一直在潜修，他自信自己不会弱于天榜上的任何一人，可是面对这一掌竟然有了一种改天换地的感觉。那是天，天的压迫，谁能阻挡？

　　“战。”风云的内心暴吼一声，整个人宛如一只猎豹，携带着万钧之力疯狂地冲了上去。手中的破邪古剑展现出了可怕的战力，剑芒吞吐个不停。众人只来得及看到一个璀璨的光辉冲上了无边的虚空，那里正上方正有一座五指山峦重重地压下。

　　上古剑修，手中一把长剑，可以傲笑天下。

　　不管你是什么功法，不管你有什么法宝，一剑破之。从某种意义上来说，他们太过锋芒毕露了。古语有云，刚过易折，月满将缺。也许这就是他们上古剑修一脉消失的真正原因吧！

　　不过不可否认，任何东西只要走到了极端，爆发出来的威力难以想象。

　　那只山峦发生了剧烈的颤抖，无数巨石纷纷落下，那道锋利的宝剑依然锐势不可阻挡，继续冲刺。

　　“天地囚笼，给我合。”那道苍老的声音响起，亿万诸天法则剧烈地波动了起来，无数法则开始震动，抖动出来了莫测的力量。

　　一条密密麻麻的丝线形成了一个独特的空间，把风云包裹在了其中。

　　风云脸色剧变，手持长剑，凌空站立，冷声道：“前辈出手是不是有些掉价了？”

　　“此时两族交战，哪里还管什么礼仪尊卑，一切以实力为尊。”那个空旷的声音传来，一个黑袍驼背老者出现在半空，从他的干瘦的身体上透发出了如渊的气息。

　　这老头不是别人，正是大炎王朝的守护者。

　　风云沉默了下来，尽管对方有些强词夺理，可事实上便是如此。这个社会归根结底还是以实力为尊，其他的都是虚妄。风云明白这个道理，对方既然意境放下了脸面，那么就抱定了要灭杀自己的心。

　　无极此时也恢复了一些，闻言讥笑道：“阁下固然可以这样做，可是你就不怕我方巅峰强者疯狂屠戮你们年轻一代的王者吗？”

　　无极的话让那个干瘦老者脸色一变，随即眼中闪过了疯狂地杀意。

　　“如果我把这里所有的人全都杀了，普天之下谁又能知道？”干瘦老者阴冷出声。

　　众人相顾骇然，如今霸天被巅峰强者缠住，胜负未知。如果这个强者要强行出手的话，霸天一族除了败退不会有第二个结果。毕竟巅峰强者的毁灭力实在是太大了。

　　“在我们人族有一句话叫若要人不知，除非己莫为。大炎的守护者，一别百年，近来可好？”一个平淡的声音响起，浩瀚的生命力量挥洒而下，把那无边的杀戮的气息悄然吹散。

　　那张血色大网撕拉一声，像是被人从中间剪开，自动地溃散开来。

　　风云急忙御剑飞到了远处，他的目光不断地扫射，希望能够见到出现的人族巅峰强者。

　　能够把巅峰强者的气势瓦解的只能是巅峰强者，这个似乎已经成了所有人的共知。可惜真的是这样吗？


第694章 你不是巅峰强者

　　当那名驼背老者霸道前来的时候，在场的人族不免有些绝望。他们可以战胜同等级甚至更强的人，可是巅峰强者像一座山峦横在他们的心中，让他们生出无力的感觉。

　　这种感觉不仅横在他们的心中，即使强如风云也是如此。

　　这世上之所以有奇迹这个名词，那就是为意外准备的。当另外一股巅峰的气势扑来的时候，所有的人族忍不住地想要爆喝出声，尽情地发泄着内心中的憋屈。原本双方之间是蓝眼族强盛，可随着风云，紫薇到来的时候，局势就被完全逆转起来了。

　　这是真正意义上的一战，双方的巅峰强者已经出战了，如果人族再次失败的话，那对于士气的打击是巨大的。

　　“大炎王朝的守护者，一别百年，近来可好？”平淡的声音响起，一个身穿儒装的少年从空间中慢慢走出。

　　那个干瘦的老者眼中精芒一闪，当他注视到那个身影的时候，片刻之后道：“你以前见过我？”

　　“一百年前，点将台龙一喋血，逼得青角怪出手，说起来我还要感谢你当初出手救我。”郭明面色平静道，随即恭恭敬敬地敬了一躬。

　　此言一出，当即引起了轩然大波。所有的蓝眼族将士目瞪口呆地看着郭明，当年点将台龙一的霸道所有的人都心有余悸，可是郭明横空出世，时间法则一举镇压了不可一世的龙一，成为了新秀。最后更是听说他得到了一张宝图，可是随即他便消失匿迹了，再也不复出现了。此时他真正明白到底为什么了，因为郭明根本就是人族的强者。

　　他是个间谍。

　　那干瘦老者闻言呆了一呆，随即难以置信道：“你是飞羽，天榜第一人？”

　　郭明点了点头道：“不错。”

　　“你好大的胆子，没想到连帝皇陛下都被你蒙骗了，你这等天纵其才他们也敢放你前往蓝眼族，难道就不怕你陨落了吗？”枯瘦老者心中依然狠狠地震动，这个消息对他的震动实在太大了。

　　“唉，这不重要，重要的是我现在站在你的面前，不是吗？”郭明叹息道。

　　“的确不重要，当年我还心有怨言，如今看来帝皇陛下对你的许诺是正确的，整个蓝眼族年轻一代能够超越你的绝无仅有，飞羽，你应是当真无愧的第一人。”枯瘦老者有些失望道，“可惜你不会背弃自己的种族。”

　　他没有劝说郭明放弃自己的种族，这样对于一个心智坚定的强者来说无异于侮辱。

　　“出手吧！前辈，当年出手救我，今天我便让你一招。”郭明目光直视远方，那里两个巨大的身影正在不断地交叉，每一次的冲击都会形成一个巨大的时空黑洞，狂躁的气息肆虐着。

　　老者没有矫情，现在的郭明已经和他站在同一高度了，而且郭明更是年轻的王者。双方真正地战斗起来，胜负可知。

　　老者弯曲的身体渐渐挺立了起来，身体当即提高了三分。密密麻麻的皱纹下一双眸子奕奕生光，可怕的威势宛如太古洪荒，如神剑一般刺破了无尽的虚空，一个巨大的虚影傲立云端，目光逼射着郭明。

　　无尽的云彩被一股强大的力量震碎，那个虚影的头颅异常地庞大，几乎占据了整个身体的一半。不过他却是紧闭双眸，一丝丝可怕的寒光从眼底闪现而出。

　　远古神魔——神魔之眼，传闻中一旦它的双眸睁开就是世界毁灭的时候，那双眸子代表着毁灭，代表着死亡。

　　郭明的脸色当即一变，这个老者好狠的心，这是想要把自己置之死地啊！不过自己已经把话放出去了，郭明是无论如何也不能躲闪的。

　　那只神魔像是刚刚苏醒，发出了一声深深的叹息。刹那间万物凋零，那一声叹息仿佛凝聚了亿万年对时光变迁的感慨和对死亡的无奈。

　　无边的死亡之气从层层空间大开，汹涌而来，溢满了方圆万里的每一寸空间。

　　“退，快退。”无极大声呵斥道。

　　二人并没有直接进入未知的时空战斗，反而在这里直接大战，两大巅峰强者的战斗余波绝对可以轻易地重创太多的人。在这里除了等死之外不会有第二个可能。

　　不用他说，大批的修士已经开始疯狂地后退了。尽管很想近距离地感受一下巅峰强者战斗的威势，可也要有命啊！

　　风云飞到远处，凝望着半空中的郭明，眼中闪过了疑惑的神色，随即从怀中拿出了一副画像，打开卷轴，上面有一副丹青。一个飘逸出尘的少年手持玉箫在林间漫步。

　　仔细比较一下，风云吃了一惊，这人不是别人，正是他破邪宗的恩人，更是主动还回了他们宗门的无上法宝破邪剑。可以说如果没得到破邪剑，他是断然不会有如此成就的。

　　“他是恩人。”风云眼中一亮。

　　当对方睁开一丝眼睛的时候，灭世般的杀机化为了重重威压对着郭明的躯体压了过去。成片成片的建筑倒塌，紧接着地动山摇，天为之倾覆，地为之塌陷。

　　霸天族的大本营瞬间化为了虚无，成了一片荒芜阴森的所在。

　　郭明的躯体爆发出了夺目的光辉，玄青色的道家光辉逆天而上，一道羽衣罩体。而郭明的手中更是捏着明王不动法印，三千佛陀显化而出，或闹，或笑，或嗔，或贫，不一而足，他的脑后一个散发着七色的光圈不断闪烁。

　　周围八条金龙怒吼出声，不断地在郭明四周游走。

　　“神魔之眸，死亡的召唤。”老者的声音庄严地宣布，响彻了三界，亿万子民纷纷地望向了二者交战的方向。

　　茫茫宇宙之中，一道开天辟地的光辉升起，尘世中的一切杂音陡然停止，天地间唯有那道死亡的光辉。

　　郭明突然感觉茫茫宇宙星辰之中，一个独立的空间生成，把自己无形之中笼罩。森严的杀意，单纯的毁灭让自己的身体忍不住地颤抖起来。

　　八部守护天龙最先受到攻击，出于护主的本能，它们盘旋而上，刚一接触那股毁灭性的力量，它们身上的色彩褪去，就像千年出土的丝绸一样，当见到阳光的那一刹那，艳丽的色彩刹那间消失。而失去色彩的下一刻便是彻底地化为一堆飞粉。

　　一声声惨叫，八条金龙被毁灭的力量侵蚀，不甘地化为灰烬。

　　郭明脸色微沉，三千佛陀组成了一个巨大的阵法，那是一座巨大的金像，远远地望去，你会发现那正是人人敬畏的佛陀之祖释迦摩尼古佛。

　　手捏莲花法印，释迦摩尼佛端坐虚空。这一刻虚空尽被无尽的光辉充满。佛门的慈悲之意，宏大的奥义被郭明推演到了极致。

　　让仁慈开遍世界，结出菩提智慧之花，开遍这漫漫红尘。让迷途的人能够放下手中的屠刀，立地成佛；让邪恶的人洗涤身心，人人向善。

　　当那道目光远远地压来的时候，释迦摩尼古佛古井无波，仿佛外界的任何东西都无法影响到他的心境。

　　嘭的一声，巨大的雷霆之声炸响，就像一个小世界毁灭的瞬间一样，那片刻的震响直接让站的远远的修士闷声吐血，更有甚者躺在地上惨叫，从他们的耳膜之中流出了大片的鲜血，却是耳膜被生生震碎。

　　郭明身体颤抖了一下，倒退了一步。仅仅一步，郭明的上杉却直接震碎，他的体表被压榨出了一层细密的血汗，接着汩汩鲜血涌出，很快便成了一个血人。

　　那一道目光贯穿了过去未来，带有难以想象的时空伟力。两种截然不同的奥义的轰撞，在这一轮对撞之中郭明却是败了。

　　眼看着那道目光就要落在郭明的身上，郭明轻叹一声，双手打出了一个法印，众人脸上的神色当即凝固在脸上，一个修士正准备大叫，那个字还含在嘴中却是无论如何也喊不出来了。一块碎石从高空下落，此时也定在了虚空。

　　激荡的气流停止，众人的呼吸停止，一切都停止了。

　　郭明眼中精芒一闪，穿越了层层空间出现在了另外一个时空，而就在此时，时间法则的时间刚刚停止，一切都恢复了正常。那道目光顺着自己运行的方向狠狠地轰入了无尽的地表之中，以至于整个炎黄大陆都发生了可怕的震荡。

　　“一招已过，前辈，接招吧！”郭明的声音震荡了整个虚空。

　　“三玄合一，改天换地。”三种无上玄法融于一身，郭明的神识瞬间暴增百倍之上，可怕的神识直接震碎了他头顶的虚空，一道道可怕的闪电重重地轰向了那个干瘦老者。

　　老者吓了一跳，强横的神识自动做出了反应，一连在虚空中设置了九层防御。

　　当闪电降临的时候，老者先是脸色一变，随即像发现了什么事情一样，指着郭明难以置信道：“你的神识竟然没有发生质变，你没有进入巅峰之境，这怎么可能？”

　　此事轮不到他不吃惊，郭明无论是从攻击手段还是防守手段来说，都是货真价实的巅峰强者。可那毕竟只是表面，只有神识发生质变才算是真正地进入了那个境界。


第695章 术法

　　铁石有百炼成钢之称，修士的神识也必须经历无尽岁月的沉淀，看遍世间更迭，阅尽红尘万千，才有可能真正地达到那个境界。所以这也是众多年轻强者无限逼近那个境界，却是根本无法真正地进入那个境界的原因。

　　所以当老者知道郭明进入巅峰之境的时候才会那般的不可思议，如今通过郭明的神识凝练程度，他一下就分辨出了郭明的真正修为。他只是战力远远地超过了那个境界，而神识却并没有进入。

　　“杀。”枯瘦老者眼中爆出了一抹精光，庞大的神识撕破了天地，震碎了方圆万里的虚空。犹如一个巨大的磨盘快速升起，遮挡了整片大地。

　　郭明恐怖的神识当即被弹开，那个磨盘更像是一个杀戮的机器，可以粉碎那无形之中的神识。

　　郭明脸色一变，随即冷声道：“我就不信你这磨盘无坚不摧。”庞大的神识再次化为了一柄神剑狠狠地轰在了磨盘之上，一大团刺目的火花升起，蓝色的光亮弥漫了整个虚空，那一片虚空发生了可怕的动荡，大片大片的时空碎片飘落。

　　郭明感觉识海之中一阵生疼，身形爆退，在空中一连后退了数千米才稳住身形。待再次抬起头颅的时候，两行血泪从他的双目之中流淌了出来，郭明的脸色阴沉，原本他以为自己的精神境界无限逼近人祖之境，再加上三玄合一的增幅，应该可以力压人祖初期的高手了。直到刚才他才发现自己是多么的幼稚，人祖就是人祖，他们的精神境界还是自己无法理解的。

　　那个磨盘越变越大，最后连郭明脑后的虚空都完全遮盖了。

　　“巅峰强者之所以称为人祖，那就是因为他们有远超普通强者的精神力量，他们的精神力量可以穿梭过去未来，其中的玄奥不是你能够理解的。灭世杀念，陨落吧！”那枯瘦老者的声音带着一丝惋惜，可是他的大手还是义无反顾地压了下来。

　　就在磨盘即将湮没他躯体的刹那间，郭明抬起了清秀的脸颊，眼中带电，没有所谓的惊恐和紧张，嘴角挂起的那一丝笑容恰恰是胜券在握的自信。

　　枯瘦老者的心中一突，当即涌起了一丝不安。陡然间，他的四周变得阴森无比，可怕的黑雾从他的体表和体内两个方向同时湮没了他的躯体。

　　“这是什么——啊——诅咒之力——怎么可能？”老者惊恐的声音传了过来，接着便是阵阵地惨叫之声。

　　就在那个磨盘完全压下，天地消失一切光源的时候，众人却不知道的是一个可怕的变化正在无边的黑夜之下生成。

　　嘎嘎嘎！

　　一声啼叫响起，两道星芒闪起，接着一个可怕的存在仿佛沉睡了亿万年苏醒过来。

　　如天，如渊，森严的气机从无尽的虚空中压了过来。一阵萧瑟的风声传来，众人纷纷抬头望去，却是两只如寒铁浇注的翅膀撑开，接着破开阴霾，一个巨大的神鸦出现在了众人的眼中。

　　双翅展开，那只神鸦大约有数千丈大小，一双睛目奕奕生光，犀利的爪子看上去令人心悸。

　　众修士望去，没有一人会嘲笑这只黑漆漆的乌鸦，相反眼中满是惊骇之意。

　　王气，古有四大圣兽之尊贵，他们的身上就是贵不可言。如今这股尊贵霸道的气息出现在了一个乌鸦的身上，尽管让他们觉得不可思议，可并不是不可接受。

　　那只神鸦看着那一团被光辉包裹的枯瘦老者，一双眸子之中没有任何的感情。

　　屈指一抓，无数异世界的门户纷纷大开，无数的诅咒之气汇聚而来，形成了一个个不断飞舞的黑色的诅咒之鸦。它们扑打着翅膀，一个个地扑向了那个老者。

　　“这到底是什么诅咒之力？你到底是谁？”惊怒的咆哮声传来。诅咒之力本就难以防备，自己中招无可厚非。可是他没有想到那股诅咒之力竟然隐隐截断了自己的命运之轮，让自己和过去未来之间失去了联系。

　　如果他真的做到了，那么自己这一世身死，那么就是真正的人死道消了。

　　“帝皇拳。”老者含怒出声，哗然一声，虚空裂开，一个金黄色的拳头化为了一条狰狞的黄金巨龙直接轰开了阴霾，神圣的气息尽情地肆虐着，毁灭周围的诅咒之力。

　　“哼，蝼蚁也敢与皓月争辉。”不屑之声从神鸦的嘴中吐出，话音一落，从它的嘴中吐出了一团黑色的火焰，滚滚而下。

　　就像是那传说中的灭世之炎，足以焚尽三江五海。可是这其中蕴含的力量也让枯瘦老者全身颤抖起来，他的眸子之中终于露出了畏惧之色，爆发出了全身的真元，怒吼出声，一连九掌，击得整个苍穹都剧烈地震荡起来。所有的诅咒之力全都被他打散。

　　刚刚做完这些，老者想也未想，立刻撕裂空间就想要逃离这里。

　　掌刀狠狠地劈向虚空，没有想象中的虚空震碎，可是像切到了金刚石上一样，发出了金铁相鸣的声音。

　　老者脸色狠狠一变，他的手掌想要收起，却惊恐地发现从虚空中传来了一股可怕的吞噬力，正在不断地吞噬着自己的生命力。

　　就在这一耽搁的瞬间，他就感觉头皮发麻，心神之中传来了可怕的预警信息。

　　啊！

　　老者整个人被那团黑色的火焰包裹，整个人状若疯狂，发出了不像是人类的吼叫。

　　“炎儿。”一声惊疑的声音传了过来，初时像是在遥远无尽的时空，可是下一刻那个声音便变得暴怒起来，“找死。”一个可怕的大手印从天外探来，对着那只神鸦抓去。

　　郭明只感到四周的气流一凝，四周的空间转眼之间便化为了铜墙铁壁。

　　郭明没有想过跟这个未知的强者硬撼，而是化为了人身，双手扣着龙鳞，施展了穿梭阴阳之术跳跃空间。

　　霸天作为上古最后一名巅峰强者，他的身上得到的气运绝对是恐怖的，而且他的修为据说也达到了巅峰的大成境界，能够和他硬抗的对手会是一般的人祖吗？此时庞大的神兽之身反而成了累赘，郭明眼底闪过了七彩色的光辉，整个人身上的气息一变。

　　这一刻，郭明身上的气息变得诡异起来，非道，非魔，非佛，非巫，那更像是一种全新的体系。

　　迈步，空间碎，郭明的背后出现了一座奇美的山河大图，雄浑的山水凝聚着可怕的伟力。

　　伸手一点，那个粗大的手臂当即一颤，一层层的肌肤被一层可怕的伟力侵蚀，进而反卷开来，大量的鲜血染满了整个虚空。

　　那个未知的强者嘶吼一声，似乎受到了可怕的攻击。

　　“霸天，莫非亿万年的苦修，你已经失去了当年问鼎天下的霸气了吧？”郭明负手而立，眸中带电。霸天拦截对方，如今还能让对方攻击到自己，不能不说是霸天的失职。

　　幸亏自己自创了全新的体系术法，否则如何能够摆脱虚空的锁定，恐怕对方这一招就可以让自己重创了。

　　“哼，对我来说，过程并不重要，重要的乃是结果。酒中君，接招吧！”一声怒吼之声吼动了山河，亿万修士齐齐震撼，她们全都震惊地望向了未知的时空。

　　“这是什么——啊——霸天——你什么时候修炼的这件圣兵？”酒中君惊呼出声，霸天在刚才自己分心的那一刹那才找准时机出声，分明是抱着一举重创自己的打算。

　　“你错在太过大意，与一个同等级的对手对战你还敢分心，你果真好大的胆子。”霸天淡淡说道。依稀之间郭明看到了他的手中擎着一颗七彩色的珠子洒落亿万光辉。

　　圣兵，郭明的拳头紧握，他相信一旦自己的圣兵出世，将会引起何等的波澜？那个集结了太乙神铁还有自己这么多年搜刮而来的宝贵材料，一旦成功，就算不是顶尖，也算前几名的所在。

　　“恩人。”一声惊喜传来。

　　风云快速走来，噗通一声跪在了郭明的跟前。

　　郭明愣住了，上下打量了他一眼，正准备说什么的时候，当看到他手中的黑色铁剑，尤其是上面两个古篆破邪剑的时候，当即恍然大悟，当年自己相借观音柳的时候，把手中的破邪剑还了回去。如今这年轻人说自己是恩人，也无可厚非。

　　“能得到上古剑修一脉的传承是你自己的努力结果，我不过是起了一个催化剂的作用，你大可不必这样。”郭明呵呵笑道，不管怎么说，看到后世子孙这般强横的实力，他的心中也是十分高兴。

　　“不，如果没有前辈，我如何能够得到破邪剑，这一切皆是因果。”风云固执说道。

　　“随你，你们上古一脉剑修的性子大多耿直，不知进退。我也不多劝你了，不过你要记住一句话。”说到这里，郭明的眼神渐渐亮了起来。

　　“当年上古剑修一脉赫赫威名，无人敢惹。尤其是剑修的宗主更是霸道绝伦，可是他为何达不到人祖之境吗？因为他太刚了，月满则亏，刚过则折，这句话听上去简单，可是你真正地想要应用，却是很艰难的。当你走出这个迷途的时候，也许就是你问鼎巅峰之时。说实话，我很期待上古剑修人祖到底是如何地霸道？”郭明微微一笑道。


第696章 大战馥儿

　　“晚辈受教。”风云认真地思考了一下，诚心说道。他虽然狂妄，可还是没有狂妄到在郭明的面前嚣张的地步。地面上那一摊黑色的尸骨依然在叙说着一个巅峰强者的陨落。不是巅峰，可却拥有远超巅峰的实力，郭明用自己的实力完美地诠释了这一切。

　　“晚辈有一事不解，还望前辈解惑。”风云犹豫了一下，还是问出了心中的问题。

　　“说吧！”郭明淡笑道。

　　“刚才前辈身上的气息似道非道，那到底是什么功法？”问到这里，风云的一双眼睛紧紧地盯着郭明，郭明那一瞬间爆发的实力实在是太可怕了，就连那个大成的巅峰强者的空间束缚都能摆脱，接着更是逆冲而上，让对方吃了一个不少的闷亏。

　　“古语有云，三千大道，我只取一瓢饮之。为什么你不能独创一道，非要沿袭他人之功法？”郭明呵呵笑道。

　　风云脸色一变，神情震惊地看着郭明，失声道：“前辈开创了一个全新的体系？”

　　“那倒算不上，我也是借鉴了前人的功法，自己走的那条路走的并不圆满。一切都是才开头罢了。”郭明摇了摇头。

　　风云仍然是一脸的震撼模样，自从上古大破灭以来，无数天纵其才都试着走出自己的道路，可是最终真正迈出那一步的又有几人。别看现在是一小步，可是一旦积累足够的话，就会得到天地的垂青，成为新一代真正的人祖。

　　“这场战争旷日持久，根本不是短时间内可以解决的，我再送给你八个字，深渊蛰伏，一飞冲天。”郭明话音一落，整个人化为了一条大鹏，振翅高飞。

　　此次大战蓝眼族注定失败，郭明再插手就有些过了。

　　天地间关注这场争斗的强者不在少数，可是他们都保持了沉默，这就说明了一件事，两族的高层势力在相互制衡。否则一旦一方势力比另一方强，势必会爆发出惊世之大战。

　　“紫薇斗数，天地逆转，帝皇之星。”一个稚嫩却又带有无尽威严的声音传来，滔天的气息汹涌而至，远古的紫薇帝星狠狠地颤抖了起来，一股可怕的星力通过某种玄妙的方式汇聚而来。

　　紫薇黑发飘荡，眸若星辰，顾盼生姿，他的双手捏动着无上星决，一副浩瀚的星之图案在他的面前涌现。

　　馥儿突然感觉四周的五行阴阳之力变得紊乱起来，紧接着是空间中无处不在的灵气也变得躁动不安，一股强烈的眩晕感重重地袭进了她的大脑，待她刚刚反应过来看向四周的时候，这种朦胧不真实的感觉更加地明显。这天不再是天，地也不再是那地，甚至她都生出了一种想法，那就是自己到底是不是真实的。

　　不好，天地逆转了，馥儿很快就反应过来了。如果自己持续在这里呆着走不出去的话，那么自己很有可能被逆转成一颗渺小的沙砾。想也未想，馥儿双手对着上方狠狠轰去，可怕的力量化为了寒霜，直接轰杀了过去。

　　不过下一刻馥儿便惨叫一声，她的身体像断了线的风筝一般，无力地向地上滑落。

　　这次攻击来的太过突然，她根本就没有料到对方什么时候出的手。当她的体表开始泛起一层层寒霜的时候，她的脸色再次变化了。这哪里是那个青年的攻击，分明就是自己的寒冰真元。

　　这到底是怎么回事？为什么自己轰向天空的攻击转而攻击到自己的身上。

　　眼看着就要落地，馥儿伸出了双手就要扶住地面。她的玉手径自穿过了地面，向更深的层次探去。她的身体也开始淡化，向更深层次遁去。

　　馥儿猛然间惊醒，天地逆转这招她也会，可是能够达到这一步却是少之又少。

　　自己接触的哪里是什么地面，分明就是无尽的虚空。当自己下意识地把那当作地面的时候，自己的心灵就蒙上了一层纱衣，她估计自己进入的很有可能是一个可怕的杀地，一旦自己进入，再想出来就难上加难了。

　　想到这里，馥儿的身体爆退，几次闪烁之后才暂时地摆脱了那股可怕的引力。

　　定了定心神，馥儿眼中带着浓浓的杀机，刚才如果不是自己反应灵敏的话，恐怕直接就被对方轰杀了。这个仇她不可能不报！只是她也明白自己面对一个什么难题。

　　自己的攻击非但破不了这个阵法，还可能成为攻击自己的利器。刚才的那一击已经充分证明了这种可能。

　　到底该怎么办？馥儿陷入了沉思之中。

　　美丽的星之力量静静地洒落，这里很快成了一片星之海洋。

　　馥儿紧闭双眸，脸上细小的绒毛在星光的沐浴下变得神圣起来，整个人如同沐浴在春风之中，她的身体开始变得有些透明，随时可以谪空而去。

　　猛然间馥儿睁开了双眸，一道寒光从她的眼底逼出，她的眉心处出现了第三只眼睛，晴空当即一声霹雳，可怕的声响震慑了诸天万界，一股源自灵魂深处的极寒陡然间升起，那股寒意超越了一切。

　　众生不安，三界动荡。那股寒意直接冰封了方圆万里，不管是空间还是时间，所有的一切都化为了冰之海洋。

　　那个星辰形成的阵法当即宣告破碎，尖刀刻骨般的寒意尽情地肆虐着，挥洒着。

　　紫薇脸色骤变，他徒手撕裂了空间就要离开这里，可是对方的速度实在是太快了，那个巨大的时空裂缝在那一刻定住了，紫薇的身体一颤，当场定住，化为了雕像。

　　远在千万里之外的郭明身体一抖，一种源于血脉的牵引让他脸色大变，是谁，为何自己的血脉会这般波动？郭明掌心处一团青光升起，开始了推演。片刻之后，身体化为了一道飞鸿，风驰电掣般地飞奔而去。

　　紫薇，竟然是紫薇。郭明的脸上露出了激动的神色。紫薇推演不出郭明，那是因为郭明不在五行之中，而且更是身具无上大气运，想要推测出来根本就不可能，反过来就简单许多了。

　　紫薇具有帝皇之气，可是这如何能够跟拥有九州之一气运的郭明相抗衡。

　　想起紫薇就不得不想起圣女，当年那个可怜的女子为了紫薇魂归飘渺，郭明的心中不由涌过了一阵阵的心痛。先前虽说二人是敌对，可是后来二人的确相爱了，这是谁也无法否认的事实。

　　“求求你，一定要救回我们的孩子。”那是一个少女的最后心声，也是一个母亲对孩子的爱意，从另外一方面来说，紫薇何尝不是二人爱情的结晶。

　　可惜自己征战多年，竟然把这件事忘了，甚至连圣女也很少想起。

　　实在是该死。

　　快快快，圣女已经陨落，他绝对不允许自己的孩子再出现任何情况。

　　馥儿冰蓝色眸子没有任何感情，强大无匹的气息从她的身上缓缓透出，这一刻她身上的威势远远地超过了帝级上层，直接打破了那个阻碍，进入了巅峰之境。

　　众人呆若木鸡，如今巅峰强者这般不值钱了吗，出现一个郭明已经够让人意外的了，可郭明毕竟是人族的传说，他们还好接受，可是她凭什么也能够进入？

　　“万剑归一，斩天灭地。”风云手持长剑升起，他的身体直接冲到了无尽苍穹深处，接着一道炫目到极点的剑芒仿佛代表了天地的唯一，一朵美轮美奂的剑莲轰然压下。

　　风云脸色苍白地站在上边，只是眼底的战意却丝毫没有因为对方是巅峰强者而有丝毫的退让。

　　天要阻我，我便逆天。打破一切禁忌，唯有手中一剑，这就是上古剑修的风采。

　　剑之极致，剑莲之出，那个剑莲散发出了亿万道金黄色的光辉，每一个边缘处皆是迷蒙的色彩。剑莲压下，可怕的剑之力不断地磨灭着那处空间。

　　“哼，蝼蚁也妄想跟皓月争辉？”馥儿冷漠出声，她的一指点出，一道白色的冰指直接冲破了云霄对着那朵剑莲花点去。强劲的音波使得空气发出了强烈的爆鸣之声，犹如一条细小的电龙激射而去。

　　轰鸣一生巨响，剑莲的一角被直接击碎。风云当即喷出了一口鲜血，手中的破邪剑对着下方狠狠一插，“天要不全，我以剑补。”

　　残缺的一角当即被补齐，可怕的剑意倾斜而下，引起了空间的剧烈波荡。

　　遥远未知的星空之中，那颗紫薇帝星也是剧烈地颤抖了起来，一道神秘的力量跨越了无尽的空间，在天空中摇曳出了一幅绝美的画面。

　　磕啪一生，四周的虚空出现了一层层的裂纹，馥儿脸色微变，这两个青年实在是太可怕了，自己强行唤醒了禁忌的力量，可是他们联手竟然有隐隐打破自己空间的迹象。

　　双手一捏法印，馥儿眉心处的眼睛大开，一股禁忌性的力量再次复苏，一股若渊的万象奔雷之势狂涌而出。

　　四周想要破碎的空间再次凝固，风云脚下的剑莲剧烈地颤抖了起来，另外一个角很快陷入了崩溃。

　　“我看你们这次还怎么办？”馥儿的冷漠的声音中充满了杀意。


第697章 大战开始

　　“我倒要看看这次你拿什么来补？”一声发自灵魂的冰寒重重地击在了风云的心底，一道白光清晰地照在了风云惨白的脸上。此时风云的状态十分地不妙，头发凌乱不堪，白色的衣衫也染上了血渍。

　　只是他的眼底依然明亮的可怕，上古剑修，越挫越强。在他们的心中没有后退，也没有失败，有的只是上前。

　　两柄玄青色的法剑从他的瞳孔深处涌出，以顺时针的方向快速旋转。那更像是一股压抑已久的奥义开始复苏。

　　吼！

　　一声长啸出声，一股巅峰的剑意如九龙奔天之势响起，当即引起了整个虚空的崩溃。

　　他脚下的剑莲涌现出了夺目的光辉，可怕的剑意无情地崩溃了一切。馥儿凝固的空间劈啪作响，开始了大片大片的破碎。

　　困在半空中的紫薇眼睛眨了一下，缓缓挪动着他的手臂，他艰难地打出一个法印，当法印成形的刹那，那股汇聚而来的星力当即消失了，下一刻紫薇的身影突的在原地拔高。

　　冥冥之中一股未知的力量和他引起了共鸣，一股威严霸道的气息蒸腾而起，那更像是远古的帝王苏醒，铁血杀伐的萧瑟之气嗡嗡作响，他头戴紫金平台冠，龙袍加身，脚踏黄金色祥云靴，负手而立，脸上不怒自威。

　　未知的时空之中当即引起了阵阵惊呼。

　　“竟然是大帝紫薇？”

　　“他怎么下凡了，人族难道要大兴了吗？”

　　“他可是仅次于远古三皇的所在啊，恐怕掌有无穷的秘辛。”

　　“那倒不一定，三皇何等的存在，自从他们消失之后所有的信息全部丢人，他未必知道？”

　　“这不重要，重要的是他一定得死，否则以后定然会成为恐怖的所在。”

　　“杀。”

　　……

　　蓝眼族众多巅峰强者很快打成了共识，那就是不计一切地代价也要杀死紫薇。

　　而在另外一片时空，人族中的巅峰强者却是惊喜非凡。

　　“紫薇掌杀伐，如果他恢复了以前的记忆，恐怕不会弱于在场的任何一人。”

　　“紫薇黄道吉运，天生中的王者，如果日后苍穹归来，除了青冥之外，他也应该可以抗衡一二。”

　　“现在的一切意义都不大，当务之急我们要能保得住他。”一个浑身魔气纵横的虬须大汉冰冷道。

　　“的确如此，紫薇毕竟还没有成长起来，他们势必要提前斩杀，只是这样和我们的计划大有出入。”广成子微微皱起了眉头。

　　“三千年前种下的是机缘，八千年结出的便是造化。一切因果冥冥之中早就注定了。紫薇必须成长起来，阿弥陀佛。一座九品金色莲台上端坐着一名佛陀。

　　“佛祖此言差矣，紫薇要救，还有一人更要救。当今于世，如果说谁有可能突破帝级的话，毫无疑问当是郭明。”一身儒雅的紫帝摇头道。

　　佛祖沉默了，众人也相继沉默了。这是一个沉重的话题。当年的神鸦道人背叛自己的种族，他的后世血脉真的能够相信吗？对于郭明他们的心情是复杂的。郭明的强大和神秘早就纳入了他们的视线之内，力压年轻一代，甚至连蓝眼族的巅峰强者也死在了他的手中。如果他们合力培养，那么将来他的成就恐怕不会弱于青冥。可是郭明却是那个人的后代。

　　“何必如此，以我看郭明既然是那人的后代直接灭杀便是。”魔祖冷哼一声，言语中满是愤怒。

　　“魔祖说的轻巧，当年你神秘陨落还能复活，你当真以为他先祖便彻底陨落了不成。相信你也看到了刚才他的变身，我敢保证他的先祖也在默默地关注着这一切。如果你杀了他，逼得神鸦道人寻仇，你以为在场的谁能够阻挡？”紫帝不屑出声。

　　“大胆，你乃后进巅峰，如何有资格这般对我说话？”魔祖眼睛一瞪，眼中闪过了阵阵凶光。

　　紫帝微微一笑道：“也许我这个身份没有资格，可是我是青冥师傅这个身份不知够不够格，我想如果青冥听到了这句话，他会不会把你挫骨扬灰？”紫帝微微一笑，可是言语中透露出的冷漠和杀机却是丝毫不曾掩饰。

　　魔祖脸色大变，一双浓眉大眼四处瞄了一下，后背吓出了一身冷汗。

　　青冥当年修炼了多长时间，恐怕连他的一个零头都算不上，可是却达到了他穷尽一生也难以达到的高度。这样的绝世强者再经历了这亿万年的沉淀，到底达到了什么高度，谁都无法预料。

　　修士对于师尊是极为看重的，古语有云天地君亲师，这师傅如同再造之恩，如何能够侮辱？紫帝的语气看似玩笑，可是如果青冥在场，这样的事情恐怕真的做的出来。

　　猛然间他背后传来了一阵冰冷的杀机，那是一种冥冥之中的感应，天地一道光亮，一丝淡淡的斧影宛如划破了太古洪荒，静静地悬在天际。

　　一个笼罩在无尽光彩之中的少女双手捏动灵决，淡淡道：“青冥是我哥哥，他的师傅便是我师傅，我不管你是不是魔祖，如果你不道歉，我这盘古斧可不是吃素的。”

　　所有的人祖全都脸色大变，他们盯着那个斧影，强大如他们心中也是一阵阵的骇然。

　　上古大神盘古，那可是开创了鸿蒙的绝世牛人啊！他手中的盘古斧法可是能够把混沌都打开的存在啊！灵祖得到了他的传承，到底强大了什么地步，无人知道。

　　上古大破灭之时，灵族远在茫茫宇宙深处，等到他们前来的时候，那场大战已经结束了。所有灵祖对于众人一直是个谜。他们只知道一件事，那就是灵祖和青冥有着某种关系。

　　今天他们才知道灵祖竟然是青冥的妹妹，这怎么可能？

　　灵祖成就巅峰之位比青冥早多了，可以这样说，灵祖达到大成的时候，青冥还没出生呢？这样的两个人如何产生了交集。

　　他们却是不知道当年青冥进入了轮回之门先是回到了盘古开天辟地，意外地得到了盘古斧法。后来穿梭历史回到了鸿蒙，遇到了百灵，也就是今日的灵祖。青冥担心身上业力太重，不得已把盘古斧法传给了百灵。

　　二人早早地便相识了，只是以穿越的形式相识。

　　“魔祖你怎么回事，你怎么惹到了紫帝，现在紫帝一脉强大的离谱，谁敢动他？灵祖掌有盘古斧法，我要想对付她，必须要祭起圣皇古宝。可是你要知道如果逼得青冥提前出世，这样的罪责谁能承担？先不说人族的基业，单单是他的法力谁能阻挡？别说他手中同样掌有圣皇古宝了，就算他没有，我也不是他的对手。”魔祖的耳边传来了广成子的声音。

　　魔祖平常也是嚣张惯了，对于一个后进小辈也没有怎么在意，当他说出去的时候就已经后悔了。可是他毕竟是大腕啊！

　　堂堂魔道始祖，如今逼得向一个后进晚辈道歉，以后还要不要脸？以后还要不要混？

　　“算了，灵祖，现在的当务大急是面对即将到来的大战。如果我所料不错的话，全面的大战将被点燃，这生灵，这世界恐怕会毁灭不少。”紫帝缓缓摇了摇头。

　　灵祖这样做是想要一个姿态，一个紫帝虽然是后进强者可也具有和各位平起平坐的地位。如今威慑已经达到了，如果再不知进退的话，恐怕会引起人祖的不满。

　　人祖，人祖，上面还是有一个人字，如何能够真正摆脱人的范畴？勾心斗角永远都是人类的主题。这个主题不会消亡，除非这个种族彻底被抹去。

　　“是啊，大战在即，我们的确不适合再乱了。”一身八卦道袍的中年人云中子沉声道。

　　“我们这里有七人，对方有十人，待会我们分配好各自的对手，务必要保住紫薇。”左慈点了点头。

　　广成子，云中子，佛祖，魔祖，灵祖，左慈，紫帝，当然如果算上正在战斗的霸天就是八个了。

　　佛祖扫了四周一眼，口宣佛号道：“当年的老子无为，还有庄子化蝶，以及神女都再也回不来了吗？”

　　众人再次沉默了下来，当年人族的巅峰强者远远不止明面上的十个，可是这十个却是名号最响亮的。如今亿万年过去了，他们没有醒来，甚至没有任何的气息留下，那么就只有一个可能，他们真的陨落了。

　　“老子无为而治，法力臻至化境，重创苍穹有他一功。”佛祖肯定了老子的功绩。

　　“庄周化蝶，真实玄幻的交织，一举困杀十万帝级强者，死得其所。”云中子一甩袍袖，以示尊重道。

　　“神女无双，对于这个传奇的女子我实在说不出什么了。只能说一句自她之后，女子无豪杰。”粗狂的魔祖极为认真地说道。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无垠的虚空被一股威严的帝皇之气炸开，紫薇面色冷峻，眉宇中流露出了阵阵杀机。

　　“如果不是我灵魂的创伤不曾修复，我如何能够被你困住？我管你是什么人，今天你必定得死。”紫薇的声音中充满了无尽的霸道。他的手指一张一伸，一个微缩版的小世界在他的掌心生成。


第698章 大战开始（二）

　　馥儿眼底满是怒火，自己一而再，再而三地展现了自己的底牌，可还是不曾压制住这两个青年。作为远古四大元素之神，她有着自己的高傲。

　　“你很好，没想到你也突破了那个境界，只是我想你付出的需要更多吧？”馥儿冷漠的声音中充满了戏谑。

　　紫薇毕竟年少轻狂，如何受得了这等讥诮？当即脸色狂变道：“只要杀了你就足够了。”

　　馥儿的确猜对了，紫薇灵魂力量大损，如今强行召唤真身，已然损伤到了道基，如果不能恢复完全，恐怕这一生都要止步于这个境界。

　　“哈哈，你当真有那个本事吗？”馥儿言语如钢刀，一字一字地刻在了紫薇的心中。

　　“是与不是，一试便知。”紫薇咆哮出声，跨前一步，巅峰之势轰然爆发，他的脑后星力如渊，几乎沸腾了起来，手中的一方小世界光怪陆离，被他直接抛出。

　　“给我收。”

　　那一方小世界迅速地变成了一方天地，其中鸟木鱼虫，层峦叠嶂，山河湖泊，比比皆是。天空中更是充斥了无边的星力，其中法则之力激荡，灭世般的气息在其中流转。

　　尤其是在最上方出现了一个可怖的口子，从其中喷发着如威如狱的星炎。

　　一股如鲸吞的吸力对着馥儿狂吸而来，馥儿脸色大变，急忙施展法力定住了自己的身体。可惜短短几秒钟，那片虚空整个地破碎了，牵扯她的身体往那个世界移动。

　　“给我定。”她的眉心处隐隐作痛，从其中喷发出了一道白光笼罩了那片天地。

　　轰！

　　天地极寒，万物凋零，那方小世界受到了剧烈的影响。其中的河流变成了冰川，山峦也笼上了冬霜，大地成了一片雪白。天空中的星之力被一团浓云遮盖了，缭乱的法则开始渐渐平静下来。

　　那股鲸吞般的吸力也开始平复下来，馥儿暗暗松了一口气。可就在这时，一声爆喝声传来。

　　那朵美轮美奂的剑莲在虚空中爆炸开来，亿万道剑气疯狂地朝着四面八方冲去。

　　噗的一声，馥儿口吐鲜血，脸色苍白地后退开去。

　　她艰难地召唤出了一面盾牌。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　只是短短的半秒钟，那面盾牌就承受了不下数万次的攻击。磕啪一声，盾牌破碎，化为了一缕缕的流沙。

　　馥儿心神大变，眼睁睁地看着数万道剑气迎体，就在她闭目等死之际，一声大喝声传来，那是一个青色的手臂，上面满是狰狞的疙瘩，对着前方探去。那只手根本就像是一个毁灭的机器。无数道剑气在他尚未临体的时候就纷纷化为乌有。

　　从他的手臂上分出了一个触手缠住了馥儿，然后把她抛向了远方。

　　“两个小子，跟你家爷爷斗斗如何？”青色的手臂口吐人言，哈哈大笑道。

　　紫薇，风云对视一眼，二人互相点了点头，立即做出了决定——逃。馥儿还只能算是强行达到的巅峰，可境界并不稳定。但是这个出现的家伙却是货真价实的，而且有可能是成名多年的老怪。二人要是还跟他斗，纯粹是寿星持砒霜——纯粹是活得不耐烦了。

　　紫薇选择了东方，星力开道，震开虚空，踏入其中。

　　风云选择了西方，破邪无坚不摧，震碎虚空，闪身其中。

　　那只青色的手臂却是嘎嘎笑了一声，也不曾追赶。

　　片刻之后，不远处的虚空震开，紫薇从其中飞了出来。当他看到那只青色触手的时候，不由脸色大变。

　　“怎么可能？”在他的印象中自己已经飞了不下数十万公里，如何会回到原地？

　　另外一边风云也是如此，愕然地看着这一切，随即陷入了沉思。

　　“哈哈，两个无知小辈，从我出现的那一刹那，这里的时空就受我控制了，当然你们也可以理解成这里就是我的世界，你认为你们有逃离我世界的本事吗？”青色手臂的声音中带着肆意和猖狂。

　　“无知？你是在说我的孩子吗？”一个白色的靴子陡然划破了虚空，一股雷霆之力轰然爆发，那更像是灭世雷霆之力，倾泻而下，直接掀开了那方世界。

　　风云，紫薇纷纷望去，那里一个白衣青年负手而立，冷漠出声。

　　“前辈。”风云大喜。刚才他可是亲眼见证了一个巅峰强者的陨落，而那个始作俑者正是郭明。

　　紫薇疑惑地看了郭明一眼，心中顿时涌起了一种怪异的感觉。这人好生熟悉，冥冥之中好像自己见过。

　　“你是谁？”紫薇沉声道。

　　“你父亲。”郭明打量着紫薇，叹息道。

　　“你是我爹？”不知为何，紫薇竟然生出了一种想要哭泣的感觉，这种感觉好奇怪，就像是一种久别之后的感触，可他还是强忍着没有落下泪来。

　　“详细情况待会我会解释给你听，现在我先解决了这只青角怪。”郭明柔声说道。

　　伸手点出了一指，一道浩瀚的生命力量涌进了紫薇的体内。强大的修复能力开始慢慢地治疗着他的创伤，很快他就发现自己的灵魂创伤也有了一丝痊愈的征兆。

　　这竟然是自然法则？我爹他是天师？

　　郭明又点出了一指进入了风云的体内，然后和声道：“你们俩便在这一旁看着，什么是武道的巅峰，我相信这对你们以后大有裨益。”

　　伸手把二人送进了未知的时空之中，郭明才转身望向了那只触手，冷笑道：“没想到打了小的，又来了老的，你们师徒还真是阴魂不散啊？”

　　“当年算你命大，竟然敢瞒天过海。不过也无所谓，因为今天是你的死期。”青角怪嘎嘎地笑了起来，对郭明毫不在意。

　　那个大炎王朝的守护者毕竟只是巅峰初期，而他却是货真价值的巅峰中期，别看这一个小境界，可是其中的差异可以用天地来衡量。郭明灭杀他已经很勉强了，难道还有那个能力对抗自己不成？

　　开玩笑，就算他打娘胎里开始修炼，又能达到多高的境界？

　　“我想告诉你的是当年我的确应该仰望你，可是今天你不算什么了。”郭明上前一步，身上的气势如潮水般砰然爆发，玄青色的道家气息，安静祥和的佛家气息，霸道绝伦的魔道气息，三种真元交相呼应，引起了天地异象。

　　一声龙吟，一条金黄色的青龙扶摇而上；一声风吟，一只火红色的凤凰翩翩起舞，逆冲而上。

　　一龙一凤，交相呼应，引起了天地的动荡。

　　虚空之上，端坐九色金莲的佛祖口宣佛号道：“善哉善哉，真是不曾想到我佛门一脉的传承竟然落到了他的身上。身具佛门之祥瑞，心中当有大海之波澜，此子秉性绝对不会太坏。”

　　魔祖也是心中诧异，颇为无语道：“幸好我早早地选定了继承人，可是此子的魔道修为在三项神通之中竟然是最弱的，实在是该死，我且助他一把，也不至于让别人看清了我魔门。”

　　说完这句话，不待众人反应，强行从他的灵魂印记之中分出了自己对于魔道的体悟直接施展逆天之法直接震入了郭明的识海之中。

　　正在施法中的郭明脸色一变，这股神识太过霸道。自己的神识凝练度已经够高的了，可是面对对方竟然还会一种高山仰止之感。这人是自己生平遇到的最强者之一，想也未想，郭明就准备调取他最为神秘的鸿蒙古经。

　　一声嚣张霸道的声音在他的识海深处响起，“小子且莫反抗，我传你魔道的精髓。”

　　“你是谁？”郭明沉声问道。

　　“你戒备个狗屁啊。”魔祖当即大骂起来，“告诉你，想得到我传承的魔道修士多了去了，根本就不差你一个。我就搞不懂了，佛道魔三派法决，如果单纯的论攻击力，魔道当属第一，如今你小子竟然把魔道修炼成了最差的，这不是打我的脸吗？你问我是谁，你自己猜去。”

　　吼！

　　一声灵魂的吼声传来，那更像是深渊中的鬼神苏醒，可怕森严的杀意盈满了九天十地。

　　“小子你且看我如何帮你操纵这魔道法决？”魔祖嚣张的声音响起，这一刻他才恢复了上古赫赫有名，威震一个时代的巅峰气势。

　　魔道之气突然之间剧烈地爆发了，并且一举压制了另外两道。

　　纯粹的魔气，可怕的战意，郭明的瞳孔一瞬间变得漆黑起来，整个人身上黑色的气息翻滚，阴森的有些可怕。

　　这么精纯的魔气，好像是天地的本源之力，郭明已经猜出了此人的身份，恐怕除了魔祖之后不会再有第二人选。他完全不必担心此人会害自己。如今两族大战开启，如果魔祖这般做的话，他就是人族的罪人。再者说两族高层人士齐聚在此，更不要说暗地里还有多少可怕的神魔在观看，不管是为了什么，魔祖都不会害自己。

　　既然对方要传承自己魔道的精髓，郭明没有理由不接受。


第699章 大战开始（三）

　　魔祖修为已达巅峰大成之境，他的境界远远地超过了青角怪。青角怪虽强，可跟魔祖相差的可不是一星半点。故此郭明的异状他并没有发现。

　　“魔祖已经出手，我们怎么办？”一名蓝眼族修士沉声道。

　　“郭明这名青年太过神秘，我们且认真看看，他到底有多少底牌？”大炎帝皇眼神复杂地看了一眼郭明，淡淡道。

　　“这名青年当年出现在你的王朝，难道你不该为今日的祸患买单吗？”大燕帝皇冷哼一声。

　　“当年的事情的确是我之祸，要不我在此引颈自戮？”大炎帝皇眯着眼睛看着一眼大燕帝皇，平淡说道。

　　众人无不大哗，笑话，四大王朝的帝皇都是巅峰大成的强者，虽然大炎帝皇疗伤被人打断，实力不如从前，可也绝对不是任人揉捏的。

　　大燕帝皇脸色微变，随即淡淡道：“世兄说笑了，不过我却是认为应该不顾一切手段灭杀郭明，那小子的成长速度太快了。”虽然没有明面上扇大炎帝皇的脸，可却从另外一个方面反击了。只要你支持的事，我偏要反对。

　　大齐帝皇哈哈大笑道：“燕世兄难道怕了一个乳臭未干的小子不成？你要知道巅峰大成如何地艰难，我们四大帝皇各自掌握了一个社稷神器，除了圣皇古宝能够对抗之外，同级之中又会怕谁？”

　　大燕帝皇诧异地看了他一眼，心中却在暗地里盘算起来，四大王朝竞争激烈，四人本当是互不联系的所在。可是如今大齐帝皇却选择此时支持大炎，这代表着什么？难道他不知道在大炎和大燕之中哪一个更有价值？

　　大炎帝皇实习受损，王朝实力更是最弱的，他大齐帝皇难道傻了不成？自然不可能，那么就说明大炎帝皇身上有着他看重的地方。深深地看了一眼大炎帝皇，大燕帝皇心中暗自戒备起来，“这家伙落势了还能得到这般支持，凭借的到底是什么？以后要小心谨慎了。”

　　他们这等老狐狸从对方的一句话，甚至一个眼神都可以判断出来太多的事情。这就是经验，那是无尽岁月的沉淀而成，非是一朝一夕间可以一蹴而就的。

　　众人不再出口，显然默认了大炎帝皇的话。

　　郭明的神识龟缩到了识海深处，把身体的主动权交给了魔祖。既然他愿意倾囊相授，郭明也没有不接受的道理。

　　佛道两股气息很快消散，魔道气息却是越来越鼎盛，到最后把青角怪凝聚而来的气势都有冲散的趋势。

　　“怎么可能？”青角怪的真身跨空而来，面色惊疑不定地打量着郭明，片刻之后沉声道：“你到底是谁，你绝对不会是郭明？”

　　郭明睁开了那双不含任何感情的眸子，他的嘴唇发紫，秀发无风自起，冷漠道：“这不重要，重要的你今天走不了了。”话音一落，郭明的身体化为了一道残影，双手化为掌刀对着青角怪斩去。

　　青角怪脸色一变，双手一挡，轰隆一声，一股钢铁相鸣之声响起，他的身体被一股强横的力量撞飞。

　　他尚未反应过来的时候，一道残影再次飞来，又是一记掌刀对着他的头颅劈来。

　　“找死，臭小子你当真以为我好欺不成？”青角怪第一次是有些意外，意外郭明的速度，这次在后退的时候，已经做好了准备，哪里还会被郭明震飞。

　　“看仔细了，天下武功，无快不破。刚才的随意一招只要速度够快，都可以爆发出极致的力量。你的肉体非常强大，即使是最为出色的魔修也不一定有你的强。”

　　“可是你用的乃是我的身体，我的速度明明达不到那么快？你怎么做到的？”郭明有些诧异道。

　　郭明自身的速度自己清楚，可是魔祖操纵的是自己的身体，却还能比自己平常的速度快上三倍不止。这就有些可怕了，固然因为他的境界比较高，可是也绝对不会太多。

　　“你没有注意到自己肌肉变化吗？魔道注重的是自己的身体修炼，所以魔道修士在达到帝级之后一般很强。这次你且仔细看看。”魔祖哈哈笑道。

　　青角怪一拳轰来，那一拳超越了时空的力量，直接锁定了郭明全身，让他无法躲避。

　　郭明这次却是不闪不避，暗中蓄力，根本就不打出。

　　郭明的心一下子提了起来，急忙大吼道：“魔祖，你做什么，你要自杀吗？”

　　魔祖却是含笑不语，郭明暗中扣住了时间法则，准备情况不对的时候就强行发动时间法则。

　　一千米，一百米，一米，一公分，郭明的心几乎提到了嗓子眼，就在他准备打出时间法则的时候，他的身体突然做出了一个诡异的变化，他的身体像一根面条一样，发生了弯曲，在间不容发之际躲闪了过去。

　　“怎么可能？”说出这句话的是两人。不同于郭明的震惊，青角怪却是一力发出，根本来不及收力。

　　郭明的右手扣住了他的头，把他夹在了腋窝下，只听磕啪一声，他的脖子被强行扭断，随即飞起一脚把他直接踢到了远处。

　　青角怪瘫坐在地上，大口大口地吐着鲜血，他的头颅还没有抹过来，歪着脖子惊骇道：“你到底是谁？”

　　对方的武道修为实在太高了，这绝对不是一个青年应该有的修为。

　　“你的手你用着十分方便，为什么，因为你经常使用它。等到你学会全身的每一块肌肉都能达到你手掌熟练程度的时候，你的攻击力无疑之中就会增加一倍之上。魔道修士可怕之处就在乎他们近身之后几乎是无敌的，现在你明白了吗？”魔祖沉声道。

　　郭明认真地点了点头道：“晚辈受教。”

　　“好，现在我便教你第二点。”魔祖感觉十分满意。

　　魔祖缓缓抬起了手，四周的激流微微动颤了一下。然后他的手掌化为了掌刀，四周的气流一凝。

　　可是郭明分明觉得凝聚的不仅仅是四周的气流，还有这方圆数万里的时空，所有的所有，随着这一动变得沉淀起来。

　　就像是一种风雨欲来的感觉，风未起，雨未下，可是那种憋闷的感觉却让在场的每一个人感受到了。

　　随着掌刀缓缓划下，天地间涌过了一道白线，那更像是盘古苏醒，手持盘古斧，斩开天地一样，无尽的虚空沸腾了。两行气浪开始反卷而来，向两边层层堆叠，可是那一道霸道的掌刀却是凝聚了庚金之气，狂涌而去。

　　啊……

　　青角怪不停地闪烁，可是那一击掌刀却凝聚了天地大势，阴阳之力，根本就无法躲闪。

　　他的一只触手被强行斩下，青色的鲜血激射而出，沾满了整个天地。

　　“用最小的力气换取最大的成果，把你的所学所得全部凝练在简单的招数之中。等到你完全运用的时候，你的攻击力无疑会再次暴增。任何神通都需要时间准备，可是等到他们准备的时候，你已经有能力灭杀他几次了。”魔祖此时就像是一个严师，声音冷峻道。

　　“晚辈受教。”

　　“现在我教你我自创的神通，无法无天魔功。你的身体支撑不了第九决，我便使出第七招群魔乱舞让你见识一下。”

　　“群——魔——乱——舞。”

　　呜咽的声音响起，刺骨的寒意狠狠地刻在了众人的心底。

　　随着一道冰冷的眸子睁开，漆黑如墨的大地之上一个庞然大物开始苏醒，一股如渊的气势蒸腾而起。

　　又是一双眸子睁开，很快不下数万道庞然大物苏醒，一个个地站了起来。

　　刺耳的咆哮声，还有那嗜血的寒意让远处的修士胆战心惊。

　　“魔由心生，无相无形，群魔乱舞。”郭明的声音响起，在这阴森的天地之中更像是一种宣判。

　　那数万只神魔沸腾了起来，一个个地化为了黑影疯狂地钻入了青角怪的体内。

　　青角怪疯狂地攻击，可是那黑光竟然不怕法力，那更像是某种神识或者更加玄妙的东西，无法杀死。

　　啊……

　　青角怪状若疯狂，在虚空中捂着额头凄厉地惨叫起来。黑色的气息不断地从他的身体涌出，而他身上的鲜血也越来越多。

　　“任何人都有心魔，想要战胜它，凭借的便是你强大的心神之力，否则你只有死亡一途。”魔祖意味深长道，“在以后的日子里，你要切记，该心狠的时候就要心狠，修士注重的是因果，如果因果在身的话，你很难摆脱这样的攻击。”

　　郭明却是暗地里思索起来，从魔祖主动现身说法的时候，他的心中就隐隐怀疑起来。天下没有白吃的午餐，尤其是他刚刚说的话，意味深长啊！

　　他这是在暗示自己什么，郭明眉头紧蹙。修士注重因果，修士有恩报恩，有怨抱怨。如果有恩情不还的话，很有可能会影响自己的境界。

　　郭明悚然而惊，今天他倾囊相授，莫非想要从自己的身上图谋什么？

　　在他的记忆之中，自己跟他没有多大的交集，他到底想干什么？


第700章 大战开始（四）

　　而在半空之中的广成子和左慈对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊的神色。

　　“魔祖，好高的计谋啊！”广成子微微一叹，嘴角挂着一丝淡淡的苦笑。

　　“是啊，我以为他会是最坚持的一个，毕竟当年他直接陨落在神鸦道人的手中，想不到啊，他竟然是第一个打破了我们之间的同盟关系的人。人不可貌相啊！”左慈缓缓闭上了双眸，心中突然产生了一丝疲惫之感。

　　魔祖敏感地看清了如今的形式，紫帝一脉强大的可怕，而郭明又是紫帝的半个徒弟，这中间都是有纽带关系的。先不说郭明那神秘的师傅，单单是他的先祖神鸦道人一旦归来的话，他的强势谁能阻挡？

　　魔祖害怕了，所以对郭明示好。倾囊相授便有了半个师傅之职，以后神鸦道人便不能不顾忌这层关系。

　　他们只是没想到魔祖这般豪爽霸道的人也有这样心思缜密的时候。

　　“左慈，你该不会也学那魔祖对郭明示好吧？你要知道神鸦道人一旦归来的话，我们谁都吃不了兜着走。我并不怕，我有圣皇古宝在身，打不过还能跑，可是你们二人呢。你可要想好？”广成子眯起了眼睛，淡淡道。

　　“行了，你也不要危言耸听，当年的事情归根到底还是出在你的身上。如果不是你贪图神鸦道人身上的圣血，妄图吸收之后百尺竿头更进一步晋级仙级，我们二人如何会盲目地跟从你？我累了，你想要怎么对付郭明，那是你的事，不要拉上我。郭明这个孩子我已经负过一次了，我不能再负第二次。”左慈瞥了广成子一眼，淡淡道。

　　广成子脸色一变，眼中弥漫出了一丝杀机，不过随即隐去。他本来是想要恐吓左慈，要他继续跟自己保持同盟关系的。可是左慈推卸的更彻底，竟然把所有的责任都推到自己的身上了。当年是自己怂恿的不错，可是你们完全可以拒绝嘛。为什么要答应，如果他们不答应，他一个人也不敢啊！

　　现在好了，一个已经叛变了，另外一个不算叛变，可把责任都推给自己了，还不如叛变呢，广成子他觉得憋屈啊！

　　“你觉得郭明胸中坦荡荡的，那么我可以告诉你一个消息。”广成子沉声道。

　　“什么消息？”左慈一愣，就算是傻子他也知道这个消息定然事关重大。而且如果今天要不是因为拒绝和他图谋，他还不一定会说。

　　“据郭明的一个弟子所言，将相阁上至阁主夫人，下至普通修士全都要求请战，可是被郭明拒绝，理由要十万将士为他打造一把神兵。”广成子缓声道。

　　左慈心中一跳，一股不好的预感袭来，他强自说道：“也许他有着自己的考虑，他本人不是亲自出来作战了吗？”

　　“好吧，那么我便告诉你第二件事，一代阵法大师鬼谷子曾经就此事要郭明给他一个理由，可是被郭明拒绝了。鬼谷子愤而离开，可是不久之后便消失无踪。我前去查探，却发现那里经历了一场大战，鬼谷子的气息彻底消失。”广成子的话点到为止，说完这些之后便静静地望着鬼谷子。

　　鬼谷子陷入了沉思，堂堂广成子他的身份摆在那里，自然不会无的放矢。如果这一切都是真的话，那么郭明的目的就值得商榷了。

　　鬼谷子对他有着天大的恩德，按理说郭明应该把自己的真实目的说出去的。可是他并没有说，这是为何？

　　“郭明此人定然有着极大的野心，我不明白为何他的目的是什么，如果你觉得无所谓的话，那么我也就不问了。”广成子淡笑道。

　　“此事你如何得知？”左慈沉声道。

　　“这个你就不需要问了，不过此事千真万确。”

　　“郭明此子要重点监控，否则以他的成长速度未来恐怕会成为他先祖那样的所在。”左慈正色道。

　　“有的时候需要快刀斩乱麻，顾左顾右的最后只能是养虎为患。”广成子眼中一沉，言语中露出了淡淡的杀机。

　　“你想现在就杀了他，会不会有麻烦？”左慈也是心狠手辣之人，郭明的事情已经参与好几次了，如此反复让他快产生心魔了。索性快刀斩乱麻，把一切事情埋在萌芽之中。

　　“只要做的隐蔽，只要我们慢上一步，就有可能借助蓝眼族的手把郭明给灭杀了。”广成子冷声道，“不过我需要你的配合。”

　　“好。”左慈点头。

　　两大巨头很快便达成了一致，一同对付郭明的计策。可惜郭明并不知道，他依然沉浸在无上魔功之中。

　　“杀。”一声冰冷到骨髓的寒意在这处的虚空响起，一个未知强大的所在出手了。

　　仅仅是一声，方圆万里的虚空完全震碎，一股可怕的势布满了九天十地。

　　青角怪身上的魔功被强行驱散，他被传送到了未知的地方。

　　咚咚咚！！！

　　一个庞大的身影从远处走来，初时身体尚在万里之遥，可是几个闪烁却已经在几里开外。

　　他的手中提着一把血刀，滔天的气息弥漫了整个世界，整个人走来，宛如一堆尸山骸骨走来，无边的血煞之气让无数修士心惊胆寒。

　　“所有修士迅速离开这个星球，这里不能呆了。”一个威严的声音响起，却是云中子身穿八卦道袍漫步走来。

　　众修士闻言，纷纷离去。他们明白此时所有在这里的巅峰强者将会出手。这片大陆崩溃恐怕真的不是虚言。

　　魔族的神识已经离去，郭明挥手撕开时空，平静道：“你们二人也离开吧，这里不是你们能够呆的地方。”

　　紫薇上前几步，眼中露出了不舍之色。这孩子委屈啊，刚刚才认了父亲，还没好好温存一番，就再次要分离。如今可是巅峰集体大战，万一他爹陨落，第一次见面竟然是诀别，心中难受啊！

　　郭明想当然第认为是这样的，于是柔声道：“不要担心我，我会没事的，这次大战之后我会找你的。”

　　“不是，刚才你传给我的生命能量对我很有效果，不知道能不能在这离别之际再给我一次。”紫薇有些不好意思道，见郭明一瞪眼，急忙解释道，“我这不是怕你这次死了吗，这不就是浪费了吗？”


第701章 大战开始（五）

　　如果对面的小子不是自己的儿子，如果对面的小子不是露出一副童真的样子，郭明真的有一种把他拍死的冲动。错，其实他已经有那个冲动了，只是没有展现而已。

　　“滚蛋。”郭明怒吼一声。

　　紫薇吓得一缩头，有些惊恐地看了郭明一眼，然后灰溜溜地走掉了。

　　那一道血色的身影宛如狰狞的神魔，手中的血刀集结了亿万生灵的煞气，恐怖如渊，整片天地因为他的到来而剧烈地动荡了起来。

　　血刀之上血痕累累，一般来说不会出现这种情况，因为越是好的刀剑越不会在上面留下痕迹。可他手中的血刀偏偏反了过来。可正是因为如此，才更让人感觉到其中透发出来的惊世之杀意。

　　这是一个杀神。

　　“不死杀神。”云中子眼神微凛道。

　　“云中子，好久不见。”冰冷的声音响起，不死杀神眼中满是残忍的笑意。

　　“当年你屠戮九州，尸横遍野，今天既然你来了，就不要想着回去了。”云中子气势凝练，祥和的道家气息流转，整个人浑然天成，正和儒家的道法自然相称。

　　“就凭你？云中子你不过是巅峰中期之境，离大成还有不小的距离，你要杀我，痴人说梦吗？”不死杀神哈哈大笑，手中的血色狂刀一挥，整个天地咔嚓一声巨响，犹如鸿蒙之中开地初开一般，无边的血色煞气化为了一条狰狞的巨龙，撕裂了天空。

　　云中子不动如山，任由那一波波的煞气冲击，回头望了郭明一眼道：“小子好样的，我看好你，好好努力。这是我的一点心得，便传授与你。”说着，不待郭明应答，一道青光直接点在了郭明的眉心。

　　郭明微微有些吃惊，没有躲闪，任由那股奥义进入了自己的识海深处。

　　从对方的话语之中郭明感受到了一个长者的关怀，这才是真正的人祖，心怀天下，不争不怒。

　　郭明一抱拳，恭敬道：“多谢前辈赐教。”

　　“你且小心，广成子和你先祖有怨，这么多年他依然没有触摸到那个境界，他的心灵已然蒙上了尘埃，再也不是以前的他了。这场战斗旷日持久，青冥，苍穹未归，这不过是前期的大战罢了。记住，孩子，保住有用之身。只要不死，我人族就有复兴的希望。我不知道你在做些什么，不过我相信自己的眼睛，你是好样的。”云中子的声音清晰地响彻到了郭明的耳中。

　　不争之争，在广成子众多强者辩论的时候，云中子没有发表自己的见解，可是等到最后关头的时候，他却用自己的行动表达了自己的观点——那便是相信这个年轻后辈。

　　“云中子，我可以明白地告诉你，这个小子已经被我方大成强者盯上，他走不了了。”不死杀神猖狂大笑，话音一落，血色的气息猛然间剧增十倍不止。

　　云中子再也不复先前的轻松写意，双手在虚空中画圈，大圈套小圈，一圈圈的叠加，虚空中，宇宙中，茫茫万物之中，一股奇异的波动袭来，片刻之后汇聚成了一个巨大的阴阳五行八卦。

　　“至强守护？”不死邪神一愣，随即冷笑道，“我就不信你的王八壳到底有多硬，称得上至强守护？”

　　每一个时代都会出来一个绝顶的人物，或许他们不是那个时代最强的，可却是最具特色的。云中子擅长的不是攻击，而是守护。有他在的地方，无论是单战，群斗，他都不惧。

　　猛然间郭明察觉到了一股惊天的杀意，正当他想要做出有所反应的时候，那股杀意却是直接锁定了他的身体。强劲到极点的气息如五雷轰顶，沉闷的气息让郭明差点没有崩溃。

　　他的身体骨骼磕啪作响，血液流动加快，整个人感觉好像扭转了时空，那片刻的错落之感让他憋屈地吐出一口鲜血。

　　巅峰大成强者。

　　人未到，仅仅是恐怖的杀机就让郭明无法生出反抗的心思。

　　强大，不可力敌。郭明瞬间做出了这个评价。

　　他的身体紧绷，化为了一道离弦之箭就要逃离这方时空。

　　“哼。一声霸道的声音在虚空中响起，郭明的身体却是一抖，面色惊恐地发现整个虚空竟然陷入了可怕的塌陷，一股无形的大手笼罩了他的全身，那股巨力几乎可以捏碎他的躯体。

　　无形中的精神威压竟然能够达到这种程度，郭明再次感受到了双方之间的差距。

　　“大燕帝皇，对一个晚辈出手可有些不光彩啊！”一声宛如九天之外的仙音响起，一双芊芊素手探出虚空，在郭明的身体轻轻拍了一下，郭明只感觉体内气息翻滚不已，修为瞬间暴增十倍，百倍。那股强大无匹的力量让他忍不住长啸一声。

　　龙吟在野，虎啸深渊。

　　一股强大的力量在郭明的体内流转，佛家斗字法印击出，一股霸道到极点的力量直接爆发，引爆了三江五岳，打碎了亿万诸天。苍凉的大地都因郭明的这一拳发生了可怕的崩塌，茫茫苍穹也因为这一拳而颤栗。

　　大燕帝皇的精神威压如潮水般退去，郭明瞬间融入了未知的时空之中，一双星眸扫视了过去。

　　对方身穿金色龙袍，面沉如水，身上的皇者之气贵不可言。对此郭明全然不在乎，他在乎的是他的那双冰蓝色的眸子还有那如蓝色瀑布一般的长发。

　　“我要杀的人谁也阻挡不住。”大燕帝皇的声音霸道绝伦，整个世界因为他这句话，亿万星辰颤抖，诸天不安。

　　“我要保的人谁敢动？”少女的声音冰冷而坚定，虚空自动出现了一个光门，人未出现，无数祥和的气息便疯狂地涌现了出来，地上枯萎的花草也抬起了自己的身子抖擞起来，破败苍凉的气息悄然吹散，一朵朵烂漫的鲜花盛开，在这漫天煞气的天地之中宛如自成了一个世界。

　　一个浑身笼罩着无数烟霞的少女迈出了光门，茫茫苍宇之中，这一方世界所有的灵族全都望向了那个方向。

　　轰！

　　气势如虹，少女锋芒毕露，强大无匹的气势毫不掩饰地冲击了过去。

　　大燕帝皇失声道：“你是何人？”此事容不得他不震惊，如果人族出现巅峰强者他并不奇怪，可是如果出现一个巅峰大成的强者他们就必须重视起来了。

　　猛然间脑海中闪过了一道闪电，他沉声道：“你是灵祖？想不到你也参加到这场战斗之中了。”

　　“我为什么不能参与？”灵祖微微一笑，由于烟霞笼罩，郭明并看不清她的相貌。不过从她的声音以及整个身体的轮廓，也能猜测出来这个少女定然是极美的所在。

　　“哼，这次我们准备很久了，人族必亡这是谁也改变不了的事实。我劝你不要自误，你要记得你身后是整个灵族。”大燕帝皇沉声说道。

　　“你在威胁我？”灵祖面色一沉，冷声道，“大燕帝皇，凭你还没有那个资格对我说。”

　　“有没有，试过才知道。灭世皇拳。”大燕帝皇吐气开声，整个人如同一头出笼的老虎，露出了凶恶的獠牙。

　　他的拳头犹如黄金浇注，直接打穿了虚空，一声龙吟声响起，九条真龙一字排开，浩浩荡荡地跨空而来。

　　灭世般的恐怖气息倾泻而下，如星陨大地，如惊涛拍岸，月落乌啼，安静祥和的气息被强行吹散，取而代之的是毁灭。

　　灵祖淡然一笑，一指点出，一抹星光升起，很快便迅速扩散开来，化为了一颗比之彗星还要明亮的光辉。

　　九条真龙携带着天地之威压重重地击在了光辉之上，没有惊天的爆炸，也没有绚丽的火花。那团光辉更像是一个未知的时空，他们一头扎进去之后就失去了声响。

　　大燕帝皇脸上并没有任何吃惊的神色，冷笑道：“你当真以为真龙之力是这般好控制的，给我爆。”

　　轰轰轰！！！

　　尽管九条真龙进入了光辉之中，可还是有一丝的联系在大燕帝皇的手中。就是在这一丝联系就足够了。

　　雷鸣般的声音爆起，那团光辉剧烈地颤抖了起来。

　　郭明的拳头紧握，牙根紧咬，他明白这场战斗他没有资格参与进去，现在的他还很弱小，甚至连真正的巅峰之境还没有进入，能够灭杀巅峰初期的已经算是很为难了，他最多只能够跟巅峰中期抗衡，至于大成只有被杀的份。

　　片刻之后，雷暴之声停止，那团光辉却稳定了下来。

　　灵祖淡淡道：“你就这些本事吗？”

　　大燕帝皇微微眯上了双眸，眼中寒光凌冽，“既然你想见识一下，我便如你所愿。”他的身体在原地开始拔高。

　　十丈，百丈，千丈，万丈，大燕帝皇的魔躯很快便成为了十万八千丈，无上魔躯遮天蔽日，恐怖的气息弥漫了整个星球。头顶诸天，脚踏山峦。

　　他的一双眸子异常地明亮，宛如两颗恒星，一双手臂好像那困天之索，大约有数万丈大小。

　　吼！

　　吼动山河，气冲如虎。

　　一个个的星辰剧烈地动颤了起来，在这股力量面前，弱小的有些可怜。

　　大燕帝皇以无上魔功伸手炼制，一个个的星辰在他的手中成形。

　　“这是我辛苦数千万年研究的一个阵法，名曰困天。”大燕帝皇声音浩荡，无上魔躯突然间分解开来，十万个星辰成形，在他的四周流转。

　　灵祖原本神情淡然，当听到这个阵法的时候忍不住脸色大变。

　　既以困天之名，如何会是籍籍无名之阵法？


第702章 苍穹归来

　　阵法成形的刹那，瞬间风云突变，天地失色，佛祖微微色变道：“不好，这个阵法太过强大，灵祖恐怕难以阻挡。”

　　“既然已经撕破了脸皮，没必要藏着掖着了，出手。”魔祖冷声道。

　　话音一落，当先电射而去，“谁敢与我一战？”魔祖霸道绝伦，傲立诸天，双眼之中的战意喷发，滔天的魔气把他身后的虚空都染成了黑色，其中远古的魔神若隐若现，一个个地咆哮出声。

　　“我来战你。”大齐帝皇冷笑一声，跨前一步，万象奔雷之势齐齐震响，一只黑色的巨龙盘旋在了他的脚下，一双龙目之中满是邪恶。

　　“死来。”魔祖一身古铜般的肌肉，浑身气焰滔天，他根本就不知道什么叫做闪避退让。

　　你要战便作战，就是这么简单。

　　两个强大的巅峰强者直接对撞了过去，就像是两颗恒星在茫茫星宇之中发生了对撞，可怕的伟力布满了九天十地。

　　虚空出现了一个个巨大的裂隙，无数道闪电轰鸣，两人的身体化为了最为恐怖的利器不断地厮杀。

　　“杀。”蓝眼族众多强者纷纷出手，大军压了过去。

　　以广成子为首人族巅峰强者也各自找寻了自己的对手。

　　郭明却是一下子轻松了起来，他成为巅峰强者本来就是个意外，而且他更是意外地杀死了蓝眼族大炎王朝的守护者，使得蓝眼族高层的力量进一步地削弱，巅峰强者公开的就那么些人，郭明根本就没有机会和对人对战了。

　　就在郭明无所事事的时候，宇宙未知处一双眸子缓缓张开，刷的一声，天地空明，漆黑阴暗的宇宙被这道冷光一照，也变得敞亮起来。只是那道目光却不含有一丝人类的感情，有的只有无尽的冰冷和严寒。

　　一阵寒风吹起，在这无垠的星空之中显得有些突兀。

　　一具不知沉睡了多少万年的干尸发出了一声低语，一股让天地惊颤的力量苏醒，瞬间，九天十地，上至上古洪荒，下至死亡绝地，所有的强者心中涌过了一股可怕的压抑，咚咚咚可怕的声响不断地敲击着他们的灵魂。

　　郭明脸色大变，倒退一步，失声道：“这是谁苏醒了？”

　　正在交战中的双方也短暂地停止了大战，他们一个个地面色惊疑地看着宇宙深处。

　　直觉上告诉他们一个强大到极点的所在苏醒了。

　　“这股气息——？”佛祖缓缓闭上了双眸，片刻之后一股眼底涌过了一丝寒光，沉声道：“这是苍穹？”

　　苍穹怎么可能这么快就归来了？

　　所有的人族强者脸色大变，一变再变。苍穹对于人族来说永远都是一段难以抹去的忧伤。对于蓝眼族来说，苍穹是当之无愧的英雄，相反却是人族的刽子手。

　　他的手中沾满了人族的鲜血，有绝世强者的，也有黎民百姓的。

　　青冥未归，普天之下谁能阻挡？

　　广成子目髭欲裂，苍穹原本不应该在此刻苏醒的。可是他偏偏苏醒了，这把他们的计划一下子打乱了。苍穹的强势他们都亲身经历过。广成子嘶吼道：“所有的人迅速躲藏，等待青冥的苏醒。”

　　佛祖等人没有丝毫的犹豫，纷纷施展术法离开。

　　郭明正准备离去的时候，左慈却是抢先一步，让他慢上了一拍。

　　郭明脸色微变，正准备怒骂的时候，一声咚咚的声音响起，那更像是一颗巨大的心脏开始了缓慢而有力的征伐。而随着时间的流转，心脏的速度也在越来越快，当达到某个固定频率的时候，千军万马，万象奔雷。

　　一股嘶吼之声化为了一枚枚最为锋利的钢刀，一刀一刀地切割着众人的心脏，使得鲜血横流。

　　郭明慢上一步，可就是这一步，却犹如天地间遥远。郭明的身体在虚空中狠狠一抖，离弦之箭的速度陡然停止，整个人的身体像被拍了一下，整个身体被压扁，一大摊鲜血活着碎肉喷了出来。

　　郭明被重重地压在地上，动弹不得，就像是开膛破肚的咸鱼一样，完全翻不了身了。

　　“郭明。”广成子脸色微变，他的心中一直想要杀死郭明，以除掉未知的隐患。可是当他眼睁睁地看着郭明死于苍穹的音波攻击的时候，心中不由涌过了一阵悲凉。

　　这是亿万年来除了青冥之外第二个最杰出的弟子，只要给他时间，他完全相信郭明能够达到青冥的地位，甚至超越他。可是如今呢，转眼成空。他眼睁睁地看着后世子孙在地上不断地蜷曲着，像个流浪的小狗一样，大口大口地吐着鲜血。

　　他的心被刺痛了，手中的圣皇古宝发挥出了神圣的光辉，他怒吼一声，催动手中的古宝对着未知的虚空打去。

　　“给我死来。”广成子像是一个愤怒的狮子一般，圣皇古宝发出了亿万道霸道的皇者之气，直接震碎了亿万里虚空，一个个的星辰寂灭，恐怖的力量震慑了诸天万界。

　　“广成子，你以为手持圣皇古宝就可以跟我对抗了吗？幼稚。”一个霸道的声音传来，那个声音初时如小雨涟漪，可是转眼间便成了雷鸣震震，震得无数强者心中发颤。

　　一点光亮从茫茫宇宙之中升起，很快波荡而去，迅速弥漫了四方世界。

　　广成子怒吼一声，可是他的声音很快便在这无尽的波涛之中陷入了平静。

　　郭明的七窍之中缓缓地流出了鲜血，他知道广成子还是走了。不管最后关头他到底抱着什么的想法，这都不重要。郭明只知道众多强者的离去使得自己的处境雪上加霜。

　　不出意外的话，自己绝对没有幸存的可能。

　　面对一个超越巅峰的所在，对方高出自己太多太多的境界。自己想要在这等人物的面前做一些小动作，无异于比登天还难。

　　“拜见苍穹大人。”众多巅峰强者齐声拜见。

　　那个干瘦的身影淡淡地嗯了一声，缓声道：“你们做的不错，如今还不到我真正出世的日子。我之所以提前出世，是因为我感受到了一个重要的东西将会出世，这次恐怕会引起天地间的至强者争斗。你们现在要做的便是尽一切可能地把人族高手屠戮，记住，凡人不一定非得屠杀，可以采用怀柔的手段。”

　　话音一落，苍穹的身体一闪，了然无痕。

　　众多蓝眼族强者互相对视一眼，都从各自的眼中看出了震撼之色。苍穹是什么人物，他可是仙级的绝顶人物，纵然如今恢复到以前的实力，也绝对不会太低。可是他却说会引来天地间至强人物的争夺。

　　他指的是谁？青冥还是远古强者？这天下间还有那么多的强者吗？

　　所谓强者都有自己的交流圈子，难道这世界上真的有着很多未知的所在。总知能够让苍穹正视起来的修士就没有一个是简单人物。

　　“那郭明呢。”一个巅峰强者急忙说道。

　　众人悚然惊醒，望着远处勉强瘫坐在地上的郭明，嗖嗖嗖几人迅速围了上去。

　　“郭明，我看你这次往哪里跑？”大燕帝皇冷笑道。

　　郭明没有立即回答他的问题，勉强动了一下身体，似乎这样可以减轻一些他的痛苦。他的目光低沉而悲伤。

　　的确，郭明的心里十分地忧伤，当左慈故意挡住自己的路线的时候他就明白了一切，这是广成子和左慈设下的计谋，二者一个故意挡住自己离开的方向，另外一个则在断后。

　　苍穹何其强大，只要慢上那么一点点就有可能陨落当场。幸运的是郭明有幸摊上了。

　　他被苍穹的音波所伤，整个人的道基差点全毁。

　　“我没有想过要跑。”郭明一字一字地说道，尽管眼中的神芒不多，可是眼底的战意却是丝毫不减。

　　“不知我是该叫你飞羽还是郭明呢？”一声柔和的话语传来，大炎帝皇身穿暗金色龙袍，跨步而来。

　　郭明眼中的神色波动了一下，平心而论，四大王朝之中对郭明印象最好的就是大炎王朝。这里不仅有他的朋友，还有大炎帝皇。这个传授给了自己天下极速的法决。

　　“虽然名字只是一个代号，可这却事关父母的颜面和国家的体制，还是喊我的真名郭明吧！”郭明沉吟了片刻，说道。

　　大炎帝皇脸色一变，随即深深地看了郭明一眼，退了出去。刚才自己抛砖引玉，故意拿郭明的名字做文章，为的便是想要询问郭明的打算，可惜郭明直接搬出了两老和国家。让他们无从下口。

　　郭明迎上了大炎帝皇的眼色，不由心中骇然，因为他在他的眼中看到了宇宙万物的兴衰荣辱。

　　他到底达到了何等境界，郭明的心中涌过了浓浓的震撼。如此看来四大王朝的帝皇果真不凡。

　　“你死还是臣服？”大炎帝皇的声音像是在宣告。

　　昨天公司紧急通知让我前往武昌，装好衣服就直接赶往火车站。今天又收拾了一天，现在才忙好。

　　我也不想不信守承诺，可惜实在是做不到。


第703章 追杀

　　对于郭明这样的年轻强者，没有人想要轻易灭杀。亿万中修士中能成为巅峰强者谓之天纵其才，可是能在郭明这个年龄段便有了巅峰的实力，已经不能用一般的人杰称呼了。

　　郭明哈哈笑了起来，笑得眼泪从眼角轻轻滑过。那不是懦弱，不是害怕，而是感到心痛。

　　郭明为了大义可以抛弃一切，可换来的依然是他们的打压。

　　郭明高昂着头颅，眼神凌厉的可怕，他就像是一个不屈的战神，尽管折断了双腿，就连脊柱也发生了粉碎性的坍塌，可是依然不容轻侮。

　　远处的虚空，馥儿有些心酸地看着那个悲怆的身影，眼角不由滑下了一丝泪痕，她用手抹了一下，看着指尖的晶莹，她喃喃出声，“到底怎么了，自己为何这般心酸？郭明啊郭明，为何我偏偏会爱上你？”

　　的确，堂堂四大元素神，以后会成长为可怕的所在。郭明再怎么天纵其才，未来的成就也未必会超过自己？

　　自己可以爱任何人，可是为什么偏偏爱上了一个异族之人？她明白以她的身份根本不可以去爱，可惜爱这种东西不是靠压制就行的。一旦他生根发芽，谁也无法阻挡的。就像是石头缝里长出的小草，坚韧百折不挠。

　　“降？大炎帝皇，你认为我会投降吗？”郭明怒极反笑，他的嘴角挂着一丝不屑，脸色阴沉地可怕。

　　“郭明，你要知道你活着一切都有可能，如果你死了就一了百了了。未来的天地大局，未来两族的命运，这一切都和你无缘了。”大炎帝皇沉声说道。

　　郭明沉默了下来，大炎帝皇说的不是没有道理。短暂的屈服可以换来苟且偷生，但是这对于他们家族来说，无异于永远地烙上了一层叛徒的烙印，永远都不可更改。

　　“郭明，有些事情也许你并不知道，自从上古大破灭之后，人族每个时代的绝顶强者其实都被我蓝眼族俘虏了。即使不是其中的所有，可是百分之八十之上都在我们的手中。”大炎帝皇爆出了一个冷料。

　　郭明脸色一变，心中已经认定了这种可能，眯着眼睛说道：“人族有天道庇护，人祖相佑，如何会出现这样的事情？”

　　“这涉及到我们蓝眼族的秘密，如果你加入的话，我可以告诉你。”大炎帝皇摇了摇头，拒绝了他。

　　郭明的心中有些失望，他望了无垠的天空一眼，叹气道：“如果我此刻自爆的话，不知你们中会有几人陨落？”

　　此话一出，众人无不脸色大变，纷纷后退几百米远，并且召唤出了自己的护身法宝。

　　郭明却是猛然间弹射而起，一股苍凉的气息从他的身体缓缓散出。郭明的身体青光一闪，化为了一只巨大的黑鸟。

　　双翼展开，遮天蔽日。一双睛目血红的可怕，双翅如刀，直接可以震碎虚空。

　　哗的一声，无数虚空碎片破碎，那只巨大的黑鸟直接穿越了层层空间，施展了天下极速，向遥远未知的地方飞去。

　　天地极速——鲲鹏展翅。

　　“大炎帝皇，这是你的神通，到底怎么回事？”大燕帝皇怒声质问道。

　　他们之间的速度实在是太快了，更不要说郭明施展的是天下极速了。只是转眼之间郭明便消失在了众人的眼中。

　　“追。”众多强者想也未想，一个个地划破虚空追了过去。

　　尽管觉得这样有些不对，馥儿还是忍不住地脸上露出了笑意。

　　他还是那样的低调，永远不会把所有的底牌展现在人的面前。当你觉得那就是他的底牌的时候，你会惊恐地发现他还有一张。在修真界混，高调的修士不乏多少，可是最终能够走到最后的却是少之又少，无数个原本默默无名的修士却是一飞冲天。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　“当年郭明获得天榜第一，故此我把自己的神通交给了他，这没什么大不了的。”大炎帝皇缓声说道。

　　“没什么大不了？按照目前的发展速度，那小子很有可能达到我们的境界。一旦他隐匿起来，茫茫宇宙之中，我们去哪里找？”大燕帝皇冷哼一声。

　　“既然是当初我犯下的错，那么今天就由我终结吧？”大炎帝皇的身影猛然间暴增一倍，双手伸开，微微一颤，一只巨大的庞然大物出现在了众人眼前。

　　展翅三千里，扶摇九万里。这就是对鲲鹏的评价。

　　大燕帝皇正准备说什么的时候，只见一道白线生生地把天地分割成了两半，两堆气浪反卷开来，正中间一道白线眨眼间消失在了众人的面前。

　　“好快的速度。”众人心中暗惊。四大帝皇之中大炎帝皇或许不是最强的，可却是速度最快的。

　　郭明掌有自然法则，北斗续命神通，两大保命神通保证了只要郭明不是致命的伤害，都可以迅速地恢复。

　　就在众人说话的时间里，郭明已然恢复了不少。接着更是用自爆恐吓住众人，毕竟一个巅峰强者的自爆太具有杀伤力了。

　　天地极速，化身流光，那种畅快淋漓的感觉让郭明短暂地忘记了心中的不快。

　　吼！

　　一声吼声传来，郭明感觉四周的星辰颤抖，更有无数流光定住化为研粉。

　　郭明感觉背后一股莫测的力量涌来，他心神胆寒，快速地震动了一下翅膀，数千公里长的身体嗖的一声化为了一道闪电避开了背后毁灭性的力量。

　　回头望了一眼，一个比之自己还要庞大的鲲鹏振翅追来，他的速度比之自己要快上数倍。

　　郭明脸色大变，速度能够超越自己的，巅峰中的人物并不多。而化身鲲鹏的就只有大炎帝皇一人而已。

　　衡量了一下双方的距离，郭明化为了人形，对着身后的虚空一挥手，一张古画展开。

　　哗啦啦，就像是一副壮丽的山河，一副无以伦比的画面清晰地在天地之间展现。

　　这边草木鱼虫，安静祥和。那边却是气焰滔天，惊雷阵阵。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大炎帝皇化身的鲲鹏和那副古画发生了强烈的撞击，可怕的伟力让这边的郭明也是勃然色变。

　　这可是那个神秘的老者赐给自己最大的保障啊，如今看来那个老者果真可怕。大炎帝皇可是巅峰大成境界的强者，竟然也能阻挡？那个老者难道也达到了不可思议的境界？

　　那个庞大的身影化为了一身龙袍的大炎帝皇，他面色凝重地看着对面的郭明，眼中有着掩饰不住的震惊，沉声道：“这到底是什么法宝？”

　　“你不需要知道，你只要知道你过不来就行了。”郭明微微平复了一口气，这一放松下来，体内的经脉就传来了火辣辣的感觉，真元流淌的缓慢，有的地方甚至出现了干涸。

　　从空间袋里掏出了大量的上品灵石，只是短短的片刻，那数千枚灵石就化为了研粉。

　　“郭明，你当真以为它能够阻挡我？如果你有着和我相若的实力还差不多，可惜你和我之间的距离实在是太大了。”大炎帝皇冷笑一声，他的全身笼罩上了无上的威严，他的拳头上满是璀璨的星光。

　　一拳轰去，整片天空都失去了色彩。

　　大象无形，大巧不工。这一拳几乎化为了道的极致，一拳重重地轰击在了古画之上。

　　磕啪一声，像是镜像一样，一道道细密的裂纹出现。

　　郭明的脸色大变，神情震惊地看着这一切。深深地吸了一口气，郭明收起了古画。

　　这次二人之间再也没有了屏障。

　　二人相识而立。

　　大炎帝皇微微一笑道：“郭明，知道我为何要把鲲鹏展翅传给你吗？”

　　郭明心中一凛，细细想了一下，很快脸上露出了一丝异色，惊声道：“难道你早就知道了我的身份？”

　　“不错，从你来到帝都的时候我就注意到你了，只是我一直采用听之任之的方式。因为这种事情不适合我出面，这也是我对年轻一代的磨练，可惜我蓝眼族的众多英才没有一个能够压制住你。我之所以还愿意教你鲲鹏展翅，因为我想看看你的潜力。”大炎帝皇定定地看着郭明，沉声道。

　　“这对你有什么好处？”郭明还是有些不理解，“你完全可以杀死我，这样岂不是可以避免很多强者的陨落？”

　　“你不懂，这些人的死伤都不算什么，因为他们走不太远。郭明，你我也算相识一场，今日我便放你一回。我希望以后你不要对蓝眼族赶净杀绝。”大燕帝皇微微一叹，正色道。

　　郭明突然觉得大炎帝皇的眼中似乎有着一丝什么，可惜这种场合他实在不适合他去深究。

　　“有恩必报，今天我欠你一个人情。”郭明盯着他，诚心说道。话毕，一甩袍袖，郭明化身流光离去。

　　定定地看着郭明的身影离开，大炎帝皇正准备离开，猛然间脸色微变，因为在他的正前方一个白衣身影正缓缓走来。

　　来人三千青丝随意地飘散着，整个人身上的气息有些可怕，瘦削的脸上刻满了冷漠。


第704章 第二本尊

　　大炎帝皇可以肯定自己绝对没有见过此人，只是心中却又觉得有些奇怪。因为他总觉得这个人在哪里见过，这是一种很奇怪的灵觉。修为到了帝皇这等阶段，已经可以掌控天机，他不认为还有多少东西是自己不知道的。

　　可是眼前的一幕无疑让他颠覆了自己内心的想法。这个人自己一定见过，即使不是本人，也应该是他的亲人。

　　第二本尊一步步地走来，如刀削般的脸上刻满了冷漠，原本他正在修炼，被分神强行呼唤，这点令他心里很不爽。第一本尊最强大，为什么不找他，偏偏找上自己？

　　第二本尊不言不语，这点让大炎帝皇暗暗皱起了眉头。他的目光往下方看去，当看到对方的步伐的时候，猛然间脸色一变，对方的步伐蕴含着一种莫测的力量，一股巨大的阵法正在成形。

　　“你——”大炎帝皇疯狂后退，面对这个冷漠的青年，他的心中涌现出了一种难言的感觉。自大永远都是大忌，苍鹰搏兔尚需全力，这点他十分清楚。

　　可是就在他后退的同时，第二本尊的一脚踏了上去，一股刺目的光辉从他的身体出现，一道如渊的气息蒸腾而起。

　　吼！

　　如龙在野，一阵阵无形的波动席卷了方圆数万里，恐怖的阵法成形。

　　大炎帝皇脸色剧变，他的身体快若奔雷的后退可还是没有来得及退出。四周的景色一变，他进入了一个空旷的地区。

　　那里火红色的气息肆虐着，大地干涸，枯骨遍野。这一切都没能吸引他的目光，他的目光被天空中的一团火红色的热量吸引。

　　能量团中一只三足金乌在其中不断地展翅高飞，带着那团信号不断地移动。或者说那团能量根本就是它发出来的。

　　三足金乌，上古至强者。

　　大炎帝皇狠狠地吸了一口冷气，他的眼皮一跳，暗道：“那人到底是谁，竟然有着这等高深的阵法造诣？”

　　能够把这等上古至强者的形体幻化而出的不可以用卓绝来形容了。

　　——登峰造极。

　　想要破除阵法有两个方法，一个是强行打破，运用远超阵法的力量破之；还有一个便是找到其中的阵心，拔出，阵自破。一般来说第一种办法不可取，因为这耗费的法力实在太大了；第二种却需要很高的阵法造诣。

　　大炎帝皇掌心处出现了一团青云，他眉头紧缩，开始推断这冥冥之中的阵心。

　　啾啾！！

　　三足金乌鸣叫了起来，它挥动着自己的翅膀翩翩而来，四周的景象不断变换，烤炉般的炽热让大炎帝皇脸色微沉。

　　不过想想也就释然，自己陷身阵法之中，那个小子要是能够让自己安静地破除阵法才怪？

　　那哪里是一头三足金乌，分明就是一团滚烫的太阳。

　　大地龟裂，一丝丝的水分从地底数万丈被强行蒸出，土壤翻卷着，万物都笼罩在其中，众生皆苦。

　　大炎帝皇口唇干裂，大喝一声，灭世皇拳从手中发出，九条真龙一字排开，浩浩荡荡地逆天而去。

　　吼吼吼！！！

　　龙吟之声威严霸气，九条真龙携带着可怕的真龙之气，遇神杀神，可怕的气息直接波荡到了未知的地方。

　　三足金乌不退反进，他的翅膀挥动的更快了，一股比刚才更加炽热十倍的光辉倾泻而下。

　　能量未到，可那股滔天的热意已经让大炎帝皇口干舌燥，脸色通红，他的护体真元已经无法阻挡这股热意了。

　　比如你在十度的水中可以生存，可是一百度呢？十倍是一个质的飞跃，即使强如大炎帝皇也是阻挡不了。

　　双脚在地上一旋，大地裂开，火红色的土壤中也冒出了阵阵热气。大炎帝皇撑开护体真元直接跳了进去。

　　至于那九条真龙齐齐哀鸣一声，不甘地化为研粉。

　　三足金乌悬浮在半空，一双灵动的眸子充满了智慧。

　　片刻之后，他化为了一团火光，直接插进了大地深处。

　　十米，百米，千米……三足金乌不断地穿越，一直到了地心深处。这里的气温已经很高了，一望无尽的岩浆缓缓地流淌，其中偶尔会有一丝亮光闪烁。那是在极致高温形成的金刚石。

　　它兴奋地鸣叫了一声，直接扑入了岩浆之中。

　　岩浆当即沸腾了起来，它就像一个催化剂一样，所有的岩浆突的爆发开来。仿佛沉寂了亿万年的能量，在今昔间完全爆发。

　　轰！

　　整个大地都在颤抖，一股来自核心处的能量轰然爆发。

　　可怕的地震，焚尽万物的岩浆，这个未知的世界开始了大规模的崩溃。

　　大炎帝皇脸色有些惨白，只是他的眸子依然明亮。

　　推演，尽一切可能地推演这片世界的核心。身为帝皇，他自然不可能不会推演。当整片大陆传来磕啪一声的时候，他的眼底涌过了一丝震惊。

　　天柱折断，这片大陆要毁灭了。

　　再也不敢犹豫，大炎帝皇的身体在原地不断地拔高，直接震碎了天地。他的双手打出了一个法印，永恒未知处传来了可怕的波动。当法印成形的刹那，一股令无数生灵颤抖的力量传来。

　　“到底发生了什么事？大炎帝皇怎么动用了社稷神器？”一名蓝眼族的强者难以置信道。

　　“人族什么时候又出现了这样一个强者？实在是不可思议。”大齐帝皇沉声道。

　　“走，去看看吧。”众人速度再次递增，朝大炎帝皇的方向急闪而去。

　　一把无上魔兵呼啸着跨越了时空的界限出现在了他的手中，那是一个黑色的拳套。

　　凝望着这个拳套，大炎帝皇的眼中露出了缅怀的神色，轻声道：“老朋友好久不见了。”

　　展开手掌，当戴上的刹那，一股血脉相连的感觉让大炎帝皇忍不住吼叫一声。

　　可怕的力量从他的身上涌出，在天地之间勾划出了一个个森严的魔影。

　　拳头紧握，一股雷霆之力隐而不发。

　　大炎帝皇的眼睛在这一刻异常地明亮，神情冷漠地看着远方，平静道：“破灭。”

　　一股宛如太古洪荒的力量轰然爆发，他手中的拳头重重地击在了前方。

　　天崩，地裂，未知的时空发生可可怕的坍塌。外界的第二本尊脸色一变，他一连打出了两个阵法挡在自己的面前，可是那股霸道的意志还是狠狠地击在了他的心底，那股力量实在太强大了，一直把它打在了一个遥远的星辰之中。

　　轰隆一声，第二本尊直接穿透了那颗星辰。

　　半跪在地上，第二本尊大口地咳血，他的脸色有些惨白，抬头望向了那个远处的身影，森严道：“那到底是什么？”

　　“我贵为帝皇，掌握天下生死，此为社稷神器。凝聚了我蓝眼族亿万万百姓的民心，亿万万百姓的念力。”大炎帝皇看了一眼右手的全套，沉声道。

　　第二本尊笑了一声，擦拭了一下嘴角的鲜血，道：“你的法力很强，我不是你的对手，等我阵天道大成的时候，我就再来找你。”

　　话音一落，弹射而起，第二本尊就要离去。

　　“想走，哪有这么容易？”大炎帝皇冷笑一声，刚才自己差点没有身受重伤，如今他得了便宜就想拍拍屁股走人，哪有这般轻松？

　　大手一招，一股可怕的波动袭了过去。

　　与此同时，一个巨大的阴阳八卦便凭空出现，挡在了他的面前。

　　大炎帝皇冷哼一声，大手速度不减，还是以往如常地抓了过去。

　　磕啪，九宫阵法破碎；磕啪，上古封魔阵破碎；磕啪，九阳神阵破碎……

　　一个个的阵法层出不穷，大炎帝皇纵然远超第二本尊，可还是被阵法搞的有些恼火。

　　当抓碎最后一个阵法的时候，距离第二本尊的身体已经不足百米。只要一瞬，就可以把他抓在手心。

　　可是在这一刻，第二本尊笑了起来。

　　大炎帝皇的心中涌起了一种不好的预感，速度再次暴增数倍，一下子就抓住了第二本尊。

　　只是并没有实体的感觉，反而是一种虚幻之感。

　　空间错位，阴阳逆转，第二本尊的身体早就跑到了不知何处。这里仅仅是他留下的一个镜像罢了。

　　意识到这样，大炎帝皇收起了右手，沉思了一下，一甩袍袖，扭身而去。

　　“看来人族中涌现的强者太多了，需要动用隐藏的力量了。”一声低语传来，很快归于平寂。

　　一边飞着，一边咳着鲜血，第二本尊脸色阴沉地可怕。

　　“分神到底在搞什么，对方的力量实在太可怕了。要不是自己把一方世界炼化进了体内，及时地把那股毁灭性的力量引进世界之中，恐怕自己得陨落在场。

　　社稷神器，社稷二字，凝聚的便是信仰啊！

　　信仰之力竟然这般可怕，第二本尊的脑海之中不断地回想着刚才的那一幕。

　　一股凉气突然间吹进了他的脖颈处，第二本尊脸色猛然间一变，眼中涌出了两道神芒，逼视着四周，沉声喝道：“谁，给我滚出来。”


第705章 新的种族

　　第二本尊修炼阵天道，这个脱离了五行阴阳的绝顶法决。因此注定了他的修炼速度，绝对不是一般的人可以比拟的。

　　事实上也是如此，修炼阵天道至今，第二本尊就不存在所谓的瓶颈。从帝级初期开始，帝级中期，帝级上层，巅峰初期，一直到巅峰中期。

　　到了巅峰中期，可是再想提升到巅峰上层却出现了瓶颈。这么多年他一直试图打破这个瓶颈。可是这种机遇不是说打破就打破的，一切都需要机遇。

　　但是掌握了阵天道的他即使是巅峰大成的强者也敢斗上一斗，但是今天自己却让人悄无声息地近了身，这让他忍不住地脸色大变。

　　“呜呜，不好玩啦。”一个俏皮的小女孩梳着冲天辫，从虚空中走了出来。

　　一张典型的娃娃脸看上去就忍不住地生出呵护之心，可她偏偏梳着一个冲天辫看上去有些叛逆和乖张。

　　他的眸子不是黑色，也不是蓝色，而是金色。第二本尊根本就没见识过这样的种族，不由留心起来。

　　精致的五官，赤着一双莲足，小女孩对第二本尊不断地做着鬼脸。

　　本尊可没有因此而生出轻视之心，这年头也许一个小丫头是万年恐怖老妖怪的事情比比皆是。

　　“你是谁？”第二本尊沉声问道。

　　“妈妈告诉我不能随便告诉别人我的名字，哥哥，我很无聊，你陪我玩好不好？”小女孩仿佛根本就不知道什么叫畏惧，蹦蹦跳跳地朝着第二本尊跑了过去。

　　第二本尊直接挥出了一股柔和的力量，想要把她弹开。事实上他应该直接痛下杀手的，在茫茫星宇之中出现的奇异种族哪一个会是简单的人物。万一是魅惑型的妖怪怎么办？修士之间最忌的便是近身，因为他们的速度实在太快了。

　　那个小女孩见第二本尊打出的是柔和的力量，眼底闪过了一丝异色，速度不变，只是变得有些梦幻，轻而易举地穿越了那股力量，直接搂住了第二本尊的胳膊，笑嘻嘻道：“你甩不掉我的。”

　　第二本尊的身体紧绷，浑身顿起了一层说不清的寒意。

　　这个小女孩太妖孽了，自己打出的力量虽然是柔和的，可是其中蕴含的力量可不是简简单单的。它不伤人，可不代表他没有力道。但是那小女孩仿佛对法力免疫，那股力量更像是空气，可以直接穿插而过。

　　那个少女的身上有着淡淡的香气，第二本尊皱了一下鼻子，脸上不觉露出了一丝异色。

　　这是什么狗屁香气，分明就是奶气。她现在竟然还在喝奶？第二本尊有些无语。悄然运转起了阵天道，第二本尊尽量把语气放缓，轻声道：“小妹妹，哥哥有事要做，你还是快回家吧？”

　　“不要，我就要跟着你。”那个小女孩执拗道。说着，她抱着第二本尊的身体更加紧了。

　　“你快松开，再不松开我就要打你了。”第二本尊只得这样恐吓。

　　“呜呜，你们都不要我，就让我一个人自生自灭吧。”当小女孩听到了第二本尊的恐吓，眼泪扑扑地落了下来，紧紧地抓住了第二本尊的手臂，似乎那是最后一根救命稻草，那是她最后的期望。

　　第二本尊拥有绝对的理智，可是随着他修为的提升，一丝属于自己的情感也出现了。这本就是容许的。毕竟他们不单单是一具杀戮的机器，没有自己的情感，这不是郭明想要的。

　　可就是这一丝情感左右着他，让他一时之间难以做出决定。任何先天诞生的灵智只有两种极端，一个是纯净的可怜；另外一个便是极度的阴邪。郭明的本质不坏，第二本尊诞生的灵智也绝对不会坏。

　　“我们不是相同的种族，这点我想必你应该知道，我不会让你跟着我的。”第二本尊沉声道。

　　“那是不是我对你坦白就行了。”小女孩歪着脑袋笑道。

　　第二本尊愣住了，自己这话说的有歧义。小女孩这样理解也没错。

　　“不行。”第二本尊身体一闪，一股毁灭性的阵法成形，直接弹飞了小女孩。

　　小女孩还想抓住第二本尊的身体，可是那股霸道的力量直接侵袭到了她的手心，一股焦黑很快布满了她的手臂。

　　惊恐地叫了一声，小女孩急忙松开，远远地飞向了后方。

　　“为什么，为什么你要伤害我？”那个小女孩泪眼朦胧。

　　“我在你的身上没有感受到人族的气息，如果我没有猜错的话，你应该是妖邪一类的吧？我不知道你接近我抱着什么目的，但是我不想伤害你，你还是离开吧！”第二本尊淡淡道，眼中再次恢复了先前冷漠的神色。

　　“可是我想和你做朋友，我不会伤害你的。”小女孩急忙说道。

　　第二本尊却是看也不看，脚下一个个的阵法成形，身体涌上了一层玄青色的光辉，踏前一步，消失不见。

　　那个小女孩愣愣地看着第二本尊消失的地方，娇笑一声道：“我妈妈说过要跟人族做朋友，看来这个人族还是蛮有意思的。想甩掉本姑娘我，想得美。千里一线牵，给我现。”在她靠近本尊的时候，就已经种下了自己的神通。

　　虚空中自动出现了一根虚幻的红线，小女孩右手一牵，直接钻入了虚空消失不见。

　　就在小女孩消失的片刻之后，郭明出现在了此地。

　　“咦，第二本尊呢？他不是约我在这里见面的吗？”郭明身上的气息有些低迷，脸色有些苍白。

　　这里的气息好怪，郭明自动收集了一些，不由皱起了一丝眉头，不解道：“这里怎么还出现了妖邪？第二本尊难道跟她遇上了不成？”

　　郭明曾经跟妖邪交过手，收集过他们的气息。

　　自己的先祖曾经告诉过自己，他们也得到了一种传承，而且是最为强大的传承。可是两族只知道内斗，却很少关心另外一股敌人。一旦他们插足两族的交战，人族危矣。

　　就在他沉思的时候，一阵阵悲凉之意从无数星辰之中缓缓透出。

　　郭明的脸色一变，心中隐隐想起了一个可能，他化为了一道流光进入了一个星球之上。

　　这里的修士还算不少，修真程度也比较发达。不过此时此刻，所有的人族全都抬起了头颅，望向了虚空。

　　天空喋血，大地也传来了阵阵的绝望。

　　无边的血雨倾泻而下，虚空阴沉地可怕，一道道雷电不断地闪现。

　　没有人在天空中作战，这只是天地的反应。或许是它感应到了什么，天生异象，它在表达什么。

　　数千帝级修士一字排开站在虚空之中，他们的面容凄苦，更有一些修士暗暗攥起了拳头，额头上青筋暴露。

　　“啊……。”

　　“到底发生了什么？”

　　“天生异象，灭世之兆。”一个身穿八卦道袍的年老修士老泪纵横。

　　“不，我人族怎么会灭亡？”

　　“不可能，不可能。”

　　……

　　他们的心中已经认定了这种想法，之所以这样大声地咆哮，无非是不想承认罢了。

　　郭明踏空而来，伸手接住了一滴血雨，任凭血水从手中滑下。

　　“你是何人，快快下去。”一名持重的中年大声喊道。

　　郭明木然地望了他一眼，那个中年人当接触到郭明眼神的时候，不由脸色大变。因为从郭明的眼神中他看到了一颗颗绝望的星辰，那是一个个死寂的星球，毫无生机。

　　“前辈。”那名中年人沉声说道。

　　郭明摆了摆手，涩声道：“上古大破灭来临了吗？”

　　从修真开始的时候，上古大破灭就一直压在郭明的心间。如今它真正来临的时候，郭明反而没有那么激动了。

　　一只触手打破了天际，狰狞地对着这个城市探来。

　　“上。”数百修士齐声大喝，他们各自蓄满了法力，一同轰去。

　　数百股颜色各异的真元涌上了天际，那个触手不闪不避，伸手一抓，整个世界为之一颤，可怕的伟力洞穿了九天十地。

　　噗噗噗！！！

　　数十个修士的法器被直接震碎，那个触手似乎有些愤怒，速度再次递增，对着众人的面前抓来。

　　“快退，快退，不可力敌。”一名老者大声呼喊。

　　在场有资格悬浮的全都是帝级强者，可就是他们的联合一击都没能使得那个触手留下伤痕，由此可以看出他的恐怖之处。

　　半空中很快就剩下了郭明一人，他神情冷漠地看着那只触手，眼中充满了杀机。

　　“前辈，快退。”

　　“对方是接近巅峰的强者，前辈不可力敌。”

　　……

　　众人纷纷大呼，这一刻，在大破灭来临的时候，所有的人族变得异常地团结起来。郭明是强者不错，可是他们却不认为郭明可以跟那个怪物抗衡。毕竟刚才数百人一同攻击都没能奈何得了对方。

　　郭明仅仅一人，如何跟对方抗衡？

　　巅峰强者，他们可不认为巅峰强者这般容易出现。这不是街边的大白菜，随便都有。

　　仇怨，间隙，在种族的生死存亡面前，一切都变得微不足道。


第706章 上古大破灭

　　郭明高昂着头颅，眼神凌厉的可怕。踏前一步，郭明身化上古鲲鹏。三千里长翅一展，遮天蔽日，庞大的身体覆盖了整个天地。

　　嘶的一声，鲲鹏展翅，化为了天地极速，直接飞到了那个触手的地方。

　　大嘴一张，一股鲸吞般的吸力狂涌而来，直接把那个惊慌失措的神魔吞进了嘴中。

　　鲲鹏的两项神通一个是吞噬，另外一个便是极速。

　　天地陡然一晴，郭明化为人形，望着呆立当场的修士沉声道：“蓝眼族的神魔开始入侵，你们还是寻找避难之所吧？”

　　“前辈，难道我人族真的不如对方吗？”一个少年紧握拳头，大声质问道。

　　“当年上古破碎，我们人族从那时就算失败了，所以签订了耻辱的协议。这么多年来，蓝眼族的道统已经发展到了一个可怕的地步。绝对战力上，苍穹已经苏醒，青冥尚未归来；中层战力上，我们的帝级强者也是远远不如对方，这场战争还未开打结局就已经注定了失败。”郭明的声音有些低沉，有些绝望。

　　“前辈，这里就是我的家，我要前往何处？”一名貌美的少女修士泣声说道。

　　“九幽深处，那里是一片神秘的大陆，不仅仅是我人族，就连蓝眼族也很少有人去那里。”郭明挥手贯通了这里和九幽的时空隧道，正色道，“去吧，这场战争注定是一场持久战，我们需要保持有生的力量，未来绝地反击。”

　　众人的眼中一亮，那个少女急忙问道：“前辈，你是说这场战争还有转机？”

　　“有，我相信这一天不会太远。”郭明微微一笑道，“小姑娘，我期待未来你能够成为天地间的主导。”

　　那个少女重重地点头。也许郭明并不知道自己此时的一句话对那个未来的小女孩造成了怎样的影响。

　　“前辈，你是谁？”在郭明将要离别之际，那个少女鼓起勇气问道。

　　“郭明。”

　　那少女下意识地呆了一下，随即再次望向郭明的身影，却发现那里空无一人了。

　　“我一定会努力，达到你的水准。”少女暗暗攥起了拳头，在心中发誓。

　　“竟然是新晋人祖。”

　　“天啊，竟然是他？”

　　“年轻一代当之无愧的第一人。”

　　……

　　众人纷纷议论起来。这时一个人叫喊了起来，“快看，那个空间快合拢了。”

　　众人脸色大变，纷纷化为闪电进入了那个空间之中。

　　贯穿九幽啊！众人也能做到。可是想要做到九幽深处，却是做不到了。在如今的形式下，想要自保，必须要进入九幽深处才行。人族懂的进去，蓝眼族也是如此。

　　天地之中，每个星辰之中，无数神魔出世。

　　上古神魔，焚山煮海，可怕的力量足以震撼诸天。

　　没有人能够想象蓝眼族为何会有这么多的神魔，这些东西不是在上古的时候就陨落了吗？为何还会出现？

　　哀号声，惨叫声，流血漂橹，赤地千里。

　　人族之殇。

　　整个华夏，整个人族的劫难。

　　郭明怒吼出声，一脚踏在一个神魔的尸体上面，脚尖一发力，森严的真元震碎了他的神魂，接着郭明冲天而起，斗字法印轰向了未知的虚空，直接击碎了一个庞大的神魔。

　　鲜血碎肉纷纷落下，郭明直接冲了过去。掌心处合拢，一股庞大的吸力涌来，吸住了一大团青色的光辉，其中一个狰狞的头颅在其中不断咆哮。

　　“想走。”郭明掌心处出现了一个黑色的毁灭印记，直接拍在了里面。

　　啊……

　　凄厉的惨叫声传来，那个神魔的灵魂化为了灰烬。

　　郭明刚想离开，一股冥冥之中的所在锁定了他的身体。

　　抬头望去，那里一个少女穿着紫玉战甲，手中拿着一个玉色净瓶。

　　郭明懒得说话，只要看她的眸子就可以断定她的身份——蓝眼族。只要是蓝发蓝眸的郭明全都放手击杀。

　　“找死。”那个少女拿出了手中的瓶子，轻轻倒出了一滴玉液。

　　那滴玉液化为了一摊河水，接着迅速蔓延化为了一条银河，挡在了二人的中间。

　　那个少女挑衅似地看着郭明，讥笑道：“有本事你就过来。”

　　虽然郭明无惧任何水的侵袭，可是他也没有必要跟那个少女进行义气之争。

　　时间法则打出，四周的时空陡然定住，接着如梦如幻的场景出现，那个少女惊恐地发现自己的攻击开始收回，甚至连自己刚才迈出的几步也收了回来，一股莫测的力量强行扭转了时空，让她只能遵从，无法做出改变。

　　这到底是什么神通？那名少女惊恐地在心中喊道。

　　很快那名青年动了，一个斗字法印印在了她的胸口。

　　啪的一声，四周的空间如玻璃破碎，时空恢复正常。女战神瞬间恢复了知觉，可就在她没有做出任何反抗的时候，一股毁灭性的力量便在她的体内引爆。

　　少女喋血，身体无力地向后跌落。

　　郭明双手一振，化为了一条巨大的乌鸦，黑色的诅咒之力不断涌现，在郭明的控制之下，黑色的丝雾不断地朝着少女体内狂钻。

　　那少女惨叫一声，眉宇之中展现出了极度的痛苦，大口大口地喷着鲜血。

　　“天一净水。”那少女艰难出声。

　　轰的一声，她手中的玉净瓶中涌出了一缕细流，浇在了她的身上。

　　就像是水流浇在了火炭之上，那少女的身上冒出了剧烈的浓烟，她不断地颤抖着，发出了凄厉的惨叫。

　　郭明眉头一皱，这少女手中的法宝竟然有着克制诅咒之力的作用，想也未想，郭明化为人形，对着少女的眉心一点，一道黑色的光柱就要进入少女的眉心。

　　而就在此时，那少女猛然间睁开了双眸，眼底明亮一片。

　　郭明的心中一突，就欲化为天地涤荡之风离开这里。

　　“晚了。”少女冷笑一声，她手中的玉净瓶洞口大开，从其中传来了鲸吞般的吸力，郭明脸色狂变，慌忙定住身体。

　　这时，一个身影悄无声息地出现在了郭明的身后。他看着郭明的身体眼中神色变幻，可还是一咬牙，掌心处蓄满了掌力，对着郭明的背后击去。

　　噗的一声，郭明张口吐了一口鲜血，一股绝强的力量把他送进了玉净瓶之中。

　　就在郭明进入的那一刹那，郭明转身看清了那个身影。

　　那是一个清秀的身影，只是他的眼底却闪现出了疯狂的杀意。

　　他已然入魔，可他的名字郭明还是记得。

　　他是自己的弟子——张恒。

　　怎么会？怎么可能？

　　郭明的身体沉浸在了玉净瓶之中，还是不断地思索着这个问题。

　　为何自己的弟子会弑师做下这等天地不容之事？自己做错了什么了吗？

　　啊……

　　郭明大声吼叫，疯狂地发泄着心中的不快。

　　盖上了盖子，那女战神还不放心，又从怀中拿出了一个符咒封在了上面。

　　做完了这些，女战神望着那个有些呆滞的青年，冷声道：“回去告诉你师傅，这次合作我很满意。”

　　张恒沉默不语，他的脑海中还闪现着师傅的最后一眼。那一眼中包含了心酸和难以置信。

　　自己这样做对吗？他扪心自问。

　　“我说的话你没听到吗？”那女战神见张恒不答，冷冷说道。当即一股森严的杀机重重地敲击在了他的心底，让他脸色一阵苍白。

　　“啊——我——我知道了。”张恒脸色变了几变，慌忙说道。

　　“郭明我会炼化练成天神丹的，我会按照约定分给你师傅两粒。”那个女战神怪异地看了张恒一眼，脚踏七色祥云离去。

　　天神丹三字狠狠刺激了他，张恒的眼底当即闪过了一丝激动之色。

　　天神丹可是最高等级的神丹之一，不过却有些灭绝人性，这么多年来也仅有一人练成。

　　因为他需要一个天师修为达到逆天级的天师，再配上净水等诸多神药才能炼成。

　　天神丹，直接服食便可突破到巅峰境界，甚至可以达到更高的境界。巅峰大成强者服食后可以增加进入仙级的几率。

　　这是他在一个远古的石碑上看到的，他相信如果把这个消息公布出去，郭明必死。

　　突破仙级对于一个巅峰强者来说具有多大的诱惑力，恐怕不要人多说了吧？

　　张恒也不贪心，只求自己能够达到巅峰之境，再加上师傅这么多年的布置，自己恐怕可以成为天地间所有人仰慕的所在吧？一想起师傅的手段，他就不寒而栗。那绝对是一个野心家，一想到他竟然悄无声息地布下了那么多的布置，他就忍不住地颤抖。

　　从他师傅，不，应该是新的师傅身上，他明白了一件事，什么叫真正的阴谋家。人前享受万民的敬仰，人后做的却是丧心病狂的事情。

　　背叛，他从来没有想过背叛。因为他知道背叛的下场。曾经有过一个背叛者，不过被他以惨无人道的手法折磨死后，即使以他的心性还是忍不住胆寒了三天三夜。

　　对于他，张恒只有一个评价，那就是——恶魔。


第707章 天神丹

　　这个玉净瓶其中流转着各种各样的天地法则，自己只要想要动一步，就必须同时承受着各个法则的威严。

　　自己在原地中迈了七八步，可是耗去的真元足足有三成左右。

　　张恒的背叛弑师让他有些难以接受，好在他的心性已经坚韧到了极点。当年他就猜测过张恒以后的心性不会很好，如今张恒的背叛并不是不可接受。深深地吸了一口气，郭明暂且把这些思绪压在了心底。

　　四处望去，这里是一个满是青色迷雾的空间，其中弥漫着无数的法则之力。

　　而在最为中心的地段有一弯泉水，从其中汩汩流淌而出，仙雾飘散，灵气逼人。

　　“这——这竟然是天一净水的发源地？”郭明有些目瞪口呆，上古传说，有一眼泉水，其中流淌着可医死人，肉白骨的灵泉。只是随着时间的流逝，那眼泉水消失在了众人的视线之中。

　　天一净水何止可以医治普通百姓，它还能提高修士的灵魂强度，刺激潜力，绝对是一种不可或缺的灵药。

　　郭明面色大喜，如今自己修为已经接近巅峰中期，可是灵魂的境界始终不曾达到人祖之境，这一直在无形之中限制他的实力。如果自己的灵魂可以达到巅峰之境，郭明相信今天自己绝对不会被这个女战神收在玉净瓶之中。

　　郭明试着迈动一步，四周的空气顿时激荡起来。一股莫测的力量嘶鸣着狠狠地撞击在了他的身体上。

　　郭明喉间一阵猩红鲜血喷出，整个人摇摇欲坠。此地的法则力量实在是太过强横了，几乎相当于一个世界了。郭明可没有自大到可以跟一个世界的法则之力对抗，那样无异于找死。

　　郭明的双手泛起了一阵阵青光，千变万化神通全力运转，郭明试图同化，把自己同化成这里的一物。

　　那少女可以想到一切，可是她却绝对想不到自己还掌有这样的神通。

　　随着时间的推移，郭明的身体在此地不断地变化，四周的阻力也越来越少。最终郭明化为了一滴和此地完全一样的尘埃轻轻飘了过去。

　　当来到天一净水池旁，郭明化为了人形。一股充沛的灵气当即扑鼻而来，郭明隐隐觉得自己的灵魂都开始了复苏，那种感觉就像是回到了母亲怀抱一样，感觉妙不可言。

　　这就是天一净水么？郭明看着流淌着宛如牛奶一般的泉水喃喃出声。

　　这乃是天地间诞生的第一股灵泉，很多人终其一生都没有那个机遇见到。而自己不仅见到了，更是得到了。这说出去实在有些不可思议。

　　不过郭明却觉得没有什么，因为他的身上有大气运在身。就像两个人一起去寻宝，哪怕你翻遍三江五海连个珍珠也找不到，可是人家随便捡一块石头都有可能是宝石。

　　每个人都有着气运的存在，这种东西不可见，却真实存在。

　　只要吸收了它，郭明自信可以跨入那个境界，进入巅峰之境。

　　郭明挽了一下袖子，用手盛放了一些，正准备拿起来的时候，却惊讶地发现那些净水竟然穿越了自己的手掌重新落了回去。

　　郭明思考了一下，暗暗闭上了双眸，开始推测天一净水在天地间存留的信息。

　　片刻之后，郭明的眼中神光一闪，从空间袋里拿出了一个上好的玉杯，轻轻盛放了一些，这次天一净水没有流走，而是静静地躺在玉杯之中。

　　天下大多水性神物不能用普通的器物盛放，这应该是它们的高傲，必须得用上好的玉器盛放才行。

　　还真娇贵，郭明饮上一口。味如甘霖，清香扑鼻。

　　四肢百骸，每一个毛孔全都散开，全身的疲惫之感全都消除，而灵魂力量隐隐增加了一些。

　　真的有用。

　　郭明面色大喜，把剩余的天一净水直接吞进了肚子里，然后从空间袋里拿出一块巨大的玉石。

　　郭明运指如剑，很快便凿成了一个巨大的瓶子，把瓶子放进水中，咕咕的声音传来，玉器不断地灌入了天一净水。

　　片刻之后，郭明把玉器收在了自己的世界之中，然后脱光了衣物，一步跨入了池中。

　　用净水的力量洗涤身心，滋养自己的灵魂，使之达到人祖之境。

　　如果让世人知道郭明这样浪费灵泉的话，恐怕他们会气得七窍生烟。

　　郭明突的脸色剧变，因为他感受到了可怕的吞噬力，钻心般的疼痛狠狠地袭进了他的心底。低头看了一下自己身上的肌肤，竟然出现了焦黑之色。

　　这到底是怎么回事？郭明陷入了沉吟之中。他的思绪很快想起了天一净水的名字，净水，是不是可以净化一切，包括自己呢？可是为什么又说净水具有医死人，肉白骨之能呢？

　　郭明不解，猛然间脑中灵光一闪，郭明想起了一件事。那就是月满则缺，就像是稀世灵药，如果常人服用不仅不会成为强者，反而可能会自爆当场。任何事情都有一个限度。这一碗灵泉是灵药，可是这一池灵药则变成了致命的毒药。

　　明白了这些，郭明微微一笑，开始运转水之道。他的身体变得柔和起来，仔细看去，好像跟那些天一净水成了一体。

　　水之道乃是水系总纲，就连弱水都能够吸纳，更不要说灵泉了。

　　郭明的识海之中不断地汲取着灵泉的力量，然后经过了一个循环进入了他的灵魂之中。

　　郭明感觉自己的灵魂力量开始快速而长足的成长，这让他有些欣喜若狂。

　　灵魂力量一直都是郭明的短处，如果真的能够达到那个境界的话，郭明则真正可以在巅峰强者之中立足了。

　　青色的光辉升起，郭明运转时间法则，强行改变此地的时间比例，然后便陷入了深深地修炼之中。

　　这是在蛰伏，厚积薄发，一旦苏醒的时候，将会爆发出让众生恐怖的力量。

　　天降血雨，大悲之兆。

　　可是人族之中依然有太多的天纵其才不愿意这般接受这样的命运。

　　战战战。

　　一个个的蛰伏的人杰冲天而起，开始了漫长的厮杀生涯。

　　随着高层人物再一次的交战，两族开始了漫长的作战。

　　大浪淘沙，历史永远不会因为某个人而停留，一个个的人杰涌现，淘去的是沙子，留下的是真金。

　　吼！

　　吼动山河，蓝眼族的巅峰强者苍羽，这个最为杰出的蓝眼族的天才，一经出世，无人可挡。死在他手下的人族天才不知凡几。还有排名第二的黑擎，也是其中的王者，只要出手，必定要血流成河。

　　太仓山上。

　　数千人族子弟悬浮在半空，他们全都望向了人群中的一个少女。

　　少女雪白的脖颈如天鹅一般，葱白的芊芊十指正在抚琴。头戴凤冠，少女眉目低垂，静静地沉思着。

　　“你说慧心有把握赢吗？”一名年老的修士担忧道。

　　“当然了，慧心原本就是天榜第二，这么多年的修炼，谁也不知道她到底达到了何等地步？”

　　“是啊，慧心背后站的是整个天师一族，要说他们没有一些手段恐怕谁也不会相信？”

　　“我同意，慧心自从出世出手的次数极少，可是哪一次你见她输了？”

　　“这可不一定，你要知道对方是谁，那可是蓝眼族的王者黑龙。”

　　“滚一边去，你怎么长他人志气灭自己威风？”

　　……

　　面对众人的谈论，慧心不言不语，仿佛自己单独处于一个世界一般。

　　人群中一个明亮的眸子静静地望着她，许久之后轻轻地叹了一口气，道：“她的思绪已经乱了，看来这些年来她的压力太大了。”

　　“哎呦，你个小屁孩，你懂个狗屁啊，说的跟大人一样。”他旁边的一个声音当即叫喊了起来。

　　紫薇淡淡地看了他一眼，不屑道：“懒得跟你争论。”

　　“我靠，你也太牛叉了吧？老子好歹也是堂堂——”那个人的声音突然间戛然而止，因为紫薇的右手正抓着他的脖子，只要他一用力，他随时可以完蛋。与此同时他觉得体内的真元被一股可怕的力量封印了。

　　此时就算他是个傻逼也明白对方是个强者了，而且绝对不是自己这个档次的。

　　“我——我——我。”那个中年憋着气，想要求饶，可是紫薇的力气实在太大了，大到他根本就说不出一句完整的话。

　　“这位道友，他这人就是嘴贱，还望你手下留情放过他吧！”一名老者劝解道。

　　“是啊！道友，如今蓝眼族还未到来，我们就互相残杀，未免有些让人贻笑大方了。”

　　两个老者开口劝说，紫薇一甩袍袖，直接把他扔到了远处，冷声道：“想当我的老子，你也得看看你的德行。”

　　那两名老者急忙再次道谢，在他们看来紫薇是非常给自己面子的。

　　“不知道友是——？”一名老者轻声问道。

　　“紫薇。”

　　四周的修士齐齐倒吸一口冷气，而那个刚要爬起来的修士再次跌倒，脸上涌过了骇然的神色。

　　紫薇，天榜第一。这个神秘的青年从天榜成立之初便隐藏了起来，等到上古大破灭的时候才真正地出现，走上了前台。

　　对于这样的存在自己还敢骂人家的老子，自己真是嫌自己活得长了？

　　不过紧接着他们面色大喜，如今天榜第二，天榜第一联袂而来，这次难道还对付不了蓝眼族的年轻强者吗？打不过大不了咱群殴就是。反正老子不在乎名声。

　　慧心睁开了双眸，目光投向了紫薇，眼中不由涌过了一丝奇色，他和圣者好像。

　　“紫薇，你可认识圣者郭明？”慧心传音道。

　　“你认识我爹？”紫薇惊奇道。

　　慧心脸色一变，随即站了起来，一步跨越了前百米，直接来到了紫薇的身边，激动道：“他现在在哪里？”

　　“莫非你跟我爹有一腿？”紫薇好奇问道。

　　啊……

　　众多修士呆立当场，震惊地无语附加。

　　紫薇一看也知道是有着良好家教的人，可是他爆出的话太震撼了。


第708章 黑龙

　　“莫非你跟我爹有一腿？”紫薇好奇问道。

　　啊……

　　众多修士呆立当场，震惊地无语附加。

　　紫薇一看也知道是有着良好家教的人，可是他爆出的话太震撼了。

　　慧心一直以为自己心如止水了，可还是被紫薇这句话雷的呆了一呆，随即怒声道：“你这话都是跟谁学的？”

　　“我叔叔啊！”紫薇向人群中看去，正要指出谁是自己的叔叔，可是突然间发现那人消失了。

　　“咦，他去哪里了？”紫薇不解道，“刚才他还在这呢，待会他来的时候我帮你引荐一下。”

　　“那你可得好好地跟我引荐一下。”慧心咬牙切齿道。自己和郭明不过是泛泛之交，可是如果说爱情，那可有些扯远了。慧心慧心，蕙质兰心，她可不会嫁给一个拥有两个美貌妻子而且四处留情的男人。

　　虚空中的一双眸子笑吟吟地看着这一切，然后他便把目光投向了远方。

　　“大哥，你还好吗？”那个青年喃喃说道。

　　慧心挥手布下了一层禁制，她可担心紫薇再爆出什么彪悍的语言，否则的话她一个黄花大闺女真的不知道该怎么办了？修士不太在乎，可不代表她真的不在乎。

　　“你爹现在在哪？”慧心问道。

　　“我也不知道，上次他跟一群巅峰强者作战，接着我便跟他失去联系了。”紫薇嘟囔道，“还有我爹好像是天师，我的灵魂现在还受损呢，他也太不负责了，竟然抛下我不问了。”

　　一群巅峰强者，慧心不由吓了一跳。时至今日，借助圣地魔窟的磨练她也堪堪达到了临界点，可是要说突破却是还有一段距离。但是她的神通却足以爆发出巅峰的实力。

　　“你这孩子怎么说话呢？你不担心你爹啊？”慧心觉得有不要好好教育一下郭明的孩子，真是太不懂事了。

　　“你又不是我娘，问我干什么？”紫薇好奇道，然后恍然大悟道，“你该不会是想当我娘吧？这你应该跟我爹说去，这事我没有决定权。”

　　“你不说话能死啊！”慧心有些哭笑不得，这孩子说话太气人了。怎么什么都往那方面引导啊！

　　“这是一颗神丹，你服下，对你的灵魂修复有好处。”说着，慧心从怀中掏出了一个玉瓶，递给紫薇。

　　紫薇大喜，急忙一手接过。打开了瓶子，一道七彩色的光辉直冲而去，紫薇先是大吃一惊，随即只见慧心芊芊素手一招，那颗神丹被一股无形的禁制定住，拼命地动着自己的身体，却是无力改变什么。

　　“这是神丹，有灵性的，你不懂啊。”慧心有些无语道。

　　“我真的是第一次见到药丹，嘿嘿。”紫薇急忙抓住了神丹，直接吞进了肚子里。

　　丹力化为了涓涓细流流进了他的识海之中，开始滋润起他的灵魂来。

　　紫薇静静地修炼着，片刻之后高兴道：“这颗丹药真的有效果，谢谢你了。”

　　慧心摇了摇头道：“我和你爹是很好的朋友，帮助你是应该的。时间快到了，我先走了。”

　　“嗯，你放心去吧！”紫薇挥了挥手。

　　慧心点了点头，莲足一点，飞回了主峰之上。

　　时间一点点地过去了，当日上中天之际，一声庞大到极点的威势从远处奔腾而来。一个漆黑如墨的黑龙跨云而来。

　　一双龙目约有灯笼般大小，犀利的爪子闪着令人心悸的寒光。浑身的鳞甲宛如寒铁浇注而成，愈发地震人心魂。

　　还未到的时候，一声龙吟声响起。

　　龙乃万兽之王，可以跟他比肩的除了圣兽，还有一些稀奇的种类之外，能够不受他威压的没有多少。

　　那是一种震慑，一种强势。

　　虚空中传来了一声淡淡的哼声，可正是这个哼声却让那漫天的龙威陡然一窒，随即化为无形。

　　那个黑龙化为了人形，他惊疑不定地看向四周，沉声道：“到底是何人，给我站出来。”

　　“黑龙，你当真想要那人站出来？”慧心的声音如黄莺出谷，清脆好听。

　　黑龙还想说句场面话，可是那人刚才带给自己的威压让他明白可以轻易化解自己龙威的绝对不会是普通人，至少自己不会是对手，恐怕只有哥哥才能压制住吧？不过好歹今天哥哥也前来了，他可是仅次于苍羽的所在啊！

　　“今天是你我的约战，闲杂人等还是算了吧！”黑龙淡淡道。

　　众修士不由哈哈大笑，当他说出这句话的时候，就意味着他服软了。这不过是个场面话罢了。

　　黑龙脸色一变，眼中充满了强烈的杀机，冷冷地扫视了众人一眼，凡是被他盯着的修士几乎都打了一个寒颤，对方的眼神仿佛一条择人而噬的毒蛇，谁见上都可以咬上一口。

　　人群中的嬉笑声消失了，其实人类都是善忘的，他们忘记了台上的这名青年可以轻易地击杀他们。一旦慧心落败，他们的下场绝对不会太好。

　　慧心淡淡道：“黑龙，你的对手是我。”

　　黑龙跨上了另外一座主峰，沉声道：“慧心，你乃人族天榜第二，今天我黑龙特来挑战与你。”

　　“生死不论。”慧心紧接着说道。

　　这是一个武者大战开始的仪式，双方都会报出自己的名号，这样算是对自己对手的尊重。可是慧心直接报出了生死不论，却是有些不合规矩了。

　　“看来你对我们蓝眼族很有意见啊？”黑龙不屑道。

　　“如果有可能，我倒愿意杀尽你们这些丧尽天良的家伙。”慧心紧咬牙关，恨声道。

　　“你什么意思？”黑龙有些不愿意了，自己怎么就丧尽天良了？

　　“连普通百姓都不放过，连老弱妇孺都屠杀的种族，你让我用什么词来评论？”慧心盘膝坐了下来，玉手覆在古琴之上。

　　“我要开始了，黑龙，今天我要拿你的头颅来祭奠我死去的族人。”话音一落，冰冷的杀意化为了一道道雷电之力，奔腾而去。

　　古琴的声音响起，萧瑟之气弥漫而去。

　　慧心开始了简单而急促的攻伐。

　　“哼，就凭这些手段。”黑龙的声音有些狂妄，他踏前一步，脚下的山峦轰隆作响，接着陷入了坍圮，一块块地碎石四散而去。他大手一拢，那些碎石飞了而来，化为了一道道迅疾的光辉，疯狂地进攻而去。

　　叮咛一声，如朝霞初生，人们迎来了第一缕光彩，那绚丽的荣光照射到了人的身体和内心。

　　那些碎石剧烈地波动了起来，然后悄无声息地化为了研粉，滑落而下。

　　那无形中的音波正大而宏大，振聋发聩，在耳边嗡嗡作响。

　　黑龙蹬蹬蹬连退三步，每一步都在虚空中踩出了一块时空碎片。

　　一阵气血上浮，黑龙骄傲之气尽去，取而代之的是浓浓的凝重，“看来我小看你了，不过也到此为止吧！”

　　再次化身上古黑龙，黑龙数万丈大小的龙躯把整个天际都覆盖了。众多修士纷纷后退，生怕被二人的战斗余波波及。

　　纯粹的肉体力量，黑龙再次发起了攻击。

　　整个虚空为之沸腾，狂躁的力量动荡不安。每个修士都在紧张地看着这一切。化身黑龙之后，他的力量暴增几倍不止，而且更为重要的是神兽一族防御力极强，慧心能不能阻挡？

　　慧心眉目低沉，芊芊十指涌过了无形的法则之力，可是她还是没有立刻波动琴弦，她依然在蓄积力量。

　　当对方距离自己三百米的时候，慧心没有动。而众人的心则提到了嗓子眼，她到底在干什么，这都什么时候了，她为何还不反击，难道想要等死吗？

　　当还有十米的时候，众人惊呼出声。可就在此时，慧心动了。

　　她的芊芊十指缓缓压在了琴弦之上。琴弦动了，风云突变，一股凌厉的杀机化为了九天雷霆，直接引爆了方圆万里的一切。金戈铁马，战场的肃杀之气如钢刀一样狂斩而出。

　　自古慈不掌兵，所有战场上活跃的大多是男的，很少女子为将。可是很少并不是没有，如隋朝的花木兰就执掌一方雄兵，朝廷上下哪一个敢不服敢不敬？

　　慧心的气质瞬间变化了，如果刚才她是江南的婉约女子，可是转眼间便成了手握百万雄兵的女将。

　　那头黑龙的气势一窒，就是这一窒，凌厉的杀机化为了一个个的锥子，狠狠地刺进了他的身体之上。

　　啊……

　　龙鳞破碎，鲜血横流。

　　黑龙在半空剧烈地翻卷起来，哀号出声。

　　再次波动琴弦，一股比之先前更加凌厉的杀机汹涌而去。碧海潮生，一波波的攻击连绵不绝。

　　黑龙化为人形，张口吐出了一颗绿色的宝珠悬浮在他的身旁。

　　一股炫目的光彩笼罩了他的全身，那无坚不摧的杀机当遇到宝珠的光芒的时候就自动避开，向两边散开。

　　“这是何物？”慧心脸色一变。


第709章 人杰齐出

　　沐浴在浓密的灵气之下，黑龙破损的身体开始了快速地恢复，他冷笑一声道：“没见识了吧？这是老祖赐给我的宝贝，可以把对方的攻击自动减弱一百倍。我看你怎么对付我？”

　　同等级的修士想要把力量提高一倍都很艰难，可是如今对方竟然拥有这样一件宝物把攻击减弱一百倍，这还怎么打？这分明就是打不烂的乌龟壳。

　　“我想任何事情都有个极限吧？”慧心经过最初的震惊之后，便恢复了过来。法宝的强弱也要看使用的人。

　　“你什么意思？”黑龙脸色一变。

　　“这件法宝不错，我就笑纳了。”慧心手持古琴，悄然站起，拔下了头上的凤钗，往空中一抛。

　　啾啾！！

　　那根凤钗化为了一只火红色的凤凰，对着黑龙飞去。

　　而她手中的古琴则一次性地拉动了所有的琴弦，面色凝重道：“七杀之力，给我破。”

　　四根琴弦瞬间动颤了上万次，一股令众生恐怖凋亡的死寂之力轰然爆发。就像是台风海啸，爆发的太过突然，让人难以回过神来。

　　凤凰化为了一道流光狠狠地撞击在了宝珠化为的真元罩之上，引起了阵阵的涟漪。

　　而就在同时，七杀之力化为的死寂之力在间不容发之际重重地撞了上去。

　　那层真元罩发出了剧烈的震荡，无边的气浪掀起，接着磕啪一声，一丝裂纹出现。

　　黑龙瞳孔中露出了难以置信的神色，失声道：“怎么可能？”这可是他老祖赐给他防身的重宝，如今竟然被人攻破，实在有些不可思议。

　　只是他不知道慧心很少动用四弦，即使当年和郭明打成平手的时候，也没有动用最后一弦。如今四弦一同爆发，威力强横的难以想象。

　　一只玉手轻轻地印在了真元罩之上，暗劲直接轰进了里面。

　　黑龙喋血，倒飞而去，而他手中的宝珠也被击飞。

　　慧心腾空而起，就欲抓住飞走的宝珠。

　　一声冷哼传来，魔焰滔天，一个大手直接震碎了虚空，抢先一步挡住了慧心的去路。

　　慧心脸色一变，手中的古琴化为了一柄飞剑，急驰而去。可就是这一耽搁，那个宝珠已经向远处飞去了。

　　人族中的一个个高手飞身而起，这个宝珠实在是太逆天了，竟然可以把攻击减少一百倍。如果拥有了他，即使是高自己一个层次的人又能如何，自己就算站着让他打他都干不死。

　　而正在一个人族即将抓住的时候，虚空裂开，从其中探出了一只芊芊素手，掌心处罩有一丝寒霜。

　　一股寒意从那个人族的心底陡然升起，而且以一种恐怖的速度递增。他第一个想法便是后退，不计一切地后退。虚空中当即出现了他的一个个影子，那是因为速度极快而引起的残影，可惜这一切全都被一股可怕的寒意凝结了。

　　一个少女踩着一片片的雪花飘然而来，她的眸子冰冷而淡漠，仿佛任何东西都难以引起他的兴趣。随着她的到来，大片大片的雪花无声地飘落，此地的天气转眼间变换，化为了冰雪的海洋。

　　众人只感到一阵阵的寒意袭来，不由地紧了紧衣服。那少女看也不看那个化为冰雕的男子，玉手一探，就要把那颗珠子握在心中。

　　紫薇嘴角挂着一丝淡淡的讥笑，脚踏七星步，淡淡道：“七星移位。”

　　眼看着宝珠就要被抓在手中，可是那个少女却惊奇地发现那个宝珠神秘地消失了。

　　紫薇腾空而起，一把抓住了宝珠，冷笑道：“好久不见。”

　　“是你这个臭小子？”那个少女大怒。这名少女不是别人，正是馥儿。

　　紫薇微微一笑道：“一别数年，看来你风采依旧啊！”

　　“废话少说，小子快点交出宝珠。”馥儿冷声道，“否则不要怪我心狠手辣。”

　　“你哪次对我手软了？”紫薇倒是为之一愣，想当初二人大战的时候，如果不是风云在一旁相帮的话，自己恐怕会折损在她的手中。如今还这般说，不知道的人还以为自己欠了她多大的人情一样。

　　“不知好歹。”馥儿狠狠地剜了他一眼，就在她还想说什么的时候，一个霸气冲天的声音传了过来。

　　方圆十万里的云彩全都被无情地撕裂，一个可怕的所在横跨了虚空，直接威逼而来。

　　在场的修士能够不受其势的影响的没有几人，他们一个个地后退，脸上涌过了骇然之色。

　　“交出宝珠，我给你留个全尸。”

　　来人一身华服，看上去有些瘦削，一身波浪卷的蓝发柔滑地飘落，一脸平静地盯着紫薇，只是眼底却依然保持着上位者的威严。

　　紫薇的年龄看上去大约有十五六岁，属于那种清秀类型的。他细细打量了一下那名青年，失笑道：“你是在跟我说话吗？”

　　那名青年狞笑一声，也不多言，身子在原地化为了一道迅疾的身影，众人之看到了一个淡淡的影子，下一刻已经出现在了紫薇面前。一拳轰去，简简单单的攻击，可是那片刻的爆发力足以轰碎一个星辰。

　　紫薇脸色一沉，身体退后，一脚对着对方的拳头踹去。

　　可怕的气息轰然爆发，就像是一头洪荒猛兽睁开了凌厉的獠牙，露出了犀利的爪子。

　　轰！

　　二者拳脚相击，一股令天地失色的力量迸射而出，星辰摇曳，天地动荡。

　　紫薇飞退千尺，浑身气血动荡个不停。

　　那名青年则是停下了身体，拳头收到了身后，只是从他微微颤抖的拳头可以看出，他并没有脸上的那般轻松。

　　“这小子好强的攻击力。”紫薇心中震惊道。

　　他殊不知那青年同样震惊，看着紫薇，心中暗凛，沉声道：“你是何人？”

　　“你又是何人？”紫薇反问道。

　　“我是黑擎。”那名青年回道。

　　众人不由大吃一惊，原来这人就是蓝眼族新近出现的第二强者，怪不得实力这么厉害。

　　“我是紫薇。”

　　“原来你是天榜第一，今天如果可以把你斩在手下，也可以扬名立万。”黑擎哈哈大笑道。

　　“灭杀我，你也要有那个实力。”紫薇微微一笑，脚踏七星，身形暴增，化为了一道残影。

　　“那就来吧！”黑擎也是战斗中的王者，何曾惧怕硬碰硬？

　　两道身影在虚空中相撞，撞击出了一片片的火花。

　　馥儿，慧心相识而立。

　　两个都是难得的奇女子，如今二人相识而立，可是有一点相同，那就是眼中的杀意却是不可掩饰的。

　　“你不是我的对手。”馥儿沉声道。

　　“这话也是我想说的。”慧心回道。

　　“我会用事实证明。”馥儿掌心处出现了一朵冰花。

　　“聒噪。”慧心没有她那么好的心情，手持古琴，琴音一响。

　　如大珠小珠落玉盘一般，琴音清脆，一只只金黄色的小鸟直接飞去。

　　当它们飞到半空的时候，直接便化为了凶禽，啾啾啾的声音响起，众多凶禽眼神锐利地紧盯着馥儿。

　　当汇聚成一大片的时候，它们同时化身雷霆之力，直接震爆了虚空，电闪而去。

　　“跟我斗？”馥儿掌心处的雪花一抛，那片雪花迅速变大，很快便笼罩了整个虚空，一股股的寒气倾泻而下，那些疾奔的飞禽嘶吼了一声，速度变缓了下来。

　　馥儿身形急退，她可不想跟对方硬碰硬。同等级的战斗之中，切忌用自己的短处去攻击对方的长处，这是规矩，也是生存之道。

　　用最少的法力使出最大的攻击，这才是最行之有效的方式。

　　雪花似乎是冰雪的源泉，寒气永无止境，那一个个的凶禽很快便化为了冰雕落到了地面。

　　慧心双手抚琴，淡淡道：“心剑无痕。”

　　刷的一声，一道光剑从古琴之中发出，前方的一切因为剑意的快速全都静止。

　　当人的速度接近于光速的时候，那么他就可以破开时空，回到过去。

　　慧心的这一剑直接扰乱了天地法则，达到了剑意和心意的合一，那一剑携带着无以伦比的奥义，突破了一切束缚。

　　馥儿的眼底闪过了一丝光亮，她想要躲闪，可惜那一剑快到了极点。

　　脑后的虚空出现了一柄细长的冰剑，馥儿一把握在手中。就在此时，她身上的气势变了，如果说刚才她只是有些阴冷，那么此时她就是冰雪的中心，寒冷的源泉。

　　一剑光寒十四州，一剑划破了苍穹，震碎了洪荒。

　　两个至强的剑诀在此刻相撞，没有众人想象中的激烈碰撞，也没有华丽的火花，更没有巅峰的对决。

　　一切变得有些不可思议，因为慧心的那一剑在虚空中跳跃了一下，直接跃升到了另外一个层次。

　　轰的一声，一股霸道的剑意以一种玄奥的方式出现在了馥儿的心底，直接在她的心底引爆。

　　噗的一声，馥儿摇摇欲坠，她的脸上涌过了难以置信的神色，惊声道：“怎么可能？”

　　慧心双手持着古琴，快速第拨动着手中的琴弦，一连布下了九十九层防御，闻言讥笑道：“心剑，心剑，我说的还不够明白吗？”


第710章 紫薇败

　　的确，慧心已经说得很明白了。心剑无痕，她沟通的乃是玄奥的神识之剑，普通的攻击如何能够抵挡？当然这也不怪馥儿，因为她出手的次数太少了，而且很少能够跟她同等级的。所以她的心中不由自主地产生了骄横之心。

　　面对慧心她只是有些重视，并没有把她放在同等等级的地步。

　　慧心手中的古琴一连布下了九十九层防御，馥儿的那剑也着实霸道，轻易便瓦解了她的五十道防御。

　　慧心话音一落，腾空而上，手中的四弦古琴一同拉起，眸中带着一抹火热的火花，冷声道：“四弦齐出，七杀之力。”

　　四根琴弦瞬间震颤了数万次，一股令众生恐怖的凋亡之力轰然爆发，华为了一柄光刀，直接斩去。

　　二者发生了强烈的撞击，一股巨大的辐射波四散而去。

　　“快退，快退。”众修士纷纷大惊，慌忙再退。

　　四周的山峦纷纷倒塌，震天般的声响震慑了整个天空。

　　馥儿擦拭了一下嘴角的鲜血，拨开嘴角的秀发，神情冷漠地看着慧心，眼底满是惊天的杀意。

　　“好好好，自从上次紫薇伤了我之后就再也很少有人伤了我了。今天我就让你明白伤害我的代价。”馥儿的言语仿佛带有三江无海也难以洗刷的恨意，精致的脸上罩满了寒霜。

　　“你说什么？要不是我的灵魂创伤没有好，我会输给你。你开什么玩笑？”紫薇的声音从一片虚空中传了出来，只不过他的声音有些虚弱，言语颇多仓促。

　　“慧心，你小心那个臭婆娘她可是太古四大元素传承者，一旦她使出禁忌性的力量。修为会直接突破那个界限。你要小心——你——你竟然插我的眼——你个王八羔子。”紫薇正说着，突然勃然大怒，接下来便是拳脚相交的声音和二人的怒吼之声。

　　未知的时空直接被打穿，天地之中出现了一个个漆黑如墨的黑洞。

　　二人的力量实在是太强了，连那片虚空都彻底打残，以至于短短的时间内，这个世界无法修复。

　　“你说什么——？”馥儿一字一字地吐出，她的眸中充满了惊天的怒火。如果不是顾及到郭明，她早就对紫薇出手了，可惜这小子天生就对自己抱有敌意。

　　只是她如何能够理解紫薇的心思。紫薇幼年丧母，当年母亲保护自己而死的场面，他也暗自推测出来了。这馥儿对自己的父亲含有好意，他如何看不出来？潜意识里他自然希望郭明能够对母亲从一而终，这也是他没有去将相阁的原因，因为如果去了就不可避免地碰见自己父亲的两个妻子。

　　这已经够乱的了，而且对方又是蓝眼族的人，他对她抱有好意才怪？

　　当然紫薇是听不到她的话了，不过带来的结果就是她把怨气全都发泄到了慧心的身上。

　　馥儿突然间平静了下来，整个人静静地站在天地之间。不过众人却平白生出了一种感觉，明明她站在自己的面前，可是她距离自己却有一个世界般遥远。慢慢地她的身体变得有些虚幻，仿佛随时可以从这个世界谪空而去。

　　慧心脸色微变，刚才小神龙的提醒还有此时她的异状，无不说明她正准备着突破。

　　他们都达到了临界点，所缺的就是那临门一脚。可是如果谁真正能够突破的话，绝对会成为他们中间的领先者。

　　“心剑无痕，心灵无尘，灵魂无门。”慧心的脸上涌过了圣洁的神色，无数鲜花散开，静静地飘落，一些仙禽跨越了时空，出现在了她的头顶。

　　仙音响起，大地涌现出了一眼眼神泉。

　　天地异象再现，慧心脸上古井无波，双手捏着无上法印，静静地站在凡尘之中。

　　手中的古琴自动化为了一道飞鸿悬浮在她的脚下，妙音震响，九重天宇为之惊颤。

　　猛然间馥儿睁开了双眸，一道天地极寒从她的眼中发出，她的眉心处出现了第三只眼睛，晴空当即一声霹雳，可怕的声响震慑了诸天万界。一股源自灵魂的极寒陡然升起，那股寒意超越了一切。

　　众生不安，天地动荡，那股寒意直接冰封万里，不管是空间还是时间，所有的一切都化为了冰之海洋。

　　馥儿冰蓝色的眸子没有任何情感，强大无比的气势缓缓透出。这一刻她身上的威势远远地超过了那个界限，那么随之而来的便是打破。

　　巅峰之境。

　　所有的修士大吃一惊，听说是一回事，可是眼睁睁地看见又是一回事。

　　这少女果真掌握秘法成功地进入了巅峰之境。众多人杰之中不是没有能够超过那个攻击的手段，可是攻击手段并不代表他本身就能进入那个世界。

　　其实郭明就属于其中的一种，由于他的神通太过强大了，甚至都可以直接越级斩杀巅峰强者。

　　可是古往今来，同等级的可以跟郭明这样变态相比的却是没有几人。

　　“你不是会音波灵魂攻击吗？这次我就直接前往过去击杀你的过去之身。”馥儿冷漠出声。话音一落，整个人身上的巅峰之势席卷九天，可怕的威力直接撕裂了冥冥之中的命运之门。

　　馥儿眸中带电，整个人一飞冲天。

　　就在她进入光门的刹那间，她的身体一抖，一股恐怖的威势笼罩了她的识海之中。

　　她感觉自己的心灵陡然间变得空灵起来，好像一切的事情都难以引起她的注意，仇恨，亲情，纠缠等等所有人该有的思绪都变得模糊起来。她的心中渐渐升起了一个想法，忘记一切，单纯一些才是自己应该追求的。

　　正当她沉浸在过去的时候，她的眉心处传来了阵阵刺痛。就像是一枚钢针狠狠插入了她的灵魂，让她全身不由抖了起来，脸上的肌肉因为极度的疼痛出现了扭曲。

　　她抱着自己的头颅哀号出声，闷哼一声，整个人就要向下落去。

　　一大片雪花悬浮在了虚空之中，及时地接住了她的身体。

　　她的眼中露出了耻辱的神色，她没有想到自己达到了巅峰，竟然还被对方重创，如果不是自己的灵魂本源提示，自己恐怕真的会忘记一切，成为一个麻木的所在。

　　半空中，慧心白衣胜雪，倾国倾城。坦然地看着馥儿，她的眼中露出了一抹失望的神色。

　　显然她也没有料到对方竟然能够苏醒过来。她不喜欢把底牌压在最后一击上面，因为这意味着自己已经到了生死尽头。

　　馥儿强自支撑起身体，右手猛地一拍雪花，她再次腾空而起，这次终于闯进了命运之门。

　　“想要击杀我的过去之身吗？”慧心眸中带着奇异的神色，从她的眉心处涌过了一丝青光进入了手中的古琴，然后她手中的古琴华为了一道飞鸿快速地钻入了命运之门。

　　穿梭过去未来，看似简单，实则其中的凶险根本就不是常人可以理解的。

　　其中可谓是步步惊心，哪怕走错一步也有可能陷入魂飞魄散的结局。所以敢去击杀修士的过去之身的唯有巅峰强者。可是她们也不得不考虑一件事，那就是对方都会有着防御，毕竟巅峰强者击杀的都是和自己相差不多的修士。高等级的修士他不敢，恐怕等她想要击杀人家的时候就被人家察觉，从而直接把自己击杀了。太低等级的，她完全没有那个必要，直接出手击杀就是了。因为这需要付出代价，那就是遭受天谴。

　　没有人可以小觑天谴，天谴可不是无差别对待，而是根据修士的实力来的。

　　你的实力弱，那么天谴就弱；你的实力强，那么天谴就强。

　　死在天谴手中的巅峰强者很少，可并不是没有。

　　时间缓缓地流逝，而在某处，虚空中猛然间爆发出了比之太阳还要强烈的光辉。

　　一个巨大的黑洞出现，两个身影倒飞而去。

　　紫薇重重地跌进了一座山峦，可怕的冲击力直接使得大片大片的山体滑坡，而他本人也卡入了山体之中。

　　黑擎的情况也没有好到哪里去，他直接被击到了万丈虚空，成为了一个细小的黑点，接着很快消失在了众人的视线。

　　所有的修士的目光全都在二人的方向望来望去，战斗在现在，谁也不清楚二人的结局。

　　片刻之后，一个如渊的气息狂涌而来，一个可怕的身影屹立在天地之间。他浑身的气息波荡的有些厉害，瘦削的脸上满是鲜血，可正是由于鲜血反而更加增添了一丝英雄气概。

　　“小子，我知道你没有死，给我滚出来。”黑擎霸道的声音在天际流转。

　　一丝光亮从识海中升起，紫薇挣扎了起来。浑身一动，一股撕裂的疼痛从他的心底传来。

　　听着对方的咆哮之声，紫薇眼中蕴含着一抹淡淡的悲凉。自诩天榜第一，如今守着族人的面，竟然横遭惨败，对他的打击实在是太大了。

　　此刻他很想冲上去跟对方大战三百回合，只是他明白自己的情况，以自己目前的状况不会是对方的十招之敌。

　　自己真的这般无用吗？

　　正当他这般想着的时候，一个霸道的声音在他心底响起。

　　“我郭明的儿子，谁说没用了？我现在便教传承你我的神通，也好让他们明白什么叫天纵奇才？”


第711章 张狂

　　巅峰强者可神游太虚，穿梭过去未来，郭明就紫薇这一个儿子。当他们相见的时候，郭明就亲自为他算了一卦，今天的事情他早就有所预料，故此在他的身上留下了一道灵魂印记。

　　巅峰强者的威能难以想象，郭明的灵魂精炼度没有达到巅峰之境，可是在总数上可并不弱于对方。

　　当这道灵魂印记附在他身上的时候，即使强如紫薇也不曾发现。

　　紫薇先是面色大变，随机惊喜道：“爹，你也在？”

　　“我不在，这是我附在你身上的一道灵魂印记。你打不过黑擎不要气馁，一是你修炼的时间远远比不上对方，还有一点你的灵魂创伤还未曾修复。这两点限制了你的战斗力。”郭明平静的声音传了过来，如微风细雨轻轻地抚平了紫薇心中的焦虑。

　　“你要传承我什么神通？”紫薇好奇问道。

　　“一个是北斗逆转神通，可以把敌人的攻击尽可能地化为自己的真元；第二个是星辰诀，可以使得你的爆发力剧增十倍。”郭明的话音一落，灵魂印记传来了一道青光进入了他的识海，接着四周涌现了朦胧的青色光辉，四周的时间流转的慢慢静了下来。

　　黑擎不由皱了皱眉头，自己在虚空中已经等了将近十分钟了，可是紫薇那小子竟然还不曾出来？

　　这么多人看着，难道他不顾忌一点自己的面子嘛？

　　他殊不知此时紫薇的身体正经历着一番翻天地覆的变化，只是那股威压被隔绝了，一旦释放，将会爆发出令众生为之惊颤的力量。

　　“你本是紫薇帝星下凡，星辰诀可以说算是为你量身定做，外边有时间法则的流转，你修炼的速度极快。北斗逆转同样如此，不过你还需要在战斗中细细品味一下。”郭明的声音越来越弱，到之后化为了虚无。

　　紫薇帝星掌握星辰之力，不过根深蒂固的传承使得他很难开创一些新的神通。郭明的这两项神通皆是一代人杰所创，在紫薇的手中无疑可以爆发出更加强横的威力。

　　“紫薇，难道你甘心当一个缩头乌龟吗？”黑擎霸道出声，眼中的神芒横跨了千万里，直接轰碎了整座山峦。

　　接着他更是化为了一道闪电，拳头化为了无坚不摧的利器直接轰了过去，整个虚空被都震碎，森严的杀机遍布了九天十地。

　　而就在此时，一股令天地色变的力量突然爆发，一股璀璨到极点的光芒逆冲而上，发出了一声震天的怒吼。

　　咆哮出声，强大的力量崩裂了天，撕裂了地。

　　“来得好。”黑擎的眼底露出了一丝兴奋的神色，整个人如同迅即的豹子一样，不退反进，拳头上的拳力收敛了起来，他的眸子紧紧地望着碎石之中的紫薇。

　　紫薇感受到了对方眼中蕴含的含义，掌力一收，玄青色的拳头覆盖了他的手掌，二人眼中的神色在虚空中相遇，然后二人的拳头在所有人的目光中相撞。

　　雄浑的力量直接在他们的身后震响，毁灭性的气息直接搅乱了时空。

　　紫薇的嘴角缓缓流出了一丝鲜血，脸色有些惨白，只是他眼底的战意却是不屈的。

　　“哼，你再有不甘又能如何？在差距面前，一切都显得那班微不足道。接受死亡的命运吧，紫薇，你终究不是我的对手。”他的话音一落，身后出现了三具漆黑如墨的神魔，他们默然地看着前方，双掌贴在了他的身后。

　　原本有些低落的气势一瞬间突破了层层界限，直接超过了巅峰上层，达到了巅峰之境。

　　一股令众生恐怖的气势直接爆发，黑擎的实力原本就接近于那个点了，如今借助三具傀儡的力量，直接使得自身的实力暴增四倍，短暂地进入了那个境界。

　　“不好，紫薇有危险。”

　　“他竟然动用傀儡，卑鄙。”

　　“现在说这些没用了，快出手救紫薇。”

　　……

　　众多人族纷纷大惊失色，几个老者飞身而起就要起身相助紫薇。紫薇的潜力已经不容置疑了，这样的人杰绝对不能轻易陨落，这是他们共同的心声。不计任何代价也要救下他。

　　正当他们跨入半空的时候，一股莫大的力量陡然间出现，飞身而起的十几名老者纷纷爆裂，身体化为一滩鲜血纷飞而下。

　　后面接着赶来的人族修士纷纷大惊失色，一个个地止住了自己的身形。

　　一个冷漠的声音划破了天宇，“再往前一步死。”声音冰冷而决绝，一股强大的势浩浩荡荡地压了过来。

　　势代表着一个武者的意志，一个武者的精髓，强大的武者单单凭借势就可以轻易地把一个乃是一群修士压垮，从心理上瓦解他们。当然这也是一种姿态，一种强者面对弱者的姿态，他不需要出手，只要释放出自己的威压就足够了。

　　而就在他身影出现的刹那，一股远超巅峰强者的气势冲天而起。

　　紫薇身上的威势瞬间暴增了十倍，遥远的天际之中，浩瀚的星力通过一种玄妙的方式充到了他的身体之上。

　　黑擎威势暴增四倍就突破了那个境界，从而甩开了紫薇。要知道紫薇和他他们二人之间差距的不过是一点点罢了。如今紫薇修为暴增十倍，那么产生的威能是难以想象的。

　　一股暴虐的力量轰入了黑擎的体内，让他浑身一僵，脸上露出了不可思议的神色。

　　“怎——怎么可能？”他的眼睛瞪得很大很圆，直至最后他都难以想象紫薇竟然隐藏着这等杀招。十倍的攻击了，足以和巅峰中期的修士相抗衡了。没有想到他竟然隐藏的这般深厚。

　　一股玄青色的气息突破了时空，朝着未知的方向逃去。

　　紫薇刚欲追去，随即心生凛然，一个霸道的眼神木然地望向了自己，就是这个眼神却让他手足冰凉，浑身颤抖不已。

　　双方之间转化的实在是太快了，以至于众人根本就不曾反应过来。

　　从刚一开始黑擎占据优势到最后紫薇的绝地反击，仅仅只是一瞬罢了。可就是这一瞬，却判定了一个人的生死。

　　黑擎，蓝眼族的卓绝人物，就这样肉身被毁，只余下了残魂慌不择路地逃去。

　　众多人族来不及欣喜，因为一个更加可怕的所在来临了。对方那沉如山岳的威严一丝丝地削着他们的灵魂，让他们不敢生出抵抗的念头。

　　那边的战斗也分出了结局，盘膝坐在虚空中的慧心突然间叫屈颤抖了起来，接着七窍之中缓缓渗出了鲜血。

　　她紧闭双眸，可是鲜血还是不可抑制地流了出来，与此同时她身上的生命气息越来越弱。

　　“不要，慧心的过去之身就受着可怕的攻击。”

　　“对方太可怕了，谁能阻挡？”

　　“太古四大元素传承者，以后会成长为巅峰的所在。一旦让她成长起来，未来绝对是我人族的大敌。”

　　“杀。”

　　“灭了她。”

　　“如何杀？如今高层互相牵制，年青一代成为了角逐的主要力量。那个青年威压盖世，定然是蓝眼族绝顶的所在，我们拿什么来拼？”

　　“难道我人族就没有这般惊采绝艳的人了吗？”

　　“笑话，郭明震慑两族，年轻一代谁人可挡？”

　　……

　　众人大声地谈论着，可真正提到办法，却没有一个人能够真正拿出行之有效的办法。

　　毕竟那个青年太强了。

　　就在慧心的气息降低到最低点，眼看着就要完全泯灭的时候，一个凄厉的惨叫声传了过来。

　　“该死，该死，你竟然要把我的灵魂泯灭？”阴森的声音如百鬼夜行，听上去让众人头皮发麻。

　　慧心惨白的脸上悄然绽放出了一抹微笑，如古佛拈花，有些凄美。

　　灵魂无门，她在无形之中超度对方的灵魂。试问一个原本就没有陨落的灵魂遇到这种灵魂该怎么办，只能沦为孤魂野鬼。

　　砰的一声，馥儿从虚空中慌不择路地逃出，鲜血沾湿了她的娇躯。她狠狠地瞪了一眼慧心，不过却没有了任何威力了。因为人的眼神之所以锐利，一切都是因为他的灵魂强度，也可以称之为神。

　　慧心的那一招没能成功地超度她的灵魂，可也重创了她的灵魂。

　　慧心睁开了疲惫的双眸，一道青光飞出，悬在了她的手中。

　　她伸手按住，以她为支撑，微弱道：“还要战马？我陪你。”

　　“你——”馥儿脸色大变，她可没有想去和对方拼个你死我活。这女孩打起来怎么不要命啊！

　　不过她也不是那般好糊弄的人，讥笑道：“现在咱俩的情况都差不多，你拿什么继续战斗？”

　　“呵呵。”慧心的嘴角挂着淡淡的微笑，她的眸子有些暗淡和破碎，她静静地看着对方，“我还可以燃烧自己的灵魂，你敢吗？”

　　所有的人全都脸色大变，即使是那个强大无匹的蓝眼族修士也是如此。

　　馥儿的脸色一变再变，终究是没有敢放出一句狠话。因为她从那个少女执着的眸子中看到了坚定，看到了不惜一切。

　　到底是为什么，她有着如此疯狂的想法？她不懂，也不想懂。

　　“苍羽，接下来的事情交给你了。”馥儿看着那名青年，沉声道。

　　“方圆十万里我都设下了禁制，你放心，此地的修士一个都跑不掉。”那名青年的话有些肆意，也有些张狂。


第712章 无人可挡

　　苍羽这个名字以前十分低调，甚至根本不为世人所知。不过随着他把人族天榜第三的天邪子斩杀的时候，名气当即震撼了整个世界。

　　天邪不灭体可是仅次于神体的存在，也是响当当的不灭体，可就是这样打不死的小强还是硬生生地被苍羽震死。

　　对于他的身份，众人不由纷纷猜测。很明显在这般年轻的时候就能拥有这样强横的实力绝对不可能是普通的修士，他的背后定然有着一个巅峰强者或者一个大势力的支撑。

　　可惜很多人努力过，甚至有人不惜耗费生命之力推测他的过去，得到的结果依然是一片空白。

　　他就像是一张白纸，出现的十分突兀，可却强势的有些可怕。

　　苍羽的话银一落，众多人族纷纷勃然失色。

　　如今在场的人族顶尖修士保持强横战斗力的没有几人，如何能够跟对方抗衡？馥儿掌有秘法可以进入巅峰之境，可就是这样的人对苍羽说话都得客客气气的，而且对方还是压轴最后出场，他的实力毋庸置疑。

　　封锁十万里，对方抱着就是全歼这些人族来的。

　　直到此时，他们才终于明白为什么没有蓝眼族的修士前来压场子了，因为不需要，一个苍羽就足够了。

　　紫薇略微平复了一下自己的气息，冷笑道：“好大的口气，你当真以为自己能够一手遮天不成？”

　　“至少现在年轻一代我不认为谁还能超过我？”那名青年说这话的时候十分坦然，就像理所当然一样。这不是不知所谓，而是真正的自信。那是一种强大底蕴的沉淀。

　　紫薇的脑子不由转了起来，在他想来，到底是谁能够说出这般不要脸的话来。想来想去，还是没有任何结果。

　　蓝眼族的巅峰强者是有，可是也没听说过有谁的弟子叫苍羽的啊。对方为何默默无闻这么多年？就说自己，还有父亲，已经够低调的了，可是一旦风骚起来，那骚气谁也阻挡不了。

　　对方为何愿意这般隐姓埋名这么多年？是他不屑还是因为有着某种特殊的原因。

　　“这么自信，那么郭明呢？曾经力压你们龙榜第一的郭明呢？你有把握胜得了他？”紫薇的心中不由涌起了一个高大的身影，随即脱口而出道。按道理他直接喊出自己父亲的名讳是不尊敬的，可是他叔叔告诫过他不要公开他们父子的关系。他也只能这样做了。

　　苍羽脸色一变，随即沉默了下来。

　　众多人族心中暗暗叫好，看来苍羽也听说过郭明的大名。

　　“刚才你不是吹吗？你继续吹啊？”

　　“吹破天了吧？”

　　……

　　众多人族心中纷纷叫好，他们此刻无比希望郭明能够出现好好地教训对方一顿。

　　看着苍羽玩起了沉默，紫薇的心中陡然自豪了起来。看来父亲还是那般的霸道，那般的强势。每一个孩子在心中都是希望父亲是高达威猛的，紫薇也不例外。幸运的是他的父亲的确是其中的佼佼者。

　　片刻之后，苍羽抬起了头颅，定定地看着紫薇，平静道：“郭明的确是天纵奇才，可是有一点我可以肯定地告诉你。他绝对不是我的对手。”

　　紫薇不屑出声道：“如果是这样，你不需要沉默这么长时间吧？”

　　“那倒不是，我只是在计算一下如果我和郭明一般年龄大小的时候，我和他的实力相差多少。如今我可以告诉你，如果我们年龄相若，根据我得来的资料，我赢他的可能性是七成。可是如今他要是碰见我的话，我赢他的可能是九成。之所以没说最后的一成，那就是担心会有高手前来阻挡。”苍羽冷静地分析道。

　　紫薇心中不愿了起来，毕竟谁也不愿意自己的老子被人贬低，而且还是众目睽睽之下。苍羽的话再明白不过了，此刻如果二人相见的话，郭明没有一丝活命的机会。

　　“可笑，郭明可是斩杀过你们蓝眼族巅峰强者的。”一名少女忍不住说道。

　　苍羽淡淡地看了她一眼，随即冷笑道：“郭明之所以能够杀死对方，凭借的是秘法，也可以理解成强大的神通。可是这一切都要有个前提，那就是他本身的实力始终不是巅峰之境。”

　　“一座楼盖的再高，如果地基不稳又有何用？”

　　“哼，你的实力又有多高？”那少女的眼底露出了一丝狡黠的神色，脸上却装作不屑的样子问道。

　　苍羽深深地望了那少女一眼，而那少女却是脸色大变，浑身汗毛竖起，一双玉手仓促地护住了自己的隐私部位。即使这样还是感觉有些不牢靠，挥手招来了一片云彩笼罩了她的四周。

　　那是怎样的一双眼啊，充满了无尽的智慧和冷漠。自己想要为紫薇和人族众多强者打探情报的小心思一下子就被对方洞悉，自己刚才还洋洋自得。在对方的目光注视下，她感觉自己就像是光溜溜地站在对方面前，身上再也没有了一丝一毫的隐秘。

　　“你想听的话，我可以告诉你，我目前的实力是巅峰中期，只差一步就可以跨入巅峰大成境界。现在你还有什么想问的吗？”苍羽的声音很轻很柔，可也很冷。

　　所有在场的修士全都呆若木鸡，对于他们来说巅峰之境已经是这辈子永远都触摸不到的目标。不管是蓝眼族还是人族的年轻一代，仿佛都遵循这个观点，那就是没有无尽岁月的积累，想要达到那个境界难如登天。

　　但是对方不仅达到了，还只有一步之遥就能够跨入巅峰大成之境。这般年轻天纵奇才的所在，此时纵然不是大成之境，可是他要是爆发出威力的话，也绝对不会弱于任何老一辈的强者。

　　谁能阻挡？谁又敢阻挡？

　　靠已经重伤还需要古琴才能平衡身体的慧心吗？还是靠浑身气息凌乱，实力大不如前的紫薇？他们真的不知道。可是他们坚信一件事，人族不会倒下。

　　每当人族到了最危急的时候，总会有一个个的强者涌出，带领他们走向辉煌。

　　“我来战你。”紫薇跨前一步，身上的气势冲天而起。此时此刻总要有些人站起来的。那么就从我开始吧！


第713章 魂归太虚

　　紫薇目光低沉，眼中却是战意凌云，整个人如同一把出鞘的神剑一般，尚未灭敌，那股杀意却已经无形中渲染了九天十地。

　　慧心勉强地支撑着身体，干咳了一声，几朵血色梅花滑落，印在了她的衣衫上。似乎牵扯到了她身上的创伤，她闷哼一声，脸上愈发地苍白。她望着紫薇，低声道：“紫薇，快退下，你不是他的对手。”

　　紫薇稚嫩的脸上写满了坚定，他摇了摇头道：“我不会有事的。”

　　话音一落，不待慧心多言，整个人坚定地迈出一步，遥远的时空，紫薇帝星微动，一股浩瀚到极点的星力汇聚而来，他抬头望天，整个人显得威严霸气。

　　全身青光一闪，紫薇头戴紫金平天冠，脚踏五色祥云靴，身穿金黄色的龙袍，负手而立，整个人拥有一种说不上的尊贵。

　　苍羽讶然一声，随即失笑道：“我当是谁，原来是紫薇帝星下凡。你本不该管这红尘是非，安心当你的星宿之首谁又能奈何得了你？可惜你偏要下凡，我不管你是因为什么原因，既然你我相遇，今天便是你的死期。”

　　“要杀我，你有那个本事吗？”紫薇召唤出自己的真身，已然打破了那个境界，进入了巅峰之境。

　　他的声音若滚滚惊雷而来，浩瀚的星力如海，那飞驰而来的星力也是震碎了时空进入了他的体内。他的掌心处出现了一方小世界，其中一方小世界光怪陆离，被他直接抛出。

　　“给我收。”紫薇面对这等强敌，果断地使出了自己的最强攻击。

　　世界只有帝级强者中的佼佼者才有可能练就，而随着他们进入了巅峰之境，他们的世界之力将会愈发地强大。

　　“世界吗？”苍羽面带讥笑，一指点出，那一指几乎化为了永恒的光辉，直直地划破了天际。方圆数万里的法则之力剧烈地波动了起来，那个世界哀鸣一声，从一个方向到另外一个方向直接被那一指洞穿。

　　紫薇面色剧变，一口鲜血再也抑制不出，直接喷了出来。

　　他没有想到自己突破了巅峰之境，并且运用的最强攻击还不是对方的一指攻击，差距，他感到了巨大的差距。

　　吼！

　　紫薇怒吼一声，整个人化为了离弦之箭冲了过去，与此同时他的身体出现了一副绝美的星图静静地洒落，整个人掐着无上星决，脸上露出了视死如归的神色。

　　“啊！不要。”

　　“不要。”

　　一个个的人族悲声大呼，战斗到现在他们不认为紫薇还有什么能力能够反抗对方。对方实在是太霸道了，根本不是人力可以扭转的。

　　苍羽脸上露出了不屑之色，他这样的天才尊重的只有同等级的天才，紫薇虽强，可是跟他比起来来说还是差了一截不止。

　　再次点出了一指，那一指代表了道之极致，化为了最为毁灭性的力量。

　　紫薇眼皮也是微微发抖，不过一想起当年自己的老爹尚在天级的时候就敢面对天谴的力量，如今自己达到了这等地步，难道还没有那等魄力吗？

　　紫薇没有任何设防地直接冲了过去，在所有人震惊的神色中他的身体被那一指直接洞穿。

　　鲜血横飞，紫薇半跪在地上，深深地低着头颅，黑色的鲜血从他的嘴里流出。他身上的生命气息越来越弱，到最后几近消失。

　　苍羽冷笑道：“你的勇气我很惊叹，但是我不得不说一点，你很蠢，这般自杀的行为不会对我造成任何的影响。”

　　说完这句话之后，他转身就要离开。可就在这时，他的脸色大变，紫薇身上的生命气息突然间上升起来，而且以一种恐怖的速度递增。

　　“这是什么秘法？”苍羽有些吃惊道。

　　紫薇干涸的灵魂开始迅速地复苏起来，对方的这一指不仅包括了浩瀚的真元，还包括着一丝残余的奥妙。而这些经过北斗逆转神通大部分经过他身体转化了紫薇体内的力量。

　　气势如潮，紫薇擦干了嘴角的鲜血，冰冷道：“再来。”

　　“好，我倒要看看你能支撑住我的几次攻击？”苍羽笑声如雷，一步跨出，身体化为了一道残影，然后在紫薇震惊的神色之中一指指向了他的眉心位置。

　　九天十地，所有的杀机全都汇聚而来。那一指带动了龙虎之势，还有那亿万诸世界的冥冥之中的杀机。

　　紫薇面露骇然之色，虽然北斗逆转神通很强，可是什么事情都要有个界限。一旦超过了那个界限，恐怕谁也救不了自己。

　　“叔叔救我。”紫薇急忙喊道。

　　苍羽脸色一变，手中的一指一顿，双目扫去，四周空荡荡一片，而他眼前的紫薇却是露出了诡异的笑容，化为了一道残影逃离了对方气息笼罩的范围。

　　耍我？苍羽的脸色难看的宛如黑炭，右手垂下，一道青光流转，一把绝世神兵出现在了他的手中。当他拿到手中的刹那，这里所有的修士手中的兵器齐齐哀鸣一声，变得有些畏畏缩缩。

　　天际更有无边的雷霆倾泻而下，一道道电蛇轰然炸响。

　　一道冰冷的气息从他的身上透发而出，并且以一种恐怖的速度凝固了整个空间。

　　紫薇的身体在这一刻定在了虚空，他艰难地想要移动自己的身体，却发现那股压迫的力量大的出奇，远远地超过了他的自身。

　　慧心也是如此，她的眼底露出了惊骇的神色，对方太过强大了，根本就不是这一行人可以抵挡的。

　　二人尚且如此，就更不要说远处的族人了。他们被那股凌厉的杀机锁定，全身动弹不得。

　　死亡的危机重重地笼罩在了他们的心底，以前无比相信奇迹的他们叶放弃了这种可能，他们相信了苍羽的话，即使强横如郭明，遇到了对方也只有一种结果，那就是陨落。

　　馥儿眼底露出了一抹焦虑之色，紫薇乃是郭明的儿子，如果他死在苍羽的手中，那么双方之间的仇怨就彻底结大了。

　　郭明不是个心狠手辣的人，可是谁要是触犯了他的核心利益，他绝对是个疯子。从他开始设计天下的时候她就明白了他的恐怖之处。不过她从来不认为郭明是个很辣的人，因为从他在人族做的事情就看得出来。

　　他也是被逼无奈罢了。但是她却没有任何办法，苍羽的实力比她高，如果论身份他也超过自己。这样的一个人杰，她没有任何资格跟对方提出这等不符常理的要求。

　　“我说过这里所有的人都要死，从我出生开始到现在还没有任何人可以打破我的誓言。”苍羽的声音无比冷漠，他漫步而去，一步跨越了千万里，直接来到了紫薇的身边，凝望着瘫在地上的紫薇，冷笑道：“现在明白我的话了吗？”

　　“我不明白。”紫薇轻轻舒了口气，“我敢保证只要你敢对我出手，你一定会后悔。”

　　“我实在不知道你哪来的这般自信？年轻一代你还能搬过来谁来帮你？不过你既然这样说了，我还偏得看看。”苍羽冷笑出声。他的掌心处出现了一个漆黑如墨的黑色能量球，轻轻地对着紫薇的天灵盖压去。

　　紫薇抬头看着他，眼中没有任何的畏惧之色，相反还有隐隐地兴奋。

　　苍羽的脸色微变，一双冰冷的眸子悄然扫向了四周。紫薇这般年轻，如果这样死在自己的手中，他应该感到万般遗憾才对，绝对不应该出现这样的神色的。事出反常必为妖，难道说他真的有什么屏障？

　　“住手。”一声微弱的声音传来。

　　此时苍羽的神情紧绷，闻言身体轻微地一抖，当然如果不是你仔细地观看他的话，你是绝对不会发现这等状况的。

　　一双眸子直接扫去，眼中蕴含着惊天般的杀意。

　　慧心脸上露出了凄然之色，盘膝坐在虚空，她的眸子中带着以往无回的疯狂之意。

　　她的千千素手拉住琴弦，寒声道：“我向你挑战。”

　　“就凭你？”苍羽不屑出声，“你的综合实力还不一定有他强呢，而且此时你重创在此，你有什么资格和我争斗？”

　　“我还有最后一招，是我观看宇宙星辰，阅尽红尘万千铸就的一招。以前一直没机会施展，难道你不想见识一番吗？”慧心轻声笑道。微风吹散了她的发带，三千青丝自然地洒落，遮盖了她的半边容颜。

　　苍羽沉默了下来，片刻之后沉声道：“当今人杰，算你一人。就凭借刚才你能凭借帝级之境和四大元素掌控者斗成平手，你就当得起这称号。如此我便看看你的最后一招是如何地惊采绝艳？说实话我很期待。”

　　“不会让你失望的。”慧心轻轻弹了一下琴弦，一缕琴音悄然送出。就像是那冰冷大地送来的一缕春光，还有那大漠中的绿洲，无尽海洋之中的指示灯，轻轻地抚平了众人心中的焦虑。

　　“我穷尽一生创立了四式，分别是心剑无痕，心灵无尘，灵魂无门，还有最后一招魂归太虚。”慧心展颜一笑，只是笑容中有些凄凉，有些绝望。

　　“太虚？如果你真的能够打开太虚圣界，说不得我还真的遭受重创，用太虚圣界的力量磨灭我，就怕你没有那个本事。”苍羽的脸色陡然一变，冷声说道。


第714章 小神龙现世

　　太虚圣界，这四个字对于绝大部分的人来说都是比较陌生的。因为这一界太过神秘，除非拥有古老的传承或者已经触摸到巅峰之境的修士才能明白这四个字的含义。

　　太古之初，妖魔横行称霸于世。相对来说，人族处于弱势的地位。上天对于任何种族都是公平的，妖魔在诞生之际便拥有了焚山煮海的力量，经过一番修炼更是可以手可摘星。一旦发起狂来绝对是人族的噩梦。但是有一点，那就是他们的生育水平极低，而且修炼的速度很慢。

　　人类天生羸弱，神魔固然可以一拳轰死无数人族。可是有一点他们永远无法比拟，那就是人类天生道体，修炼的速度是他们的上千倍，其中的佼佼者更比他们快上万倍。在经历了痛苦的涅槃期。人族的第一位王者天皇横空出世，一人击杀十二名妖魔王者，两族的大战正式爆发。

　　接着地皇，人皇相继出世，三大圣皇躬身造化，铸造九鼎，压制九州。这就是九州的由来。

　　随后他们便前往了太虚圣界，不过具体是什么地方，因为时间太过久远，已经无法考证。

　　这么多年来，无数人族高手都在苦苦追寻那个地方，可惜那个地方根本无迹可寻。久而久之，修士也就形成了一个共同的观点，三皇消失了。

　　事实上也是如此，这么多年来，无论哪一次大战，哪怕是面临灭族的时候，他们也不曾出现。

　　太虚圣界，慧心当然不可能真的打开那个世界，她只是借用其中逸散出的力量灭杀对方罢了。可是任何东西只要能够跟圣皇扯上关系，哪怕是一根寒毛也会引起众多修士的疯狂抢夺。

　　轰的一声，一个虚幻的身影从慧心的天灵盖上冒出。虚幻的身影风姿卓越，三千青丝自然地垂落，流光溢彩。那一双眸子中神光奕奕，头戴凤钗，身穿霞衣，脚踏红色小蛮靴。她的眼神望着远方，双手捏着无上法印。

　　“不好，慧心要燃烧灵魂。”

　　“停下，快住手。”

　　……

　　众人大声疾呼，慧心原本已经虚弱到了极点，众人对她还能打出最后一式感到疑虑。可是当他逼出神魂的时候，他们一切都明白了。慧心是想要燃烧自己的神魂，发动最后凌厉的一击，只是代价却是她自己的姓名。

　　一个修士如果不是逼到了山穷水尽，如何会使出这等玉石俱焚的招数。

　　“快住手，慧心阿姨。”紫薇面色剧变，慌忙说道。

　　慧心一愣，紫薇一直是天榜第一，自己何时成了他的阿姨？在修真界这辈分可不是乱叫的。

　　她的眼中露出了询问的神色，紫薇急忙说道：“叔叔，你还不出手吗？”

　　紫薇的目光直接望到了一个方向，目光中隐隐露出了期待的神色。

　　苍羽目光一凛，眼中的神芒直接化为了两柄神剑震碎了紫薇望去的方向，滚滚惊雷的怒吼之声震慑了过去。

　　“阁下还要躲藏到什么时候？”苍羽的确愤怒，原本他以为大局在握，殊不知竟然有一个高手暗地里默默地看着这一切，和他先前的狂妄相比，这实在比狠狠地扇了他一巴掌还要狠。

　　尘世间已经很少有东西能够吸引他们了，那么能够吸引他们的便是名了。

　　修炼千年无人问，一举成名天下知。这才是修士为之奋斗的目标。

　　就在紫薇再次出声的时候，他敏感地察觉到了一丝波动。

　　一声轻轻地叹息传来，一个略微瘦削的身影撕破了虚空。没有惊天的威势，也没有任何天地的变化。那个身影更像是个普通的修士一样，平淡如水。

　　可是随着他的出现，四周空间霸道的气息渐渐敛去。安静祥和之气悄然送出，无声无息间便夺走了半边天地。

　　“紫薇，你父亲传你法则神通，我本想让你多历练一番，可惜你还是缺少了真正的杀伐果断，这对你的成长不利。毕竟你的天分太高了，很难真正地遇到这种场景。”新出现的青年叹气道。

　　紫薇是什么人，可是高高在上的天榜第一，谁敢对他这般说教？

　　众人心中不由涌起了一丝希望，对方气度雍容华贵，言语不俗，更为重要的是他的语气很平缓，就算是强敌在侧，也显得不急不躁。这是一种胸襟，也是一种自信。

　　苍羽却是脸色微微一变，因为他从感受到了对方的气场的宏大。只是却是以另外一种方式表现出来了。

　　水流并不强大，可是长期的积累却可穿石；风不强大，可是数量的积累却可形成九天罡风。他的修为已经上升到本源的地步了。

　　“你是谁？”苍羽沉声道。

　　“我没有名字，我们历代都只有一个名字叫神龙。”那个青年轻吐声音道。

　　全场大惊失色，当年郭明前往霸天族作战，留守在将相阁的几大高手曾经震撼了整个修真界。得到了符祖传承的法衣灵魂崩溃，还有那倾国倾城的小神女一朝之间鹤发童颜，以及九天神龙下凡的小神龙。

　　当然随着那次之后，神女黯然离开不知所踪，法衣被紫帝相救恢复了过来，小神龙却也奇异地消失了。

　　这么多年的大战，也不见他出现。众人再次望向他，才恍然明白原来他早就进入了那个界限，也终于明白他为何不争天榜上的排名了，因为没那个必要。

　　“你们神龙一族自太古消失，历经整个上古你们一族不出现，如今再次出现到底是为了什么？”苍羽的心中涌过了不好的预感。这个世上真龙虽然少可还是有的，可是最为尊贵的神龙一族却是不曾出现。

　　在最后一战中他们出现实在有些不合常理。

　　“这个不是你关心的了，刚才你灭杀我族人我没来得及出手，如今是你付出代价的时候了。”小神龙如今洗尽铅华，再也不复当年稚嫩的少年了。

　　“虽然你很强，但是想要我付出代价，你还没有那个资格。”苍羽话音一落，脸上杀气凛然，他的整个身体化为了一道残影，整个人若一道奔雷直接电闪而去。

　　这次的速度比之上次还要快上数倍，众人只感受到眼睛一闪，下一刻苍羽已经出现在了小神龙的身边。

　　血腥霸道的强横气势直接锁定了小神龙，他的一双眸子中满是惊天的杀意，无边的煞气纵横，搅动了九天风云。

　　小神龙眼中露出了兴奋的神色，自从他晋级巅峰之境已经很久没有一个相若的对手了。对方的战斗意志之强，气势之盛实在是他平生所见。

　　长啸一声，小神龙在原地化为了一道飞鸿，右拳直接轰出，一拳刚刚打出，正巧对方的掌力也到了。

　　二者当即发生了可怕的撞击，一个漆黑如墨的黑洞出现，可怕的气流直接吹散了无数时空碎片。

　　小神龙眸中带电，强自抵御住那股霸道的气流，双脚在原地一塌，一个巨大的漩涡生出，却是时空被他直接踏碎。他的一双眸子中没有任何畏惧，整个人再次飙飞而去。

　　时空黑洞，修士的克星。如果迷失在里面，也许永远都不可能出来了。

　　可是小神龙却是横冲直撞，以一种最为蛮横的姿态冲进了黑洞之中。

　　“哈哈，好。”苍羽一脚迈出，凌厉的目光几乎化为了实质，整个人也撕裂了时空，进入了时空黑洞之中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　所有的修士全都抬头观看，他们只是依稀看到两个身影在时空黑洞中交错轰斗。从大片大片的时空碎片滑落，还有方圆十万里左右的法则之力全都紊乱不安，他们也能猜测到战斗的激烈情况。

　　紫薇飞到了慧心的身边，弹出了一道星力进入了她的体内，轻声道：“紫薇见过慧心阿姨。”

　　得到了那股星力的补充，慧心脸色稍微好转些，她的脸上有些疲惫，柔声道：“你是谁的孩子，我并不认识你啊？”

　　紫薇眨了眨眼睛，传音道：“我爹是郭明啊，是神龙叔叔告诉我的，说你们认识。”

　　“郭明？”慧心脑海中不由出现了那个身影。当年他孤身一人前往圣地的时候，谁也不曾想到他竟然是天师中的圣者。后来他遭到了整个世界的猜忌，整个圣地也是人心思动，最后还是几个尊老压下来的。最终的结果也证明了几大尊老的英明，郭明是被冤枉的。

　　“你爹呢，这种场合他应该出现啊？”慧心脸上不由露出了慈爱的笑容。她和郭明还算是好朋友，见到这般优秀的故人之子，也是发自内心的高兴。

　　“不知道，我也不知道他在干什么，也许在闭关吧？”紫薇摇了摇头。

　　“嗯，他如今的修炼速度是越来越快了，当年我还能与其比肩，如今却是不行了。”慧心呵呵笑道。

　　“慧心阿姨何必如此妄自菲薄，你的四式神通端是可怕，全都是灵魂层次的攻击。一旦阿姨你进入巅峰之境，恐怕除了大成境界的强者之外，无人可挡了。”紫薇急忙说道。

　　慧心笑了笑，没有再反驳。

　　修士很少自谦的，在自己的侄子面前太过自谦就有些过了。事实上紫薇说的也不错，现在她才创出了第四式，等她进入巅峰之境，很有可能会创出第五式，第六式也不一定。

　　她还很年轻，未来还有很远的路要走。


第715章 古鼎

　　天空中两个身影疯狂地对冲，产生的战斗余波撕裂了方圆数十万里的空间，无形中把苍羽布下的禁制给冲破了。

　　人族的修士纷纷散去，这里的战斗已经超越了他们所能观看的层次。二者无形之中溢出的能量都让他们胆战心寒，可是看着二人战斗的姿态，很有可能爆发出更大规模的战斗。

　　尽管非常想现场观看，可是一旦修为相差太大，就再也没有资格参与进去了，哪怕观看的资格都没有。

　　这就是修真界最为真实的现实。

　　“一指定乾坤。”苍羽倒退千尺，一指点出。

　　小神龙徒手撕裂了虚空，一根紫金色的神棍出现在了他的手中。当他右手抓住神棍的时候，一股如渊的气势轰然爆发，小神龙身上的气势一瞬间暴增了数倍不止，眼中神芒吞吐个不停，整个人宛如上古的战神。身体在原地化为了一道残影，手中的紫金神棍对着前方狠狠砸去。

　　那道无坚不摧的指光只是在一瞬间就被生生地砸碎，小神龙手中的神棍一挑，直接搭在肩膀上，挑衅似地看着苍羽。

　　苍羽盯着他手中的紫金神棍，沉声道：“这是圣皇古宝？”

　　小神龙摇了摇头道：“不是，这是我神龙一族传承下来的至宝。”

　　“不错，很强大。从你的棍子上我感受到了浓浓的战意。那么我们便重新来过吧！”苍羽收整了一下身体，全身的筋骨磕啪作响，整个人在原地拔高了一些。

　　“以天为棋，我便跟你比拼一场命运的战斗。”苍羽的声音滚滚而来，在话音落下的瞬间，他盘膝坐了下来。

　　双手捏着无上法印，一指点出，冥冥世界之中的奇异波动浩浩荡荡地倾泻而来。

　　命运的齿轮开始转动，无言的争斗以这种最为玄奥的方式开始。

　　“灵魂层次的争斗吗？”小神龙眼中奇光一闪，前进了数十步，可是一股浩大的力量阻止了他，让他难以前进分毫。他每走一步，更像是自己在跟整个世界的体系对抗。

　　小神龙擅长的是硬碰硬，显然当自己拿出了紫金神棍的时候，苍羽不愿意继续和自己争斗下去了。

　　他的战斗天赋很强，可是跟天生就是战者的小神龙相比还是逊色了不少。拿己之短攻己之长，实属不智。所以他直接选择了自己最为擅长的攻击方式。通过灵魂层次掌控的天机力量对抗。

　　他不信小神龙近身搏斗的能力强，可在这方面也很擅长。

　　一指落下，一望无际的虚空仿佛有一枚石子落了下来，无形的杀机升腾而起，化为了一股莫大的力量笼罩在了小神龙的身上。

　　“好，我便陪你斗斗这浩瀚的天机。”小神龙盘膝坐了下来。心中一动，手中的棍子化为了一道青光点在了虚空中的某处。

　　一股龙吟之声发出，一条紫金色的神龙摆尾，摆脱了冥冥之中的锁定，并且气势如渊，开始对着对方的命运之轮攻去。

　　又是一指点出，这次的攻击却是顿了一下，可是接着其余的几个地方也交相呼应起来。他这一指却是勾画出来了一条界限，成了一张大网，对着那条神龙罩去。

　　想要困住巨龙吗？小神龙嘴角噙笑，那根紫金神棍一连点在了两处地方，一金一赤两条神龙升天而起。

　　三条巨龙嘶吼出声，强大的音波四散而去，无形之中影响了那张大网的推进。

　　三条神龙的位置都是有着特殊的布置的，三点光辉成形，组成了三才阵法。

　　这个阵法简单，可是万事万物无不是从简单到复杂，最后再到简单。越是简单的东西蕴含的东西就越多。小神龙原本不曾涉猎这些东西。因为他还是喜欢用拳头，用暴力说话。

　　可是自从他认识了郭明之后，命运就已经发生了改变。时至今日，郭明的一句话依然让他记忆深刻。

　　“你的先祖们几乎每一个都是巅峰强者的所在，可是那又如何，你们依然无法打破那个界限。如果你想摆脱这个命运，那么便跟着我学习神通。”

　　郭明的一念生万法，法衣的符咒之道，鬼谷子的阵天道，玄女的寒冰道，诸多道法神通他都有所涉猎。能够拥有这般战斗天赋的修士，他的天资是可怕的。他就像是一块海绵，能够大量地吸收。所谓一法通，万法皆明。每项神通他都没有修炼到极致，可是他却掌握了其中的本源。

　　单单这一点就是可怕的。

　　他拥有着神龙一族的传承，随着时间的推移，他进入巅峰之境只是水到渠成。而他学习术法神通也是太多的人，包括他的先哲们也没有料到。

　　一个天生便拥有着强横的战斗本能的神龙就够可怕的了，可是一个还兼修着术法神通的小神龙到底会成长为什么所在，无人知道。也许他真的可以打破宿命的神通，进入传说中的境界也不一定。

　　结合阵法的本源之力，小神龙和苍羽在这天地棋盘上你来我往，不停地争斗，倒也斗了个旗鼓相当。

　　苍羽有着天地间最为出色的父亲，也有着极大势力的支撑，他能达到这个境界虽然有些不可思议，可并不是不能接受。当然这也造成了他心中的傲气，普天之下唯我独尊。

　　跟小神龙的相持不下让他的脸色阴沉下来，右手一抓，四周的空间片片碎裂，从其中出现了一方古鼎。

　　属于太古鸿蒙的气息，铺天盖地般地压了过来。浓浓的古之韵味，从那一方古鼎之中透露出来。

　　那个小鼎刚一出现的刹那，这个世界中的某些神秘的东西引起了共鸣，引起了共振。

　　小神龙的眉头一皱，任何东西只要跟鸿蒙扯上关系，那都是极为强大的所在。他站了起来，沉声道：“怎么，不继续斗下去，要出绝招了吗？”

　　“你还要故作镇定吗？我就不信你猜不出我手中的东西是何物？”苍羽冷笑出声。

　　小神龙的一双眸子紧紧地盯着那个小鼎，事实上从他拿出小鼎的第一时间开始，他的眼睛就没离开过它。小鼎，这到底是一件什么法宝。猛然间他的脑海中闪过了一道闪电，把他击得呆了一呆。

　　“怎么可能？小神龙失声道。


第716章 气运重宝

　　当年三皇扫除神魔，逐鹿天下的时候，曾经集结众生之气运，铸造九鼎，镇压九州。可惜随着时间的推移，太古破碎，天下的九州也分崩离析，太古宏大的九州再也不复当年的盛举。

　　有人说过如今宇宙星辰中的一个个星球就是当年的几大州崩碎形成的，如此可以想象当年九州的浩大。

　　九州有九鼎，那可是三皇亲自炼制镇压一个个大州的至宝，从某种方面来说比之流传下来的圣皇古宝也丝毫不差，甚至在某种方面来说还要略胜一筹。

　　这可是人族的气运重宝啊，为何会出现蓝眼族的手中？这未免有些不合常理了。

　　小神龙的脸色阴沉下来，沉默不语。

　　“我知道你很难理解为何人族的重宝会出现在我的手中，不过如果你知道我父亲是谁的话你就不会感到奇怪了。”苍羽还是很敬重小神龙的。就凭刚才他们一连战斗了大半天的时间也没能分出胜负，他就是一个值得尊敬的对手。

　　“你是——你姓苍——难道说——？”小神龙陡然一惊，一个绝顶的人物出现在了他的脑海之中。

　　如果说当今于世的两大绝顶人物是谁，无论是蓝眼族还是人族都可以回答苍穹，青冥。可是如果说谁是最强者的话，他们会毫不犹豫地回答苍穹。这个惊采绝艳的人物，羽化而登仙，真真正正地踏足了三皇的境界。

　　对方也姓苍，那么只有一个可能，他是苍穹的儿子。

　　“看来你已经猜到了，这种镇压一州气运的圣器我是没有资格拿到手的，这是我父亲达到仙级之后偶然得到的。可即使他达到了仙级之后仍然是费尽了千辛万苦才拿到手。当他得到了圣宝之后对我说过一句话，我现在依然记着。”说到这里，苍羽停顿了一下。

　　“什么话？”小神龙沉声问道。仙级强者可是最为宝贵的财富，他们的见识即使是巅峰强者也是比之不上。

　　“世人皆知仙级不可期，殊不知这也仅仅是另外一个层次的开始罢了。”苍羽悠悠说道。他真的很想知道达到了仙级之后又会接触到怎样的一种层次。他很期望，只是他也明白即使是仙级这个坎自己都很难迈过。

　　小神龙心中涌过了惊天的骇然，从他的传承记忆之中他隐隐察觉到自己的先祖大多已经陨落，只有自己的始祖不知所踪，好像是去了传说中的太虚圣界。可是苍穹的这句话到底是什么意思？

　　他能够听出其中的无奈，想要两族第一人发出这样的感慨，他到底从冥冥之中得到了什么讯息。作为三皇炼制的九州至宝，其中是不是带有三皇遗失的信息。

　　想到这里，小神龙眼中神光一闪，手中的紫金神棍发出了蓬勃的战意，神棍向后指去，小神龙正色道：“来吧，纵然是圣皇遗留的古宝又能如何，我倒要见识一番它到底有多少强大？”

　　“好。”苍羽点了点头。

　　他托起手中的古鼎，即使这不是他族中的重宝，可是三皇乃是威震整个太古的所在。即使他们族中也只有三位真祖可以与之比肩。他们费尽心血炼制的重宝爆发的额威力难以想象。

　　手中托着这方小鼎，苍羽觉得自己托起的是一方天地。他的眉心处涌出了一道青光进入了这方小鼎，那方小鼎发出了万千条祥瑞之气，每一条每一道都带有万钧之力，对着小神龙压去。

　　小神龙凝望着那每一道瑞气，手中的紫金神棍直接飞到了半空，然后一阵幻化，化为了万千神棍，直接搏杀了过去。

　　第一根神棍直接挑了过去，那道瑞气却犹如山岳般浩大，神棍竟然发生了些许弯曲。那根神棍急忙抽出，对着那道瑞气狠狠砸去。一阵金铁相击的声音传来，那条瑞气一阵动荡，随即化为了虚无。而那根神棍的颜色也变得有些虚幻起来，当它对着第二条瑞气砸去的时候，却犹如以卵击石，自身破碎了。

　　从这点可以看出来，单个神棍幻化出来的虚影还是比瑞气强一些的，但是也强不了多少。

　　整个虚空完全沸腾了，完全被瑞气和棍影所覆盖。

　　小神龙眸中带着浓浓的战意，在某一个时刻，长啸一声，召唤来了神棍，整个人化为离弦之箭，手中的紫金神棍散发出了兴奋的鸣叫之声。那是血脉相连之感。

　　“就让你我一起战斗吧？”小神龙低声道。他的速度飙升到了极致，身影万千，虚空中层层叠叠，可怕的战力这一刻淋漓尽致地展现了出来。

　　整个虚空化为了一个巨大的黑洞，黑洞中一个金色的身影傲立其中，即使强横如瑞气也难以伤其分毫。

　　“给我破。”一声大喝声响彻了整个时空，一个巨大的棍影滚滚升起，然后对着四方扫去。就像是那天地初开，盘古挥出那霸绝天下的一斧一样，所有的一切像梦幻的气泡一样化为了虚无。

　　天地晴朗，万物归一。

　　可怕的黑洞消失了，那万千道瑞气也消失了，属于苍羽的气息也消失了。方圆十万里的一切在小神龙的横扫中全都归于虚无。

　　遥远的时空之中，紫薇愕然地长大了嘴，难以置信道：“叔叔的战斗力竟然这般强横？”

　　“连九鼎也难以镇压他，他果真是神龙一族的天才。”慧心也是由衷地赞道。

　　不过随即紫薇便兴奋起来，道：“我要跟着小神龙叔叔学习，我想总有一天我也能够达到他那种地步。”

　　慧心却是摇头道：“论战斗力小神龙的确强横，可是跟你那神秘的父亲比起来，小神龙未必就能比得上。只要你跟着你父亲学好了，难道还怕以后的战斗力弱不成？”

　　“虽然我比较崇拜我老子，可是小神龙叔叔可是能够跟大成的巅峰强者抗衡的所在，我爹貌似比不上吧？他的战斗力纵然再强横，毕竟他的精神境界还是没有达到巅峰境界的。”紫薇正色道。

　　“呵呵，你爹不在五行之中，这样的人能够以常理推测？当年所有的人都以为无极能够镇压你爹，可是结果呢，差点没有被你爹杀死。天锁入帝，多少人杰都不敢踏足那个境界，可是你爹偏偏提前踏足，并且成功地进入。从这两点来说，你老子就不比任何人差。”慧心笑着说道。

　　紫薇听着热血沸腾，不由心中向往，急忙说道：“阿姨你再说说我爹的事情，小神龙叔叔好多事情都不告诉我。”

　　“不告诉你是正确的，他是要好好地历练你。如果什么事情都告诉你，难免你会生出骄傲之心。修道的路上是孤独的，谁能走到最后，靠的是一颗坚韧不拔的心和持之以恒的坚持。”慧心正色道。

　　紫薇沉吟不语，片刻之后诚心拜了一拜道：“多谢阿姨。”

　　“我知道你的心里有疙瘩，不过我还是建议你去见见你的两个姨娘。我想她们也在期待着你的到来。”慧心犹豫了一下，还是开口说了出来。

　　紫薇的脸色变幻了一下，这次沉默的时间则是更长了一些，最终点了点头。

　　无垠的虚空中，小神龙持棒而立，神情冷漠地看着远方，他的胸口略微有些急促，很明显刚才的一击消耗了他太多的法力。他自然不相信对方在自己的一击中陨落了。

　　不说九鼎之一，单单他苍穹之子的身份，就没有那么容易陨落。

　　不过对方既然不出现，小神龙也乐得修养起来。

　　大约半刻钟之后，一个身影无声地出现在了虚空之中。他的一双眸子中露出了欣赏的神色。

　　“神龙，我承认先前我看低了你，我没想到你的战斗意志这般可怕。刚才我如果不是有古鼎护身，恐怕也得受了不轻的伤。但是我要告诉你，这次你必败无疑。”苍羽的衣服有些凌乱，发带之中的一缕秀发飞出，遮掩了他的眼睛，以至于小神龙无法看清隐藏在秀发后眼睛中的冰冷和惊天的杀意。

　　他们这种人是看重身份的，不会轻易放此豪言。

　　小神龙眼神微凛，眼中露出了凝重的光辉，沉声道：“你有招数尽管使出来。”

　　“好，神龙论战斗意志我不如你，神通法则我则略胜于你，可是这次比拼的是底蕴。我看你拿什么来跟我斗。”苍羽的话音一落，小神龙的脸色一变，他当即明白了对方的话，他竟然要跟自己比拼气运。

　　那个古鼎被他抛到了半空之中，他的口中念着咒语。

　　一个高大的身影从古鼎之中走了出来。随着他的走出，方圆百万里的光辉全都被无情地吞噬了，浩浩荡荡的威严无边无际，仿佛没有了尽头。

　　他成了天地的唯一。

　　龙袍加身，头戴金色平天冠，脚踏七色祥云靴。不言不语，可就是那一个眼神足以让任何人失去抵挡的能力。

　　一举一动混若天成，对方仿佛就是道的极致。

　　他的一双眸子缓缓扫向了四周，当望向小神龙的时候，小神龙突然感觉手脚冰冷一片，一股凌驾于众生的威严狠狠地压在了他的身体之上。


第717章 青冥之子

　　那是怎样的一双眸子啊！其中流露出了岁月无尽的沧桑和日月星辰变幻的无穷。没有凌厉的威严，没有滔天的气势，只是平淡无奇的眼神，却带有一股凌驾于众生的威压重重地压在了他的肩膀之上。

　　那是永恒，那是唯一。

　　古老的经声颂响，三千经纶，诸天大道齐齐震响，弥漫到了整个星辰之中。

　　小神龙的脸色变得难看起来，他没有想到对方凭借古鼎竟然召唤出了圣皇虚影。只是他并不知道这是哪一个圣皇。

　　三大圣皇，天皇伏羲，地皇女娲，人皇黄帝。如果召唤而来的是最强的天皇，那么自己恐怕真的在劫难逃了。这是天地间的第一个圣皇，也是最强的一个。

　　刷的一声，一道永恒的光辉洒落了大地，一柄刻着日月星辰的古剑出现在了那个圣皇的手中。

　　就在他拿剑的一瞬间，小神龙体内流转的鲜血陡然间一停，接着开始逆转开来。可怕的杀机锁定了他的身体，禁锢了他的神魂。

　　不可匹敌，这是小神龙下意识的感觉。

　　对方虽然只是一个灵魂印记，可是作为圣皇般的存在，也万万不是自己可以揣测的。

　　不过好在对方只是人皇。人皇剑主杀伐，他杀戮的魔神绝对不比另外两个圣皇少。人皇剑虽然是仁义之剑，可是面对蛮横的神魔，仍然会毫不犹豫地斩下。

　　“我乃你的后世子孙，难道你要灭我不成？”小神龙勃然大怒。他心中的傲气平常隐藏的很深，可是一旦受到外界的强烈刺激，就可以看到他的桀骜不驯。

　　遥远的时空，慧心，紫薇早就呆住了。

　　三皇已经消失了太久太久了，如今眼睁睁地出现在了他们的面前，让他们如何不大惊失色。不过当他们看到小神龙开始反抗的时候，脸上的惊骇之意更加明显了。

　　手中的紫金神棍迎风见涨，很快便长成了八千丈，直接捅破了头顶上的青天。

　　“既然你已凋亡，成了无意义地杀器，那么我也没有必要多加敬畏。”小神龙的身影在原地拔高起来。

　　一丈，十丈，百丈，千丈，万丈……小神龙很快成了万丈战神，他身披紫金色的战甲，手持紫金神棍，定定地望向人皇。

　　“斩。”像是众神的宣判，天地间的诵经声一瞬间消失了，他抬起了手中的人皇剑，对着前方划去。

　　天地初开，万物凋零。人皇剑带有不可思议的威力直接破开了混沌，震碎了苍穹。

　　小神龙吐气开声，手中的紫金神棍直接搅动了九天风云，一股滔天的气柱成形，紫金神棍顺势而压，对着那道无坚不摧的剑气轰然砸去。

　　两者相击，诸天万界都受到了强烈的影响。一个个的小世界更是分崩离析，化为了虚无。

　　一股无形的精神威压诡异地压了过来，小神龙的眼中露出了一丝紫光，从他的眉心处飞出了一条金色的神龙直接迎了上去。

　　而在某一刻，小神龙后退半步，脸色开始苍白起来。

　　“神龙，我说过了，这次你必败无疑，我固然不能完全借到九州之一的气运，哪怕是千分之一也达不到。可就是这万分之一也不是你神龙一族肩负的使命所能比拟的。你以为这般无谓的坚持有什么意义？”苍羽的声音化为了一道利剑狠狠地插进了小神龙的心中，让他蹬蹬瞪连退三步，哇的一声喷出了一口鲜血，巨大的身影开始缩小，迅速地化为人形。

　　“你输了。”苍羽收起了古鼎，一步跨越了千万里，居高临下道。

　　“我还没有倒下你如何算赢？”小神龙猛地抬起了头颅，眼中的战意不减反增，“你所丈的无非就是古鼎，如果你我真实相拼，你未必能够重创我？”

　　“但现在我是完好无损，这还不能说明事实嘛？”苍羽微微一笑道。

　　小神龙看了看手中的紫金神棍，神棍发出了呜呜的叫声，其中透露出了强烈的不甘。

　　“这次咱败了，下次我会带你来找回场子的。”小神龙轻轻地抚摸着手中的紫金神棍，轻声说道。

　　“不，你没机会了。我不会允许这样一个强大的对手存留下去的。”苍羽摇了摇头。

　　“这话应该我对你说才对。”不知何时，遥远无尽的地方走来了一个身影。

　　对方穿着一身儒装，面若冠玉，整个人风度翩翩，嘴角噙着一抹淡淡的笑意。他负手而立，不缓不急地走来。

　　一步一千年，对方的身法带有某种不可思议的神通。说话的时候明明在宇宙无尽深处，可是最后一个字落下的时候，他却已经来到了这片时空。

　　对方的脸上挂着微笑，如清风拂面，卓而不雅，淡而不俗。

　　“你是谁？”苍羽的脸色变得难看起来。人族出现的高手越来越频繁了，一个小神龙几乎就逼出自己所有的底牌，如今看来又出现了一个更为强大的。

　　这上天对人族未免太过钟爱了。

　　“青天。”来人呵呵笑道。

　　“青天？”苍羽，小神龙二人互视了一眼，二人的眼中同时露出了疑惑之色。显然对这个名字都不熟悉。

　　“我可以简单地介绍一下我自己，我的父亲叫青冥。”来人淡淡说道。

　　小神龙的眼前一亮，上下打量了一眼，笑道：“按理说这场战斗该你们俩打，早知道我不凑这场热闹了。”

　　青天摇头道：“我一直处于闭关之中，今天突然心生感应，便赶了过来。我也是不曾想到我人族之中竟然还有兄弟这般才华横溢的人物。如果算上以前我见过的那名人杰，我们人族未尝没有机会打破天地的界限。让这苍穹不再染血，让这大地不再悲凉，还我人族万世荣光。”

　　“哼，青天，当年你父亲败在我父亲的手中，今天你也是如此。我掌有你们九州重宝，你如何跟我抗衡？”苍穹讥笑出声。面对青天，他心中自然而然地产生了一种优越感。

　　“你说的是它吗？你有，我也有。”青天漠然地看着对方，在对方震惊的神色中，他的掌心处托起了一方古韵浓厚的小鼎。


第718章 金妖族

　　三皇铸造九鼎，也就是说这世上总共有九方古鼎。只是随着那最终的太古一战，九州破碎，想要重现九州的盛况根本就不可能了。所以想要在茫茫星宇之中找到古鼎的可能性几乎为零。

　　苍穹成为两族第一个挺进仙级的修士能够找到一方古鼎并不为过，可是青天手中也有一方古鼎，这就让他有些吃味起来。

　　古韵盎然，祥和的气息流转，青天手心处托着一方古鼎，整个人的身上不由流露出了威严的气息。他似乎能够跟这个古鼎引起共鸣。

　　苍羽的脸色剧变，很明显就算是同等级的古鼎在青天的手中也要比自己更强。因为他们身上流着同宗的血脉。

　　“这是我人族的重宝，今天我必须要收回来。”青天的声音陡然变得冰冷起来。

　　苍羽冷声道：“想要收回它，就看你有没有那个本事了。”话音一落，手中的古鼎震动了起来，一条巨大的祥瑞之气把他包裹了，接着一塌虚空，就要腾空而起。

　　和小神龙拼斗，他体内的真元已经不足四成。如何能够应付更强的青天？所以选择避开是正确的。

　　“想走。”青天跨前一步，他的身体陡然变得光化起来，下一刻就出现在了对方的前方。手中的古鼎直接抛出，威严霸气的祥瑞之气倾泻而出，把整个虚空全都笼罩了。

　　“给我破开。”苍羽手中的古鼎化为了一道利剑，直接破开了重重阴霾。

　　“给我留下古鼎。”青天打出了一个法印，引动了手中的古鼎的反应，冥冥之中一股浩大的力量升腾而起。

　　一个可怕的身影从虚空中走了出来，其中皇者之气震慑了诸天万界。

　　他背负着双手，眼底有着看穿世事的感慨。当他的一双眸子望向另外一方古鼎的时候，万古不化的脸上陡然出现了一丝变化。

　　“我人族的重宝为何会出现在一个异族的手中，蓝眼族三大真祖莫非在背后推动了这一切还是说发生了某些未知的变化？”人皇默然低语。

　　“人皇陛下，请收回我人族重宝。”青天恭敬道。

　　“这世间最厉害的不是滔天的神通，也不是强横的法则，而是无情的岁月。它真的可以磨灭一切，哪怕你是不朽的存在，也难以逃脱它的腐蚀。如今我不过是一缕灵魂印记罢了，能够勉强恢复一丝记忆已经不错了。”人皇的声音有些落寞。

　　小神龙，青天，苍羽闻言全都脸色大变。作为这世间最强的人为何也会发出这样的感慨。当年的太古破灭到底发生了什么事情？

　　苍羽趁着二人失神的刹那，手中的古鼎一震，一颗赤色的珠子升起，散发出了夺目的光彩。

　　那颗珠子似乎是能量的本源，炽热的气息像是核弹一样爆发，狂躁的力量席卷了九天十地。

　　小神龙，青天二人全都飞身急退。这颗珠子一瞬间爆发出的力量实在太过强横了。

　　青天甚至有一种感觉，这个珠子的威力当不比他手中的古鼎差上多少。

　　这到底是什么？

　　苍羽冷笑一声，道：“今天我便暂且离开，他日我父亲归来，我们再进行最后一战。”说着的同时，他的身体陡然越过了重重空间，对着遥远未知的地方飞去。

　　小神龙，青天二人互视一眼，二人瞬间做出了决定，那就是追。一定要把他留下来。

　　“穿梭阴阳。”神龙一族本就有穿梭阴阳的能力，七彩色的光辉在他的身上流转，他一步踏入虚空消失不见。

　　青天同样掌有天地间少有的速度，一步千年，一步跨越了千年的距离，那是何等的震撼？如果是普通的巅峰强者二人早就追上了，可惜他们面对的是苍羽，这个同样是蓝眼族绝顶的存在。

　　他的步法不缓不急，可是却快到了极致。

　　饶是二人不断地加快速度，可还是很难真正地追上对方。

　　漫漫星空之中，有着美丽的星辰，也有着无尽的危机。毕竟这里是妖邪一族的天下，他们的数量很少很少，可是每一个都不是简单的货色。

　　第二本尊漠然地在星空中漫步，猛然间他的脸色一变，他前方的虚空裂开，一个调皮的小女孩梳着冲天辫，笑嘻嘻地看着他。

　　“嘻嘻，我终于找到你了。”小女孩娇声道。

　　第二本尊却是露出了思考的神色，片刻之后他的身体上涌出了一股淡淡的气息，直接把小女孩设置的千里一线牵印记碾碎了。

　　当法印破碎的刹那，那小女孩脸色一变，失声道：“怎么可能，这可是我妈妈传给我的，你怎么可能找到？”

　　第二本尊根本就懒得解释，调头就走。

　　小女孩如何知道第二本尊修炼的乃是阵天道，这个脱离了五行之中的神通。可以把任何跟五行有联系的术法全都弹开。

　　“你等等我啊！”小女孩急忙跟上去，大声喊道。

　　“不要跟着我。”第二本尊心中真的很无奈，如果这女孩是邪恶的妖灵，他二话不说直接就灭杀了。可惜她不是，而且看上去更像是个小丫头。你让他灭杀他如何下得去手。他猜想，这种事情如果是第一本尊见到了，恐怕这个小女孩根本不敢这般死皮赖脸地贴上来了。

　　第一本尊他见过一次，那家伙强大的有些离谱。即使自己的修为已经够高的了，可是面对他还是有一种深深地无力感。那是一个疯狂追求道的极致的家伙。至于分神，那个家伙心眼子太多，这个小女孩要是敢贴上他，估计早就被他卖了。

　　还是自己心软，第二本尊这样定位了自己。

　　“大哥哥，我迷路了。”小女孩泪眼汪汪道。

　　“这里是你们妖灵一族的天下，莫非你还以为我认识路不成？”第二本尊苦笑道。

　　“可是——可是——我一个人在这里好害怕，大哥哥我真的不是坏人。”小女孩说着，小手不由拉住了第二本尊的衣衫，一双大大的眼睛扑哧扑哧地闪着金色的光辉。

　　从她的眼中第二本尊看到了真诚，尽管那是金色的眸子，可此刻他还是觉得有些赏心悦目。

　　“告诉我你的一切。”第二本尊沉声道。

　　小女孩轻轻地松了一口气，娇声道：“我就知道大哥哥最好了。”说着很自然地挂在了第二本尊的身上，就像是个树袋熊一样。

　　“我的族人很少，但是很强大。尤其是我的母亲，更是妖灵一族的顶尖高手。”小女孩的眼中露出了崇拜的神色，其中还有着一丝疯狂。

　　“我们一族叫做金妖族，是妖灵一族的三大王族之一。”小女孩继续道。

　　“你母亲有多强大？”第二本尊心中一动，他突然觉得自己有必要接近这个纯真的小女孩，或许从她的口中可以得出妖邪一族的实力。

　　“很强很强。”小女孩画了一个很大的圈子，自豪道。

　　“很强很强是多强，你们总有一个修炼体系吧？”第二本尊有些无奈道。

　　“我还真的不知道，嘻嘻。”小女孩露出了一个纯洁的笑容。

　　看着她天真的样子，第二本尊真的有种想要把她拍死的冲动。

　　“那你的修为有多高总知道了吧？”第二本尊只能退而求其次。

　　“我也不知道，我只知道我在族中也算高手了。不过要说修炼体系我们也有一个。”小女孩似乎想起了什么，急忙说道。

　　“说说看。”第二本尊脸色一喜，急忙问道。

　　“我们只有三个境界，一个神通者，一个是大神通者，还有一个便是不朽者。本姑娘就是大神通者中的佼佼者。”小女孩拍了拍自己并不发达的胸脯，自傲道。

　　不朽？第二本尊脸色一下子变了。不朽二字代表的含义可是大为不同。哪怕是当年的青冥不也是凋零了，也不敢称为不朽？是他们故作夸大还是他们真正地能够达到那个境界。

　　“哥哥你怎么了，我看你的脸色很难看啊！”小女孩稚嫩的手在第二本尊的面前用力挥了挥。

　　“没什么，对了，我还不知道你的名字呢？”第二本尊很快收敛了心中的想法，笑着问道。

　　“哥哥真笨，现在才知道问我啊！听好了，我叫金玲，别忘了，对了，哥哥你叫什么啊？”小女孩高兴道。

　　“我——”第二本尊沉默了，他有名字吗？没有，他不过是一具高智商的分身罢了。或者说他和分神本就是一个人。

　　“我叫郭明。”第二本尊笑道。

　　“郭明——郭明。”金玲在心中念了两遍，露出了两个大大的喝酒窝，娇声道：“我记住了，大哥哥，你带我回家好不好？”

　　“可是我不知道你家的路，怎么带你回去？”第二本尊摊了摊手，表示爱莫能助。

　　“我知道，只是那里有一个恐怖的家伙拦住了去路，我不敢过去，我怕他吃了我。”说到这里，金玲急忙抓住第二本尊的手，显得十分惊吓。

　　“你说过了，你是三大王族之一，谁感打你的主意？”第二本尊笑道。

　　“我们金妖一族是强大，可是我还是幼年期啊！守在时空虫洞的却是一只成年的天妖，我怎么打得过？”金玲握起了小拳头，无力地朝着前方挥了挥，银牙咬了咬。


第719章 炼制天神丹

　　“天妖族，这又是什么种族？”第二本尊问道。

　　“这个种族和我们金妖族一样，都是妖灵三大王族之一，不过他们太邪恶了，他们掌有吞噬神通，可以吞噬一切。如果他们要是吞噬了我的话，他们的血脉就提高，从而修为大幅度提升。”金玲愤怒道。

　　“如果是这样的话，天妖族应该是所有妖灵族的公敌才对？为何你们还要让他们逍遥法外。”第二本尊不解道。

　　“因为他们族中有两个不朽级的强者，没有人敢轻易攻打他们。即使是同为三大王族的另外两族也不敢轻举妄动，我们也只是跟他们保持平衡罢了。”金玲的眼中露出了愤怒的神色，只是眼底却又流露出了强烈的不甘。

　　“大哥哥，你能帮助我们吗？”金玲抬起了臻首，哀求道。

　　“虽然我无法肯定，不过我可以确信一点，那就是你口中的不朽级强者绝对不是我能抗衡的。妖邪一族最为神秘，也最为强大，你们都抗衡不了，我们这个外人就更不行了。”第二本尊没有自大，直接拒绝道。

　　“可是我娘对我说过我们要想打败天妖族必须要找外援，她让我找人族做朋友，我在宇宙中流浪，我见过了好多人族，可是唯独哥哥你的心灵最为纯洁。”金玲很快就把母亲警戒的话抛之脑后，把一切都讲了出来。

　　第二本尊沉吟了起来，按照他的理解，不朽级强者应该相当于准仙也就是当年青冥的这个境界，当然也有可能达到了三皇的境界。不过第二个可能性应该不大，毕竟当年以三皇之能都销声匿迹，他可不信对方还有仙级强者可以安然无恙。

　　那么最大的可能就是准仙，不过即使如此，这股力量也令人恐怖了。

　　三大王族，天妖族两个不朽级强者，金妖族一个，暗妖族一个，这是明面上公开的强者。如果算上隐秘的强者的话，他们这一族绝对可以横扫整个人族。

　　绝对不能允许这种事情发生。第二本尊眼中神光一闪。

　　不入虎穴，焉得虎子。既然金玲的母亲有找外援的打算，那么自己前去未必就会有多大危险。就算真的有危险了，第一本尊还有分神总不能见死不救吧？

　　分神？嗯，暂且算了吧？那家伙的实力还不定有自己高。第一本尊的实力他可摸不透。掌有天眼的他能够更好地悟通宇宙本源，修为提升仿佛没有尽头。那家伙见了不朽级强者总不至于掉头就跑吧？

　　“走，我带你回家。”第二本尊牵起了金玲的小手，朗声道。

　　“我就知道大哥哥最好了。”金玲的大眼睛眯了起来，笑嘻嘻道。

　　“哥哥，你给我讲个故事吧？”

　　“好，我给你讲个小白兔和大灰狼的故事。”

　　……

　　净瓶之中，郭明的身体静静地躺在净水之中。乳白色的净水颜色已经有些暗淡了，可是郭明仍然没有苏醒，他的身体就像是一块海绵，不断地汲取着净水的能量。

　　按理说净水的能量绝对不可以吸收太多，可是郭明掌有水之道，一切都变得简单起来。

　　他体内的每一个细胞都活络起来，每个分子都疯狂地汲取着净水的能量。

　　现在不能吸收，那么就储存起来。郭明的灵魂力量龟缩在识海之中，可还是隐隐散发出了滔天的威压。

　　静静地蛰伏，厚积薄发，如今已经是到了结出丰厚果实的时候了。

　　轰隆隆，突然一阵地动山摇，玉净瓶中发生了可怕的震荡。原本郭明呆的那个区域出现了一大片天火。

　　郭明的眸子猛然间睁开，一股可怕的气息从他单薄的身体中发出。他坐了起来，望着涌现出的黑色火焰，脸色悄然一变。

　　“这火焰对于灵魂竟然有着这么大的损伤？”天下之大，无奇不有。郭明也不敢肯定自己知道所有厉害的火焰。以他如今的灵魂强度都感觉有一种深深地刺痛感。

　　郭明看了看黑色火焰笼罩的范围，正巧是自己原本所处的方位。

　　他的嘴角不由噙着一抹笑容，如果不是自己掌握了千变万化神通，恐怕自己现在应该焦头烂额了吧！

　　心神一动，可怕的灵魂力量当即引起了整个空间法则的震动。无数法则力量剧烈地拨动了起来，对着郭明疯狂压去。

　　“哼。”郭明冷哼一声，从他的识海之中调出了雄浑的灵魂力量当即化为了一堵厚厚的墙，那些法则化为了一道道利剑对着其不断地轰去。

　　可是那堵墙实在是太厚实了，任由周天法则轰打仍然固若金汤。

　　得到了天一净水的补充，郭明的灵魂力量已经雄浑到了一个可怕的地步。只是——

　　郭明暗暗皱起了眉头，他发觉自己还是没能突破那个境界。这就相当于一个身份，一个门槛。按理说他的积累已经远远地够了，可他还是无法真正地进入。

　　到底是为什么？

　　郭明深深地吸了一口气，盘膝坐在净水之中，他开始暗暗推演起来。

　　不远处那片天火也在熊熊地燃烧起来。

　　外界之中，群山缭绕，一个蓝发懒眸的少女托着手中的玉净瓶，她轻轻地念着无上法印。

　　许久之后，她睁开了双眸，喃喃道：“他应该被炼化了吧！可惜这个净瓶太过神秘，我的神识也不敢太过查探。再等等，我就可以炼制天神丹了。”

　　一想到天神丹，她的眸子中也露出了兴奋之色。

　　这可是逆天的丹药啊！自己的修为已经是巅峰中期，只要服下天神丹，自己完全有把握进入大成之境。不是有可能，而是百分之百。

　　要知道想要炼制天神丹需要什么东西，不仅有稀世的灵药，其中最大的一点就是一名逆天级的天师。

　　逆天级的天师全身堪比神药，哪怕是他的一根毛发也可以蜕化成珍贵的神药，从这一点就可以看出他的珍贵之处。

　　她算准了一切，可是唯独没有算准郭明竟然逃了出来，并且成功地进入了净水之中。


第720章 同往暗妖族

　　有种说法叫做百密一疏，女战神算准了一切，可是唯独没有算准郭明会千变万化神通。还有一种说法叫做一步错，满盘皆输。也许她也不曾料到，从她开始算计郭明的时候，她就走上了一条不归路。

　　一天一夜之后，女战神睁开了双眸。她的眼中露出了隐隐的兴奋神色，她在心中不停地告诉自己，一定要冷静，再三地冷静，已经到了最后关头，千万不能出任何差错。

　　深深地吸了一口气，女战神打出了一个丹决，浩瀚的自然能量汹涌而来。

　　“天神丹，需要一百四十二种神药以及最为重要的药引逆天级的天师。如今全部都到手了。成与败就在这一举了。”女战神从空间袋中召唤出了一株株珍贵的神药，然后全都打进了净瓶之中。

　　接着一手手丹决被她打出，全都以一种玄妙的方式刻在了净瓶之上。

　　郭明静静地吸收着净水的能量，他的灵魂力量还在继续增长。如今的量到底达到了何等境界，他也不清楚，他只知道，只要自己心神一动，这个玉净瓶完全可以震碎。

　　一个个的身影在他的脑海之中闪过，很快郭明的心神便定格在了一个人的身上。

　　依稀记得当年第一次见她的时候，她用她稚嫩的肩膀为自己召唤了两个金甲神兵。也是从那个时间段开始，二人之间就注定了一生都要纠缠在一起。随后而来的少女的默默追随。她对自己的心意自己如何不知，只是自己无力去承担她的爱情。

　　自己已经伤害了那么多女子，有在月桂树下不肯移步的李素儿，还有为情陨落的赵小倩，再算上心儿，他的心早就疲惫了。这么多年，自荐枕席的女孩不在少数，可是他的那颗心早就关上了。

　　弹指红颜老，神女倾国倾城之姿，转眼间成了垂暮的老妪。

　　记得她曾经说过一句话，“我很庆幸，让我在最美的年华遇到你。”她是高傲的，她不允许郭明见到她垂暮之年的样子。尽管她明白郭明不会介意，可是她介意。

　　自己的心结原来是心儿。

　　郭明怅然若失，心中不免有些惆怅。看来自己出去之后要去寻找这个可怜的女孩了。

　　如果遇到她，郭明不会再逃避，他会握着她的手，对她说出那三个字。

　　正在思考的时候，四周的自然能量猛然间动荡了起来。郭明眼中奇光一闪，诧异道：“外边竟然也有一名顶级的天师，嗯，对方能够达到天级的顶峰也算不错了。”

　　接着，一颗颗名贵的神药从外界飞了过来。郭明身形一动，下一刻出现在了天火之中，庞大的灵魂力量紧紧地包裹了他的身体，让那肆虐的天火难进分毫。

　　“这竟然是韵灵神草，额，这是百草根。”郭明不由大为好奇，对方弄这么多神药干什么，郭明眼中的神色闪动，很快便讶然道：“莫非她是想要炼化自己和这神药一起炼丹不成？”

　　越想越觉得是这种可能，郭明失笑道：“以自己逆天级的天师修为，恐怕练出的丹药定然是绝世丹药了。不过正好，这些都便宜自己了。”

　　庞大的灵魂力量收归到了识海，郭明的本体完全暴露在了天火之中。

　　炽热的温度直接爬上了郭明的身体，他的头发和眉毛在第一刻时间化为灰烬。郭明的面皮不由抖动了一下，盘膝坐在虚空，双手捏着法决，开始淬炼自己的肉体。

　　如今他的肉体已经达到了同级无敌。可是这对于他来说还不够。他要做的是在巅峰强者之中闯出自己的一番天地。

　　第一本尊，第二本尊的强大深深地刺激着他，他自然不想落后，虽然他不曾抱怨什么，那是因为他知道抱怨不会有任何的作用。

　　如今那诡异的天火正好可以淬炼他的神魂。要知道他的灵魂境界提升的太快了，太快意味着不稳，而且天火还可以进一步地淬炼他的肉体，让他的修为更加强大。

　　望着四周化为了一滴滴青色液滴的神药，郭明心神一动，那些神药自动飞到了他的身体上，然后渗了进去。

　　郭明感觉四肢百骸之中顿时涌进了浩瀚的生命能量，它们最后再汇集到了自己的丹田之中，开始了一个小循环。

　　一种种神药涌入，在郭明的体内形成了一个个的循环。郭明的神识紧紧地盯着，他想要看这些神药在自己的体内到底会形成一个什么样的存在。

　　虚空震动，大地震响，一个个丹决打出，然后在郭明的身体四周盘旋。

　　“呵呵，今天我就以自身为鼎炉，让你炼制一番。”郭明哈哈大笑，自动把那些丹决引入了自己的体内。

　　而那些灵药像是得到了催化剂一样，开始了疯狂地旋转。

　　遥远未知的星空之中。

　　一个身影挥手打破了一个星辰，然后化为了一道流光进入了另外一个庞大的星系之中。

　　而在他消失的刹那，两个身影出现在了虚空之中。

　　“我们追逐他超过了半年，他到底跑到了哪里？”一袭青衫的青天皱眉道。

　　小神龙暗自闭上了双眸，片刻之后眼中奇光一闪，正色道：“我在他身上留下了神龙印记，只要他在百万里的范围之内我就能够感应得到。他就在不远处的星系之中。”

　　青天点了点头道：“这宇宙还真是浩大，我们追逐了这么多天了。可这宇宙还是没有尽头。”

　　“上古九州和八荒到底有多么浩大实在难以想象。”小神龙叹气道，“走吧，我们还是去看看吧！”

　　而正在这时，二人脚步一顿，不远处一道若有若无的气息正在慢慢地接近他们。尽管它隐藏的很好，可是二人是何人，乃是人族中的天纵奇才，如何发现不了？

　　正当对方贴近了二人，准备发动凌厉一击的时候，猛然间一道霸道的神光笼罩了他的全身。

　　他隐身没有了效果，直接被那道神光逼了出来。

　　“啊——”

　　那是一个长得有些像是螳螂的妖灵，一双镰刀露着逼人的寒光，他的一对青色的眼中露出了惊恐之色。上下两鄂不断地颤抖。

　　“妖灵？”小神龙的大手直接印在了对方的脑海之中，直接拘出了他的灵魂。

　　“你——你要干什么？”对方惊恐出声。

　　“看着我的眼睛。”小神龙冷声喝道。

　　对方下意识地望去，那双眸子冰冷无情，可是又很深远。等他想要移开的时候，一股浩大的力量当即吞噬了他的神魂。他的双目变得迷离起来，最后望着小神龙变得狂热起来。

　　“见过主人。”妖灵恭敬道。

　　“这里是什么地方，你为什么要袭击我们？”小神龙大声质问道。

　　“回答主人，这里是妖灵的地盘。方圆数十个星系都是我们的。我不懂你们是如何闯进来的，但是我们的任务便是把入侵的人族和蓝眼族通通杀死。”妖灵如实回答道。

　　“这里最强大的是谁，修为有多高？”小神龙继续问道。

　　“这里是暗妖族的领地，他们是我们妖灵三大王族之一。最强者的是暗黑族的族长，他的修为达到了不朽级。”

　　“不朽级。”小神龙，青天二人互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了凝重。很明显这个境界至少也是准仙的地步。身处他们这等高位，对于一些古老的传承比之常人更加了解一些。

　　人族，蓝眼族，妖灵族三大种族，可是最强的不是人族，也不是蓝眼族，而是一直低调的妖灵族。他们占据了茫茫宇宙。只是他们却是龟缩在了宇宙深处，很少露面。

　　对于这个种族，他们知道的太少了。

　　“现在怎么办？”小神龙问道。

　　“不入虎穴焉得虎子，我们对妖灵族了解的太少了。如今天地大变，我就不信他们还能和以前一样独善其身。”青天沉声道，“苍羽的能力太大了，如果他要是把这股力量争取到蓝眼族的话，我人族真的是危险了。”

　　“好，他苍羽敢去，我们为何不敢前去？”小神龙豪气干云道。

　　“走。”二人哈哈大笑，同时化为了一道闪电，电闪而去。

　　而在另外一处地方，一个青年和一个小女孩正在做着相同的事情。

　　“大哥哥，前面很快就到了，你待会要小心一点啊！”金玲笑嘻嘻道。

　　第二本尊有些无语，拍了拍她的脑袋道：“你怎么没心没肺的啊，万一我被天妖吞噬了怎么办？”

　　“怎么可能，哥哥你可是高手啊！”金玲不信道。

　　“你还是高手呢，可是还不是照样跑路了。”第二本尊撇嘴道。

　　“那不一样，我还是幼年期吗？”说着，她还故意挺了挺自己的胸脯，拍了拍道，“我娘说胸脯要这么大才算成年。”她抹了一下鼻子，骄傲地说道。

　　第二本尊有些无语，这一刻他对于她口中的母亲有着一丝期待。到底是怎样的母亲才能这般教育孩子？成年不看别的，看胸脯。难道说修为越高，教育就越彪悍？


第721章 不朽级

　　宇宙无边无际，巅峰强者哪怕穷尽一生也不一定有那个能力把整个宇宙游遍。可是如果你想进入某个神秘的地方，就需要掌握宇宙中的坐标。

　　金玲自然知道自己家族领地的坐标，同时她也知道自己要经过的一条必经之路有着一只强大的天妖拦截。

　　冰冷而令人心生绝望的宇宙之中，一个虬须大汉静静地盘膝守在一个虫洞的入口。

　　他的全身涌过了爆炸性的力量，一双铜铃般大小的眸子闪过了危险的光辉。在他的四周静静地悬浮着四具尸体。他舔了舔了猩红的舌头，嘴角还残余着一缕血丝。

　　“这些血脉实在是太弱了，要是能够得到金妖族的血脉，我的修为当能踏足最后一步，进入大神通之境的最高境界。”一想到那个境界，他的一双眸子就隐隐地闪过了兴奋之色。他是天妖一族的俊杰，不过却不是杰出的，不过也在前五名左右。没有人想要屈居人下，他也不例外。

　　“我就不信那个金妖族的小公主不回来了。”一想到她从自己的手中逃脱，他的心中就涌过了一阵愤恨。要不是那个丫头的手中掌有金妖族的圣器在关键时机帮了她一把，他早就抓住她了。

　　至于他身边的死尸，则是一些高等的妖灵族，想要经过这里，被自己以雷霆的威压灭杀的。

　　而在某一刻，他的心神一动，一个少女一脸坏笑地出现在了不远处。她穿着白色的小蛮靴，精致的面孔，金色的眸子，当然还有那最具标志性的冲天辫。

　　“你终于出现了吗？”那名大汉长身而起。

　　“我出现了，又怎么样？”说着，金玲大摇大摆地向那名大汉走去。

　　拓拔定倒是一下子愣住了，这丫头怎么突然间变得胆大了。难道说这才一阵子不见了，她得了奇遇不成？总不能说她傻了吧？他当即变得谨慎起来。

　　金玲脸上看似不在乎，可是眼中紧张的神色还是出卖了他。她的心中不断地祈祷，“我的哥哥啊，我的小命可全都在你的手里了，你可千万不能出什么纰漏啊！”

　　“你再上前一步，我就出手了。”拓拔定怒声道。

　　“知道这次我敢回来吗，因为我得到了一件法宝，这次你死定了。”说着的时候，她往怀中一阵摸索，像是在翻着什么。

　　拓拔定哪里肯让她把所谓的法宝拿出来，当即电射而起。

　　手中的钢刀化为了一抹光亮直直地斩向了她的脖子。

　　金玲脸色一变，身体瞬间化为了一抹玄青色的光辉，四散而来。

　　拓拔定手中的钢刀只是斩在了一团柔软之上。

　　“哼，同化吗？”拓拔定冷哼一声，手中的钢刀速度不减反增，速度一瞬间突破了光速，直接定住了这片虚空。接着一搅，就像是一根定海神针一样，搅动了九天风云。

　　一个漆黑如墨的世界从钢刀中出现，从其中传过了鲸吞般的吸力。

　　上次让金玲跑了，这次他可没打算留手，上来就是使用自己的绝技。

　　金玲被那股霸道的吸力逼迫着重新聚起了人形，不过她的身体包括灵魂却全都被射住了。恐怖的吸力在她的识海深处震响，不断地拉扯着她前进。

　　“大哥哥，救我。”金玲再也顾不得第二本尊定下的计谋了，扯着嗓子吼了起来。

　　拓拔定脸色一变，正当他准备散出自己神识的时候，身后百米处走来了出现了一个冷漠的身影。

　　“人族。”从对方的眸子和身上的气息他立刻判定了对方的身份。

　　“不错。”第二本尊冷漠回道。他的脚步不缓不急，可却坚定地向他走去。

　　“你要参与我们族中的事宜，我劝你不要因祸上身。”拓拔定冷声道，“要是再往前走一步，小心我出手攻击。”

　　“你可以试试看。”第二本尊嘴角不由露出了一抹笑容，他的速度陡然加快，在虚空中化为了一道残影，接着在对方目瞪口呆的神色中，一把抓住了他的喉咙。

　　“怎么可能——不——这不是真的。”拓拔定难以置信道。就在第二本尊冲过来的时候，他就准备出手攻击。可是他的四周不知什么时候笼罩了几大阵法，生生把他的攻击逼进了体内。

　　就是这一耽搁，第二本尊就来到了他的身边，霸道的真元进入了他的体内，封印了他的全身。

　　“你怎么做到的？”拓拔定像个死狗一般瘫坐在虚空之中，无力地问道。

　　第二本尊指了指金玲，沉声道：“我在她的身上刻下了虚无阵，锁灵阵，当你靠近她千米左右的时候，阵法就激发了。”

　　“阵法，阵法当真有如此奇妙？为何我没有任何的感应？”拓拔定继续问道。

　　“你不知道的东西太多了。”第二本尊却没有继续解释的打算。要知道他修炼的可是阵天道，这个脱离了五行的绝顶神通。而且他的修为和对方相若，而且又是生出了轻视的情况下，被第二本尊阴了当属情理之中。

　　“哼，我大哥哥宇宙无敌，你败了很正常。”金玲对着拓拔定狠狠踹了几脚，可能觉得还不解气，对着对方的脸蛋啪啪左右开弓扇打了起来。

　　这一幕看得第二本尊冷汗直流，这丫头暴力起来真的很让人无语。你说人家好歹也是有数的高手，如今被你堂而皇之地扇脸，他以后还要不要脸。当然这个没有必要考虑了。

　　按照第二本尊的看法，根本就没有必要留着他了，直接杀了了事。

　　“丫头，你敢——啪啪——啪啪。”拓拔定正准备威胁对方，可是突然发觉没有意义了，因为对方稚嫩的小手已经啪啪地打了起来。

　　别看她个子小，可是打起脸来可是掌掌留下鲜红的痕迹，片刻之后，拓拔定好好的一张脸直接成了猪头。

　　“丫头，够了吧！够了的话就直接杀了吧！”第二本尊有些不忍道。

　　“啊，大哥哥，不能杀他。”金玲蹦出了一句让郭明无语的话。

　　“为什么，这家伙都准备吞噬你了。”第二本尊有些不理解对方的意图。

　　“他我认识，乃是天妖一族的嫡系子弟，一旦被杀的话，就会被对方的不朽级强者知晓，到时对方很有可能直接杀过来的。”金玲担忧道。

　　“那你说怎么办？”第二本尊摊了摊手。

　　“带回族内，这事要交给我娘处理。”金玲虽然很小，可是在大是大非面前她还是保持了绝对的理智。

　　“大哥哥，我们要忍，因为我们都怕，怕他们天妖一族的爆发。”金玲金黄色的眸子中闪过了一丝凄凉，很明显她这么小就知晓了种族的命运，她明白自己该怎么抉择。

　　尽管她有一万个杀死眼前这个混蛋的理由，可是一想到自己身后的种族，她就不得不忍下。

　　少年的心性大多直爽，他们判别善恶的方式很简单。谁对他们好那就是好人，对他们坏就是坏蛋。可惜这个外表看似单纯的小女孩竟然也隐藏着不为人知的一面。

　　第二本尊抚摸了一下她的脑袋，轻声道：“就按你说的做吧！”第二本尊突然感觉到自己利用这个小女孩有些邪恶了。欺骗这样一个纯真的女孩实在是该遭受天谴的。

　　金玲眼底露出了一丝不甘，打开了自己的空间袋，念动咒语直接把拓拔定收到了空间袋之中。

　　上前牵着第二本尊的手，轻声道：“哥哥，我带你去我家好吗？”

　　“你们妖灵族应该不会排斥我人族的身份吧？”第二本尊不忍心这个丫头难做。

　　“呵呵，不会啦。他们最多好奇一下。其实宇宙之中的妖灵一族总共有三万八千个，我们三大王族地位超然，是不会参与到和人族的争斗之中的。你们在宇宙中见到的只是外围的妖灵罢了。我们对你们还是很好奇的。”金玲紧紧地抓住了第二本尊的手，生怕他突然离开。

　　“呵呵，好吧，我跟着你去。”第二本尊已经打算好了，只要自己力所能及，能帮就帮。

　　二人大步迈向了虫洞之中，一股时空逆流涌现，二人开始了穿梭时空之行。

　　而在众人离去不久之后，一道强横的意念直接扫了过来。

　　那股意念犹如九天罡风，轻易地撕碎了一切。

　　“咦，定儿定然不在，那人好快的速度。”那道意念在虚空中不断地盘旋，显然正在收集这里留下的讯息。

　　“好高明的手法，竟然连我也感应不出来。不过此地乃是金妖族的地盘，定儿出事定然跟他们脱不了干系。嘎嘎，如今天地大变，我天妖族也该成为这天地的主导了吧？”那道意念阴测测出声。

　　“这妖灵界是时候统一了。”与此同时，在另外一个地方，一名须发届白的老者出声。他的眸子很亮，亮的宛若星辰，照耀了前方的数个星辰。

　　“呵呵，既然如此，那么就发动我们的计划吧！”一个面若冠玉的少年从闭关处迈出，当他走出的时候，整个时空，诸天万界全都被震撼了。


第722章 不甘寂寞

　　就在那名少年出现的刹那，一股令天地恐怖的威势直接向诸天冲去。

　　这一刻，天地一声巨响，整个宇宙的核心仿佛发生了末日大爆炸一般，震动了诸天万界。

　　八荒某地，一身白衣胜雪的苍穹正在静静地参悟着神通。就在对方出现的刹那，他似有所感，脸上涌过了一丝震撼。

　　“这是——准仙？到底是谁突破了？”苍穹震惊道。

　　不过好在只是准仙，毕竟像青冥那样变态的准仙不会频繁出现，否则的话，自己进入了仙级还有什么优势可言。只是——自己真的进入了仙级了吗？

　　苍穹的眼中露出了一丝苦涩，仙级不可期，这句话像是一个枷锁一样加诸在了所有修士的身上。

　　这就像是一条天堑，一条所有修士也跨不过去的沟。

　　自己进入了仙级，哈哈，那不过是蓝眼族为了神化自己罢了。巅峰后期似乎永无止境，自己跨过了一个个的门槛，每次当自己以为自己就要成仙的时候，却悲哀地发现面前再次出现了一层山岳。

　　巅峰后期进行到了一定境界之后便是准仙，这一步是艰难的一步，意味着自己触摸到了仙级的一丝奥妙。接着便是三魂圆满，也就是他当年达到的境界。可是自己修炼了这么久，也始终打不破最后一步，斩断自身与天地之间的联系，破尽凡尘，羽化升仙。

　　自己不过是比青冥高上一个境界罢了。太古三皇，三真祖，哪一个不是赫赫有名的所在，也只有这样的奇才才能打破固有的生命印记，羽化而登仙。

　　正当他准备继续修炼的时候，宇宙中心的部位又传来了一股恐怖如渊的气息。这股气息比之先前的还要凝练，更加悠远，那更像是个沉睡的所在历经千万年终于苏醒了。

　　“又是一个准仙，看这位置应该是妖灵一族吧？难道他们也不甘心寂寞，想要在这天地大变之中争上一争吗？”苍穹的眼中满是冷意，随即袍袖一甩，向着虚空某地走去。

　　第二本尊带着金玲在时空中穿梭，猛然间第二本尊脸色一变，心中的道心受到了可怕的冲击。

　　一股绝强的灵魂力量不断地向四周辐射着，这是对方的示威。当然对方不是直接地针对自己，否则自己不一定还能活得下去。

　　这就是不朽级的力量吗？第二本尊心中一片凄凉。现在他已经百分之百地肯定那绝对不是巅峰后期强者的实力。对方至少也应该是准仙。

　　面对大成的巅峰强者他敢斗上一斗，可是面对准仙这般强横的所在。他只有一种想法，有多远走多远。这根本就不是人力所能阻挡的。

　　金玲的实力比第二本尊低上一些，不过随即也感受到了。

　　她的小脸上涌过了一丝骇然，惊声道：“这是天妖族的不朽者，他们怎么出来了？”

　　第二本尊暗自沉思起来，没有接话。

　　“他们该不会是因为拓拔定的事情吧？”金玲的小手紧紧地握着第二本尊，心中充满了紧张。

　　第二本尊摇了摇头道：“不要担心，我在走的时候已经把气息全都敛去了。对方猜不到是我们做的。再者说了，不朽者是什么样的所在，他们岂会因为一个拓拔定就随便出手，你也太把抬举拓拔定了。”

　　“那——那他们释放气息是做什么呢？”听到了对方的话，心中的紧张已经放松了不少。可是接下来第二本尊的话让她的一颗心再次揪了起来。

　　“他们在示威，宣誓他们的强势回归。如今天地大变，正气凋亡，是该重新洗牌的时候了。他们也不甘心蛰伏，准备参与进来了。如果我猜的不错的话，他们应该有一统妖灵族的打算。”第二本尊坦诚说道。

　　第二本尊就是有些傻得可爱了，心中有什么说什么。如果是分神在这里，绝对不会犯这种低级的错误。你这不是存心让人家小姑娘着急吗？小脸被吓得惨白，紧紧地握着第二本尊的手，像是握住了最后一根救命稻草。

　　“大哥哥，你会帮我吗？”小姑娘的一双大眼睛扑哧扑哧地望着第二本尊，眼中露出了强烈的期盼之色。

　　第二本尊原本打算拒绝的，可是到了嘴边的话却无论如何也说不出口。眼看着小姑娘就要流下心酸的泪水，他一下子也急了，生平第一次当起了分神的职位——主导。

　　“你放心，我会保护你的。如果我不行，我还可以帮你喊过来两个高手。他们可一个个地厉害的离谱。有我们三在，就算是不朽级强者也要掂量掂量。”第二本尊正色道。

　　其实原本他想说就算是不朽级强者也吃不了兜着走。但刚才感受的那股威势让他着实心中产生了一种深深地压迫感。第一本尊最为强大，强大的有些过火了。以至于他们的太大差距，他根本就不知道他的具体实力。

　　至于分神，虽然自己有些看不起他的实力。可是他身上的血脉在那摆着呢？还有他身上的法宝神通也是一大堆，真要拼起来，三个人应该可以和一个不朽级的对抗吧？

　　当然这只是他的一厢情愿，首先这件事他做的越俎代庖了。分神赋予他的职责是尽一切地可能提升自己的实力，可没让他随便去哄一个小姑娘，更不要说为了他，两大本尊，一分神齐齐献身，这要是让一些强者看见了，难免会起一些猜测。

　　自己最大的秘密就是一分为三，这个要是暴露了，他就真的没有多少底牌了。

　　“他们很厉害吗？”少女总是有着盲目的崇拜，即使金玲这个金枝玉叶也是如此。

　　“嗯，很强大。”第二本尊微笑着点了点头。

　　“好耶，哥哥我们快把这个好消息告诉我母亲，我想她一定会很高兴的。”金玲拉着第二本尊的手，兴奋的手舞足蹈。

　　第二本尊的脸一下子变了，自己刚才怎么就傻了吧唧的说出这番话了呢？这下好了，如果让分神知道，强行震碎自己产生的意识，自己可就真的没地哭去了。


第723章 丹香四溢

　　不过说出的话就像泼出去的水，第二本尊也没打算收回。把这里发生的情况打入了一块传讯玉符之中打入了茫茫虚空之中。

　　那道玉符化为了天地极速飞快地朝着郭明的方向飞去。

　　分神在三者之中占据绝对的主导，他可以随便联系二人，而二人却没有那个权力，只有被动的联系。

　　一处神秘的山谷中，云雾缭绕，袅袅的丹香四溢而出。

　　女战神神色愈发地紧张，不过眸子中同样迸射出了激动之色。只要自己成功，自己就可以成就大成之尊位，到时就可以报自己的杀父之仇了。

　　随着时间的流转，当七七四十九天之后，她深深地吸了一口气，打出了最后一个丹决。

　　刹那间，风云突变，一声霹雳响起，一股让众生为之恐惧的威压从茫茫苍宇之中传出，一道道紫色的雷电之力疯狂地酝酿，随时可以倾斜而下。

　　女战神神情凝重，她明白这是因为自己练就了高品级的神丹引起的天地变化，这也是每个神丹都要经历的丹劫。

　　“开炉。”女战神大喝出声。

　　手中的净瓶封印自开，从其中冲出了一枚金黄色的神丹就要破天而去。

　　“哼，想走，给我留下吧！”女战神冷笑道。这片天空她早就设下了强大的禁制。如果说自己辛苦练成了神丹，最后却让它跑了的话，她真的可以自杀了。

　　四周的虚空猛然间出现了一个个强大的禁制，毁灭的力量当即倾泻而下。

　　不过令她震惊的是那颗神丹竟然如游鱼一般纷纷躲过那些禁制，接着更是在她目瞪口呆的神色中直接突破了禁制，向那强大到不可思议的雷云中飞去。

　　雷乃天地正气，对灵魂有着淬炼的功效。可是同时它对于新生的生命也有着致命的损害。灵物大多避之不及，哪有它这般直接投入的。

　　整个虚空当即沸腾了起来，方圆十数万里的虚空全都被雷电引爆。

　　紫色的闪电带着可怕的吞噬力量，不断地扭曲着，盘旋着。

　　虚空中一个金黄色的丹影在其中不断地穿梭着，每当它出现在一个地方，那个地方的雷电就消散了不少。

　　那个女战神就算再白痴也知道炼丹的过程中出现了变故，不管是什么变化，可总归是向着不好的方向走的。

　　她的脸色变幻个不停。她很想一探究竟，可是那里的地方都是劫云，即使是强如她也没有那个实力前去。

　　而那个神丹却是速度越来越快，慢慢地整个天际的劫云都开始了退缩。显然以天雷也是明白这个神丹的变态。它的雷电之力不仅伤害不了他，反而会源源不断地给它提供能量。

　　“你到底是谁？”女战神沉声问道。

　　那个神丹闻言身体一凝，随即发出了绚丽的彩光。一个风神如玉的黑发青年含笑而立。

　　不是郭明还是谁？

　　“这——这——怎么可能？”女战神脸上写满了惊恐，对于郭明她一直便存了一份畏惧。原本她以为郭明会手到擒来。可是随着跟郭明大战之后，她终于明白这个人杰的可怕。

　　自己已经准备充分了，可还是差点没有陨落在他的手中。如果不是自己身上穿了一件战甲，估计当初就死在他的手中了。

　　时间法则，他竟然掌握了时间法则。上古年间，也只有青冥那个变态的所在才掌握了。

　　面对这般有潜力的修士，她敢大意吗？

　　至于怜香惜玉，她从来就没想过。当初如果自己慢上一丝，她敢保证自己绝对会死在他的手中。这是一个对仇人绝对心狠手辣的主。

　　深深地吸了一口气，女战神沉声道：“郭明，我还是小看了你。”

　　“的确，不过我还是要感谢你，如果没有你的话，我的修为也不会提升这么迅速，我会给你一个体面的死法。”郭明的声音很平淡，可是却没有任何的妥协。

　　“在死前我只求你一件事，如果你答应了我，我可以自行兵解，并且把自己这么多年的修为全都传授给你。”女战神眉头紧皱，片刻之后说道。

　　郭明却是摇了摇头道：“我没有任何理由答应你。”

　　女战神却是急了，当初郭明就有能力灭杀自己。如今他修为大进，而自己却是因为炼丹修为大损，此消彼长之下，自己如何会是他的对手？

　　“你应该明白这件事对你绝对有利的，你我都是天师，对于灵魂要求很高。固然你的灵魂力量强大的连我都有些胆寒，可是它仍然没有发生质变。而且你的修为也达到了一个瓶颈，我的法力，我的心得对于你来说就是一笔财富。否则的话我直接自爆，你什么也得不到。”女战神眼中闪过了一阵悲凉，语气萧瑟道。

　　闻言郭明沉默了下来，片刻之后道：“你且说说看？”

　　女战神当即大喜，郭明既然这样说，就说明有戏。脑海中不由闪过了严父的笑容，“那是一个古老的小山村，村中民风淳朴，安静祥和。如果没有那个人的到来，他们这个存在会世世代代存活下去。可惜某天因为一个人的到来，这一切都改变了。”说到这里，女战神的眼中透发出万古不化的仇恨，三江五湖也洗刷不净。

　　“他为了使得自己的功法大成竟然丧心病狂地祭练了整个星球，我们村子，乃至整个星球全都死了。而我却由于体制特殊，被他提前抱了出去。他以为我不会知道，因为那时我仅仅三岁。这么多年，我跟他修炼，我跟他悟道，我帮他杀人。只是我从来都没有停止过对他的仇恨。但是我不敢，因为他是无上强者，我不敢啊！我害怕，哪怕我露出一丝杀意，他就会直接杀了我。他的名字叫星河。”女战神悠悠道。

　　“星河？”郭明一愣，随即问道：“为何我从来没有听说过这个名字，他也是你蓝眼族的强者，另外无上强者又是什么修为？”

　　“蓝眼族强大的难以想象，这天地从来不会特意地中意一个种族。如今你们人族豪杰众出，可是你安知蓝眼族的底蕴。其实上古大破灭，如果蓝眼族有心的话，你们人族早就灭了。”女战神爆出了一个猛料，让郭明的脸色狂变。

　　郭明的脸上阴晴不定，许久之后才道：“告诉我应该知道的。”

　　“我没有理由告诉你这些。”女战神脸上悄然露出了一丝笑容。其实从一开始她就打定了主意，只要自己说出了这些事情，她不相信郭明不感兴趣。

　　想到得到一些东西是需要付出代价的，而代价正是自己的性命。

　　“我可以答应不杀你，但是我要把你封印在我的世界之中，这是我最后的底限了。”郭明考虑了一下，沉声说道。

　　女战神脸上变幻了一阵，随即点了点头道：“好，我答应你。”

　　“成交。”巅峰强者重视自己的承诺，轻易不会毁掉自己的誓言，这更像是一个人的名声。有的人一句话就可以让无数人信服。

　　“巅峰后期永无止境，不过我们蓝眼族把它分的更为细致，至于你们人族是怎么划分的我就不清楚了。巅峰后期到了一定境界之后我们便成为无上强者，这应该是强者所能达到的极限。再接着就是准仙，这已经带了一丝仙人的神韵。你们人族的青冥便是如此。再接着便是仙人了。”女战神侃侃而谈。

　　“无上强者，我现在还不是他的对手。”郭明如实说道。饭可以乱说，可是话不能乱说。

　　“我知道，可是我看过你的资料，在千年的时间内便达到了这个境界，郭明你的实力可以说绝无仅有。我相信如果你成长起来，恐怕会超越曾经的青冥。一个星河只会成为你的踏脚石。”

　　“你未免有些抬举我了。”郭明摇了摇头道，“现在告诉我应该知道的吧？”笑话，青冥是何人？那可是千古第一强者，自己不过是巅峰中期的战力，现在就妄想跟青冥相提并论，除了贻笑大方之外，没有第二个可能。

　　女战神的眼中悄然露出了一丝凝重，看着郭明的神色陡然变化了一些。在他的心中像郭明这等人杰，大多傲气。这是可以理解的，毕竟他们的修为在那摆着呢。可是在郭明的身上她却没有看到任何一丝傲气，相反他能够深刻地认清自己的位置，这就有些难得了。

　　也许自己说的是真的也不一定。当然，这句话是她在心中说的。

　　“上古大破灭，是蓝眼族率先进攻。可是你有没有发现，除了苍穹大人之外，蓝眼族的巅峰强者才出现了六人，而你们的却是十人。这是为何？其实这根本就是在追求一个平衡。而且随着大破灭的来临，蓝眼族越发地强势，一直保有优势，为何我们却一直不曾出手，仅仅是偶尔进行一些小规模的攻击。郭明，以你的心智，难道当真猜不出这背后隐藏着什么吗？”女战神的眼神凌厉了起来。

　　郭明脸色狂变，对于此事他早就有了猜测，可是听到对方当面质问而出，他才真正发现自己真的忽略了一些本质的东西。


第724章 傀儡

　　上古大破灭，双方之间出动的巅峰强者都不多。人族之中还有很多隐藏的强者，蓝眼族亦是。这其中到底有着什么猫腻，郭明一直百思不得其解。

　　郭明的修为够了，可是论见识却是远远比不上。

　　当然以自己先祖的见识应该知道，可是他仍然没有告诉自己。太古破灭了，九州，八荒破碎。两族中的顶尖强者全都消失不见。两族损失了顶尖战力，可是却开花散叶，使之愈加地分散。

　　可以这样说，在顶尖战力上两族或许比不上太古时期，可是要说到繁华程度绝对要超越了上古。可惜好景不长，两族发生了上古大战。

　　人族战败，签订了耻辱的条约。

　　如今却是最后一战了，这一战之中牵扯的强者似乎比之过去更加多了。郭明甚至生出一个感觉，这将是决定意义上的一战。

　　深深地吸了一口气，郭明摇了摇头道：“我不知道。”

　　“我想你的心里隐隐有了结果，但是我还是不会对你说。我想这样类似的话你已经听过了。一句话你有多高的实力就接触多少机密。

　　“女战神声音陡然一转。

　　郭明心中陡然涌起了一阵怒气，看着那名少女，郭明有一种狠狠把她拍在强上的冲动，还是那种抠都抠不下来的那种。

　　这就好比一个大美女脱得光溜溜的大美女，正待自己扑上去的时候，她突然说自己的亲戚来了，那种感觉让郭明生出一种憋血的感觉。

　　“你是在故意耍我吗？”郭明的眼中一寒，涌过了丝丝杀意。

　　那少女俏脸微变，急匆匆道：“你且莫生气，我之所以这样说为的便是提醒你。其实这些事情你知道了对你绝对没有好处，当年我也是偶然才知晓的，曾经我为此消沉了好长一段时期，甚至差点没有引入心魔。”

　　“我先告诉你关于蓝眼族的实力，也好让你有个准备。”看着郭明的脸色好转一些，她才微微松了一口气。

　　“蓝眼族我知道的无上强者有五个，至于准仙境界这么多年也有一人达到。至于大成境界的强者不低于十五人。当然我们族中还有一些自太古便没有陨落的神魔。他们的实力到底多强，就不是我知道的了。”

　　郭明倒吸一口冷气，曾经他以为只要自己有了巅峰的实力，便可以自保。现在他才发现自己的这个想法是多么的愚蠢。在他的前面还有一座座的山峦，等着自己去攀登。

　　不过这种震撼之色只是一闪而过，一想到自己的灵魂境界，郭明便悄然放松了下来。

　　开天辟地以来，天地产生的第一眼灵泉，其中的力量被自己吞噬了大半。当然他只是吸收了其中的三分之一还未到，绝大部分的力量全都隐藏在了他的体内，可就是这其中的三分之一，使得他的灵魂力量也暴增到了不可思议的力量。

　　现在他也无法了解自己的灵魂境界到底达到了何等境界，因为他还缺少一个契机。只要自己的心结解开，灵魂力量便可以真正地转化成巅峰的战力。

　　万物诸天大道，郭明明白了自己要走的道路。超脱肉身，以灵魂证自己的大道。这条道路还没有人开创，因为他们没有那个条件。灵魂是最虚幻的所在，想要在灵魂层次远远地超越肉身的力量，一般情况下根本不可能。可是万物皆有意外，郭明就是那个意外。

　　女战神紧紧地盯着郭明，当她看到这一幕的时候，不由好奇道：“你到底凭借的是什么？”

　　“这就和你无关了。”郭明微微一笑道。

　　女战神还待说什么的时候，猛然间脸色狂变，愕然地张大了嘴。四周的气流不知何时停止了，一股莫测的力量强行扰乱了这里的时空。那股力量强大到完全禁锢了自己的身体，让自己动弹不得。

　　该死，时间法则。

　　原本她就没对郭明起多少戒心，毕竟自己现在绝对不会是他的对手。自己已经心甘情愿被他镇压了，可是他竟然还对自己偷袭。

　　郭明的大手直接印在了她的识海之中，可怕的诅咒之力进入了她的识海之中。

　　黑色的诅咒之力如蚂蚁潮流一般爬进了她的脑海之中。

　　“不——不要。”女战神为之胆寒。她同意被郭明镇压，那是抱着有朝一日脱困的想法的。可是郭明分明是想要把自己练成他的傀儡。好狠的心肠。

　　女战神的眼中露出了怨毒的神色，强大的心神之力强迫她强行结了一个阵法。

　　她要结印引爆自己的识海，从而自爆。

　　郭明的嘴角露出了一丝淡淡的讥笑，眉心处露出了一个菱形的法眼。从其中透发着如渊的气息，其中雷电之力纵横，整个就是雷电的天堂。

　　一道七彩色的天雷能量直接射进了女战神的眸中，接着向她的识海深处轰去，直接在她的识海深处引爆。

　　啊……

　　女战神发出了凄厉的惨叫，脸上发出了强烈的扭曲，七窍之中涌出了大量的鲜血，整个人宛若疯狂。

　　郭明的眼中出现了一丝不忍，可是手中的动作却是没有任何的停顿，急忙在对方心思恍然之际，抽取了她的一丝灵魂本源，双手结了一个法印。一道血红色的光芒从她的眉心处出现。

　　郭明的识海一震，他明白从此这个女战神就正式成为了他的傀儡。

　　郭明运指为剑，在自己的脉搏处划出了一道血痕。心神一动，一缕鲜血直接射进了女战神的嘴中。

　　如今郭明的天师修为已经贵为逆天级，身体任何的部位都堪比神药，更何况他的鲜血了。

　　女战神的脸色很快好转，许久之后，眼中的神芒一闪，她的眸子看向郭明带着一丝幽怨，当然更多的是不甘。

　　“你叫什么名字？”郭明问道。

　　女战神冷哼一声，可是郭明强行跟她签订的主仆协议使得她无法拒绝郭明的任何要求。她的灵魂宛如千万根针狠狠地扎的一般，让她刚刚恢复过来的脸色再度变得惨白起来，嘴角悄然滑过了一缕缕血丝。

　　她抬起了猩红的眼睛，怒声道：“你为什么不杀了我？”

　　“物竞天择，你当真以为我什么都不知道吗？”这一刻，郭明的眸子有些猩红，有些嗜血。

　　女战神脸色狂变，指着郭明失声道：“不可能，你怎么可能知道？”

　　郭明的神色有些落寞起来，以前他的确是不知道，可是当他吸收了几个强大妖灵的记忆之后，一些不该知道的东西隐隐地也明白了一些了。他不说不代表他真的什么都不知道，只是他希望事情真的不是这样。

　　“好了，我带你去我的世界吧！”郭明挥手撕裂了空间，带着女战神进入了自己的世界之中。

　　“公子。”一声惊喜的声音传了过来。

　　紫凝原本正在修炼，当感觉到这片时空动荡的时候就震碎空间前来了。

　　“你竟然还禁锢我族中的女孩？”女战神显得有些愤怒。

　　“你说什么呢，公子，她是谁啊？”紫凝上前抱住郭明的臂膀，娇声道。

　　“她——嗯——她是坏人。”郭明觉得还是有必要给女战神留下一点面子的。

　　“那公子怎么不杀了她？”紫凝狠狠地瞪了她一眼，然后轻声道。

　　“丫头，你好歹也是蓝眼族的人，你怎么能这样说？”女战神当即愤怒了，自己好歹也是蓝眼族的人祖，这丫头非但没有丝毫的敬畏，反而还主张要杀了自己，这背叛的够彻底的。

　　“哼，我只知道是公子给予了我一切，你们这些高高在上的人祖除了享受之外，没有给我任何东西。”紫凝现在已经是个彻底的小叛徒了，哪里还在乎你人祖的身份。

　　女战神为之愕然。

　　“紫凝，她是你们蓝眼族的人祖，你修行上不懂的东西就去问她。我还要去做一件事，做好之后你就可以出去了。”郭明宠溺地拍了拍她的脑袋，柔声道。

　　“我说你怎么这般好心呢，原来是打主意到这里了。你放心，门都没有。”女战神的一双眸子中快要喷出火来了。被人控制了心神不讲，如今还要为他免费培养心腹，哪有这么好的事情。

　　“你要明白她终归是蓝眼族的人，我如果放她出去很有可能就是身死陨落的危险。你不是自诩人祖吗，连这点胸襟都没有，果真是胸大无脑。”郭明毫不留情地打击道。

　　女战神脸当即绿了，要是她的胸大还好说些，关键是她根本就没有多少胸。这不是指着和尚骂秃驴吗？她的小宇宙当即爆发了。

　　“你——你——”女战神刚要出手，她的识海深处当即传来了一声嘶吼，一声恐怖的声响直接震碎了她的经脉，让她全身瘫倒在地。

　　“不要试图对我出手，要明白咱们签订的是主仆协议。”郭明低下头，托起了她的下巴，低声道。“如果你的脸蛋漂亮的话，我恐怕会让你侍寝的。可惜你——”接下来的话郭明并没有出口，可是对于那个少女的打击无疑是巨大的。


第725章 神女宫

　　飞出了自己的世界，郭明挥手划开虚空，向茫茫天宇中飞去。

　　在飞行的过程中，郭明不断地推测着心儿的讯息。打探冥冥之中的消息，需要的是雄浑的灵魂力量，而郭明现在最不欠缺的便是灵魂之力。

　　而在某个时刻，郭明的脸色一喜，自己通过心儿和自己微弱的联系推测到了一丝讯息。

　　北方吗？郭明喃喃自语。找到心儿不仅可以让自己放下一切，更为重要的是，那个可怜的女孩子应该有一个完美的归宿。

　　一座巨大的城池悬浮在天空之中，四周色彩斑斓，祥云缭绕。更有无数仙禽翩翩起舞，偶尔会看到一群群的穿着白色宫装的少女四处巡逻。

　　三个金黄色的大字透发出了无尽的威严，所有从门口经过的少女都不敢轻易抬头去看那三个大字，因为那三个大字是第一代宫主亲手所写，其中透发出的伟力根本就不是她们能够承受的。

　　一个袖子处绣着金黄色的凤纹的少女盘膝守在门口，猛地她的眼皮一跳，心中涌过了一阵阵无名的痛苦。

　　长身而起，那名少女正准备踏进的时候，一声爆喝声从大门中传来，“诗儿，你做什么？”

　　“宫主定然发生了什么事情，刚才我的心神预警了。”那名少女抬起了精致的俏脸，正色道。

　　“我们几大护法一直在守护着宫主，连我们都不曾发现，你凭什么发现？”一个少妇的声音毫不留情地说了出来。

　　那个少女眸子里一片冰冷，声音中也变得没有一丝感情，“红衣，我是宫主的贴身侍女，我们之间的感应是不会出错的。如果你再一味的阻挡，不要怪我出手斩杀了你。”

　　“大胆，你守外门，我守内门，这是宫主亲自定下的规矩。莫非你还想违背宫主的命令不成？”里面的女人显得极为愤怒。毕竟以她的地位要比外边的少女要高的多。但是有一点是她远远不及的，那就是对方的身份，乃是宫主的贴身婢女。

　　外边的少女脸上的急躁之色更浓，她根本就不愿意再解释一句，手中出现了一柄玉剑，直接冲了过去。

　　“你要行刺宫主吗？”里面的女人暴怒出声，她毅然捏碎了手中的传讯玉符，那块破碎的玉符直接化为了亿万道流光向整座天空之城传了过去。

　　一瞬间所有的修士全都惊动了，刷刷刷，无数道身影全都电闪而出。

　　就在她们赶来的刹那，两股绝强的力量轰然相撞，激射的力量向四周迸发，一个个躲闪不及的修士重伤吐血。

　　她们二人一个是护法，一个是贴身婢女，哪个的实力都有着巅峰的战力。二人的全力出手造成的能量激射一般的人如何能够抵挡？

　　赶来的修士修为最低的也有帝级，可惜跟她们二人相比还是弱了太多太多。

　　而就在这场面有着失控的时候，四声娇斥声传来，四股强大的不可思议的力量联手禁锢了虚空。

　　“你知道你们在干什么吗？”四名少女组成了一个剑阵，脸上的寒意直可让这天地冻碎。

　　唤作诗儿的少女当即脸色大变，她万万没有想到她们四人来的如此之快。这可不是别人，正是宫主的四大捧剑侍女。论地位可比她要高的多。在上古的时候，名声在外的也是她们四人。因为她们掌握全宫上下的生杀大权。

　　“我的心神传来了阵阵预警，我预感到我们这里将会发生大事。”诗儿急忙说道。

　　“放屁，我看你是想要行刺宫主吧？要不是老娘我反应够快，刚才就被你一剑刺死了。”一个中年妇女破口大骂道。

　　“红长老，注意你的言辞。”一个白衣捧剑少女斜了她一眼，淡淡道。

　　“是是。”红衣急忙说道。

　　“你确定你说的是真的，这件事可开不了玩笑？”为首的捧剑少女沉声道。

　　诗儿噗通一声跪在地上，用一种坚定的语气道：“宫主对我恩重如山，我如何敢拿她的安全开玩笑？”

　　四名捧剑少女互相看了一眼，然后为首的少女眼神微凛道：“迅速启动护宫大阵，同时命令八大凤卫速速归来。另外尔等全都给我打好精神，也许我们最大的劫难就要来临了。”

　　“是。”上万名少女齐声说是。

　　“你们几个跟我前来。”那名少女阴沉着脸，带着一行十数人快速地穿越了层层阵法，向着核心深处行去。

　　每当穿越一道门的时候，无一例外地会感受到几股可怕的气息。

　　这些可是宫中一代代积累的强者，她们平常也不出现，唯一的使命便是守护好这座悬浮的大陆。

　　一连穿越了十八道门户，当他们踏入最后一道门户的时候，一道阴冷的声音宛如九幽深处的血河，冰冷的让人感觉砸牙。

　　“你们几个小家伙来干嘛？”

　　众多少女你看看我，我看看你，一时之间倒没有一人敢回答了。

　　那个老妪没有出现，可是给他们的感觉仿佛一个狰狞的可怕的存在，只要自己回答一个不是，随时可以吞噬了自己。

　　这是一种无言的威势，也是一种强大的体现。

　　为首的捧剑少女犹豫了一下，还是说道：“前辈，天地预警，我们唯恐宫主有变，所以想要前来查探一番。”

　　那里面的老妪哦了一声，随即说道：“宫主大人一直在我的严密监视下，她一直在恢复之中。按照你所说的话，应该是有人也推测到了宫主大人苏醒，所以前来捣乱了。”

　　说到这里，她顿了一下，冷哼一声：“当年神女宫主意外陨落，恐怕他们也会料到宫主不会真正地陨落。上古的门派还是有几派的天机推演极为可怕的。只是他们还当真以为神女宫主没有势力不成？既然他们来了，就让他们来得去不得。”说到最后，从她的嘴里迸发出了一股冰冷的杀意。

　　吼！

　　她的话音一落，似乎是为了印证她的话语一般，一道可令天地崩溃的吼声发出，直接搅动了九天雷霆。

　　乌云罩顶，原本晴空一片的神女宫被无边的阴霾所掩盖。


第726章 风族

　　一声吼声震动山河，一个阴森的魔影还未现身，可是却搅动了九天风云。无边的阴霾笼罩了大地。

　　仙禽悲鸣，扑打着羽毛坠落下去。祥云吹散，化为了缕缕阴风。

　　所有的女修士全都神情紧绷，对方的可怕威势已经影响到了方圆十万里的空间，他的实力毋庸置疑。

　　那个老妪脸色阴沉，她古井无波的脸上也是首度出现了一丝震惊，手中的龙头拐杖敲了敲地，难以置信道：“他们怎么可能出现？”

　　“前辈，到底发生了什么事情？”为首的捧剑少女正色问道。

　　“你说的对，这次的危机也许真的是我们最大的劫难了。”老妪转身望了一眼最后一道门户，眼中露出了决绝之色。

　　“我不管他们是不是元素掌控者，只要他们想要伤害宫主，那就必须从我的尸体上踏过。”老妪眼中很辣之色一闪而过，随即可怕的威势从她瘦小的身体轰然爆发。

　　她一步踏出，如渊的气势化为了一股圣洁的光辉，直直地打破了阴霾，并且向四周辐射而出。

　　“哈哈，风神在此，你们还不跪拜？”一声如雷的声音滚滚而来，一波波地携带着可怕的力量，对着下方的阵法狠狠地压去。

　　一股七彩色的能量升起，无数符咒若隐若现，这座悬浮的巨城开始了主动防御。

　　音波能量本就无形，虽然阵法及时地抵抗了绝大部分的能量，可还是有一些力量渗透了过去。

　　一些宫装少女闷哼出声，脸色苍白地看着虚空中的那个魔影。

　　一个数万丈大小的魔神刺破了整个苍穹，雄浑的威势肆虐了九天。它的一双眸子中满是血腥的杀意，头顶上一个个风旋不断生成，每个风旋都宛如一个森严的世界。

　　“我们神女宫和你们风尊一直都是和平相处，你们如此前来莫非是想要挑动两族的大战吗？”老妪的三千华发披散，一双狭小的眸子中露出了宛如毒蛇般的杀意。

　　“此言差异，此次前来乃是为了一件喜事，何曾谈及开战之意？”那个巨大的神魔口吐人言，带着一股笑意。

　　“喜事？不知喜从何来？”老妪心中一突，她已经料定了对方绝对不是抱着什么好心思来的。可是对方的态度却让她有些捉摸不透。

　　“神女阁下倾国倾城，我父亲也是天地间的美男子。如果两家结为秦晋之好，岂不是一件美事？”巨大的神魔呵呵笑道。

　　老妪当即大怒，四大元素掌控者，那三个的命运她不清楚，可是风尊她却是知根知底的。从太古的时候他便一直存活，游荡在天地之间。按照年龄绝对是神女的前辈级别。再者说神女经历了转生，双方之间的差距更是大的离谱。

　　可是如今风尊竟然提出了这样的要求，分明就是老牛吃嫩草，而且是想把神女宫的势力据为己有。如此狼子野心，她如何看不明白？

　　“回去告诉你那父亲，神女宫主已经有了心爱的人。你父亲的好意我们心领了。”老妪的眼中露出了可怕的杀意。只是场面话还是要说的，当然这也仅仅是最后的通牒罢了。

　　“哦？”魔神似乎极为意外，随即笑道：“那又如何，只要双方没有公布关系，一切都可以谈的。”

　　“抱歉，我们神女宫并没有跟你父亲结为秦晋之好的打算。”老妪断然拒绝道。

　　那个神魔淡淡地看着老妪，四周的气流渐渐地陷入了狂躁之中。在某一刻，他伸起了双手，往四周一压，无数狂劲的气流顿时凝固起来。

　　就像是暴风雨前的宁静，所有的修士全都抬头望向了那个可怕的魔影。

　　“看来你们神女宫是看不起我父亲啊。”魔神淡淡说道。

　　“你可以这样理解。”双方的关系从自己拒绝的那一刻开始就注定了崩裂，现在再去讨好的话，只能是贻笑大方。

　　“好好好。”那个巨大的魔神连说三声大好，接着声音陡然一转，如九幽深处的血池一样，冰寒到了骨髓深处。

　　“风尊的荣耀是需要我们风族所有的子孙维护的，如果有人冒犯了风尊，我们该怎么办？”那个巨大的神魔高声嘶吼道。

　　“用仇人的鲜血洗刷耻辱。”一个高昂的声音传来，一个身穿黑色长袍，眉心处有一抹金黄色的菱形的天眼战将当先从虚空中走出，他的手中拿着一把光刀，神情冷冽地看着前方。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　……

　　一个个怒吼之声传来，悬浮的大陆很快便被数万修士团团围住，他们穿着整齐的衣服，手中的动作也是整齐划一，那就是进攻。

　　老妪冷笑道：“既然你们想覆灭，那么我们便成全你们。神女宫的孩子们，是你们表现衷心的时候了。”

　　“辱宫主者，死。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　风族的战斗力强大，可是这些姑娘的战斗力也绝不弱小。

　　面对来犯之敌，她们召唤出了体内的神兵，做好了战斗的准备。

　　随着天际一暗，一直巨大的手臂狠狠拍下。魔神最先开始了进攻。

　　老妪手中的龙头拐杖对着上方一点，玄青色的光辉很快直冲云霄，接着砰的一声炸开，化为了一道七彩色的光幕。

　　“哼，你想要阻挡我，真是痴心妄想。”那个魔神口吐人言，他巨大的手掌的掌心部位涌现出了一个个可怕的风旋，发动了强横的绞杀之力。

　　老妪闷哼一声，蹬蹬瞪倒退几步，失声道：“怎么可能，大成境界你走了多远？”她也是大成境界，可是大成之境其中的小境界太多太多了。很明显在这一击之中她没能捞得先机。

　　魔神冷冷一笑，也不多做解释，大手就要覆盖到不停运转的阵法之上。

　　叮咛一声，四名捧剑少女同时召唤出了自己的神兵，四把神剑在天地飞舞，组成了一个莫测的阵法，通过阵法直接轰了出去。

　　那个魔神身体一抖，有着震惊地看着手掌上的血洞，目光投向了那四位少女。

　　他的眼中闪过了一丝奇异之色，随即哈哈笑道：“四大捧剑少女果然名不虚传，不过如果你们技止于此的话，恐怕你们也难以活着走出这里。”

　　为首的捧剑少女冷声道：“上，组浴火凤凰大阵。”

　　她手中的神兵嗖的一声飞了回来，悬浮在了她的脚下。她一扭身，整个身体像曼陀罗一般，飞快地扭动了起来。与此同时，火红色的光辉从她的四周涌出。

　　另外三名捧剑少女的速度也不慢，她们紧随其后，开始了在天空旋转。

　　四团火焰，四团浩瀚的能量。她们在天空盘旋交织，很快便糅合在了一起。

　　那个魔神眼神微凛，他也感受到了其中可怕的威力。

　　啾啾啾！！！

　　一声凤吟声传出，一只巨大的几乎占据了大半个城池的火中凤凰冉冉升起。

　　它身上的羽毛五颜六色，翅膀犹如寒铁浇注而成，一双眸子中满是凶光。双翅一阵，腾空九千里。

　　浩瀚的火之力量汹涌澎湃，他对着魔神直接冲了过去。

　　魔神不由后退开来，面对对方来势汹汹，他也不得不暂时地后退。

　　四名捧剑少女都是巅峰中期的实力，可是她们结合在一起的实力却是达到了大成境界。甚至超脱了这个境界不少。这让他感觉压力陡增。

　　“风之领域。”魔神双手结印，对着前方挥去。

　　方圆万里空间的能量全都被他一抽而空，一个巨大的领域成形，其中的暗黑色的风旋嗖嗖嗖地响起，恐怕的能量让众人心悸。

　　凤凰停顿了一下，可是接着速度不降反增，毅然冲了过去。

　　那些可怕的风之能量当即绞杀了过来，可是凤凰身上散发的高温实在是太恐怖了。无论是什么东西都被强行融化。那个领域的时空力量也是被烤的模糊了起来。

　　就像是天地初开，阴阳分晓一般，凤凰直接撕裂了领域，对着魔神的胸口部位冲杀了过去。

　　魔神的脸色终于变了，面对这头凶悍到极点的凤凰，他终于体会到了一回什么叫害怕。身体本能地作出了反应，他的身体向后化为了一道弧线，不断地飞退。

　　只是他忽略了凤凰的速度，振翅九千里，扶摇九重天。尽管它只是幻化的，比不上真正的速度。可是也相差不了太多。翅膀震荡了两下，凤凰就追上了对方的身体。

　　在魔神震惊的神色中，凤凰化为了一道残影进入了对方的身体。

　　正在厮杀中的风族战将一个个地目瞪口呆地看着全身冒着火红色能量的魔神，心中震惊地难以附加。

　　难道说风神，风尊的唯一儿子，就这般陨落了。

　　魔神的全身先是被火红色的能量透发而出，接着无尽的光辉笼罩了一切，把他紧紧地包裹了。

　　砰的一声，一声惊天动地的声响，一道火红色的能量穿梭到了遥远的天际，留下的是一大滩恐怖的能量。

　　强横的力量破灭了所有，湮灭了一切。

　　那道火红色的光辉重新化为了四道人形，四位捧剑少女互相看了一眼，眼中充满了惊喜。尽管脸色苍白，尽管灵魂方面受到了可怕的损伤，可是这一切都是值得的。

　　而就当那团能量即将消散的时候，一股神秘的力量再度把火红色的能量聚起。


第727章 神女之泪

　　当一切就要尘埃落尽的时候，那团火红色的能量却是突然之间骤然一缩，接着开始膨胀起来。

　　“怎么可能？”四位捧剑少女脸色煞白，失声说道。她们化身为火凤的时候，已经把那只神魔的灵魂泯灭了，对方如今出现这等反常的情况，无不说明一件事，他没有死。

　　那个老妪阴沉着脸，手中的龙头拐杖一点，脚下出现了玄青色的冷云，向着高空飞去。

　　“我知道那只是你的分身，身为风尊的儿子，如果这般轻易陨落的话，未免有些儿戏了？”老妪干咳了一声，不知何时，她的嘴角流出了一丝鲜血。她伸出干枯的手掌擦拭了一下，可是鲜血仿佛小溪一般，连绵不绝。

　　老妪索性就不擦了，任由鲜血顺着她的嘴角流下，慢慢延伸到了她的脖颈处。远远地望去，带有一丝凄凉的美。

　　“哈哈，你以为你逆转经脉就可以一步登天吗？这不过是蚍蜉撼大树罢了。”一声讥笑声传来，那个火红色的能量团很快扩展成为了一个人形，却是一名风神如玉的黑发青年。

　　“前辈。”众多少女齐声大呼，声音中满是悲凉之感。逆转经脉，可以在短短的时间中获得远超自己本身三倍的法力，可是付出的却是巨大的。轻则灵魂重创，修为大退，重则灰飞烟灭。

　　“哭什么，为了宫主而战，我死而无憾。”老妪转身深深地望了一眼最后一道门户，声音中充满了决绝之感。

　　紫金大殿之中，氤氲之气流转，一个巨大的池子中满是灵泉，池底更是有着极为珍贵的极品灵石，四面八方各自有一根金黄色的能量柱，上面雕刻着一个个想要振翅飞舞的凤凰。

　　而在池子中央，一个奇美的少女静静地紧闭双眸。也不知她沉睡了千年，还是万年。她的三千青丝却是有些灰白之色，平白为她增添了几许伤感之色。她的肌肤赛雪，容貌若仙。尽管她陷入了沉睡，可还是缓缓透露出了一股无法言明的威严。

　　而当某个时刻，她的睫毛一颤，两颗泪珠从眼角滑落，从她宛如古玉般的柔滑肌肤上流下。

　　是心酸还是无奈，是绝望还是凄凉，这里的一切突然之间被无边的悲凉所掩盖。那个少女拼命地想要起身，想要睁开那双眸子，可是一股绝强的力量在狠狠地压制着她，禁锢着她的动作。

　　一个声音缓缓响起，“一切天注定，半点不由人。”

　　不，不，华发少女心中怒吼出声，她的睫毛不停滴抖动起来，全身紧绷，突然之间，她全身的衣衫化为灰烬，尽管她已经陷入了自我封闭之中，可是强大的心神之力还是影响到了外界。

　　她的衣衫乃是天生神衣，可是仍然承受不了她的战意，由此可以看出她的内心到底挣扎到了什么地步？

　　“如果你强行苏醒的话，这么多年的一切都要白费了。你的修为永远不可能恢复了，你苦心经营的一切都没有了。你输不起。”那个声音再次出声，而随着这个声音落下，一个虚无的身影从虚空中走出。

　　那是一个十六七岁的少女，乌黑的秀发披散着落下，一双灵动的眸子如星辰一般明亮，精致的五官宛如最精美的艺术品，她穿着金黄色的小蛮靴，身披七彩色的霞衣，一步步地走来。

　　当然，如果郭明在此的话一定会认出，这个少女和心儿有着九分相像。

　　她静静地看着那个身影，然后轻轻一叹道：“原来当年你就推测到了今天的事情，不过当初你就有了自己的抉择不是吗？”

　　话音一落，她的身体化为了点点星光进入了那个白发少女的体内，很快那些光点就化为了一缕缕的精神波动，安抚着她暴动的情绪。片刻之后，那个白发少女的身体渐渐平复了下来。

　　四周散开的能量再次汇聚而来，团团覆盖了她的娇躯，一切似乎回归到了原始，开始了亘古不变的修复之中。

　　只是真的是这样吗？

　　外边的大战已经进入了白热化，双方开始了最为血腥的拼斗。

　　“九天之风。”那个黑发少年眸中带电，袍袖一甩，莫测之力直接掀飞了方圆万里的云彩。

　　老妪凝神戒备，手中的龙头拐杖对着前方一指，玄青色的光罩化为了一个弧形，抵挡着风力的侵袭，而她本人则缓缓闭上了双眸。

　　“借我之力。”风神再次踏前一步，双拳对着无尽的虚空打去，轰隆一声，整个虚空都传来了震天般的响声，接着无数个黑洞生成，齐齐露出了如渊般的气息。

　　老妪的身体在此时变得有些透明起来，一股让天地崩碎的威势缓缓透发而出。

　　“化为风魂。”风神的眼神一眯，森严的杀机纵横了九天，他的脚步一塌，方圆百米的时空陷入了一个风之世界之中。

　　一个个的大嘴张开，无形之中就要吞噬着一切。

　　一股神的力量在此刻生成，包裹住了老妪的身体。

　　老妪正准备使出自己的最强攻击，猛然间她惊恐地发现自己的灵魂之力被一种异样的力量剥离，并且开始分化溶解。

　　“想要瓦解我，没门。”老妪眼中寒光一闪，手中的龙头拐杖对着前方一划。

　　吼！

　　一声龙吟，她手中的拐杖化为了一条千丈长的真龙携带着灭世之力浩浩荡荡地冲杀了过去。

　　风神背负双手，眸中带着森严的杀意，冷笑道：“自上古开始，神龙一族便再也不曾出现。真龙也是难得，可惜你毕竟是真龙，不是那孤傲的神龙一族。”

　　他的话音一落，周围的风之世界似乎与他的心思相应了一般，几条困天之锁化为了实质，狠狠地抽向了那条真龙之魂。

　　吼！

　　真龙怒吼，狂躁的龙之气息尽情地倾斜而下，它摆着巨大的身躯扶摇直上。

　　一口龙息，可以焚尽万物。

　　风神不动如山，眼中渐渐地出现了庞大的身影。而在某一刻，九根困天之锁凭空出现，直接捆住了它庞大的身躯。

　　真龙不断地扭曲着自己的身体，想要摆脱那九根锁链。可惜它们却带着一根根斜刺刺进了它的肌肤之中。

　　鲜血横流，天地同悲。

　　而就在某一刻，四根锁链从真龙的下方出现，直接插进了他的身体和头颅，把它的整个身体贯穿了。

　　龙吟之声戛然而止，就像一个人突然间被人紧紧地攥住了脖子，让他说不出一句话来。

　　老妪年迈的身体一抖，眼中流露出了一抹悲凉之色。

　　她艰难地打出了一个法印，森严道：“冥王有泪，天地同悲。”

　　冥王乃是幽冥世界的主宰，乃是死物的精神信仰。他如何会生出泪来？这根本就是一个禁忌，当打破了这个禁忌，换来的却是难以想象的浩瀚伟力。

　　无边的死之气息以一种大毅力，大豪迈强行闯进了这一方世界。

　　一个个身穿铠甲的死神甲士若隐若现，手中的刀兵以及冰冷让人绝望的眼神，全都印在了风神的身上。

　　风神突然感觉到了一种莫大的危机，似乎那冥冥之中的死气之中正有一个可怕的所在望着自己。

　　他不由后退了几步，可正是这几步让他惊恐地发现自己退到了一个黑暗的世界。

　　四周无边的黑色气息笼罩了一切，一个王座悬浮在了半空之中。一个干枯的身影静静地坐在那里。

　　他不言不语，只是淡淡地望着他，却给了他一种难以想象的威势。这种威势甚至超越了他的父亲。

　　这到底是谁？难道是九幽深处的造物主吗？

　　风神第一次感到了害怕，他有些后悔，如果自己使出自己全部的力量，绝对没有机会让那个老妪使出这般强横的攻击而来。

　　对方就这样静静地看着他，如潮水般的压力滚滚而来，让他的心神疲惫。

　　而在某一刻，他突然发现了一个震惊的事情，一滴泪水从那个可怕的存在的眼中缓缓流出。毛骨悚然，一股未知的危机让他不由打了一个寒颤。

　　嘎，一只大手穿越了层层空间直接掐住了他的喉咙，把他提了起来。

　　腐蚀性的死之气息让他心惊胆寒，那就像是一群群蚁潮，不断地向他的识海深处攻击。

　　风神的脸色苍白，双拳想要攥起，可惜由于闭气的原因他根本就使不出力量。

　　他的眼睛突了出来，像鱼白一般，脸色也变得有些发紫，看样子随时可能闭气一般。

　　分神明白这是意志的较量，如果自己再不采取行动的话，对方就通过这种玄而又玄的方式直接击杀自己。

　　他的拳头不断地想要攥起，但这个平常非常容易的动作现在却变得异常艰难起来。

　　随着时间的流逝，当他的意识还剩下最后一丝的时候，风神牙尖一咬，双拳一下子握了起来，他的眼中爆发出了璀璨的光辉。

　　破！

　　古老的法咒，神圣的宣言，那一字吐出，风神的身上涌过了亿万道无尽的霞光。

　　阴霾尽去，恐怖的死之世界消散了。

　　风神擦拭了一下嘴角的鲜血，神情冷漠地看向了远方。

　　那里一个干枯的老妪不甘地望着自己，眼中充满了绝望，她似乎难以置信，嘴中喃喃地不知说着什么。

　　“你很好。”风神脸上露出了刻毒之色，一步踏出，一个巨大的脚印从虚空中涌现，就要一脚震碎老妪所处的时空。

　　“住手。”就在老妪闭目等死之际，一声爆喝之声滚滚而来。


第728章 郭明赶来

　　一方巨大的玉玺从遥远的虚空中飞了出来，散发出了强横的波动，对着风神的后背狠狠地砸了过去。

　　风神脸色一变，这方玉玺其中透发的力量即使他都感到了阵阵心惊，不得已避开，纵身一跃，化为了一道闪电向左边闪去。

　　那方玉玺快要落到老妪的身体的时候便停住了，从上面洒出了阵阵光辉，落进了老妪的体内。

　　老妪睁开了塌陷的眸子，眼中露出了惊喜的神色，“八凤卫，你们终于赶来了。”

　　八道秀美端庄的身影一字排开，她们神情冷漠地看着四周破败的一切，一双双桃花般的眸子中满是怒意。

　　“凤卫。”一声声惊喜的声音传来。

　　相对于四大捧剑侍卫，八大凤卫却是上一代，上上一代的捧剑侍卫，资历不仅老，而且法力更比现在的四大捧剑侍卫厉害。

　　“有意思。”风神嘴角噙笑道：“早就听闻你们神女宫的八大凤卫实力超群，如今一见果真名不虚传。不过你们就当我孤身前来吗？八大风将出来吧！”

　　话音一落，众人齐齐脸色一变，虚空中裂开了一个巨大的黑洞，从其中走出了一个个穿着黑色战甲的修士。他们带着黑色的头盔，一双眸子中冰冷的没有一丝人类的感情，血煞之气从他们的身上透发而出。

　　其中为首的一名战将手中拿着一把古剑，沉静如渊，淡淡地看着前方。

　　八大凤卫当即感受到了莫大的威胁。

　　“大姐，对方体内蛰伏着一股强大的力量。”其中一名少女沉声道。

　　“我知道，我前去试试，你们七个各自找寻自己的对手。切莫被他们一一击破了。”为首的少女穿着一身紫衣，手中带着一个指环，莲步轻踏，缓缓上前。

　　为首的战将将目光定在了她的身上，一双眸子中还是没有任何神采，语气平淡而不疾缓，“你先出手吧？”

　　那名少女却是摇了摇头道：“我承认你很强大，可是你也不要看低了我们凤卫。”

　　“给过你机会你不要，那么就不要怪我出手很辣。”为首的战将一步跨前，喀嚓一声，整个天空都因为他引起的庞大的威势所崩塌。他就像是一个不容于天地的绝世高手，一旦释放了自己的威势，天地都要为之倾覆。

　　“记住，我的名字叫风一。”话音一落，他身上的气势再次暴涨，如果刚才说有让天地崩溃的趋势的话，那么此刻这片天地就完全崩溃了。

　　“快退。”为首的少女脸色狂变，一股柔力打出，直接把七位姐妹送出了这番天地。

　　天地间猛然间一暗，无边的黑暗充斥其中。叮咛一声，如泉水滴入大海的那般清脆，接着便是一抹鲜红，如子规啼血般的悲凉，一声凄厉的惨叫声响起，平白为这丝悲凉中增添了更多伤感。

　　待尘埃落尽的时候，所有的修士全都震惊地望向了中心的部位。

　　风族的修士脸上全都带有崇拜之色，高呼起来。

　　神女宫的众修士则是面带凄凉之色，眼中露出了阵阵杀意。

　　静寂的天空之中，一个无头的少女尸身静静地躺在那里，不远处的一个头颅还悬浮在那里，眼中兀自露出了难以置信的神色，似乎她在临死之际都不明白为何自己会这般轻易地被他人斩杀。

　　强大不可匹敌。

　　风神的眼皮不由跳动了起来，就在刚才风一全力爆发气势，划出那惊天动地的一剑的时候，他分明感受到了以往无回的霸道和嚣张。平心而论，他的修为和对方相若，可是如果二人应战的话，他只有落荒而逃的份。

　　因为风一走的路子是极致的路子，没有防守，只有进攻。他的精气神全部融入到那一击之中了。自己无法做到他那般纯粹，那般拼命，因此自己绝对不会是他的对手。

　　对于他来说，每次战斗都是拼命。

　　“杀。”风神大袖一甩，成千上万的风族战将冲了上去。

　　“杀。”神女宫的众多修士报仇心切，也是不顾一切地拼杀了过去。

　　风神冷笑一声，一步迈出，就跨越了第一道门户。

　　正当准备踏进的时候，心神一阵预警，想也未想，他的眉心处出现了一个菱形的印记，一个眼睛大开，从其中涌出了一阵阵最为恐怖的罡风。

　　嘶的一声，一名中年妇人捂住了断臂处，面色阴寒地看着对方。她的另外一个手臂已经被搅成了肉泥。

　　“滚开。”风神冷声说道。

　　那个中年妇人面色阴毒地看着他，一咬牙，全身猛然间爆发出了玄青色的光辉，眼中的神采一下子充盈起来。

　　“哼，想要自爆，你也要有那个机会才成？”风神大手对着前方一压，无形的法则之力凝固了虚空。那个中年妇人的脸色一变，接着她的脸色一暗，低下头去，呆呆地看着一根虚无的锁链插过了她的头颅。

　　一股钻心般的疼痛让她忍不住地吼了出来，可惜四周的气流禁锢，她根本就发不出声音来。她的脸色扭曲，肌肉翻卷到了一个不可思议的角度。

　　砰的一声，她的头颅裂开，整个人瘫倒在地上。

　　风神冷漠地看了她的尸身一眼，厌恶地一脚踢开，那个中年妇人的身体撞到了一具假山之上，化为了一滩碎肉。

　　继续踏步走去，风神心中没有波动，当她来到第二个门户的时候，一股强悍的能量波动涌来。

　　“杀。”风神震怒出手，整个人冲进了门户之中。他决定以强对强，强悍的肉身注定了他不惧任何人的近身打击。

　　一道一道，风神也不清楚自己到底杀了多少人。

　　“不好，快去阻止他，他已经穿过了三十一道门户，还有五道门户。”四大捧剑少女刚刚恢复，便飞身前来。

　　“燃烧神魂。”为首的少女爆喝出声。

　　其她三名捧剑少女点了点头，心中没有任何的犹豫，毅然点燃了灵魂之火，四人在虚空中一旋，再次化为了一只凤凰。

　　风神不敢大意，凝神戒备，先前四名少女化身的凤凰就把他的化身击碎，如今再次面对凤凰，他的脸色微微有些沉重。四人组成的凤凰本体原本就可怕，如今更是燃烧了自己的神魂，威力更是暴增数倍。

　　正在飞行中的郭明心中突然涌过了一丝刺痛，像是自己守护的东西被别人夺了一般。郭明停在了原地，暗暗掐算了起来，猛然间一股绝强的波动传到了这里。

　　郭明脸色狂变，大成巅峰之境。怎么可能？

　　顾不得多想，郭明身化远古鲲鹏，扶摇九万里。振翅一扇，无数的空间破碎，自动为他让开了道路。

　　几个闪烁后，郭明便来到了战斗的上方。

　　鲲鹏展翅三万里，整个天际都因为它的到来而黑暗了下来。

　　正在交战的双方立刻停了下来。他们全都惊疑不定地看着这只庞然大物。

　　郭明化为人形，他的一双眸子焦急地扫向四周，当他望向神女宫深处的时候，一颗心终于平复了下来。好在自己来的不算太晚。

　　“来者何人？”一名风族战将手中拿着滴血的狂刀，大步上前。

　　“取你命的人。”郭明原本就不是个善人，如今见到神女的手下遭受到了一边倒的情况，心中如何不暴跳如雷。

　　“你也得——”那个战将正准备说什么的时候，却惊恐地发现自己的身体竟然不能动了，接着一个满是杀气的眸子望向了自己。

　　“死。”郭明含恨出声，那个战将的头颅像是西瓜开瓢一样，脑浆鲜血落了一地。

　　“我是神女的朋友郭明，现在我要去看神女一眼，还望放行。”郭明的身体直接化为了一道闪电，朝最深的方向电射而去。

　　几十名少女娇斥一声，组成了一个剑阵直接把郭明硬逼了下来。

　　“我的事情紧急，如果耽误了，恐怕你们都将万劫不复。”郭明沉声道。

　　“宫主正在沉睡，任何人打扰不得。”

　　“凭你一面之词，你让我们如何相信于你？”

　　“你要真心相帮，还不如帮我们打退风族的进攻呢？”

　　……

　　对方势大，凭借自己目前的实力根本就不能扭转乾坤。郭明只有亲眼见到神女才能心安，那样自己就可以直接冲破阻碍，使自己的灵魂达到圆满的境界。

　　“我有天一净水可助神女提前康复。”郭明从空间袋里拿出了一个玉瓶，面色焦急道。

　　“抱歉，我们无法相信你。”一名少女摇了摇头。

　　“只有见了神女我才能突破目前的境界，否则的话，那个人谁能阻挡？”郭明指了指那个正在和凤凰拼斗的可怕身影。

　　这些少女犹豫了，平心而论，郭明身上有一种自然祥和的信息，她们对其心生好感。可是这件事毕竟太大了，她们也无法做主。

　　“无上的风之力，爆发你的巅峰战力吧！”风神一跃而起，直接飞到了半空之上，居高临下地望着急冲而上的凤凰，眉心处的天眼大开，从里面露出了一个庞大的世界。

　　一道令天地可怖的风之刃划破了苍穹，对着那只凤凰的身体狠狠斩去。

　　一个朦胧的世界像一层纱衣轻若无物般地覆盖了凤凰四周的空间。

　　凤凰敏感地察觉到了危险，啾啾啾地鸣叫个不停。可是他眼中的世界之力实在太强大了，强大到它根本就无法移动自己的身体。

　　“不要。”众多神女宫的少女凄厉喊道。


第729章 功亏一篑

　　“不要。”众多少女齐声大呼，字字啼血，句句悲凉。双方的实力原本相若，可是在顶尖的修士之中却是比不上对方。对方一个风神，一个风一，二人的彪悍已经深入了他们的心底之中，再加上担心宫主的安危，她们的战力不免就出现了一些折扣。

　　可惜远水解不了近渴，她们再如何飞身相救，也还是阻挡不了凤凰被灭的结局。

　　郭明的眼中爆发出了一抹精光，他一摆袍袖，如渊的气势爆发。踏前一步，正当有人讥笑他不自量力的时候，毕竟他的实力在那摆着呢，想要虎口拔牙无异于找死。可是下一刻所有的人全都惊恐地望着郭明。

　　郭明一步步地走向前方，四周的虚空似乎也随着他的脉搏，他的心跳而颤动起来。不同于别的时空，凤凰所处的那片时空却是发生了静止。时间的绝对静止，风神眼中也是露出了不可思议的光辉，他完全没有想到竟然还能够有人禁锢他的身体。

　　在场的都是高手，刚才的动作虽然很短，可是他们还是看在了眼中。郭明的速度看似缓慢，其实却是另外一种境界的升华。

　　一股柔和的力量把凤凰送出，郭明正准备抽身而退的时候，磕啪一声，四周的时间之力化为了流水被强行崩溃。

　　郭明的时间法则能够定住对方一瞬就已经足够了，要知道他们之间相差的绝对不是一星半点。

　　郭明的心中突然涌过了阵阵危机，那是一种被绝世强者的战意锁定的感觉。此时如同自己被一头狰狞的洪荒猛兽盯着，只要自己有一丝异动就会招来致命的打击。

　　郭明没有轻举妄动，神情凝重地望向那个英俊的男子。

　　“你好。”郭明平淡地说道。

　　风神深深地看了郭明一眼，似乎有些意外对方的稳重，居高临下道：“你是谁，为何要插足我两族的事情？”

　　“郭明，神女是我的朋友，朋友有难，我不可能置若罔闻。”郭明已经沟通了空间中的古画，只要时机不对，他就会立刻发动古画的防御能力，为自己挡下这雷霆一击。

　　“你很有勇气，可是你千不该万不该插足我风族的事情。作为尊重，我会给你一个体面的死法。”风神的声音中充满了淡漠，他的话音一落，眉心处的菱形印记亮了起来，这一刻，宛如星辰。

　　薄如蝉衣的风之世界悄然送出，完全包裹了郭明所处的时空，郭明的眼睛望去，展现在自己面前的是一方宏大的世界。

　　那是风的海洋，有可以轻易把帝级强者撕裂的九天罡风，也有让巅峰强者不敢小瞧的风之极刃，更有一丝丝细微的，可是却让郭明也是为之胆寒的灰色的风之能量。

　　一道令天地崩溃的风之极刃震碎了虚空，在所有人震惊的神色中展露了自己的身形，无坚不摧，那是一种霸道到极点的风力，对着郭明的身体劈去。

　　一些少女不忍地闭上了双眸，尤其是刚才阻拦郭明的那些少女更是心中盈满了愧然。

　　郭明的头皮炸了起来，眼中充满了鲜血，对方的这一击实在是太强了，强到他根本生不出任何抵挡的勇气。

　　而正在紫金神殿中沉睡之中的少女似有所感，双手不由抖动了一下。她的情绪再次拨动起来，那个声音在她的心中不断响起。

　　“冷静，冷静，否则你所付出的一切全都没用了。”

　　“为了一个男人不值得。”

　　……

　　那个声音在她的心底不断地劝解着，可是这次却是没有任何的作用。她的情绪拨动的越来越厉害，终于在某一刻，那个沉睡中的白发少女睁开了双眸。就在她睁开的一刻，整片大陆，包括无尽的位面全都颤抖起来。

　　她四周的八根金黄色的柱子在这一刻直接爆裂，一股令众生万物，四极八荒沉浮的滔天气息毫不掩饰地弥漫开来。

　　就在神女苏醒的那一刹那，那股灭世般的气息直接降临在了郭明的身上。就在郭明准备打出手中的古画的时候，他的眉心发出了火辣辣的疼痛。一道炸响，如开天辟地一般，原本沉闷充满了无尽风之力的世界发生了可怕的塌陷。

　　一股更加沉闷的气息从无尽的天外倾泻而来，方圆十万里齐齐震响，郭明单薄的身体散发出了让这片世界倾覆的伟力。

　　他的眉心大开，一个更加宏大的世界展现在了惊慌失措的风神眼中。

　　那里一望无际全都是雷电的海洋，毁灭性的力量从其中透发而出。一道道电蛇在其中纵横交错，其中蕴含的力量比他的世界还要浩瀚，还要广阔。

　　一个可怕的名词在他的脑海之中响起——雷神传承者。

　　他不是在太古的时候就被自己的父亲设计干掉了吗？如今怎么可能再度复苏？不可能，风神心中大吼。

　　一道光柱从郭明的眉心深处直接涌出，弹飞了惊慌失措的风神。

　　凄厉的惨叫声响起，所有的人全都脸色剧变。谁也不曾想到事情竟然会转变地如此之快，郭明从刚才的劣势竟然转眼间重创了风神。

　　郭明收整了一下心神，脸色并没有想象中的惊喜，反而阴沉地有些可怕。

　　“哥哥。”一声轻呼传来。

　　郭明迅速转身，当看到那个三千华发的少女的时候，眼中流露出了淡淡的伤感。

　　神女由于提前苏醒，导致了自己的努力功亏一篑。三千青丝原本有些灰白，可是此时却以肉眼可见的速度变成雪白。光滑如玉的眼角再次被一道道的鱼尾纹刻上，挺拔的身躯变得有着弯曲起来。

　　神女也意识到了这种状况，低头看了看自己的手掌。那是怎样的一双手啊！松软的皮肤上长满了黑褐色的斑纹，看上去异常的恐怖，轻轻搓了一下，大片大片的死皮脱落了下去。

　　啊……

　　神女无语地痛哭了起来，肩膀无助地抖动着，像是一个被丢在黑夜中的少女。她眼中的余光看到了一个青年的身影，慌忙倒退了几步，她捂住了自己的脸颊，尖声道：“不要靠近我。”

　　郭明眼角含悲，他的脚步停顿了一下，可是接着便疾步上前，把那个可怜的少女揽进了怀中。

　　神女想要挣扎，可是郭明的手臂实在太紧了，把她紧紧地抱在怀中。

　　郭明把头埋进了她的发丝之中，柔声道：“丫头，当年你为我毁掉了容颜。今天还是因为我功亏一篑。可这都不重要，不管你变成了什么样子，在我的心中你永远都是那个调皮可爱的小丫头。”

　　“我。”心儿全身一颤，哽咽道：“可是我再也回不到先前了。”她的声音异常地嘶哑，犹如一个年迈的老妪一般。

　　她也是一愣，当听到自己发出这样的声音的时候，她眼中的悲色更浓，变得沉默了下来。

　　郭明握着她粗糙的手，柔声道：“丫头，你不再是当年的你，我也不是当年的我了。相信我，我会还给你最美的容颜。”

　　心儿眼中当即露出了希翼的神色，低声道：“真的吗？”

　　“真的，你应该相信我，我创造了一个个奇迹，你我也可以帮你逆天改命。”郭明见神女终于敢正视自己，给了她一个安慰的笑容。

　　猛然间郭明见到心儿的瞳孔猛然间放大，从她的瞳孔里出现了一个冷峻的青年，手中的一把古剑对着自己的后背斩来。

　　几名神女宫的修士飞身阻拦，可是对方的剑意太快太霸道了，那几名少女根本就阻拦不住。

　　神女已经来不及让郭明闪开了，她下意识地就要冲出，把郭明拦在身后。

　　郭明用力把她按在原地，眼中露出了坚定的神色。

　　心儿却是暗暗着急，现在是什么情况，可不是逞英雄的时候，郭明怎么就这般不识大体呢。以自己今时今日的修为，只要一眼就可以看出郭明的境界，他的灵魂还没有发生变异，仍然是帝级的境界，只是战力太过强横罢了。可是这一切都无法弥补他们之间的境界。

　　一个大成的巅峰强者，一个是大成的帝级强者。只要不是个傻子，都会知道这场比斗的结果。

　　郭明随手一甩，一张古画从他的手中飞出。

　　那张古画迅速变大，并且以一种恐怖的速度化为了一张巨大的世界。其中鸟语花香，高山流水。

　　更有巨大的山峦以及无数的星辰，还有那雄浑不知尽头的宇宙。

　　砰的一声巨响，那张古画狠狠震动了一下，风一脸色骇然地后退，他惊恐道：“怎么可能，这到底是什么东西？”

　　郭明眼神如电，逼视道：“九州的浩大岂是你太古一族知晓的，抱着尊贵的身份不放，真以为自己能够一手遮天不成？”

　　郭明是真的生气了，凭借刚才的战力郭明也能够知晓对方定然是绝顶高手，可就是这样一个高手，却对自己做下了这等刺杀之事？

　　一击不成，立刻远遁。风一抱住了这样的想法，远远地飞到了无尽虚空，看着郭明眼神中满是忌惮。


第730章 风族离去

　　一副神秘的古画就可以阻挡住自己的巅峰一击，郭明到底是什么身份？难道说真的是传说中的雷神传承者吗？太古四大元素传承者，雷神最强，这是另外三族认同的事实。

　　神女心儿的声音中蕴含着惊天般的杀意，冰冷道：“你风族毁我宗门，我不会放过你们风族的。不管风尊有多强，我都会拿他的头颅祭奠我死去的宗门子弟。”

　　风神狼狈地从远方飞来，他擦拭了一下嘴角的鲜血，忌惮地看了一眼郭明，随即想起了什么，哈哈大笑道：“郭明，我没有想到你竟然是雷神传承者，当年你以一人之力硬抗雪尊，雨尊。最后三人齐齐陨落，如今你刚刚苏醒，我想另外两家的势力不会这般轻易放过你吧？”

　　郭明的脸色微微一变，他不知道自己怎么就突然间成了雷尊，竟然搅进了四大古族之间的争斗。但是他最受不得的便是别人的要挟。四大古族，为何唯独风尊尚在，势力尚存，这本身就是个疑点。

　　郭明也不管是不是对的，冷笑道：“你当真以为我什么都不清楚吗？当年的背后推动者恐怕就是你父亲吧？”

　　郭明的话音一落，风神的声音戛然而止，就像是被人掐住了脖子一般。风神的心中一沉，立刻反应了过来，尽管他继续大笑，可是出现的那短暂的停顿还是让人听了出来。

　　郭明心中已经暗暗有了计较，看来当年的事情跟风尊绝对脱不了关系。

　　“走。”风神眼皮一跳，隐隐地有了不好的预感，随着他的大手一挥，数万修士如蝗虫一般化为闪电秩序井然地离去。

　　场面一下子冷清了下来，众多女性修士这才开始注意到死去的同胞。

　　残肢，鲜血到处都是，这里哪里还是天堂，分明就是一处破败的战场。

　　郭明心中也是充满了愤怒，这风族未免太过霸道。如今人族和蓝眼族大战，他们不仅不去相帮，反而在这里自相残杀，自我消耗。

　　自然法则打出，郭明的身上涌出了浓密的自然能量洒下了这片悬浮的大陆，每个受伤的少女都感受到了那股亲近祥和的气息。体内缭乱的气息开始平复下来。

　　郭明双手对着茫茫苍穹之中打出了无上星决，北斗七星逆转开始，无数的星之力量汇聚而来，洒落开来。

　　北斗续命神通，如今郭明的境界已经够多，足以支撑这等大范围的救治。

　　郭明盘膝坐在虚空，双手不断地打出一个个的法印。

　　心儿略微惊奇地看着郭明，所谓术业有专攻，她也能救助众人，可是要论效果却是远远比不上郭明了。俗话说术业有专攻，每个人都有自己的强项。跟一个逆天级的天师比疗伤，他如何能够比得上。

　　郭明短暂地放下了一切，心灵开始向空灵的境地进发。

　　如今见到了心儿，他终于没有了那个心结，可以冲击那个境界了。

　　一波波雄浑的灵魂力量朝着郭明的轮台进发，每一次的进攻都让郭明涌来了钻心般的疼痛，不过他混不在意，反而一心多用。

　　放下意味着解脱，郭明的灵魂进发的道路上再也没有了故障，他迈着步子斗志盎然地朝着那个境界进发。

　　冲，打破一切阻碍，探求生命的本质，找到巅峰的秘诀。

　　郭明的内心在大吼，他的身上涌过了无尽的毫光，整个人如同金甲战神一般，宝相尊严。

　　古老的佛陀敲响了千年的钟声，梵音阵阵，佛光无限，佛门的宏大之意，慈悲为怀的宽广化为了涓涓细流涌进了郭明的心底。

　　古经弥漫，三千大道，七千普贤，道家的总纲蕴含了千变万化，每一道皆是一个境界，每一道皆是一种解脱。

　　魔气滔天，魔门的霸道和不可退让，魔门的纵意人生和笑傲江湖，讲究的便是一种洒脱，一种任性。

　　郭明的灵魂力量开始了蜕化，向一种更高的层次进发，而当某个时刻，郭明只感到轮台一震，似乎有什么东西破碎了。

　　就像是一个堵塞很久的河道终于涌过了清泉，那种瞬间的畅快淋漓是任何人也难以忘怀的。

　　郭明尽情地享受着这种感觉，就像是回到了母亲的怀抱一样，可以放松一切，忘记悲伤，忘记快乐，忘记一切。

　　而就在此时，在遥远的一个时空中。

　　一个中年妇人静静地体悟着玄法，她的身边盘膝坐着一名儒衣中年。猛然间那个妇人突然之间睁开了双眸，眼中露出了疑惑之色，随即似乎想起了什么，微微叹了一口气。

　　“怎么了？”那个中年也从入定中醒了过来，轻声问道。

　　“我想明儿了。”那个妇人叹气道。

　　中年人眼中露出了智慧的光芒，片刻之后才道：“如今我执掌天书，功力通玄，可惜还是算不出明儿的任何信息，看来他果真不在五行之中。你放心好了，这样的人世所罕见，定然会有一些危机，可也会逢凶化吉的。”

　　这二人不是别人，正是郭明的双亲。

　　“可是不亲眼看到他们，我如何能够安心？”于霞眼睛一红，就要潸然泪下。

　　一双大手悄然握上了于霞的手，轻声道：“外界动荡，实在不适合出去！”

　　“如今你执掌完整版的天书，修为逼近大成之席位，天下有几人是你的对手？”于霞心中不愿道。就在刚才她可是敏感地察觉到了郭明在想她，一想到自己的儿子一人在外边独自闯荡，更是悲从心来。

　　当年狐族给他的并不是完整版的天书，郭正则也没有幻想过能够得到完整版的。要知道天书可是从古经中提取出的一部旷古朔今的功法，这么多年来，即使强如广成子等人也是不曾得到。

　　可惜一日他的干女儿也就是狐族的公主误入此地，遇到了莫大的危机。幸亏郭正则出手才化解，正当他们准备离去的时候，郭正则察觉到体内的功法隐隐震动起来，一找之下，果不其然，竟然找到了天书的残卷。

　　古经太过生涩难懂，相对来说，天书，蛮荒绝等等倒是较为好理解一些了。


第731章 风尊

　　执掌天书，这是一份多么大的福缘。不过这一切在别人的眼中觉得有些不可思议的事情发生在郭正则的身上却又是必然。因为他激发了自己的血脉。

　　神鸦道人的血脉，那是多么强大的力量。可惜郭明并没有激发，而是利用血脉中的威压创造了一项神通。

　　道有万千，每个人都会选族更加适合自己的一道。

　　“当年你尚有元婴期的时候我们就敢笑傲天下，如今你修为达到巅峰之境，怎么就变得这般胆小了呢？”于霞见丈夫略有心动，急忙说道。

　　郭正则苦笑着摇了摇头道：“好吧，依你。”

　　于霞不由笑了起来，这一刻宛若桃花。

　　风族。

　　这是一片绝望的大陆，寸草不生，呼啸之声布满了每一寸空间。偶尔会见到一个身影呼啸着化为幻影，可接着便是滔天的震响。

　　猛然间这里的空气流速更快了，接着正在历练的修士全都从这片大陆中飞了出来。

　　远处数万修士带着铁血之气快速地飞来。

　　“是风神，大军归来了。”一个穿着白色衣衫的修士惊喜地喊了起来。

　　风族，作为太古便存在的种族。这么多年，他们不问世事，可是却没有任何势力敢于忽视这样一股力量，他们不认为他们会打败仗，这更像是一种盲目的崇拜。

　　可是很快他们便发现自己错了，因为他们的少主大人并没有以前的斗志盎然，反而有着一种沉闷之感。那更像是遇到了挫折一般。

　　其余的修士也是脸色凄然，他们心中顿时涌过了一阵不好的感觉。他们停在原地，停止了欢呼，惊疑不定地看向了这一支队伍。

　　风神木然地看了他们一眼，张嘴想要说什么，却什么也没有说出，最终化为了一声叹息埋葬在了无尽的风中。

　　一处巨大的宫殿，雕龙刻风，金碧辉煌，一个似乎已经沉睡了许久的存在手指微微动了一下，张开了那双充满智慧的双眸。随着他的眼睛张开，他眼前的世界的光线全都暗淡了下来。

　　他瞬间成了天地间的唯一，天地的唯一光源。

　　风神的心神大震，他的神情紧绷，头皮发麻，恐怖地望向了那双眸子。尽管已经见识了不下数次，可是每次相见的时候他都能感觉到那个可怕的气息更加冰冷，更加强大了一些。

　　他就像是个无底洞，永远也难以探究他的深浅。

　　“发生了什么事，为何大败归来？”一个声音在他的脑海之中炸开，震得他当场就是喷了一口鲜血。

　　“神女提前苏醒。”风神心神摇曳，惊恐万分，噗通一声跪倒在地。没有达到那个境界，永远无法体会那种生命不在掌控之中的感觉。

　　那个声音惊讶地哦了一声，随即便收回了那股威压，淡淡道：“没有想到她如此刚烈，你们失败也在情理之中。回去整修吧！”

　　风神目光闪烁了一下，还是跪在地上道：“还有一件要事我要禀告。”

　　“说。”那个声音显然不想多费一个字。

　　“我见到了雷神传承者。”风神低声说道。

　　下一刻风神感觉自己的身体不受控制地被人强行提了起来。接着他感觉识海之中正被一股可怕的力量入侵，记忆中的某些存在正在被风尊以大神通的力量强行提取出来。

　　风神痛到了骨髓，被人强行提取记忆，这种疼痛不是一般的人可以理解的。

　　可是他不敢说话，因为他怕自己被自己的举动招致父亲的不满，从而疏远自己。

　　片刻之后，他像个死狗一般被人扔到了地上，而那个大殿之中的那个存在却是缓缓闭上了双眸，他的右手轻轻地敲击着手中的扶手。

　　许久之后，只闻磕啪一声，他手中的扶手敲碎了，他停止了思考，声音中带着固有的冷漠。

　　“把雷神传承者给我抓来，如果这次任务玩不成的话，你们就不要回来了。”风尊再次下达了命令。

　　风神，风一脸色剧变，二人都察觉到了神女的威势，平心而论，二人谁也不是对手。

　　二人互识了一眼，还是坚定地点了点头。

　　“神女固然厉害，可是他们的底蕴却是比不上我们。风神，我赐你一物，此物可以阻挡神女。”说着，风尊的手中抛出了一方古鼎。

　　“九鼎？”风神托着手中的古鼎，惊喜万分道。

　　“我风族传承亿万万年，想要得到一个古鼎有什么难的。记住，绝对不许古鼎有任何的闪失。”风尊再次叮嘱道。

　　“我明白。”风神急忙点头。作为天地间三皇五帝的传承之物，没有任何人能够淡定下来。只是此时激动的他却是没能听出父亲言语中的不自然来。

　　他没听出来，可是风一这个局外人却是听出来了。

　　为何风尊会在雷神传承者这件事上思考了这么长时间，为此不惜暴露了九鼎这样的底牌？只是这九鼎真的这般好夺吗？要知道自从风尊达到了大成之巅峰后就很少出去，这么多年来一直在体悟，在升华。

　　难道说这九鼎是别人的，还是他设计得来的。

　　“我要先行祭炼一番。”风神盘膝坐在虚空，开始了最为简单的祭炼。

　　这等三皇圣宝，想要完全跟他心神相连，以他目前的境界还远远达不到，再者，风尊也不会允许他这般做。普天之下，也仅仅有九个古鼎罢了，他得到一个已经算是逆天的运气了，难道还会有两个不成？

　　水乳交融，与万物合一，与天地同呼吸，共命运。郭明的灵魂悄然地发生着变异，一切都在朝着那个最好的方向进发。

　　郭明感受到了花草的呼吸声，草木吸收大地水分的声音。这天地间的一切突然间变得敏感起来，都以一种更加玄妙的方式清晰地展现在了他的面前。

　　郭明的心脏剧烈地跳动着，他的呼吸开始紧促起来。修士进入巅峰之境的时候会出现短暂的天人合一，这个时候如果你经历的时间越长，你见到的场景越多，那么以后你的修为提升的就越快。


第732章 灵魂大成

　　这是一次潜力的提升，也是一次质的飞跃。郭明强行忍住那种强烈的撕扯感，心神之力继续散发，向着原始的道之境界进发。

　　宇宙洪荒，每一个星系，每一个星球，每一个沙粒，都有各自的形式生存着。

　　无数的沙粒以原子间的吸力聚合在一起，他们之间在不停地做着无规则的运动。无数沙粒聚成石块，石块聚成山峦，山峦聚成星球。

　　那些星球则以玄妙的方式组成了庞大的星系，一个庞大的星系之中蕴含的道之力量实在太浩瀚了。

　　郭明静静地分析着，与此同时他的灵魂力量也在以一种恐怖的速度增长着。

　　原本神女宫的修士对郭明并没有多少敬畏，因为郭明本身的实力并没有多强。外力终将是外力，她们更加看重的是一个人的实力，至于潜力，这年头有潜力的人多了去了，可是最终可以异军突起，成为绝顶强者的并不多。可是随着郭明灵魂力量的持续增加，她们的脸上由震惊渐渐变成了惊骇之意。

　　神女心儿也是如此，盖因郭明的灵魂力量再突破了巅峰之境之后并没有停止，不过这很正常，毕竟他的积累不可谓不雄厚。可是随着他突破巅峰中期继续往大成境界迈进的时候，心儿当场就呆住了。

　　随着时间的流逝，郭明再次突破了大成之境，此时他的灵魂力量已经影响到了这一方时空，强悍的灵魂风暴让在场的修士全都脸色狂变。在场的修士达到那个境界的并不是没有，可是她们也不敢这般肆意地释放灵魂风暴。

　　重创倒地的老妪，还有几大凤卫，四大捧剑侍女呆呆地看着那个盘膝坐在空中的白衫青年。

　　对方的脸上平静如常，瘦削的脸上挂着一抹苍白之色，可是一抹笑意还是在他的嘴角悄然绽放，在这无边的寒意中营造了一丝暖人的光辉。

　　这就是神女宫主称为哥哥的人吗？等危险退去之后她们还觉得郭明不配，可是现在的事实却让他们闭嘴了。

　　要知道宫主可是得到了自身的传承，她本就是上古的神女。而郭明呢，可是一步步修炼上来的。两者根本就不在一个起跑线上。可是郭明却是硬生生地把灵魂境界提升了上来。

　　正等他们思绪杂乱的时候，一股更大的灵魂风暴再次卷起，直接撕裂了方圆十万里的星空，其中电闪雷鸣，化为了世界末日的胜景。这一刻，诸天万界，所有的强者齐齐震动，他们的脸上涌上了一丝丝的骇然之色。

　　到底是谁？难道说又有了一个强者突破了大成巅峰之境，朝着更高的境界进发了？

　　郭明扬起了头颅，三千青丝肆意地飘散着，当他睁开双眸的时候，眼前的光辉，四周的光线全都消散了，郭明成了天地的唯一。

　　他就那样静静地站在那里，众人的目光全都落在了他的身上，显然并没有人知道他在想什么。

　　感受着自身的灵魂力量，郭明眸中的神采愈发地明亮。他感觉自己跟宇宙之间的联系更加密切起来。他的脑海之中不由闪过了一个人的身影，广成子，以自己目前的境界，再也不要惧怕他了吧？

　　郭明心神一动，方圆十万里的生灵的一举一动全都反射到了他的脑海之中。不管是强大的修士还是瑟瑟发抖的硕鼠，他都清晰可见。这才是真正的力量。

　　郭明双拳互相砸了一下，随即郭明哈哈大笑了起来。几步跨到了心儿的身边，一把抓起了她的手，神光奕奕道：“我现在帮我恢复过去的容颜。”

　　自然法则运转，从郭明的手中涌过了浩瀚的生命之力，不停滴滋养着心儿的灵魂乃至身心。

　　心儿正待开口说话，玄青色蒙蒙的气息涌来，笼罩了她的四周。

　　“这是——”心儿先是一愣，随即便感受出来，惊喜道：“哥哥你的时间神通愈发地凝练了。”

　　郭明点了点头，左手一指，朝心儿的眉心处点去。

　　心儿下意识地躲闪，可是一想到对方是自己的哥哥，便放松了紧绷的身体。郭明一指印在了她的眉心之处。

　　“逆转。”郭明在心中庄重道。

　　时间的无上伟力轰然爆发，漫漫历史长河之中一直是顺流而下，想要逆流而上一般情况下根本就不可能。可是掌握了时间法则的郭明却是把这种不可能生生变成了可能。

　　心儿花白的头发开始有了一丝乌色，脸上的皱纹也开始消散，弯曲的后背也开始悄然直立了起来。

　　“宫主大人返老还童了。”一名少女惊喜说道。

　　“是啊，宫主大人的哥哥果真是天纵奇才，竟然生生让时间逆转。”

　　……

　　众多少女心中满是惊喜和羡慕，可是那几个老妪却是心中震撼的无以复加。

　　时间法则，上古只有青冥掌握的至强法则为何会出现在这一个年轻人的身上，对于人族发生的一些事她们并非不清楚，她们不插手不代表她们一无所知。郭明修炼了不过千年多一些罢了，就能达到这样的成就，已经不能用恐怖来形容了。

　　此人值得拉拢，这是她们一致达成的结论。如今神女宫和强大的风族已经成了不死不休的对手，她们在高层和对方相差的太多，如果再加上郭明的话，或许就不必惧怕对方了。

　　另外郭明的手下的高手也是不少，符咒一脉的法衣，神龙一族的小神龙，还有当年镇压雷宗九百年的鬼谷子和一个神秘青年。

　　对于那个神秘青年她们查了很久也没有查出他的根底，包括将相阁的众多高层也是不知晓他的存在。

　　这四大高手是他们一直关注的对象，至于其他人或许潜力很大，可是按照如今的情况，只要没有能力达到大成之境界，就不会纳入他们的视线之中。

　　片刻之后，郭明汗如雨下，不过他的脸上却挂着欣喜的笑容，因为出现在他的面前时一个一头乌黑长发的柔美少女。

　　不堪一折的柳腰随意地扎着一根紫色腰带，前凸后翘，魔鬼般的身材，还有那堪D罩杯的巨大胸脯。不过这一切都不及她的那一张精雕玉镯的绝美脸颊。

　　古人有云，一顾倾人城，再顾倾人国。

　　面对神女此时的容颜，即使是以郭明今时今日的心性都会感觉有些口干舌燥。当年这个丫头有些青涩，郭明还能把她理所当然地当成妹妹，可是如今她褪去了青涩，展现在他面前的是一个已经成熟的美少女了。

　　心儿感受到了郭明火热的目光，娇羞地低下了头。芊芊十指不停地摆弄着裙摆，一颗小心肝不停地跳动。

　　郭明的心神之力感受到了心儿识海之中的创伤，不由狠狠倒吸了一口冷气。看来这丫头提前苏醒，对自己遭受的重创实在是太大了。

　　郭明从空间袋中拿出了一大杯天一净水，轻声道：“喝下去。”

　　心儿没有任何犹豫地喝了下去，天一净水的力量很快便扩散而去，对着她重创的识海冲了过去。

　　“这是——”心儿惊喜道。

　　“天一圣水。”郭明笑道，我帮你运转自然法则，让你提前进入你最强的状态。

　　“嗯。”心儿重重地点了点头。

　　天一净水滋润灵魂，郭明不知道心儿能够承受多少圣水的能量，便让她服用了一大杯，他估摸着这些应该够她修复受创的灵魂了。其次郭明用自然法则的力量温养她的身体，让她洗尽浮华，褪去一切杂质。

　　时间缓缓地过去了，郭明大手撑开了自己的世界，从其中汲取力量帮助自己。

　　在茫茫宇宙之中，在蓝眼族的领地之中，郭明最喜欢的便是掠夺，只要见到珍贵的灵脉，他全都是一门心思地拿进自己的世界之中。由此造成了他的世界灵气密度几乎化为了液态。最后他不得不封印一些灵脉，如今正好让其帮助消耗一些。

　　神女的修为已经到了返璞归真的地步，可是随着伤势的痊愈，她再也压制不住那股升腾而起的气势。在某个时刻，突然间化为了雷霆之势，轰然间爆发了，疾如狂风暴雨，怒如大海波涛。

　　郭明的秀发被那股突如其来的气势冲到了脑后，他眯起了眼睛，喃喃道：“这已经超过了大成之境界，上古时代的神女果真名不虚传。既如此，我便再助你一把。”

　　隐藏在郭明心底的数百字的古经以一种玄奥的方式展现在了神女的眼前。

　　神女正在不停地体悟着力量上升引起的快感，猛然间她的脸色大变，因为她感受到了一股浓烈的鸿蒙气息。正当她开始寻找的时候，数百字的古经当即出现在了她的脑海之中。

　　每一个经文都散发着天地至理，神女看着这数百字的古经，眼中闪过了炽热之色。她努力地把这数百字的古经刻在心底，可惜很快她便惊奇地发现那古经根本就无法记忆。它们带着一股神奇的力量，使得自己无法记忆。

　　该死，怎么可以这样。面对一笔浩大的宝藏，可是自己却不能取走，那种憋屈的感觉是任何人也难以忍受的。

　　这几天在考试，今天考完了。不过考的很悲催。无奈中。


第733章 雷尊

　　渐渐地她发觉那些古经的颜色有些暗淡了，神女大惊失色，刚才已经用事实证明了这古经不可镌刻，不可记忆，只能在这短短的时间中让自己的心神之力与其共舞，希望能够引起共鸣。她闭上了那双令众生魅惑的眸子，开始静静地体悟。

　　郭明却是脸色有些苍白，这般持续的输出，即使强横如他也是感觉了阵阵的疲惫之感。灵魂的疲惫比之身体的倦乏还要痛苦百倍。此刻郭明很想倒地美美地睡上一觉。可是灵魂不同肉体，那股深深的刺痛不断地侵蚀着他的识海，让他即使想要入睡都难。

　　郭明明白这是自己提升太快留下的后遗症，好在自己的积累够雄厚，还有自己的肉体经历了多次凝练，这才不至于出现危险的情况。郭明使劲地甩了甩头，想要把这种疲惫缓解一下。可是一动之下，他忍不住闷哼一声，一阵强烈的眩晕感袭来。

　　心儿恰巧在此刻醒来，急忙抱住了郭明的身体，惊声道：“哥哥，你怎么了？”

　　不知为何，当神女抱着自己的时候，郭明感觉体内涌过了一阵力量，这股力量很快沿着他的四肢百骸进发，进而抚平那些伤痛。

　　神女当即羞了个大红脸，因为郭明抱着他越来越紧，就像——像八爪鱼一样，神女心中忍不住地哀嚎一声，谁能告诉这到底是怎么回事？那种动作不是女孩该做的吗，怎么到了自己身上这种情形就转了过来呢。

　　要知道下面可是有数万人看着呢，这让自己堂堂宫主还怎么竖立威严，尽管她及时地破开了空间进入了自己的世界之中，可还是被人看到了啊！

　　半昏迷状态的郭明头不断地拱着，就像一头猪喜欢拱猪眷一样，很快他便寻找到了一处比较舒服的地方。

　　嗯，那地方有一种淡淡的芬芳，还很柔软，像海绵一样。

　　神女无奈地看着自己的衣衫被郭明强行拱开，嘴角悄然露出了一丝苦笑。不过很快她就眉头微微一皱，因为郭明并不安生，还不停地乱动，她毕竟是第一次和异性这般接触，郭明的行为有些野蛮，让她也感觉到了一丝疼痛。

　　“再乱动，我就打你的屁股。”神女拍了一下他的脑袋，恐吓道。

　　很显然她的恐吓很有效果，郭明老实地如同一个孩子，在她的怀中不动了。

　　神女宠溺地拍着他的额头，轻轻哼起了歌谣。

　　郭明悄然睁开了双眼，可是当他看到白花花的一片的时候，脑门轰的一声炸开了。这到底是怎么回事？郭明觉得脸上有些发胀，这心儿太过分了，怎么可以这样，在自己昏迷的时候对自己图谋不轨。

　　郭明觉得自己很受伤，真的，你可以占自己的便宜。可是你不能把自己当个孩子，喂自己奶啊！

　　挣开了心儿的怀中，郭明的眼圈有些发红，指着心儿道：“你对我做了什么？”

　　心儿愣住了，看着悲愤的郭明还有那一副自己亏欠他多少的样子，她真的很想对着他狠狠咬上一口。而事实上她也这样做了，直接冲了上去，对着郭明的肩膀咬了上去。

　　郭明急忙收起了内力，避免蹦伤她的牙齿。很快肩膀便流出了缕缕鲜血。

　　这年头男人不要脸就可以横霸天下，可女人要是不要脸那就是天下无敌了。看看，占了自己便宜，自己不就是说了一句，这直接就上来咬了。

　　郭明很想说一句，流氓。可是当他看到那双含着薄雾的眸子的时候，他心中的那些肝啊胃啊全都飞起来了。

　　“你当真不记得刚才发生的事情吗？”心儿吐气如兰道。

　　被这双眸子盯着，郭明愣住了，仔细回想了一下刚才发生的事情，郭明不好意思道：“我忘记了。”

　　“真的吗——啊——呜呜——”心儿还想说什么的时候，郭明却是直接吻在了她的唇上，并且他的安禄山之爪很快就攻占了两个山头，开始了狠狠地蹂躏。

　　这个坏丫头，难道非得让自己说出事实嘛？太不给面子了。

　　作为浸淫情场数百年的老手，对于接吻这种本能性的动作郭明就算不是炉火纯青也是轻车熟路了。对于从来没有接吻经验的心儿，很快就丢盔卸甲，小香舌被郭明卷进了嘴里。

　　琼浆玉液当如此，人生能有几回闻。

　　郭明此刻真的很想放声大唱，以前自己就是太过顾忌了，总是担忧这，担忧那。导致了多少女子黯然情伤，让她们孤苦到老，这未免太过残忍了。她们不是普通人人生匆匆数十年，她们乃是修士，那可是长生不老的啊！

　　良久，唇分。

　　心儿面若桃花，想要抬起臻首看看郭明，可是少女的矜持让她难以做出这样的动作。不过心儿毕竟不是常人，很快便坚定了自己的信念，抬起臻首望向郭明道：“哥哥，我现在是不是你的女人了？”

　　看着她充满期待的眼神，郭明认真地点了点头。

　　心儿嬉笑嫣然，正准备说什么的时候，猛然间转过身，干呕了一声。

　　这下郭明奇了，蹲下身摸了摸她的小肚子，略作惊奇道：“没有这么快吧，我没听说过接吻也会生小孩的。”

　　“你——”心儿无语道，刚才郭明吻她那么长时间，让她有些闭气，再加上又是喝了郭明不少口水。她是个有些洁癖的姑娘，产生这样的潜意识太简单了，所以才会有那一幕。

　　“呵呵，好了，现在你准备怎么办？”说到这里，郭明收起了笑意，变得冷峻起来。

　　“此仇不能不报。”神女没有任何犹豫，沉声说道。言语中充满了浓浓的杀意。不过在她看到郭明眼中一闪而逝的不忍之后，抚摸着他瘦削的脸部，轻声道：“每个人都有自己的守护，你如此，我也一样。我明白你的意思，你不想看到我们人族自相残杀，被蓝眼族所乘。那么我告诉你，太古四大元素守护者，他们乃是顺应天地而诞生的强者，他们无所谓人族蓝眼族之分。对了，哥哥你是——”神女突然想到了什么，郭明眼中爆发的力量实在太过强横了，风神当场叫出他是雷神传承者的身份。

　　闻言郭明的脸色沉了下来，他摇了摇头道：“我不是雷神传承者，这点可以肯定。”

　　心儿疑惑道：“那你为何可以爆发出那么强横的雷电之力？”

　　郭明冷哼一声道：“阁下隐藏了这么深，难道还不打算出来吗？”

　　心儿先是一愣，随即大惊失色道：“雷神传承者隐藏在你的身上？”

　　“想不到啊，长江后浪推前浪，我隐藏这么深还是被你发现了。”一个爽朗的声音从郭明的体内传了出来。

　　接着郭明眉心处的法眼不受控制地大开，从其中飞出了一道紫色的光辉，在虚空中化为了一个虚幻的人形。

　　“我说当年眉心处怎么莫名其妙地出现了一个雷电印记呢，原来这一切都是你在捣鬼。”郭明大怒道。他愤怒的不是对方算计他，而是这家伙一直跟着自己，那么自己这么多年的秘密岂不是全都被他知道了。

　　是人就有隐私，没有人想要把自己脱的干干净净地展现在别人面前。不管是你的父母，你的至爱，这世上根本就没有绝对的坦诚，总要有自己的一丝隐私不是？自然而然地郭明在面对那个英俊的中年人的时候，心中不可抑制地爆发出了惊天的杀意。

　　那个中年人也算人老成精了，很快便理解了郭明露出杀意的原因，急忙解释道：“我承认，当年我是有私心想要借助你恢复，可是这么多年我一直在恢复之中，对于外界的事情根本就不清楚。直到刚才风之刃触发，我才苏醒过来。”

　　看到郭明脸色稍缓，他继续说道：“再者，这么多年我把自己全部的印记刻进你的识海之中，也救了你几次不是？”

　　“你敢保证你刚才说的一切都是真的？”郭明不放心地再次问道。

　　“小子你知道你在说什么吗？”那个中年人一下子怒了，他脸上的肌肉一连抖动了数下，他的拳头紧紧地握起再松开，一连循环了几次。显然他在极度地忍耐。

　　神女碰了一下郭明的手，传音道：“四大元素传承者，以雷系传承者最强。他这样的人自然不会随意欺骗你，再者说即使他现在是灵魂状态，也是不容小觑的。”

　　郭明撇了撇嘴道：“我这不是想再三地确定一下嘛。”随即郭明脸色一变，眼神灼灼地盯着雷尊，冷声道：“别以为我不知道你做过的事情。当年你选中我，难道你没有夺舍的打算？还有，刚才恐怕你也试过了吧？怎么没有成功啊？”

　　雷尊脸色悄然一变，直视着郭明，许久之后才叹气道：“我没有想到你的血脉竟然这般霸道，还有那神秘的古经，刚才我确实有那样的想法，现在却是没有了。”

　　心儿眼中立刻闪过了阵阵杀机，这中年看似人畜无害，没想到真的有那样的想法。

　　“其实我可以帮你塑造一具完美的躯体。”郭明看着雷尊，淡淡道。


第734章 太古实力的划分

　　“你帮我重塑造肉体？”雷尊先是一愣，随即脸上挂上了不屑的神色，冷笑道：“如果单单是塑造一具简单的肉体，我早就可以办到。只是我的肉体不仅需要极强的防御还要被雷电之力再三改造的，哪有你想的那般简单？”说到这里，雷尊的眼神不怀好意地在郭明的四周扫视了个来回，啧啧道：“不得不说你的肉体很不错，可惜啊可惜——”

　　郭明此刻真的想要骂娘，自己哄他吃供他穿，还跟他提供住处，让他恢复，整个一个三陪。现在他对自己的肉身竟然还有想法。郭明撇了他一眼道：“如果你想占用的话，我不介意。”

　　雷尊干笑一声，笑道：“我可不想惹出更大的祸端，要是我真的夺舍你的躯体，不说那神秘的古经，单单是你的先祖恐怕直接就杀过来了。”

　　“你认识我先祖？”郭明好奇道。

　　“呵呵，诅咒之王的血脉，太古的时候谁不认识？可是谁能想到他一直在藏拙，直到我感受到你血脉的霸道，我才明白，当年我小看了他。”雷尊皮笑肉不笑道。

　　“你对太古的事情也比较了解，那么我先祖的实力到底达到了何等境界，还有你们太古的时候实力又是如何划分的？”郭明询问道。现在的天地变化的太大了，天机迷雾重重，根本就没有一个人可以真正看清迷雾之后到底隐藏着什么？

　　雷尊沉思了一下，淡淡地看着郭明道：“太古的世界太过宏大，你真的想要理解？”

　　“太古众神已经有了出现的迹象，当年的最后一战到底发生了什么事情，使得九州八荒都破碎，太古众神到底强横了什么地步？”郭明沉声说道。

　　“也罢告诉你也无妨，你是我见过的最为杰出的几名青年之一，即使在号称最为繁华的太古众神之中你也算是强者了。太古的时候实力划分为九星，五星为帝级，六星为巅峰，七星为无上，八星为准仙，九星则是三魂圆满。再上面的实力就无法划分了，因为那就是羽化而登仙，成为三皇般的存在了。你现在的实力我看不太真切，说七星有些勉强，应该算是六星巅峰的境界。”雷尊说到这里，眼中也是闪过了灼灼的火热之色。

　　“至于你的先祖，历经太古，上古而不陨，恐怕他的修为已经是九星的境界了。”雷尊的声音不中无羡慕。

　　“当年你呢？”心儿插了一句。

　　“当年我就达到了八星境界，只是可惜被奸人所害，只逃出了一丝神识侥幸回到了圣地地球。然后恢复了无数年来我才找回了一丝意识，接着便进入了你的身体。”雷尊的声音有些低沉，只是他眼中的杀意却是无论如何也掩盖不了的。毕竟太古的时候他就是一方诸侯了，却没有想到被身边的人暗害，差点落了个魂飞魄散的结局，他要是不报复郭明都会鄙视他的。

　　郭明的心中却是活络起来，以前他只知道自己的先祖强，可是强到了什么地步他却是不曾知道。乖乖，九星境界，这可是比当年的青冥还要强上不少的。这样的人会被几个人围攻致死？开玩笑。那么先祖定然有着自己的苦衷，或者说是他看穿了冥冥之中的天机，他不想成为棋子，故此没有毁灭蓝眼族。

　　不过随即问题又来了，郭明继续问道：“那么成为准仙的天纵奇才有没有可能拉着仙人一起陨落呢？”

　　“绝无可能。”雷尊以一种斩钉截铁的声音肯定道，“三皇的威能不可揣测，羽化而登仙他们进入的是另外一个更加浩大的境界，八星的强者面对仙级敢不敢出手都是一回事。我不知道你为何会这样说，不过如果真的是这样的事情的话，只有一个可能，那就是那个人被神化了，他实际上只是达到了九星的境界罢了。仙级绝不可能。”

　　以雷尊的见识一连强调了两遍，那就是绝对的事实了。郭明点了点头，暗自沉思了起来。

　　“其实现在你正面临着一件天大的危机。”雷尊见郭明沉思不语，‘好心’提醒道。

　　郭明诧异地看着他，不解道：“什么意思？”

　　“忘了告诉你一件事，太古陷害我的人乃是风尊。”雷尊一脸无奈地说道。

　　郭明低下了头，眼神不停地寻找着什么东西。

　　“你在找什么？”心儿好奇道。

　　郭明很想说自己在找砖头，这个老家伙刚一出世就给自己惹下了这么大的麻烦。自己已经准备好防御了，你说你闲的蛋疼啊，非得在世仇的面前暴露。你有实力暴露也就罢了，现在不过是个灵魂状态，你暴露个屁啊！

　　看着郭明脸色越来越黑，雷尊有些不好意思道：“当时我以为是风尊呢，这不是有些控制不住了吗？”

　　“现在怎么办？”郭明平复了一些自己的小宇宙，大声说道。

　　现在他很生气，刚才雷尊说的也很清楚了，当年他就达到了八星的境界，那么这么多年的修炼，风尊难道还是八星，除非他这么多年的修炼修到狗身上去了。

　　被一个三魂圆满的修士惦记，郭明不知道是幸运还是倒霉。

　　“逃，现在的你还很弱小。”雷尊正色道。

　　“往哪逃？以他的境界想要推测天机找出我的位置莫非很难不成？”郭明黑着脸说道。

　　这一下雷尊急了，刚一开始郭明盛气凌人，搞的他心里很窝火，所以他想吓唬郭明一下。可是现在他发现自己吓住自己了。是的，如果风尊推测天机怎么办？他要是不要脸地自己亲自出手怎么办？

　　谁能阻挡？谁又敢阻挡？

　　“你的先祖呢，他一定行。”雷尊突然想起了郭明的先祖，像抓住了最后一根救命稻草，急忙说道。

　　郭明摇了摇头道：“你以为我能找得到他？八星，九星境界的人哪一个不是变态的毫无章法可循？我去哪找去？”

　　雷尊的脸顿时黑了，郭明偷偷地比较了一下，发觉他比自己更黑一些。这下他的心里才平衡了起来。哥就是要急你。我偏不给你说我不在五行之中，任何人都无法推测我的行踪。

　　神女歪着脑袋说道：“哥哥你——”

　　郭明急忙捂住了她的樱口，不断地对她使眼色。

　　神女先是一愣，随即眨了眨眼，表示知晓了。郭明这才松开了手，心里暗道：“这丫头太实心眼了，这可不好。以后得让她变得圆滑一些。”

　　想到这里，郭明突然怀念起以前的生活来。曾经的自己是多么好的一个少年啊！纯洁的就跟一张白纸一样，可是现在整个——哎，江湖催人老啊！郭明心安理得了找到了这样一个借口。

　　“如果是这样的话，我们只有一个办法了，那就是回地球。”雷尊思虑了良久，吐气道。

　　“不行。”郭明脸色一寒，直接拒绝了。

　　“为什么不行？”雷尊愣住了，“难道你知道地球的不凡？”

　　“地球乃是修行中的圣地，也是三皇的故乡。雷尊你当我傻子吗，真的什么都不知道？上面有着莫大的气运笼罩，多少巅峰强者都不敢踏足那个地方，因为他们怕引起某些神秘东西的反感。毕竟他们的力量太大了，只要动念间就会让整个地球的人类毁灭。这是第一点，第二点我也是来自地球，我绝对不允许它成为强者博弈的牺牲品。”郭明掷地有声地说道。

　　“那你说怎么办？我可告诉你，一旦风尊出手的话，我们谁也跑不了。一个九星强者的恐怖是你难以想象的。”风尊也没有想到郭明会拒绝的这么彻底。

　　“他不敢出手，如果他出手的话，我会让他来得去不得。”郭明的眼色一凛，淡淡道。

　　这下，不仅风尊呆住了，神女也呆住了。那可是九星强者啊，郭明的实力就算全部都算上，也就是七星罢了。可是和九星的强者相比，中间相差的可不是一星半点。郭明哪里来的自信？

　　“我想知道你哪来的自信？”风尊不得不问清楚，这事关他的生命。

　　“我的师傅。”郭明的眼中露出了憧憬的神色，不由有些感慨。修炼到如今的境界，当年不理解，不知道的一些事情郭明也明白了。

　　当年他师傅就曾经说过，如果他达到了七星境界，或许他们还有相见之日。郭明一直不明白七星到底是怎样的一种划分，不过如今他明白了。

　　不过他的心中更加好奇起来，自己的师傅到底达到了何等境界？八星，不可能。对于自己的师尊，郭明始终抱着一种敬畏的神态。他更像是个红尘过客，更像是个绝世高人。没有人能够猜到他在想什么，他在做什么。

　　不过郭明却明白，如今他的修为已经勉强到了和师傅相见的资格。

　　正当风尊想要进一步问的时候，一声大喝声穿透了层层空间，恐怖的威压直接压了过来。

　　“神女，郭明，给我滚出来。”


第735章 再见风神

　　惊雷阵阵，滔天的气息搅动了漫天的风云，就像是一只无形的大手在背后推动了这一切。

　　一个冷漠的声音像是在宣誓他的强势回归，刚刚平静下来的神女宫再次变得暴乱起来。那些少女的修为固然高超，可是她们总归是女人，是女人在心性上的修养终究是比不上男人，这不是能力问题，而是天性的原因。刚才的心灵已经受过一次戳伤了，如今还要听到那个冷漠的声音，她们心中下意识地一突。

　　人面对强者总会产生惧怕和规避的冲动，她们此刻就是这种状态。

　　“风神又来了？”神女冰冷道，“他竟然去而复返，他是在找死。”

　　“风神交给我，他既然去而复返，手中定然有所凭借。无双神术上我比不上你，可是我手中的古宝可不少。”郭明轻声道。

　　“耻辱必须要用鲜血雪耻，我身为神女宫宫主，我理当出手。”神女摇了摇头，拒绝道。

　　“可是——”郭明想要做最后的努力，可是当他看到心儿坚定的眸子，苦笑着摇了摇头。她已经长大了，再也不是当年的那个小丫头了。

　　拍了拍她的肩膀，郭明轻声道：“当年我可以庇护你，如今也可以。不管敌人多么强大，我都会让他付出惨重的代价。”郭明的声音很平静，可是冷峻如雷尊也是听出了郭明言语背后的坚定之气。

　　神女楞了一下，眸中星光点点，柔声道：“我相信。”

　　“走吧！我们不能让他们久等了，人家远道而来，咱们不能失礼了。”郭明呵呵笑道。

　　雷尊急忙化为了一道紫光进入了郭明眉心处的雷电印记之中，郭明面前的虚空自动裂开，郭明和神女并肩出现在了虚空之中。

　　风神负手而立，凌烈的寒风吹起了他的秀发，他的眼神很亮，同时其中还透发着一股淡淡的高傲。

　　郭明神情一凛，风神的实力在六星中期左右，比起自己都有些差距，碰到神女这个七星的水平唯有逃跑的份，事实上刚才他也这样做了。只是这还没有多长时间，他就敢光明正大地前来，是他傻逼还是他傻逼呢？郭明觉得只有这么一个说法。毕竟双方之间只要相差的太大，想要弥补实在太艰难了，像自己这般变态的全天下又有几个呢？

　　风一眼神灼灼地盯着郭明，沉声道：“我还想跟你再战一次。”

　　“你已经败过一次了，你觉得这样还有意义吗？”郭明不屑道。如果是先前，他可不敢这般好爽的不屑一顾，因为他明白那张古画挡得住他的第一击，可是绝对挡不住他的第二击。但是此时不一样了，郭明的实力飙升的太厉害了，明面上的实力就超过了对方，现在谁怕谁啊？

　　“这次我有信心直接穿透你的防御法宝。”风一闷声说道。他的脸色有些不太好，毕竟被人公开侮辱还是第一次。

　　“是吗，你既然这般自信，那么我也给你个机会。我不动用古画，咱们就一对一地单练。”郭明挽起了袖子，一副直接开打的姿势。

　　“神女。”风神定定地看着绝色丽人的心儿，眼中闪过了炽热的欲望。不得不说，心儿实在太有魅力了，她的一颦一笑舞步牵动着众人的神经。她就像是仙宫谛落的仙子，本就不应该属于这万丈红尘。

　　“你和你的神女宫不会是我风族的对手，放弃这无意义的抵抗吧？”风神劝解道，这次他真的是有些怜香惜玉了，他不想这般仙子般的少女死在父亲的手中。

　　“你怎么知道是无意义，你又怎么知道我们必死？现在一切都是未知。”神女高昂着头颅，像一头高傲的孔雀一般。

　　“父王的威能是你难以想象的，面对他你不会生出任何抵挡的情绪。”风神再次劝解道。

　　“只要他没有羽化升仙，那么我便不会放弃复仇的欲望。”神女眼中的神色冷了下来，对方眼中炽热的情意她如何发现不了。只是她心有所属，她不允许别人用这等色迷迷地眼睛打量自己。

　　“你——”风神心中恼怒，自己已经暗示她这么多次了，她为何还是这般固执地以为凭借所谓的信念可以改变一切呢？

　　信念固然可以爆发出强大的力量，可是任何事情都有个界限。

　　如果信念可以打败一切，那么这个世界上不会有杀戮；如果信念可以打败一切，那么这个世界不会有遗憾，更不会有那么多屈辱冤死的亡灵。

　　弱肉强食，这就是这个世界血淋淋的事实。

　　“风神，你来这里莫非是想要叙旧的。”郭明撇了撇嘴，自己这边已经做好开打的架势了，可是他们那边竟然还有任何开打的迹象。那孩子更像是来泡妞的。这让郭明心中有些吃味起来。

　　要是别人泡神女也就罢了，可是神女是自己刚刚决定要守护的啊。而且——而且更为重要的是那孩子比自己帅，这让郭明心中愈发地不舒服起来。

　　别人不让我好过，郭明也绝对不让别人好过。

　　“这边没你的事。”风神瞥了他一眼，眼中闪过了怜悯的神色。对于风神来说，一个借助于外界法器的修士，终究不是他们这样一个阶段的强者，而且更为重要的是自己的手中掌握了九鼎，双方之间的差距更是被无限拉大。

　　郭明走向神女直接拉起她的手，傲然道：“她是我妹妹，你说关不关我的事。”

　　风神的眼神一凛，眼中闪过了阵阵杀机。

　　“放开她的手。”风神大声道。

　　你让我放开我就放开，你当你是谁？郭明无语地看着对方，他在暗暗地猜想着孩子是不是脑门被夹了。嗯，至少还得是夹了两三次的，否则不能这般二。

　　如今双方情况对立，属于不死不休的那种局面。讲和，不可能，那么他凭什么来命令自己？至少郭明没有想出来有什么理由要听他的。

　　看着郭明没有松开，风神掌心处闪过了七彩之色，一股古朴的小鼎出现在了他的手中。

　　“那么你便陨落吧！”声音冰冷而决绝，四周的空气之中悄然涌过了无边的肃杀之气。


第736章 九州

　　九鼎之一，对于小神龙或者青天来说，这已经不陌生了，可是对于郭明等人应该还是第一次见到这等稀罕的东西。

　　太古年间，三皇躬身造化，以大能力铸造九鼎，力压九州。

　　九鼎刚一拿出，属于太古洪荒的气息，铺天盖地地压来。浓浓的古之韵味，从那一方古鼎之中透发出来。

　　神女脸色大变，作为神女，她如何看不出小鼎的来历。

　　郭明却是脸色一沉，他摊开了手，手中的古画轻轻颤动，似乎引起了其中神秘东西的波动。浩瀚的灵魂力量化为了一枚利剑进入了古画之中。

　　“前辈。”郭明的神识化为了人形，来到了一处凉亭之中。

　　那个神秘的老者闭着双眼，石桌之上泡着一壶清茶，淡淡的茶香弥漫而出。桌子上有一个茶杯，茶杯里空无一片。

　　老者沉默无语，谁也不知道他在想什么。

　　老者不说话，郭明也不再开口，就静静地等待。

　　如果说这世界上有人让他看不透的话，那么只有三个。一个是他的先祖，一个是他的师傅，最后一个便是这个神秘的老者了。

　　他知道这片古画的来历，这赫然便是九州最大的一片大陆——中州。能把这样一块完整的大陆封印在古画之中，他的实力到底有多强，郭明无法知晓，他只能大致地猜测，这个老者论恐怖程度恐怕不会低于自己的师傅。当然这一切都是他的猜测罢了。

　　如今灵魂境界暴增到准七星的境界，郭明控制时间的比例更强了。现在已经达到了恐怖的一比一万，意思就是说人家修炼一天，他修炼了却是一万天了。拥有这样的优势，他根本就不在意老者会沉思多久。

　　当星光洒落的时候，老者睁开了那双浑浊的双眸，他更像一个垂暮之年的老者罢了，可是郭明却永远不会忘记当年老者的那一句话，“术法我已经忘记了很多年了。”他的攻击更加纯粹，也更加简约，那似乎脱离了道的范畴，因为你无法感受到道法的存在；又似乎和道真正地合二为一。众生都在追寻道的存在，可是道的极致到底是什么，至少郭明还是不清楚的。

　　“你来了。”老者上下打量了郭明一眼，眼中露出了满意的神色，只是在瞳孔深处闪过了一丝不忍。

　　郭明心细如发，当老者有一丝变化的时候就被他敏锐地把握到了。

　　“前辈，当年你说我达到帝级上层的时候让我进来，你送给了我再次使用古画的权限。如今我再次达到了你的约定标准，所以我来了。”郭明打量着这名老者，不知为何看着他苍老如斯，他的心中涌过了一丝酸楚。

　　看透世事，看穿一切，有的时候并不是超脱，而是另外一种形式的沦落。

　　老者静静地坐在那里，岁月在他的脸上刻下了痕迹，只是他的背却挺得笔直，这是一种品性，苍松风骨。

　　“孩子，你成长的速度太快了，这点连我也不曾想到。羽化登仙真的是你追求的吗？”老者看着郭明，以一种柔和的语气说道。以前他的声音并不冷漠，但也不亲近，那只是一种对待常人的口吻罢了。

　　“前辈，活在这个世上，总要做些什么。看着族人罹难，我既然有那样的能力，就应该挺身而出。我知道这条路很难，可是我还是得坚持走下去。”郭明沉思良久，沉声道。

　　“你想一个人改变整个世界，你固然可以获得英雄的称号，只是你的守护，你的亲友却会离你而去。现在也许你还不曾理解，可是等到你们差距逐渐拉大的时候，距离就会产生。”老者今天的话似乎特别地多。

　　郭明眼中闪过了金妃，水梦瑶，神女，赵小倩，小神龙，法衣等人的身影，望向了老者，摇头道：有些事情一旦做了就再也没有了回头路。每当我们打败一个对手的话，我们就会发现前面还有一个更加强大的对手，他逼迫着你不得不努力修炼。因为你一旦放松，那么等待你的将是死亡。”

　　“修炼永无尽头，纵然是盘古大神也是身化天地。睥睨天下，傲笑世间，你认为你能做到吗？”老者眼中的厉色一闪，郭明看着老者心中狠狠一颤，刚才那一刻，他面对的仿佛是整个天地轰然压来，他的喉间一甜，竟然隐隐流出了血丝。

　　惊骇，惶恐，郭明以为自己已经是强者了，可是就在刚才面对这个神秘的老者，他竟然生出了一种蝼蚁的感觉。

　　好在老者及时地收回了眼中的厉色，看着郭明发白的脸色，深深地叹息了一声道：“羽化升仙是一条不归路，真的，我希望你永远都不要碰。”

　　“为何？”郭明不解道。当年就有一些人对他说过类似的话，只是他的修为增加的太快了，很多该知道的东西都不曾了解。

　　“当年他们不说，如今我也不会告诉你。有些东西说出来只会起到相反的作用，对你的成长不利。总而言之，最后要不要踏上那一步是由你自己来决定的。”老者端起了手边的凉茶一饮而尽。

　　郭明若有所思地点了点头道：“那好，我想知道为何风神拿出九鼎的时候中州会有反应？”

　　“哈哈，你心中早就有了答案何必来问我？”老者爽快地大笑道。

　　郭明有些不好意思了，毕竟被人当面揭穿，还是有些羞涩的。

　　“我知道这是中州，太古九州，我想这里应该有一个古鼎吧？”

　　“那你可知道中州在九州中的地位？”老者笑眯眯道。

　　“你该不会说中州是九州的核心吧？”郭明有些忐忑地问道。

　　看着老者缓缓点了点头，郭明心中一突，脸色涌过了震惊的神色。抬头惊疑不定地看着老者，眼中露出了犹豫的神色。

　　“你想问什么就问吧！”

　　“前辈，你的守护是什么？”问到这里，郭明的心中有些紧张。

　　老者沉默了下来，许久之后挥了挥手，示意郭明离去。

　　郭明愣住了，自己前来是干嘛的，不正是讨要古鼎的吗。咱不能转身就走啊？

　　“那个，外边的那孩子太嚣张了，手拿三皇古鼎，我觉得不能弱了自身的气势。”郭明一本正经地说道。

　　“古鼎镇压的是一个州的气运，一个古鼎的出世意味着一个州的破碎。难道你想让中州破碎？”老者眯着双眼淡淡道。

　　“那我拿着这张古画有什么好处？”郭明颇为无语道。

　　“一个州的气运加身就足够了，你还想要什么好处？”

　　“我本身的气运就够强了，再加上这点没有多大的影响。”郭明正色说道。

　　老者看着郭明，郭明也看着老者。片刻之后，老者摇了摇头道：“你和当年的那人好像，都是真正地天纵奇才，不过有一点他远远地比不上你。”

　　郭明当即露出了感兴趣的神色，好奇道：“哪点？”

　　“无耻。”老者淡淡道。

　　“——”

　　在这里过去了很长时间，可是相对于外界来讲，不过一瞬间罢了。

　　“你看到了吧？是他主动挑战我的。”郭明呵呵笑道。

　　“古鼎威力太大，你很难阻挡。”心儿脸上也失去了那种自信的神色，沉声道。

　　“试试才知道。”郭明温柔一笑，跨前一步，浩瀚的灵魂力量加身，郭明自身的实力迅速飙升，整个人如同一个强大的战神附身，一双眸子中充满了冰冷的杀意。

　　“不好。”风神脸色大变，郭明的实力飙升的太过迅速，只在短短的时间内就超过了自己。

　　想也未想，手中的古鼎对着郭明镇压了过去。

　　一股难以想象的浩瀚威压席卷了整个天地，祥瑞之气每一道都重若万钧，封闭了二人的后退空间。

　　古鼎镇压天地，无形的风暴之力搅碎了其中的空间，更参杂着一些未知神秘的力量。

　　神女正想上前，郭明用眼神制止了她的行为。

　　郭明伸手入怀，从怀中掏出了一个钟形的器物。他的眼睛定定地看着它，眼中露出了缅怀的神色。当年自己回到人族经过裂虎门交易大会的时候，曾经以三百块上品灵石买下了它。

　　经过了这么多年的修炼，和它契合的也快合一了。

　　天地有两大钟宝，一个是青冥的轮回钟，还有一个是与之相对的造化钟。

　　轮回钟乃是三皇所炼，但造化钟的来历一直都是个迷，有人说过那是九幽深处的强大存在炼制的。但是不管怎样，它既然跟轮回钟齐名，足以说明它的强横所在。

　　古钟散发出了淡淡的邪气，与神女身上的气息格格不入，而且神女敏感地察觉到了它的强大，那更像是一个万恶之源，只要自己看上一眼就有毁灭它的冲动。

　　“这是什么东西？”神女脸色凝重道。

　　“杀人的利器。”郭明举起惊造化钟，淡淡道。

　　海底的珍珠蒙尘了千年，今日终将展现自己的光辉。郭明定定地看着造化钟，轻声道：“造化，造化，就让我夺了你的造化，让你永生陷入黑暗之中。”


第737章 古鼎对古钟

　　同等级的对手郭明就从来没有惧怕过谁，如今自己的实力稳压对方，对方所恃的不过是手中的古鼎罢了。可这一切在郭明拿出造化钟的时候，一切优势都荡然无存。

　　古老的钟声响起，天地飘散的气流一顿，接着一股让众生颤抖的气息从郭明的手中弥漫而出，以一种迅即不可力挡的速度扩散到了遥远的天际。

　　九鼎剧烈地颤抖了起来，风神从其中感觉到了一种兴奋的战意，那是一种棋逢对手的兴奋。

　　哗啦一声，古鼎自动脱离了风神的大手，向着未知的天地飞去。

　　风神脸上涌过了骇然之色，这种状况他完全没有想到。如果古鼎没法收回的话，他也没脸回去交差了。

　　一个身影从虚空走了出来，随着他的走出，方圆百万里的光辉全都被那个身影吞噬，浩浩荡荡的威压无边无际，仿佛没有了尽头。

　　有的人天生就是如此，雉鸡如何能够掩盖凤凰的辉煌，他成了天地的唯一。

　　金黄色的龙袍加身，头戴平天冠，脚踏七色祥云靴，一双眸子平淡地望来，一股难以想象的压力倾泻而来。

　　“人皇。”郭明肩膀一抖，抬起了手中的造化钟，定定地看着那个身影。

　　“你很不错。”人皇淡漠开口。

　　“可惜你已经没有了昔日的风采，如今你成了族人残杀的工具。”郭明的眼中并没有多少的敬意，反而有一些心酸。

　　纵然羽化升仙又如何，三皇如今不过是一丝印记罢了。

　　“你手中的古钟很有意思。”人皇的脸上没有任何波动，似乎根本没有听到郭明的讽刺。

　　“你没意思。”郭明阴沉着脸说道。

　　如果有可能，郭明不愿意跟自己的祖先作战，作为天地三圣皇，那是人族永远的骄傲。

　　“来吧，让我看看你的实力如何，你手中的古钟又能发出几成威力？”人皇大袖一挥，四周的气流猛然激荡起来，他的一只手对着郭明探来，滔天的气息在这一刻完全爆发，一股凌驾于众生的威压狠狠雅去。

　　郭明脸色微变，人皇就是人皇，尽管只是一缕灵魂印记，可也不是轻易可以侮辱的。

　　一声钟响，如暮鼓晨钟，让人平白生出些许悲凉之感。那个声音久久地回响在这片苍凉的大地之上。一股大气磅礴的气流以郭明为中心向四周辐射而去，而身处中心部位的郭明嘴角噙笑，瘦削的脸上挂着放浪不羁的笑容。

　　人皇肩膀一抖，他的眼中露出了些许诧异之色，他没有想到这个钟声竟然引起了他心中沉寂许久的往事。

　　轻轻一叹，人皇的大手速度不减，对着郭明的头顶罩去。

　　神女心儿眼中奇光一闪，施展空间跳跃之术震碎了空间，飞出了战圈之外。

　　身体还没有停稳的时候，一股森严的危机笼罩了她的全身。

　　一抹璀璨的剑光化为了一道雷霆，对着她的后心部位刺去。那一剑几乎脱离了时空的范畴，一剑光寒四十州，剑不杀人誓不归。这是一种意境，也体现了来人一击必杀的决心。

　　猛然间他的瞳孔一缩，因为神女竟然坦然地转过了身，此时剑尖距离她的心口只有一寸之遥，他甚至看到了剑光炸开了她的宝衣。只要再有一瞬的时间，他的剑尖就可以刺穿她的心口。

　　没有预想之中的惶恐，也没有震惊，神女的脸上平静的有些可怕。他的心思这一刻想过了很多，他似乎在想这是不是她在面对死亡的时候做作的坦然呢？

　　下一刻他便明白了自己犯了一个多么大的错误。神女的眸子波动了一下，一根芊芊玉指探出，一抹亮光升起，很快便淹没了方圆数百米的空间。

　　有一种力量叫改天换地，有一种力量叫桑海沧田。

　　那道可以击碎天地的力量竟然强行终止，接着剑尖开始后退，他的力量在减弱。要知道风一一切都计算了，当剑势刺到她胸口的时候，剑势将会达到最高点。可就是这样，却发生了这等诡异的事情。

　　“归本还原。”神女的眸子中发出了比日月还要明亮的光辉，天地齐齐震响，万物都发出了一声悲鸣之声。

　　风一惊骇莫名地发现自己被一股难以想象的力量牵扯着逆向运转，自己的剑势由最强减为最弱，最后回复到了自己没有攻击的状态。

　　这是时间法则？风一的心中涌出了一个让自己都难以相信的事实。

　　郭明的眼皮也是一跳，当年自己并不曾关注太多，如今看来神女的神术果真是无上的，连时间法则也能掌控。尽管不能掌控时间流逝的快慢，可是掌握了逆向的能力，也足以说明神女的独特了。

　　芊芊玉手贴在了他的胸口，毁灭性的力量轰然爆发，直接轰进了他的体内。

　　风一喉间一甜，尚未吐出鲜血的时候，他就被那股强大的力量直接轰到了宇宙深处。

　　神女双眸之中涌现出了金黄色的光辉，两道金黄色的光柱直接破开阴霾，进入了宇宙深处。那里一个黑点迅速爬起，神情慌张地朝着未知的地方逃去。

　　看了看地上破碎的战甲，神女点了点头。看来他身上穿着宝衣的，否则的话他绝对不可能受到这么轻的伤。

　　放弃了追他的打算，心儿把目光投向了远处，那里两个身影正在疯狂地交战。

　　郭明全身涌过了玄青色的光辉，额头青筋暴起，人皇的一掌带给他的压力实在是太大了，大到他全身的细胞都运转起来了，来抵御这种可怕的压力。

　　手中的古钟再次震响，以古钟为中心，所有的东西全都破碎了。天地就像是一面完整的大镜子，轻易地破成了一片片，接着这些碎片在一股神秘的力量引导下，开始逆转开来，对着上方的大手轰了上去。

　　巨大的手掌代表的是一种大毅力，大仁慈，以博爱之心，以浩然正气击碎一切，与此同时，上面附有一种神秘的力量波动对着郭明的肉体灵魂馈压过来。

　　郭明的识海一颤，随即清醒过来，他的眼中闪过了不屑的神色。

　　别说你是人皇的一缕印记，就算是你是真正的人皇前来，郭明也绝对不会有任何的惧怕。想要靠气运压人，对郭明来说无异于痴人说梦。

　　郭明原本的气运就强横的可怕，具体有多强郭明也无法知道。只是在他得了中州之后，郭明的气运就已经达到了最高点，普天之下想要在气运压制自己的，郭明不认为还有几人。

　　郭明吐气开声，声若滚滚惊雷，一紫一红两道气运精芒撕裂了天地，震碎了苍穹。

　　一声龙吟盘躯九千里，一声凤鸣振翅扶摇直上。

　　远处的风神看到这等天地异象，一时之间呆若木鸡。传说中当人的气运精芒强盛到极点的时候就会引起天地异象，而龙为万兽之尊，能够引起这等变化的从古到今就没有出现几个，至于引起龙凤和鸣这等胜景的根本就没听说过。

　　他的眼中随之而来产生了浓浓的杀机，此人绝对不能留。气运某种程度上代表着一个人的潜力，如果任由他成长下去，那么对于风族来说绝对不是一个好现象。

　　九鼎上蕴含的气运更像是一个玩笑一般，轻易地被弹开了。

　　又是一声钟鸣，一道可怕的闪电在虚空中震响，像是诸天万界被撕裂，那道闪电携带着一股令人心悸，令人颤抖的力量。

　　人皇的脸色不由变了，他的身影悄然出现了一丝黯然，他凝望着那道闪电，喃喃道：“造化钟，想不到竟然是造化钟，夺取众生之造化，成就非凡之宝器。没想到它也出世了。”

　　想到这里，人皇深深地看了郭明一眼，他神上的滚滚皇气被强行蒸发，整个人很快便化为了虚无。

　　叮咛一声，古鼎从虚空中坠落。

　　风神化身闪电，就要接住那个古鼎。

　　郭明冷笑一声，施展天地极速——鲲鹏展翅，嗖的一声突破了速度的极限，直接接住了古鼎。

　　郭明正想封印的时候，一股霸道的气息从他的右手沿着向他的识海深处蔓延而去。那更像是病毒，速度快的可怕。郭明抬头望向了风神，对方正一脸讥笑地看着自己。

　　一瞬间，郭明突然间什么都明白了。风尊原本一切都设计好了，他原本就没打算凭借风神手持古鼎战败神女，他凭借的乃是自己的后手。

　　一旦神女战胜了风神，那么一定会收取手中的战利品。面对九鼎没有任何人可以淡定。

　　只是也许连风尊也没有料到，自己竟然法力大增，代替了神女成了替代者。

　　哼！

　　一声冷哼在郭明的心中响起，郭明瞬间脸色大变。对于九星的实力他已经有了很好的心理准备，可是对方的这股心神力量还是让他为之胆寒。

　　霸道无匹的力量在郭明的心中炸开，郭明的七窍之中转眼之间就流出了大量的鲜血。

　　神女惊呼一声，似乎明白了什么，急忙扑了过来，失声道：“哥哥，快放开古鼎。”


第738章 神秘老者出手

　　彻骨的寒意弥漫到了郭明的骨髓，让他动上一下都如万箭穿心般地刺痛。他的七窍之中流出的不是滚烫的鲜血，而是阴暗的黑血。

　　神女的大声惊呼他已经来不及回答，此时此刻他只明白一件事，那就是这是自己的生死边缘。踏过海阔天空，对于自己道心的凝练有着难以想象的好处；踏不过那就是形神俱灭。

　　让一名九星强者的神识入体，听上去就有些毛骨悚然。

　　郭明眉心深处的雷尊脸色大变，惊声道：“郭明守护轮台识海，千万不能让他突破，我来助你。”现在郭明是他重生的唯一机会，如果郭明陨落的话，想要再找一具这么完美的躯体难如登天。

　　他没有时间，他的敌人也不会给他那个时间。

　　郭明如何不知道，只是他的防御面对来势汹汹的风尊，脆弱的就如同一张张白纸。一层层的防御被强大的力量强行震碎，对方长驱直入，如入无人之境。

　　耻辱，郭明的脸色涨红，他阴沉地看着对方霸道的灵魂力量，毅然收缩了所有的力量，龟缩在了识海深处。

　　“你个臭小子。”雷尊看着郭明一副决一死战的架势，当即大骂了起来。

　　你一个连七星都不到的小子竟然要跟一个九星的强者决战，这不是找死这是干什么。不敢多想，雷尊的灵魂力量对着风尊冲了过去。

　　风尊转身不屑地看了雷尊一眼道：“当年的你的确让我仰视，可是如今你不行。”他的速度不降反增，对着那一层七彩色的薄膜冲杀了过去。

　　当那道攻击疯狂地撞来的时候，郭明全身痉挛了起来，就像是千万根钢针对着他的灵魂深处洒落，郭明的五官六识这一刻被完全被剥夺，整个人发出了凄厉的惨叫，他抱着头颅猛的喷出了一道血箭，一飞冲天，身上的玄衣被炸开。

　　下面的女修士愕然在场，她们不明白为何郭明一片形式大好的情况下为何会发生这等状况。

　　“怎么可能？”一声难以置信的声音传来，雷尊呆呆地看着前方七彩色的封印，脸上闪过了浓浓的惊骇之意。

　　那道七彩色的封印化为了郭明的身影，此时他的身影有些虚幻，好像一层气泡，只要用手轻轻一碰，就可以捅破，让他魂飞魄散。

　　雷尊的灵魂化为了一个雷龙，咆哮出声，引起了整个识海的动荡，对着风尊冲杀而来。

　　风尊回头看了一眼，冷笑道：“我不信你还能承受我的第二击。”如果被雷尊缠住，说不得自己一时半会地脱不开身，雷尊此时灵魂的力量只有以前的一两成，可谁知道他有没有别的手段。

　　郭明抬起了疲惫的眼神，定定地看着扑来的风尊。

　　“郭明闪开。”雷尊大声呵斥道。如果郭明再次对抗的话，那么只有陨落这一个结局。避开有可能夺舍别人的，不避开只有死。

　　郭明看了雷尊一眼，毅然站了起来。他撑开了双手，神情坦然地看着风尊。

　　风尊的心中突然涌过了一种不好的预感，对死亡如此坦然的人杰，他从来不曾见过。那么就只有一种可能，他有后手。

　　常年的生死经验让他果断地后退，而就在此时，从郭明的身上发出了无上梵音。

　　三千经纶，诸天大道，一个个的古字震响。每一个字都代表着一种极致的大道，每一个大道都携带着一股可怕的杀机。

　　数百古经齐齐震响，此地瞬间化为了道之海洋。

　　雷尊距离的最远，当他感受到这股力量的时候，先是一喜，随之一惊，接着化身闪电疯狂地退出了郭明的识海。

　　神女的灵魂正待前进，雷尊急忙大吼道：“快退，快退。”

　　神女疑惑了一下，冥冥之中的无上大道突然从郭明的体内透发而出，神女也是吃了一惊，慌忙避开。

　　郭明的躯体完全被古经布满，很快方圆千米之内涌过了无尽的光辉。

　　一声爆喝声传来，一个手臂撕裂了无尽的空间，对着郭明的躯体拍去。

　　无尽的威压震碎了九天，虚空被搅成了一团浆糊，无尽的风之力量操控着空间之力对着郭明狠狠拍去，这一下如果拍实的话，郭明就算不死也得重创。

　　眼见那只大手就要拍在郭明的身上，一只干枯的手臂悄然出现。

　　它出现的十分突兀，在这等毁天灭地的力量之中它像没有任何影响，仿佛那等可怕的力量像柔和的水流一样，让它足以游刃有余。

　　一声轻轻的叹息传来，那只手掌对着上方拍去。

　　刹那间，天地震响，九天哀鸣。一股比日月还要明亮的光辉逆天而上，炽热的能量布满了层层空间。

　　两只手掌很快接触，两股毁天灭地的霸道能量轰然爆发。

　　神女急忙飞到了下方，施展了强横的神术把整座悬浮的大陆收归到了她的世界之中，然后电石火花之间撕开了空间，化为飞鸿离去。

　　这等层次的争斗已经超过了她目前所能观望的程度，神女果断地把自己的人收进世界之中。

　　古画之中，正在品茗的老者咦了一声，惊奇道：“天地间竟然还有这样的强者，看来未来的大战很精彩啊！”一滴水滴从未知的时空飘来，重新落回了他的杯子之中，老者一口引尽，眼角挂着一丝淡淡的笑意。

　　而在风族的禁地之中，一名全身散发着阴暗气息的中年的一缕秀发悄然而落，他伸手接住，淡淡道：“想不到他的身上竟然有这等强者守护，目前看来是动不了他了。”

　　他的目光低沉阴冷，看着手中的秀发冷哼一声，那缕秀发仿佛古墓的主人见到了骄阳，瞬间失去了色彩，接着变得细小，从他的指尖滑落。

　　刚才出现的手掌却是他的一缕秀发所化，上面凝聚着他的精气神，利用一物便可凝聚天地之势，爆发出难以想象的威力。如果郭明知道对方有这等手段，真的不知道该如何作想。当然，如果风尊知道那个神秘的老者出手凭借的只是杯中的一滴清茶，恐怕他也不会这般淡定了。

　　战斗停止了，可是神女所在的驻地却永久地化为了死寂之地。方圆十万里的地方被两股霸道的杀机所笼罩，任何生物只要靠近就会被无情地撕裂。

　　时间缓缓地流逝，越来越多的强者汇聚而来。对于他们来说，如果能够窥得其中的一丝奥妙，恐怕就将受益无穷。

　　而在遥远的星空之中，第二本尊和金陵却是穿越了层层空间，来到了妖灵一族的大本营。

　　“哥哥，看到了吗？那片大陆就是我们金妖族的领地。”金玲拉着郭明的手，指着不远处的一处大陆惊喜道。

　　第二本尊定定地看着远方，庞大的灵魂力量化为流水辐射而去。他感受到的是一股股彪悍爆炸性的气息，那些妖灵的数目多的有些吓人，同时修为也不弱。

　　尽管在第二本尊的眼中不算什么，可是跟人族，蓝眼族比起来，他们强横的不是一星半点。

　　三万八千种族，每个种族哪怕只有一千，也是一股难以想象的力量。

　　第二本尊侵略性的神识很快引起了一些强者的注意，嗖嗖嗖一连七八道身影跨空而来。

　　“来者何人？”前来的有男有女，可是一个个的奇形怪状，似人非人，似兽非兽。

　　第二本尊在星空中也见过了不少妖灵。他们和妖族唯一的区别就在于他们进化的并不完全，只有一些顶级的血脉才可以进化成人，可以说百分之九十之上的妖灵一族都是长的奇形怪状。

　　不过他们说出这句话之后立即后悔了，因为来人竟然进化完全了。只要不是傻子都明白就算他们不是顶级的血脉，也绝对是上等的。

　　不过随即他们的脸色猛然间狂变，他们在郭明的身上感受到了人族的气息。

　　战斗，他们立刻摆好了战斗的姿态。

　　金铃恶狠狠地瞪了他们一眼，眼中金黄色的光芒一闪，一种上位者的威压直接压了过去。

　　前来的七八道身影一个个地连退数步，惊骇地望着金铃。当看到她眼中金黄色的眸子的时候，急忙低下了头，恭敬道：“拜见王族大人。”

　　金铃见他们还很听话，得意地点了点头，高声道：“这是我哥哥，是我们妖灵一族的客人，你们都要对他尊敬，明白吗？”

　　尽管不知道这个王族为什么要邀请人族，不过这不是他们能够过问的。

　　他们纷纷说是，让开了道路。

　　金铃呵呵笑道：“走吧，哥哥，我就让你见识一下我们妖灵一族是多么好客的。”

　　郭明点了点头，随着她踏空而去。

　　而在金妖族的腹地，一名中年妇人猛然间睁开了双眸，她掐指一算，喃喃道：“玲儿竟然回来了？咦，她的身边竟然有一个人族。她真的带回了一个人族？”

　　原本她只是这样对金铃说的，她只是想要她多一点见识，对人族多一些了解。可是这丫头彪悍地竟然真的领一个人族回来了。”

　　“金秋，去迎接我们的贵客。”中年妇人的声音直接响彻了整个大厅。


第739章 唇枪舌剑

　　一名身穿黑色战甲的青年盘膝守在门口，金色的长发披肩，一双眸子熠熠生光。闻言他睁开了双眸，回头望了一眼紧闭的大门，他长身而起。

　　“贵客。”金发青年口中喃喃道，到底是谁需要自己亲自去迎接？不过他不敢怠慢，这是母亲大人的命令，一步腾空，他俯视着苍茫的大地，沉声道：“八战将何在？”

　　“在。”八道狂躁的气息从各个地方飞冲而来，一个个地气息沉稳，强大无匹的气息从他们的体内缓缓弥漫而出。

　　眼中神光时隐时现，他们一个个地桀骜不驯，可是当他们看到那双金色的眸子的时候，一个个地打了个寒颤，身上升腾的气息全都敛了下去。

　　“拜见少主。”八人恭敬说道。

　　“嗯。”金秋点了点头，随即眸子望向了远方，一甩袍袖道：“跟我去迎接贵客。”

　　八人颜色微变，很明显需要少主带上他们亲自去迎接的人的地位定然很高，一朵巨大的云彩之上，一名战将低声问道：“少主，到底是什么人？”

　　“我也不知道。”金秋摇了摇头。

　　“该不会是暗妖族的暗夜吧？”一名将领低声道。

　　其余的几名战将眼中一沉，脸色都有些难看起来。

　　金秋扫视了周围的战将一眼，眼底露出了淡淡的笑意，这八人对自己的妹妹有意，他如何看不出来？按理说他们八人都是人中之龙，年纪轻轻就达到了巅峰之境。他们可以独当一面，可是却无法统筹全局。这就是将与帅的区别。

　　当然自己的妹妹还小，可是自己妹妹的血脉在那摆着呢。不管是脸蛋还是别的什么，都值得他们去拼上一拼。三大王族血脉，天妖最强，其次便是暗妖，金妖。

　　暗夜是暗妖族的一名天才，也是一名人杰，他早早地就公开表达了对妹妹的追求。由于他太突出，隐隐都有压自己一头的趋势，难怪他们八人能够同仇敌忾，一致对外。

　　突然间金秋的眼皮一抖，出现在他眼中的不是暗夜，却是一名他从来没有见过的种族。感受了一下他身上的气息，他的脸色当即沉了下来，来人竟然是人族。

　　那八名战将也是互相对视了一眼，从他们的眼中都看到了不可思议还有隐隐的兴奋。毕竟暗夜带给他们的压力实在是太大了。

　　第二本尊脸上虽然挂着笑意，可是眼底却闪过了一丝凝重，为首的一名青年带给他的压力太大了。按照他的估计，来人至少也得有巅峰大成甚至更高的境界，面对他，第二本尊有一种面对大炎帝皇的感觉。

　　如今天地变化，豪杰众出。第二本尊心中陡然涌出了一阵阵的无力感。自己巅峰中期的实力似乎已经落伍了。

　　那名中年身后的八人气息翻滚不已，第二本尊悄然探测了一番，巅峰中期。八个巅峰中期的强者。

　　自己可以一拼二，一拼三，可是能不能一拼八就不知晓了。

　　“秋哥哥。”金玲松开了第二本尊的手，扑到了金秋的怀中。

　　金秋宠溺地拍了拍她的额头，轻声道：“这次出去历练的怎么样？”

　　不提这还好，一提到这，金玲的眼睛涌过了泪珠，泣声道：“哥哥，我差点没有被人吞了。”

　　“什么？”金秋脸色一寒，从他的眼中迸发出了凌烈的杀意。另外八人也是如此，一个个地摩拳擦掌，脸上青筋暴露。

　　“是天妖族的拓跋定，幸好郭明哥哥救了我。”金玲娇声道。

　　金秋却是脸色大变，急忙问道：“妹妹，那拓跋定呢，你们没有杀了他吧？”他的心中的确惶恐，如果真的杀了拓跋定，恐怕这会成为天妖族打击他们的借口。

　　“没有，我把他封印了。”金玲小脸一暗，低声道。

　　“那就好。”金秋松了一口气，拍了拍妹妹的脑袋，靠近她的耳边轻声道：“我知道你心中委屈，可这是大势，我们不得不遵从。”

　　第二本尊看着人家兄妹在一边说着闲话，心中吃味起来。以前他没有产生自己的意识对于这等场景倒无所谓，可是如今他产生了自己的意识，对于人情世故愈发地敏感起来。金玲把自己晾在一边，这让他产生了一种被抛弃的感觉。

　　那八人对第二本尊一直抱有敌意，看着他脸上涨红的神色，心中却是暗喜。

　　好在金玲还没忘记第二本尊，从哥哥的怀中挣脱，走过去拉过第二本尊的手，兴奋道：“哥哥，这是我哥哥郭明。”

　　金秋的眼神不着痕迹地看了二人拉着的手，随即脸上挂着和善的笑容道：“听我妹妹说你救了她，多谢了。”

　　“不用。”第二本尊有些受宠若惊。

　　“呵呵，我金妖一族有恩必报，阁下远来是客，先跟我去见我母亲。”金秋伸手示意第二本尊上前。

　　第二本尊点了点头，跟了上去。

　　“我金妖一族虽然不算太大的种族，可也是三大王族之一。阁下这次救了我妹妹，我金妖一族必定会拿出足够的诚意。”金秋低声说道。

　　第二本尊脸色一变，他虽然不谙人情世故，可不代表他是个笨蛋。金秋的话已经再明显不过。他说金妖一族不算太大的种族也就罢了，可是后面一句就让整句话变味起来了。三大王族这等显赫的身份不是任何人都有资格高攀的。另外他还点出，我金妖族必定会拿出足够的诚意。诚意？诚意是什么，诚意显然就是报酬，他一下子就把第二本尊和金玲的关系拉开了。朋友之间需要报酬吗？

　　综合前面他并没有给自己什么称谓，只是以阁下这等陌生的称呼，他已经把自己的态度表明了。

　　第二本尊脸色变了变，随即恢复了平静道：“我听金玲说金妖族是个好客的种族，如今真是大开眼界啊！”

　　“放肆。”

　　“大胆。”

　　……

　　八大战将第一时间就听出了二人之间的唇枪舌剑，他们可以笑着看少主侮辱第二本尊，可是他们绝对不允许第二本尊挑战少主，哪怕是言语上的便宜也不行。

　　金玲愣住了，不谙世事的她如何能够听出二人话语中的争锋，不过她知道此时应该站在谁的身边，她昂起了小脸，冷冷地看着八人，眼中金色的神芒喷发了出来，冷声道：“放肆，郭明是我的干哥哥，更是我的救命恩人，你们算什么东西，敢这样对我哥哥这样说话？”

　　八人不敢对视这个愤怒的少女，纷纷扭过了头。

　　金秋也是楞了一下，他没有想到妹妹竟然生了这么大的气，上前一步，轻声道：“妹妹，犯得着这般生气吗？刚才不过是一个误会，误会懂吗？”

　　金秋见妹妹还是一副气嘟嘟的摸样，靠近她的耳边传音道：“妹妹，你要明白你的身份，你可是堂堂金妖一族的公主，郭明他想做你的干哥哥，可不是你随便一句话决定的。”

　　“我会去求母亲的。”金玲传音道。

　　“可是如果他们从中作梗呢？”金秋笑呵呵道。

　　“他们敢？”金玲心中一突，冷声道。

　　“呵呵，这话恐怕你自己都不相信吧？告诉你，上位者除了要保持着自己的威严，同时对手下要恩威并施，要让他们信服，产生一种信仰。这才是上位者执政之能。”金秋笑着摇了摇头，“我金妖族一直以来就很开明，如果他们真的向母亲大人进言的话，我敢保证郭明的处境恐怕会很艰难，更不要说做你的干哥哥了。”

　　金玲摸了摸小脑袋，觉得眼前有千万个苍蝇在飞，急忙说道：“好了好了，哥哥你就不要跟我说这些了，以后母亲的位子你接，我不想学这些政治手段，太烦人了。”

　　金秋的嘴角露出了一抹苦笑，自己倒是想接，可是自己的母亲大人未必把那个位子给自己啊！而且从他的母亲开始，已经有了三代都是女子接替族长之位，自己真的行吗？

　　“好了，快快去见母亲吧，莫要让她等急了。”金秋摇了摇发胀的脑袋，笑道。

　　由于先前的争锋，场面一时之间变得冷清下来。第二本尊本来就不善于言谈。金玲有心说些什么，可是此地的气氛太压抑了，她只是紧紧地握住第二本尊的手，小脸上写满了紧张。

　　金玲紧张，第二本尊同样紧张。按照金玲所说，她的母亲应该是不朽级的强者，对于这样的强者他的心中存了一份畏惧，毕竟先前的不朽级强者爆发的气势实在太强了，强大到他根本就无法抵挡的地步了。

　　索性自己已经把这里发生的事情跟分神联系了，相信分神已经会有对策吧！不过一想起分神的实力，他就有一阵无力感。分神还没有自己厉害，他来了又能起到什么作用，还是把希望放在第一本尊身上吧！只是他真的能够对抗不朽级强者吗？

　　抱着忐忑的心郭明一行人来到了穿过了重重防御，一直来到了一座巨大的殿堂。

　　“你来了。”一声轻柔的话语传来，大门自动打开，露出了黑暗不知尽头的无穷空间。


第740章 秒杀

　　黑漆漆的世界幽深，一眼看不到尽头。一声轻柔的话语从其中传来，如黄莺出谷，如百鸟争鸣，如大地回暖，让人心中的阴霾一扫而空。第二本尊心中的担忧一瞬间化为了流水了然无痕。他下意识地产生了一种感觉，这个声音没有任何的恶意，靠近，靠近，那似乎是道之本源，万物之始。

　　当他的脚抬起正准备迈下去的时候，胸中传过了一阵冰凉，他的识海之中一个阴阳太极八卦快速地旋转，弥漫出了强大的牵扯力。第二本尊脸色一变，再次望向前方的时候，那里一名中年妇人席地而坐，正笑吟吟地看着自己。

　　“老妖妇。”第二本尊心中喃喃道。

　　“欢迎你的到来，人族的强者。”中年妇人再次开口道。

　　第二本尊脸色有些不好看，难道他们看着自己这张脸太过善良，所以谁都来欺负一把？欢迎我？就是这样欢迎自己的？

　　“不用，此次前来我只是送令爱，如今安全到达，我也该走了。”第二本尊摇了摇头，转身就要离去。

　　金玲急了，一把拉住了第二本尊的手，回头望着母亲，眼中焦急之色毫无掩饰地流露了出来。

　　中年妇人眉头一皱，声音微冷道：“你们人族就是这般不知礼仪吗？”

　　第二本尊转身，坦然地望着中年妇人，冷笑道：“我人族的三皇教化，五帝的圣德如何是你们能够了解的。礼仪是文明人的东西，在这里我看不到。”

　　“放肆。”中年妇人脸色一寒，第二本尊这话说的太重了，他这是讽刺他们金妖族是不知礼仪，不曾开化的野蛮人。

　　滔天的威压轰然爆发，那个中年妇人一瞬间涌过的威压直接弥漫了苍茫大地，如星陨大地，如大浪纷飞，如末日的到来。

　　金玲的粉脸一阵惨白，可她还是坚定地跨到了第二本尊的面前，替他遮挡了一切。

　　看着她稚嫩的身体，第二本尊的心中涌过了一阵暖流。不管她的族人如何，至少金玲还是蛮好的。

　　中年妇人怒气来的快，去的也快。当她看到这一幕的时候，眼中闪过了一道奇光。

　　“小子，我倒是小看你了。”中年妇人冷笑了一声。怎么说她也是不朽级的强者，第二本尊面对她还敢这般桀骜不驯着实让她愤怒。长时间处于上位者，自然而然地会形成一种心态，那就是说一不二。

　　第二本尊已经挑战了她的权威，她不可能不做出一些反应。

　　第二本尊的脸立刻绿了，这个老妖妇。他在心中暗骂。她的话无疑是在说自己是靠吃软饭的。

　　可恶，自己长的难道那么像小白脸？就算是，那也是分神的事情，真是搞不懂他，把自己搞的这么帅干嘛？现在倒好，被人家误会了，都没地解释去。

　　“看来我们之间没有什么好谈的了，我想你也代表不了人族吧？”中年妇人瞥了他一眼，淡淡道。

　　第二本尊很想忽悠说他能代表，可是一想到自己都不是个完整的，也就是说自己都代表不了自己，还怎么代表别人？于是他纠结了，硬生生地不敢接他那句话。

　　看着第二本尊窘迫的样子，金玲睫毛眨了眨，小脸上写满了不高兴道：“娘，你怎么这样对待我哥哥？要知道是他救了我。”

　　“恩怨分明是我金妖族的传统，我会送你一场造化。玲儿，你且进来，我有话跟你说。”中年妇人沉声说道。

　　金玲担忧地看着第二本尊，第二本尊对她点了点头。

　　“哥哥，你在这里等着我，我很快就来。”金玲轻声说道，然后快步进入了殿堂之中。

　　第二本尊很快感受到了八股不怀好意的眼神，这让他有些局促不安。

　　原本他想象中的应该是金玲的族人对自己大为感谢，笑脸相迎。可是现在是什么情况，这让他的大脑有些转变不过来。

　　看来拥有了自己的情感也不一定是件好事，如果分神在这里，一定可以完美地处理这件事。

　　“郭明，你来自人族，不若你我切磋一番，看看两族的武学优劣？”一名战将上前一步，淡淡道。

　　“这不好吧？”第二本尊有些腼腆。

　　“怎么不好，难道你担心自己会输？”那人哈哈大笑道。

　　“不是，我远来是客，如果伤到了你那就不好了。”第二本尊觉得有必要把这个事情说清楚。

　　“什么？”那名战将难以置信道，“你说你能打败我？你我皆是同级，你有什么资格这样说？你放心，如果你真的伤到了我，那也是我技不如人。”

　　“好吧，既然你都这样说了，我要是不应战就有些对不住你了。”第二本尊放开了手脚，笑道。

　　“此地不宜交战，不若我们去教练场吧！那里的场地比较大。”金秋也是很想看一下人族的武学，闻言说道。

　　客随主便，第二本尊当然没有异义，至于那个战将更是没有意见。

　　巨大的教练场，密密麻麻地布满了一个个的真元罩。每一个真元罩中都有一对修士在捉对厮杀。

　　看着他们奇形怪状的样子，第二本尊有些无奈，这分明是没有进化完全的动物吗？

　　众人的到来很快引起了底下修士的注意，他们纷纷停了下来，激动地望着他们。

　　金秋扫视了众人一眼，朗声道：“今天有幸邀请到一个人族的朋友前来，待会他会和章兴战将比试，希望大家能够腾出场地，让我们欣赏一下人族的战技。”

　　这个场地的能量分配是有着固定的分配的，如果第二本尊他们二人参与进来的话，以他们的战力，整个禁制都将启动。

　　族人自发地离开，他们汇聚到了半空之中。

　　对于他们来说，人族还是比较好奇的。

　　章兴目光灼灼地看着第二本尊，缓声道：“我不会留手，希望你小心。”

　　第二本尊点了点头道：“这也是我想说的，我也不会留手，你小心。”第二本尊的这句话刚落，整个人如同离弦之箭冲了上去，对着章兴的鼻子砸了过去。

　　章兴嘴角挂着一抹讥笑，对方竟然想要跟自己肉搏战，可是自己会给他这个机会吗？

　　脚尖一点，章兴就要飞退而去。可是下一刻他的瞳孔中涌过了惊恐之色，因为他的身体被一股强大的力量锁定了，自己根本就动不了了。

　　砰的一声，章兴被第二本尊一拳砸到了远处的禁制之上，瘫倒在地。


第741章 连连获胜

　　当第二本尊化为人形坦克冲撞过来的时候，四周的妖灵脸上出现了不可思议的神色。肉搏战可以，可是首先你得把防御做好，可是第二本尊的脸色十分凝重，连真元罩也没有撑开，这不是找死吗？

　　当他们脸上笑意还未曾绽放的时候，接下来的一幕却让他们呆立当场。

　　第二本尊的拳头竟然真的砸到了章兴的鼻子上，磕啪一声，鼻梁骨被砸断，接着那股强大的力量直接把他的鼻子砸歪了，鲜血喷发而出，章兴像是一颗炮弹一样重重地撞到了禁制之上，瘫倒在地。

　　四周的妖灵懵了，章兴也懵了。这他妈的到底是怎么回事？谁能告诉我？他真的很想仰天大骂，为何自己的身体在紧要关头会出现这等状况。耻辱，难以磨灭的耻辱。

　　和第二本尊作战他原本并没有必胜的把握，可是随着第二本尊冲来的时候，他的信心嗖嗖地直线上升，他很想说一声，难道人族都是傻逼吗？可是作为对手，他觉得不应该这样，毕竟这样太侮辱人了，这样不好。

　　但这一切转换的太快了，让他根本就无法反应过来。等他反应过来的时候他发现四周的气氛压抑地可怕，所有的族人全都在用惊疑不定的眼神望着自己，那眼神有震惊，有鄙视，有惊奇，还有怀疑。对，就是怀疑。

　　难道他们怀疑自己是故意的？章兴挣扎着想要爬起来，体内当即传来了火辣辣的疼痛，尤其是四周诡异地传来了一阵滔天的威压，这让他脸色一变，五行能量疯狂运转，形成了无数个细小的循环，压制的刚爬起来，再次啪的一声摔了个狗吃屎。

　　四周传来了隐隐的笑声，章兴脑门一轰，直接晕倒在地。太丢人了，他明智地选择了昏迷。

　　第二本尊急了，不好意思地搓了搓手，腼腆道：“我都说过拳脚无眼了吗？你看这伤着了吧？”

　　金秋脸皮一震，以他的眼力如果现在还看不出发生了什么事情的话，他真的可以一头撞死了。好高明的阵法造诣，连自己都骗过了。当然他心中愤怒的不仅仅如此，第二本尊打人打脸也就罢了，只能说对方技不如人，可是这小子竟然还在一旁无辜地说着风凉话。

　　妖灵一族的高手对第二本尊不得不重视起来，章兴能够成为八大战将，作战经验不可谓不丰富。可就是这样的一个人，都无形之中着了第二本尊的道。

　　“关星，你去。”金秋脸色不好看，下令道。

　　一名气息翻滚的战将应声一步跨越了层层空间，不同于章兴，他刚到禁制的时候就打开了真元罩。看了一眼章兴，他挥了挥手，直接把他送出了禁制。

　　“关星，前来领教。”那名身披黑甲的战将眸子中满是战意。

　　“你该不会也不还手吧，这样的话我不好意思出手啊！”第二本尊望着对方，低声道。

　　“不会。”关星闷声道，“你准备好了吗，我要出手了。”

　　“好了。”第二本尊定定地看着对方。缓缓抬手，一个阴阳五行八卦出现在了他的掌心。

　　关星眼中一亮，一声龙吟之声传来，一柄龙形奇兵出现在了他的手中，掌心握在剑柄的那一刹那，关星心中豪气陡增，一声长啸，他的身形瞬间跨越了千万里，隐隐有了超脱尘世之感，手中的神兵发出了一声兴奋的鸣叫之声。

　　关星眸中带电，右手一指，去。

　　无上的剑诀叠加，那一剑化为了闪电，劈开了一切，两道巨大的气浪四散而开。

　　第二本尊静静地看着对方的攻击，他的双手开始在原地画起了圆圈。一个个的圆圈震荡而出，聚而不散，大圈套小圈。一环扣一环，此时他的神色十分专注，浑然没有任何的焦急之色。

　　就在剑诀快要临体的瞬间，第二本尊袍袖一甩，那无数激荡的圆圈快速汇聚而成，化为了一方漆黑如墨的世界。

　　“以天地之力，化为阵法之世界，吞噬。”第二本尊心中暗道。

　　“哼，你当真以为你的世界能够阻挡？给我爆发，洞穿大世界的屏障。”关星被金秋点将，就算他不是八大战将中顶尖的，可也绝对是中上等的。

　　那道绚丽的剑光陡然一停，然后发出了一声让天地崩溃的龙吟，一股强大到极点的寸芒直接激射而出，那更像是激光一样，那是剑光能量的精华。

　　第二本尊脸色一变，对方的攻击实在太迅猛了，让他根本就不曾有过任何反应的时间。

　　他只能眼睁睁地看着那道寸芒穿碎了自己的世界，接着更是透过了自己的躯体。

　　第二本尊瞳孔一缩，这一刻，他感觉所有的声音都离自己而去，天地万物，宇宙洪荒似乎空荡荡一片，耳中传来了嗡嗡的声音，他眼中的神色快速地暗淡下来了。

　　可是散发出了精华的神剑却是被那个庞大的世界吸收进去了，任凭关星如何地召唤始终难以找到任何的联系。

　　他的脸色顿时阴沉了下来，正待他咆哮出声的时候，他的眼光一扫，发现金秋面沉如水，急忙把目光投向了第二本尊。

　　这一看不打紧，他的脸色狂变，第二本尊的身体开始缓缓地向后方倒塌，与此同时他实质的身体开始变得虚幻，正像是幻影一般，即将破散。

　　“哥哥。”远处传来了一声惊呼，金玲小丫头疯狂地跑了过来。

　　她的眼中蓄满了泪水，刚才被母亲留下询问关于天妖一族的事情。等母亲询问完之后她便快速赶了过来。可是她万万不曾想到自己的族人竟然对哥哥下手了。

　　“关星，你怎么对他下杀手了？”金秋责怪道。金秋是对第二本尊是没有多少喜欢，可这是建立在兄妹之间的感情基础上，无论哪个哥哥都希望自己的妹妹能够找一个人中之龙。第二本尊是个来历不明的人族，相比之下，比第二本尊优秀的并不是没有。那么自己要做的就是让第二本尊绝了对自己妹妹的心思，事后自己再补偿他就是了。但是毕竟他救了自己的妹妹，这是一个无法抹去的事实。

　　关星也是慌了神色，猛然间他的瞳孔一缩，啪的一声，一道清晰的五指印印在了他的脸上，让他呆住了。

　　一股怒气从他的心底升起，正准备出手的时候，一股莫测的力量笼罩了他的全身，森严的杀机弥漫进了他的心底，妈的，这小子什么时候布下的阵法？

　　关星不敢动了，手中的神剑已失，而且对方的阵法出现的悄无声息，其中蕴含的杀意让他感到了刺骨的冰凉。

　　他怕这小子一个把握不好，把自己咔嚓了就不好了。

　　一个身影从虚空中走出，第二本尊看着关星，咧开嘴笑了起来。

　　“刚才看到你担心我，我很感动，你自己下去吧！”第二本尊露出了两排牙齿，大手在他的肩膀上拍了拍，几个禁锢灵力的阵法打进了他的体内，然后第二本尊潇洒地转身离开。

　　“他就这样走了？放过自己了？”关星突然觉得第二本尊也是蛮善良的，毕竟自己刚才差点杀了他，他只是打了自己一巴掌，说起来还是自己赚了。

　　他低头看了一下四周的人群，一股眩晕感袭进了他的大脑。接着星球固有的引力让他疯狂地下坠。

　　关星大惊失色，体内的灵力一点也提不起来，他像一颗炮弹一样重重地栽倒在地，卷起了漫天的尘埃。

　　全场再次发出了一阵阵的惊呼，显然第二本尊的强势出现让他们心中震撼。

　　金玲愣愣地看着半空中的第二本尊，急忙擦干了眼泪，乳燕投林般地进入了第二本尊的怀中。

　　第二本尊宠溺地摸着她的秀发，轻声道：“哥哥没事。”

　　“可是我担心嘛！”金玲笑嘻嘻道，接着小脸一沉，恶狠狠道：“哥哥，放心，有我在，不会再有人欺负你。”

　　第二本尊没有说话，他不想让这个少女伤心。

　　金秋踏进了禁制之中，挥了挥手把关星送了出去。轻轻舒了口气，金秋再次望向第二本尊，眼中的神色变得好奇起来。

　　显然第二本尊的移形换位太过梦幻，让他都没有捕捉到。

　　“我可以和你一战吗？”金秋正色道。

　　“哥哥，你太让我失望了。”金玲恼怒道。

　　“妹妹，我没有别的意思，只是见猎心喜。”金秋摇了摇头，他的脸上一本正经，眼神灼灼地看着第二本尊。

　　第二本尊从对方的眼中感受到了汹涌的战意，这么多天来，他的实力也提高了不少，他也想跟对方一战，检测一下双方之间的差距。

　　“好，我答应你。”第二本尊点了点头，正色道。

　　“不要，我哥哥他很厉害的。”金玲急忙说道，说到这里，她突然觉得这样有些伤第二本尊的面子，“我的意思是你们都是我最重要的人，你们还是不要打了。”

　　第二本尊拍了拍她的额头，笑道：“丫头，我明白你的意思，只是我真的想跟你哥哥一战。”


第742章 召唤天碑

　　从第二本尊的眼中金玲看到了坚定和熊熊燃烧的战火，金玲选择了相信自己的干哥哥。

　　说了一声保重之后，金玲深深看了一眼哥哥之后闪身离开。

　　金秋对妹妹报了一句歉然的笑容之后坦然地望着第二本尊，正色道：“我妹妹是金妖一族血脉最纯正的，她的丈夫必须是顶天立地的伟丈夫。如果你想要追求我妹妹，你必须要打败我妹妹。”

　　第二本尊哭笑不得，金玲在他的眼中不过是个小丫头罢了，喜欢她？自己是蛮喜欢的。不过只是把她当做妹妹罢了。想不到他竟然是因为这个而对自己产生敌意。不过第二本尊也没有打算解释。

　　一是不屑，二来也不想示弱。

　　“如果你认为强者就能给你妹妹幸福的话，那你就错了。平淡是真，我们人族有一句话也许你没听说过，柴米油盐，相濡以沫的才是爱情。”第二本尊觉得有必要给金秋普及一下人族的知识。

　　“哼，如今天地动荡，只有至强者才能在这片天地间生存下去，如果你连自己的性命都保护不了，那么你拿什么来保护自己的妻子？”金秋显然并不同意第二本尊的观点。

　　“我要说的正是天地大变，未来的大劫之中不管是羽化升仙的至强者，还是平凡的修士，都会应劫。上天是公正无私的，每个人都有自己相应的劫数。你逃不过，你妹妹也逃不过。”第二本尊的脸上恢复了冷漠之色，淡淡道。

　　“你为何不说你？”金秋敏锐地发觉到了其中的漏洞。

　　“我处在天地之中，本就在杀劫之中，我有这样的觉悟。”第二本尊正色道。

　　金秋差点没有气歪了鼻子，这小子一定是故意的。故意挖好了一个洞，然后等着自己跳。他这话说出来不是明显地让别人以为自己自作聪明吗？

　　他个挨千刀的，如果不是顾及自己的形象，他真的想要大口喊出来。

　　“现在我不相信生命没有尽头，我更加确信人生短暂，就应该绚丽多彩。在万族的盛会上留下自己浓墨的一笔，也不枉来这人世上来上一回。郭明来吧，使出你最强的攻击。”金秋的声音陡然高昂起来，随着他最后一字吐出，整个人的气势直接上升到了极点。

　　滔天的气息爆发，震得整个禁制散发出了迷茫的神色。

　　第二本尊的眼睛变得冰冷没有任何的情感，跨前一步，他身上的气息瞬间变了。整个人如同从冰天雪地中走来的寒铁一般，脚下一个巨大的阵法衬托着他的躯体，他的双手捏着无上法印，一步步地上前。

　　气息翻滚，一个个的阵法显化而出，第二本尊带动的是千万阵法的结合，一股难以想象的威压成直线上升疯狂地压了过去。

　　“一指定乾坤。”金秋伸手点出了一指，一道玄青色的光辉陡然划破了天际，对着第二本尊的胸口点去。

　　那道指光就像是一道光剑破开了无尽的阴霾，诸天法则被它奇异地引导起来，一道道诡异的波动化为了雷霆之力无形之中加大了指光的威力。

　　“上天凭借力，我当一往无前。”第二本尊朗声上前，他的眉毛甚至都不曾眨上一眨，那更像是远古的誓言。

　　第二本尊双手结印，眼中散发出了明亮至极的光辉。对着虚空打去，方圆万里的虚空发生了一声哀鸣之声，那更像是不堪这种恐怖的压力而发出了垮塌之声。

　　千万阵法合一，当即爆发出了让所有的人勃然色变的力量。

　　一个比之日月还要明亮的光辉从第二本尊的身体升起，呼啸着向远处的金秋飞去。

　　金秋的攻击如泥牛入海无消息，这让他的脸色微变。

　　“金妖神通——同化。”金秋高声念道。神秘的咒语，远古的歌声响起，金秋双手结印，对着前方推去。

　　一道道恐怖的阵法被悄无声息地溶解开来，假如说第二本尊的攻击像是柴火的话，那么金秋的神通就是汹涌的大火了。可以在无形之中同化一切，让一切归于平寂。

　　金秋的身体变得有些柔软，整个人更像是揉进了阵法之中。他左右逢源，面带笑意，完全融入到了那种意境之中。

　　这还怎么打？第二本尊有些无奈。当年他就知道对方掌有这样的神通。自从碰到金玲的时候，他就认真研究过他们种族的这个神通。可惜这个神通被呛着设置了精神烙印，只要是外族人学习的话，他要么会主动引导千万里之外的真身攻击，假如真身不敌的话，它也会自我毁灭。

　　总之第二本尊没有搞到这项神通的法决，有的时候他也在暗自揣测。本体一分为三，分神乃是主导，第一本尊掌握了天眼，他则掌握了超脱五行之外的法决。如果自己要是也掌握了天眼，那么自己的成就绝对要比第一本尊要强横多了。

　　天眼，一想到它的功能他就忍不住地涌起了阵阵羡慕。那可以断阴阳，破生死，入轮回，斩乾坤。更有可以看穿天地万物本源的奇异能力，得到了它无疑可以得到一个通往绝世强者的门牌。

　　如果第一本尊在这里的话，应该可以很快就找出他的弱点所在吧？

　　第二本尊的万千阵法很快就被同化了一半，这让他非常地恼火。

　　“我的技能可以同化掉一切，除非你有比我更加强横的神通，否则对我皆是无用。”金秋笑呵呵道。

　　对方看似好意，可是听到第二本尊的耳中却是莫大的讽刺。分神自从修炼以来，何曾这样被人羞辱过。更不要说第一本尊了。金秋他有什么资格羞辱自己。

　　第二本尊虽然看似和善，可也是有尊严的不是？

　　飞退三千丈，在后退的过程中，第二本尊的双手不断地打出一个个的无上法印，不过片刻之间他就打出了数万手复杂难明的法印。接着他更是一个个的法印叠加，直接被他轰进了未知的时空之中。

　　没有想象之中的虚空震碎，也没有滔天的毁灭，那更像是一个隐藏的世界，可以无形之中吸收无穷的能量。

　　金秋却是涌过了一阵不好的预感，他眼皮不可抑制地跳动起来。他抬头望天，天地苍茫茫一片，可是他总觉得有些什么要发生。

　　整个教练场一时之间静了下来，所有的人全都望向了半空。

　　“他这是干什么？”一名妖灵不解道。

　　“他打出了那么多法印，总不能是玩吧？”

　　“难说，也许他在虚张声势也不一定。”

　　“哼，这样的人杰会虚张声势，做这等无意义的姿态吗？”

　　“刚才他不是偷袭了章兴吗？”

　　“白痴。”

　　“以金秋的实力还需要这般谨慎对待的人物，章兴如何能是对手，他不过是热个身罢了。”

　　……

　　正当众人讨论之际，猛然间九天之外发出了一声雷霆，在亿万诸天炸响，一块巨大的黑色石碑携带着惊天之势压碎了苍穹从空而落。

　　“那是什么？”一个个的修士目露骇然之色。

　　下一刻他们便感觉四周的景色一闪，自己出现在了另外一片世界。

　　看着四周的青山绿水，众人相顾无言。

　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？”一个修士脸上涌过了苍白之色。

　　“还能怎么回事？我们被绝世强者施展神通挪移到了这里。”

　　“他凭什么挪移我？老子还没看够呢——啊！”那人的一句话说到半截，整个人的脸上涌过了涨红之色，就像是一个鸭子被人突然间掐住了喉咙。

　　下一刻一道血光冲天，他的头颅高高地飞去，众人急忙散开，一个青年伸手提着他的头颅，冰冷道：“侮辱族长大人死。”

　　众人大惊失色，畏惧地看着那名青年。

　　一名老者沉声道：“阁下能告诉我们到底发生了什么事情吗？”

　　“天碑临世，那个青年召唤出来了天碑。你认为你们谁能阻挡它的威压？”那名青年冷声道。

　　天碑？众人齐齐倒吸一口冷气，心中对于那个人族青年的认知度再次提高了三分。

　　“族长大人念在你们修为不易，把你们挪移到她的世界之中，没想到竟然还有这样的畜生不知好歹，实在是该死。”那名青年冷冷地扫视了众人一眼，那人的头颅在他的手中自动爆炸，化为了一滩脓血。

　　天碑临世，困天锁地。

　　传说中太古的一个绝世牛人就曾经召唤出了天碑不知镇压了多少凶神。其中有蓝眼族，人族，还有他们妖灵一族，其中就包括他们金妖一族的一个前辈。

　　想起了那个传说，金玉再也没法坐住了，故此从闭关的地方走出，出现在了此地。

　　浩浩荡荡，威压盖世，天碑携带的乃是天地之力，强大的令人绝望。

　　金秋不动如山，全身的气息爆发，双手托天，他以全身的法力化为一面屏障，阻挡天碑的临世。

　　同化？他试过。可是那股天地的威压直接震伤了他的心神，让他不敢进行下去了。

　　“自己会被一个低层次的修士击败？不，不。”金秋心中怒吼，从他的体内窜出了一股禁忌性的力量。

　　吼！

　　天碑被生生提高了百米。


第743章 暗妖族

　　金妖一族能够称为三大王族，其中最重要的就是他们的血脉。高贵的血脉注定了他们拥有着常人无法企及的实力。他们拥有强大的传承，高深的领悟力以及血脉中蕴含的奇异能力。

　　在天碑巨大的压力下，金秋血脉中的禁忌之力爆发了。一轮紫色的太阳腾空而起，强大无匹的气息逆冲而上。就像是一头不屈的巨龙抬起了狰狞的头颅开始绝地反击。

　　吼！

　　紫华吞天，浩瀚的紫气如滔滔江河一般席卷了整个天际，并且以一种摧枯拉朽之势对着天碑包裹而来。

　　第二本尊脸色悄然变化了一些，现在他才猛然间想起了一件事。他变色的原因不是因为金秋的绝地反击，而是因为他想起了自己曾经跟大炎帝皇战斗的场景。原本他以为二者相若，现在他才猛然间发现大炎帝皇一直在藏拙。哪怕到最后大炎帝皇的气息仍然没有一丝凌乱。

　　可怕，大炎帝皇到底达到了什么地步？

　　“来吧，我就看看你的紫华吞天能不能把这方天碑吞噬了？”第二本尊的灵魂之力破体而出，化为了无形的波动，开始加大对天碑的控制。

　　天地震碎，浩瀚的威压布满了九天十地。天碑临世，他代表的是天地的威严。

　　天不可辱。

　　天碑携带着让众生颤抖的气息再次压下，其中蕴含的力量崩碎了时空，强行中断了方圆万里的灵气来源。

　　咔嚓一声，正当天碑不可一世的时候，紫色的气息化为了几条锁链把天碑锁在了中间。

　　天碑下降的速度戛然而止，金玲的眼中露出了难以置信的神色，惊愕道：“哥哥的血脉之力竟然这么强？”

　　“如果你安心修炼的话，不会比你哥哥弱。”金玉拍了拍她的小脑袋，轻声道。

　　“呵呵。”金玲可不会傻乎乎地接母亲的话，而是转移了话题道：“那天碑能锁住吗？”

　　“你哥哥的实力比他高一个级别，按理说应该可以。可是天碑实在是太霸道了，当年不知镇死了多少天纵奇才。我隐隐有种预感，恐怕你哥哥锁不住。”金玉的脸上满是沉重。原本她以为对方不过是人族的一个强者罢了，也没有多加注意。

　　当对方召唤出天碑的时候她才意识到自己错了，而且错的十分离谱。她开始推测这个人族的信息，可是推测之后她的心底更加沉重了。诸天万界之中竟然搜索不到他的任何信息。他更像是凭空出现，诡异的让人难以置信。

　　这样的情况有两种，一种是有远超自己的强者为其蒙蔽了天机；还有一种就是对方身负无上气运，不在五行之中。

　　前者的传承可怕，后者的潜力可怕。无论是哪一种，得罪了他们都不是明智的。

　　看了看身旁的女儿，金玉突然觉得自己的女儿没有心计也并不是没有好处，至少可以交到很多真诚的朋友。

　　以真心换真心，如今获得了回报。

　　寒铁凌烈，八根紫色的血脉之力锁住了天碑，让它难动分毫。

　　第二本尊的脸色没有任何变化，相反金秋的脸色却是变得难看起来。方圆万里的灵气被天碑镇压，他的血脉之力根本得不到任何的补充，而且天碑携带的威压实在是太大了。

　　噼啪的声音传来，滚烫的热流从血脉之链上流淌而出，八根犹如寒铁浇注一般的血脉开始融化分离，变得细小起来。

　　而当某个时刻，随着一根崩碎的声音传来，一根根的血脉崩碎的声音接踵而至。

　　天碑震怒，一个巨大的封字从天碑上揭落，缓缓下压了过去。

　　金秋脸色狂变，那个封字带有冥冥之中未知的神秘力量，从神魂开始禁锢起自己来。

　　“不。”金秋大声吼叫。他有一种预感，如果被封印的话，终生都难以打破那个封印。

　　第二本尊适时地收手，那可以摧毁一切的天碑陡然消失，天际顿时变得清明起来。

　　他的脸色有些苍白，甚至一口逆血都差点喷出。可是他觉得自己是人族，应该维护人族的尊严。他在想，如果那小子还能坚持的话，估计自己就坚持不下了。难道他看不出自己是虚张声势吗？

　　幸好他不顾形象地喊了出来，也算是给自己找了一个台阶下。

　　金秋愕然地抬头看向天际，再望向了远处的母亲，一张俊脸燥的通红。

　　金玉没有看他，和善地看着第二本尊，轻声道：“阁下果真是人杰，我为我族人对你的冒犯表示抱歉。”

　　第二本尊摆了摆手道：“谈不上冒犯，我们只是互相切磋。”人家都拉下脸赔礼了，自己要还是蹬鼻子上脸那就未免有些过火了。

　　“呵呵，既然如此，贤侄不若在这里多住些时日。一来可以领略一下我们妖灵一族的良辰美景；二来金玲这孩子没有多少朋友，你这个做干哥哥的不如多陪陪她；三来我也有一些修炼的心得和你交流。”金玉笑道。

　　第一条第二本尊直接忽略，第二条要是拒绝的话有些不近人情了，可也还说得过去。可是最重要的却是第三条。一个全新的修炼体系对于一个修士意味着什么，恐怕所有的人都知道。

　　触类旁通，这样无疑可以让自己攀上更高的境界。

　　“既然族长大人这般盛情邀请，我发觉我都不好意思拒绝了。”第二本尊略显羞涩道。心中却是暗暗撇了撇嘴，这老妖妇靠近乎怪麻利的，从阁下直接蹦到贤侄了。

　　“呵呵，既然这样，金秋你就安排吧，记住，一定不能怠慢我们的贵客。”在贵客二字她着重点了一下。

　　金秋如何不明白母亲言语中的含义，点了点头，笑道：“母亲放心，郭明兄弟的神通端是可怕，我也想跟他好生亲近亲近。”

　　第二本尊直接翻了翻白眼，他妈的太虚伪了。兄弟？谁跟你是兄弟？可是伸手不打笑脸人，第二本尊也是虚伪地笑了起来。

　　“我也正有此意。”

　　无垠的星空美轮美奂，其中到底包含了多少个星球无人知晓。假如一千亿颗星球上能有一颗星球适合居住，那么这也是一个恐怖的数字。

　　而在一片灰暗的星系之中，一个身影正带着一群身穿铠甲的修士快速飞行。

　　“将军，我们这次征剿叛军完胜，回去的时候估计将军就得封侯了。”一名副将脸上满是络腮胡子，不过胡子因为太重了，都快遮掩半边脸了。

　　他身边的年轻将军面容清秀，宛如白面小生，他摇了摇头道：“此次大胜，众位弟兄功不可没。我会为你们请功。”

　　不争功，战场之上勇当先锋。他们很快被这名年轻的将军折服。

　　“将军，这次大捷，恐怕公主会对你另眼相看了。”另外一名副将大笑道。

　　白袍将军摇了摇头道：“天妖一族虎视眈眈，风云瞬间剧变。儿女情长之事我没有考虑过。”这名青年不是别人，正是人族的小神龙。

　　至于他如何成为暗妖族的将军，这还得从他和青天来到这里开始。

　　人生地不熟，又身处异族他乡。按理说二人是很难相处的。可是二人法力超绝，一般的人谁能阻挡他们。再者小神龙从郭明身上得到了千变万化神通，以二人的天分只要寥寥数天就修炼到了第二境界。

　　二人身上的气息大变，化为了妖灵一族。

　　对于完全化为人形的妖灵，就算不是王族血脉，那也是绝对的三千上品血脉。这样的妖灵一出生就注定了他的高贵身份。

　　二人隐隐约约地捕捉到了苍羽的气息，一直跟着他来到了暗夜族的都城。

　　暗夜族是一个君权至上的国度，周围四十八个星系中统帅万族。他们只有一个王者那就是暗夜族的族长，号称暗夜君王。

　　暗夜君王共有两个儿子，三个女儿。除了最小的女儿患有奇症之外，二子二女都是掌有军权的实权人物。

　　而在某一天，小神龙突然发现苍羽成了二公主的门客，这个发现让他大惊失色。

　　熟悉了妖灵一族的实力，他们对于暗妖族更加看重。青天和小神龙商量，尽量说服暗夜族的高层，让他们跟人族合作。

　　他们还没行动呢，苍羽已经开始行动了。青天投靠大皇子，小神龙则进入了军队体系。凭借绝世的武力，很快便成为了一方将军，统帅十万军马。

　　“将军，你看——”那名虬须大汉指着远处众人，低声道。

　　小神龙顺着他的眼色望去，心中不由一怔。一具金黄色的銮驾四周洒落无数鲜花，数十名美艳的少女簇拥着銮驾飘来。

　　一名身穿凤袍的少女略施粉黛，精致的五官如最美的绸缎一样，芊芊十指如葱白一样，整个人美艳无双。一双眸子如桃花般的美艳，一颦一笑无不带着千万风情。

　　脚上穿着金黄色的小蛮靴，头上戴着一根散发着淡淡金光的凤籫。莲步轻踏，清香扑鼻。

　　少女娇声说道：“唐朝一别数月，近来安好？”


第744章 身份暴露

　　小神龙自然不可能用自己代代相传的名字，想起了中国古代的盛世唐朝，于是便给自己起了一个名字——唐朝。

　　“一切安好，不牢公主费心。”小神龙避开了暗影的炽热的眼神，淡淡道。

　　“呵呵，你是我暗妖王朝的功臣良将，我如何能够不担心？”那名少女眼中一暗，随即平复了一下心情，莲步走来。

　　香风扑鼻，暗影几个闪烁便出现在了小神龙的身边，一双如春水般的眸子上下打量了一下小神龙，眼中闪过了些许柔情，轻声道：“一路辛苦了，去我銮驾上休息一下吧？”

　　周围的副将面色大喜，如今看来大公主对将军果真情根深重，旅途劳顿？可笑，小神龙修为强大如何会出现这样的情况，这一切不过是个借口罢了。

　　如果小神龙的地位得到提升，那么作为手下的他们也会跟着水涨船高。

　　小神龙心中着实不愿，对于这里他没有任何感情，他不想在这里留有任何的牵挂。微微后退半步，以示君臣之别，低声说道：“尊卑有别，公主这让我为难了。”

　　“在我眼里根本就没有什么贵贱之分。”暗影鼓起了勇气，一把抓住了小神龙的手，正色说道。

　　四周的战将察言观色，纷纷告罪离去。做下属的要给上司留下私人的空间，这才是为人之道。

　　“公主。”小神龙的声音陡然一提，在对方愣神的功夫，推开了对方的手，向远处走去。

　　“我知道你想要什么？我也不知道你是什么人？你不就是想要得到我暗妖一族的支持吗？”暗影先是脸色一变，随即大声喊道。

　　小神龙双眸如电，整个人欺身而来，右手抬了一下，眼中闪过了犹豫的神色，还是放了下来。

　　看着眼中含有泪光的少女，小神龙颓然地叹了一口气道：“我们找个地方谈谈好吗？”

　　“好。”少女点头。

　　危崖之巅，凉风习习。渔舟唱晚，一男一女相视而立。

　　暗影定定地看着身边的男子，缓声道：“刚才你为什么不出手？”

　　“我无法杀害一个无辜的女孩。”小神龙苦笑着摇了摇头。

　　“仅此而已吗？”暗影追问道。

　　“她很漂亮，我不忍心。”小神龙避开了她的眼神，低声道。

　　“还有吗？”暗影似乎有些不甘心。

　　“没有了。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　银铃般的笑声响起，看着小神龙窘迫的样子，暗影投进了小神龙的怀里。

　　小神龙愣住了，感受着少女娇躯的柔软，嗅着她的发香，当然还有一丝灵魂的悸动，让小神龙生出不愿意松开的感觉。

　　这种感觉好美。

　　大姑娘出嫁还头一回呢，可并不能说他们完不成人类传承吧？一切都是自发的行为，就像磁铁一样，男女本就是两个极端。当他们靠在一起的时候，很容易地就会被对方所吸引。

　　小神龙的双手靠在了少女的后背之上，暗影娇躯一颤，眼中露出了激动的光芒。

　　他终于肯接受自己了吗？有的人不曾相信一见钟情，可是她相信了。当年自己化身一名女兵的时候就充当他的亲卫的时候，她就一直在默默地看着这个男人。

　　一次次地拼杀，一次次的战斗，战场是无情的，也是血腥的。如果不是这个男人，自己恐怕早就死了不知几次了。

　　正是由于战场的磨练，大公主才一举战胜了妹妹，成为王朝的第二顺序继承人。

　　“你抱着我干什么？”暗影在小神龙的耳边吐气如兰道。

　　小神龙下意识地放开，羞的燥红了俊脸，紧张道：“我——我——我不是有意要冒犯你的——只是——我——我。”

　　看着小神龙语无伦次的样子，暗影娇笑一声，“呆子。”

　　小神龙吃惊地看着对方，然后上下打量了一下自己，他疑惑的眨了眨眼睛，他很想知道自己哪里呆了？可怜的孩子，从来没有接触过恋爱的男人，面对女孩的情话他如何能够理解？

　　男人有的时候很聪明，可有的时候笨的时候也绝对让你无语。

　　“好了，不逗你了。我想你的名字应该叫做小神龙吧？”暗影收整了笑容，正色道。

　　小神龙脸色微变，轻轻舒了一口气，点了点头。对方既然能够叫出自己的名字，显然对自己的行踪已经有了一个比较详细的调查，自己要是再反悔就有些贻笑大方了。

　　暗影心中大喜，“这个呆子呆的蛮可爱的，竟然没有对自己撒谎。”

　　有人说恋爱中的女人是盲目的，也是智商为零的。也有人说恋爱中的男人智商在零度以下，可是小神龙并没有进入那堵围墙之内，怎么着也得是个正数。所以此时小神龙的智商比暗影的高。

　　于是暗影理所当然地把小神龙无法隐瞒的事实当做了对自己的坦白。

　　“苍羽成了我二妹的门客，而且苍羽的身份也已经暴露了。这件事在上层正闹得沸沸扬扬呢。”暗影再次丢出了一记重磅炸药。

　　小神龙的脸色微变，深深地吸了一口气，正色道：“上面怎么说？”

　　“二妹乃是嫡系所生，我虽然获得了战功，明面上的实力比她强大，可是暗地里的势力却是比不上她。而且更为重要的是我那弟弟，他的表态至关重要。青天在弟弟门下，受到的排挤太大了。大皇子能不能力排众议，这还是个未知数。”暗影把真实的情况告诉了小神龙。

　　“你的意思是现在是高层博弈，他们分为两派，大皇子成为了至关重要的一支，只要他支持谁，谁就有可能通过最后的议案。”小神龙一点就通，当即说出了自己的观点。

　　“嗯，所以现在当务之急就是如何把二妹的势力瓦解，最好让他们产生内斗。”暗影的声音有些残忍，看样子她的那个妹妹把她逼得太狠了，否则谁会对同父异母的妹妹产生这么大的怨气。

　　“哎呀，皇姐啊，怎么这么大的怨气？你看这天寒料峭的，可是你还在这里谈情说爱，难道民族到了危险的时刻，还唤不醒你麻木不仁的心吗？”一名尖酸的声音从轰然响起，直接震动了九天仓宇。


第745章 小神龙的爱情

　　尖酸的声音传来，随即大批的身影撕裂了虚空，凭空出现在了此地。数千精锐的军队团团围住了整片虚空。

　　小神龙的脸色一变，下意识地护在了暗影的身前，雄浑的灵魂力量直接洒向了四周，片刻之后小神龙的脸色低沉，阴森地看着那个声音的主人，“你这是什么意思？”

　　“大胆，我乃是暗妖族的公主陛下，连称谓都不称，莫非你想要造反不称？”出现的不是别人，正是二公主暗香。

　　小神龙讥笑道：“明人不说暗话，既然你决定对付我们了，看样子你们已经把大公主一脉剪出了吧？”

　　四周出现的乃是暗妖族最精锐的部队——暗夜军。这是暗夜君王的贴身卫队。想要获得这支部队的支持，意味着他们已经成为了皇室的继承人。大公主一脉完了。

　　这就是朝堂上血淋淋的事实。

　　“哼，小神龙，你的确很聪明。可惜你却选择了一条错误的道路。”二公主紧绷的脸笑了，只是众人看着却没有感受到阳春三月的柔美，反而是刺骨的严寒。佛面魔心，兵不血刃地屠杀三百大公主的支持者，并且没有露出一丝迹象，这样的心机太过可怕，太过残忍。

　　小神龙转身看着脸色煞白的暗影，眼底闪过了一丝愧意，轻声道：“抱歉，连累你了。”

　　暗影抬起臻首，看着那个意气风发的青年面露愧然之色，嘴角绽放出了一抹最美的微笑，在这春寒料峭的无边寒冷中悄然送来了一丝暖意。

　　“你不需要道歉，有没有你这都是最终的结局。暗妖一族最后只能有一个继承者，当年从我开始争的时候早就预料到这个结局了。”暗影温柔一笑，牵起了小神龙的手把它放在自己的心口上，满含希望道：“我现在无家可归了，你可以收留我吗？”

　　“说的不错，皇家最是无情。从你踏上竞争皇位的那刻起，你就注定踏上了一条不归路。别说我冷血，是因为这个社会让我冷血。”二公主点了点头。

　　暗影的小手很冷，很凉，感受着她比平常跳动更快的心跳还有那紧绷的躯体，小神龙明白她把最后的赌注压在了自己的身上。她的势力被人在朝夕之间剪出，如果自己再放弃他，那么就什么都放弃了。

　　小神龙正待点头，暗影的另外一只玉手按在了他的唇上，微微摇了摇头。

　　这个女人到底在搞什么？小神龙很不解。

　　“皇妹，小神龙不是我的人，他也从来没有喜欢过我。我会自裁把自己的血脉之力送给你，只是我希望你能够放过他。”暗影的眸中伤感却十分坚定地望着自己的妹妹。

　　暗香全身一震，呆呆地看着自己的姐姐，她真的很难相信一向冷血的姐姐为何会甘愿为了这个人族的小子去死。

　　不是说皇家最是无情吗？

　　小神龙心中的某处被轻轻地拨动了一下，那就如一汪春水，几许涟漪，却可以波动你的心弦。暗影的手被他反握住紧紧地抓在手中，他把那个少女的肩膀抹正，定定地看着她，柔声道：“当年你当我的亲兵时，我可以护佑你的生死；今天同样可以。”

　　暗影呆了一呆，他早就知道，怎么可能？自己的易容之术乃是绝顶的存在，他如何能够看出来？只是她如何能够知道小神龙掌有郭明的千变万化神通，对方伪装纵然奇妙，可是如何能够瞒过他的法眼？

　　“以前我听说恋爱会使人丧志，现在看来的确如此。皇姐，这次的竞争难道你看不出背后涉及到人族和蓝眼族的争锋吗？苍羽已经代表蓝眼族全力支持我们一脉，他的父亲苍穹可是堪称不朽级的强者，甚至更加强大。这也是我击败你的决定性的原因。”

　　“听到了吗，我也是在赌博，只是我跟你一样，我也输了。”小神龙呵呵笑道。

　　“这样我们还是同病相怜了。”暗影刚才也是芳心触动，所以才会说出那般没有经过大脑的话。可正是因为她的无心之失，才真正地让小神龙动心了。

　　“就凭借你们这些人吗，你们还是困不住我的。”小神龙松开了暗影的手，眼神锐利地看向前方。

　　“小神龙我承认你很强，可是你不要以为我们暗夜军是吃素的。这次我让你插翅难飞。”暗香冷笑道，“所有的将士听令，发动圣器绞杀。”

　　三千暗夜精锐部队他们身披金色的铠甲，他们不言不语，自从出现之后，他们的眼中就没有波动，等到公主下令的时候，三千云动，他们瞬间消失在了原地。

　　翻滚如蛟龙入海，无边的气势肆无忌惮地宣泄了出来。整个虚空出现了一张暗黑色的大网把整个天际笼罩了。

　　圣器的力量，小神龙脸色一沉，刚才他就感受到了此处虚空被人悄无声息地封印了，只是没有想到皇室竟然有魄力拿出这等威慑性的力量。

　　这可是可以跟九鼎媲美的所在啊！暗影娇躯一颤，脸色苍白地看着小神龙，喃喃道：“我们完了。”

　　“完了，圣器威力固然强横，可也要看是谁在掌控？”小神龙嘴角上扬，浑身的战意开始沸腾起来。

　　“你进入我的世界之中吧，接下来的交给我吧！”小神龙对着暗影微微一笑。

　　“不，我能自保，我要陪着你。”暗影坚定地摇了摇头。

　　从她的眼中小神龙看到了决不妥协，也不再勉强，点了点头，整个人如同大鹏一样冲天而起。

　　暗黑色的大网压了下来，上面密密麻麻地布满了一个个的法咒。一个个狰狞的头颅不断地窜出，围绕着小神龙旋转。

　　小神龙的身上弥漫着滔天的威严，双目如电，金色的拳头狠狠击在了网上。

　　数十个狰狞的头颅破碎化为研粉，接着一名身穿链子铠甲的中年人凭空出现，面对小神龙的拳头，不退反进，长啸一声，狂躁的气息滚滚而来，化为了一道惊天剑芒。

　　叮咛一声，拳头和剑芒相击，不过令小神龙震撼的是自己发出的拳头金光竟然被震碎了。

　　那名中年人冷笑一声道：“人族中人不过如此。”

　　“是吗？”小神龙跨前一步，以他为中心，一股股的气浪逆冲而上，可怕的杀机弥漫了整个天地。

　　那个中年人脸色狂变，他感觉肩膀上承受了万千力量，让他走动一步都变得异常地艰难。

　　小神龙讥笑地看着他，再次踏前一步，天地齐齐哀鸣一声，一道道的闪电击碎了天地。一股比之先前威力浩大十倍的压力重重地击在他的心底。

　　哇呜一声，那名中年将领喷了一口鲜血，瘫倒在地。他的一双眸子望向小神龙，眼底露出了骇然之色。

　　逆天的三步，当年小神龙的神通。当踏上第三步的时候，不管鬼神全都要陨落在他的手中。

　　中年原本只有巅峰大成的实力，借助了阵法的力量修为暴增数倍，可是小神龙是什么人，这样的人原本就不能用常理来推测，对于他们来说越阶战斗从来就不是不可能。

　　一道朦胧的光辉洒落，包裹了那名战将的躯体。同时虚空中出现了一柄柄的刀兵，每一柄刀兵都携带着难以想象的威力。

　　浩瀚如渊，每一把刀兵都散发着让人心悸的力量。

　　小神龙看着密密麻麻的刀兵，眼中露出了逼人的寒光，昂首朝天，小神龙的躯体直接爆发出了惊世之神光，硬生生地震碎了数百刀兵，他艰难地踏出了那一步。

　　轰的一声，方圆数千里的空间被无情地粉碎，一股强大的能量冲击波席卷了整个天际。

　　那个中年人脸上涌过了死灰之色，整个人直接化为了灰烬。强横的力量逆冲而上，一个巨大的冲击波狠狠地撞在了圣器之上。

　　小神龙手中出现了一个旋转的紫金神棍，他怒吼一声，手中的紫金神棍对着四周的虚空搅去。

　　风云突变，日月无光。一个巨大的漩涡生成，小神龙的紫金神棍搅动了诸天风雨。

　　当他大喝一声，神棍点出的刹那间，一股洞穿世界的无上伟力轰然爆发。两股强横的攻击几乎在同一刻打在了同一处。

　　饶是圣器伟力巨大，可也架不住小神龙这般的轰击。

　　暗夜呆住了，她一直认为小神龙的法力高超，可是他不曾想到对方竟然高到了这个地步。

　　以已之身，硬抗诸天圣器，要知道控制它的可是强大的三千暗夜军团。

　　小神龙一把抱起了暗影，手中的紫金神棍开道，对着苍茫的虚空飞了过去。

　　“你疯了。”暗影大吃一惊。这圣器带有强烈的腐蚀性，一旦被腐蚀了心神，那么他这一辈子就完了。

　　小神龙却是微微一笑，下一刻暗影便呼吸到了新鲜的空气。呆呆地看着四周的景色，暗影不由产生了一种恍然隔世的感觉。

　　活着的感觉真好。

　　她自诩天才，可是跟心爱的男子相比她还有很远的路要走。

　　暗香也是大吃一惊，她慌张道：“苍羽你为何还不出手？”


第746章 暗夜

　　死里逃生是应该值得庆幸的，脱离了圣器之外，头上一顶蓝天让暗影紧绷的心放松开来。可是暗香的一句话却让她从头到脚瞬间冰凉，苍羽，那个男人也在这里。

　　作为二公主的对手，大公主对于这名加入二公主门下的新门客关注的自然不会太少。可是得出的结果却让她有些恐惧。那个男人的武力实在是太强大了，自己手下的三名门客就是直接死在他的手中。

　　按照他的估计，那个男人的武力当不在大成之下，甚至还要强。一想到他的年龄，暗影就忍不住地颤抖起来。

　　小神龙大手握着她冰凉的小手，轻声道：“苍羽我和他早就战过，当年我败在他的手中，可是如今我手中的神兵再次进化了一次，再次和他相见胜负未知。再者说，你当真他以为他有能力对付我吗？”

　　小神龙的话音一落，虚空中猛然间传出了一声炸响。

　　“小神龙，打。”一个声音急促出声，接着一团浩瀚的力量从虚空中掉落。

　　小神龙眯着双眸，手中的紫金神棍向后一点，整个人往虚空中一踏，随着他快若闪电的速度，渐渐地虚空中再也看不到他的身影，众人看到的只是一团火红的能量团不断地闪烁。

　　吐气开声，声若惊雷滚滚，威压盖世，小神龙的身体在虚空中开始旋转，一连九转，小神龙的眼中划过了一道最为绚丽的光彩，手中的紫金神棍脱手，化为了一道飞鸿。

　　那一抹璀璨的光辉直接淹没了天地，片刻的光彩化为了最为锋利的杀机。

　　而当这抹光辉和那团能量接触的时候，一声闷哼声传来。

　　接着紫金神棍顿了一下，气势轰然爆发，再次朝着那团能量重重地轰去。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声传来，一个白色的身影从虚空中而落。

　　“不好，是苍羽。”暗香脸色巨变，她是知道苍羽的实力的，也是知晓他手中掌有圣器古鼎的。可是这样的一个人竟然这样败了。

　　羽扇纶巾，一袭青衫，英俊非凡的青天一脚踏出了虚空。

　　他望了小神龙一眼道：“计划失败，走。”

　　小神龙忌惮地看了一眼皇城的方向，咬了咬牙，不甘道：“走。”

　　“想走哪有这般容易？”暗香匆忙道，“布阵。”

　　“莫非你就以为就你手中有圣器吗？”青天冷声道。挥了挥手，一方古意盎然的古鼎出现在了他的手中。

　　念动咒语，从其中流淌出了千万条重若万钧的瑞气，每一条都可以让天地崩碎，同时源于灵魂层次的波动重重地击在他们的心底，气运开始压制。

　　三千将士脸色齐齐一变，就是这一耽搁小神龙三人已然离去。

　　“暗夜君王，我知道你在观望，总有一天你会明白人族和蓝眼族到底谁强横？”青天的声音远远地送了出去，在苍凉的都城中响彻，经久不停。

　　所有的修士全都抬头望去，他们在猜测到底是谁这么大胆，竟然敢直呼暗妖一族的君王。

　　而在皇宫深处的一个人影正在盘膝修炼，闻言他睁开了双眸，双目如电，淡淡道：“那么朕便等着那一天的到来。”声音不怒自威，随着他的声音的扩散，一团巨大的真元波直接冲上了九霄云外，生生地把一颗巨大的生辰推开。

　　身受重伤的苍羽脸色狠狠一变，刚才固然是因为他的存在才迫使小神龙，青天不敢对自己下死手。可这并不代表他就对自己安全满意。他的那句话与其是说给青天的，还不如说是说给自己的。

　　如果自己拿不出相应的诚意或者说自己没有多少利用价值，那么他们随时可以舍弃自己。

　　只是三人都不知道，苍老的暗夜君王观看天象，看着这天地的棋局，天地的大势。脸上露出了不忍之色，许久之后他才深深地叹了一口气道：“万族大战真的无法避免吗？不朽，不朽，当真能够不朽吗？”

　　当他眼睛阖上，神芒收敛的时候，刚才被它推开的星辰赫然以更快的速度沿着原路过去。

　　“天地大势，非是人力所能抵挡。师尊，难道你还要继续沉默下去吗？”从他的暗影处走出了一个身影，赫然是一名修长挺拔的青年。

　　那是张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深还得难以捉摸，配合他那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，确有不可一世顶尖高手的醉人风范。

　　那名老者没有睁开双眸，淡淡道：“那么以你看来应该怎么办？”

　　“天妖一族虎视眈眈，妖灵一族三万八千个种族，必须要走向统一。经历了这么多年的征战，如今就只剩下了三大王族势力和数十隐世的势力，天妖一族的族长乃是一绝世枭雄，他不会放弃这个宏大的计划的。”那名青年正色道。

　　“暗夜，你可知我为何要收你为传人？”那名老者睁开了双眸，他的眼中露出了智慧如渊的神色。

　　“不知。”那名青年想了一下还是回道。

　　“跪下。”老者冷哼一声，可怕的压力当即压了过去。

　　那名青年脸色一白，乖乖地跪在了师傅的面前。

　　“我们暗夜君王一脉，名字只有一个那就是暗夜，并且这个名字将会一直传承下去。这是我们暗妖族的最大的秘密。当年我之所以选你，看重的便是你的直言，没想到如今你畏畏缩缩，开始考虑功名利禄了。”老者的声音如刺骨的钢刀，一刀刀地刻在了他的心底。

　　“师傅，我错了。”青年恭声道。

　　“希望你真的能够记住，否则我不介意再从他们之中选出一个新的继承人。”老者眯着眼睛说道。

　　暗夜肩膀一抖，以头拄地，没有开口说话。

　　暗夜君王有两个儿子，三个女儿。只是谁也不知晓二皇子的下落，只是他们如何能够知道，外边争得头破血流，其实皇位早就确定了。那就是暗夜君王的次子暗星，也就是如今的暗夜。


第747章 天华

　　“如今大势汹汹，你说该如何破局？”暗夜君王淡淡问道。

　　“天妖一族势大，他们一定会动手。我们想要在这场角逐上胜利。首先要做的便是生存。树大招风，他们一定会抢先打击我们。我认为应该立刻派人跟金妖族接触，定立盟约。否则一旦天妖一族各个击破的话，我们就完了。”暗夜轻声道。

　　“盟约是脆弱的，有效的还是联姻。想必你早些年接触金妖一族的小公主就是打的这个主意吧？”暗夜君王苍老的脸颊上挤出了一丝笑容。

　　得到了父亲的称赞，暗夜心中还是禁不住地大笑，只是脸上还是诚惶诚恐。

　　“只是有件事你还没有看到。你是我一族的族长人选，那个小丫头同样也是，金妖族的族长真的会同意她下嫁吗？”暗夜君王斜着眼睛看了他一眼。

　　正是这一眼，让暗夜全身不由打了一个冷颤，好像自己所有的心思全都逃不脱那双眼睛。

　　“我相信凭借我的手段可以征服那个小丫头，必要的时候可以动用非常手段。”暗夜试探说道。

　　“荒谬。”暗夜君王冷笑一声道，“作为族长大人的人选，你的一切小阴谋都会把你推向万劫不复之地。金玉此人胆大心细，也是一个不折不扣的野心家。你想娶她女儿，她何尝不想让你入赘？”

　　暗夜深深地吸了一口气，片刻之后诚心道：“还望父皇教我。”这次他没有喊他师傅，显然想要讨教的是为君之道。

　　“大战终将开启，非常时候要行非常之事。你说如果天妖族知道他的嫡系血脉死在金妖族的手中，他们会作何反应？”暗夜君王呵呵笑道。

　　暗夜脸色先是一变，随即担忧道：“只是如果对方报复转成全面进攻怎么办，还有万一事后查出来是我们做的怎么办？”

　　“全面进攻？天妖族没有这个底气，立刻匿名让人散发天妖族要一统整个妖灵一族的消息。我想天下人心惶惶的时候，他们敢不敢冒这个风险？至于查出来，那又如何，木已成舟，说不得到时我们还要跟金妖族翻脸呢？”暗夜君王嘎嘎的声音传了出来。

　　“我还要告诉你一个道理，锦上添花没人会感谢你，只有逼迫的他到了山穷水尽的时候，再施以援手，这样才会取得事半功倍的效果。有机会要上，没有机会创造机会也要上。这是个冷血的社会，想要更好的生存，就把一切仁慈收起。”暗夜君王冷哼一声。

　　君王一怒，伏尸百万。当不是虚言。

　　“孩儿受教。”暗夜诚心说道。

　　天妖族禁地之中。

　　数百万修士密密麻麻地站满了整个天际，一道道纵横交错的钢铁横流散发着凌烈的寒光。

　　沉静如渊，气势如虹。百万妖灵大军静静地站在那里，却能给人一种铁板一块的感觉，那是一种由众生组成的士气，可崩天裂地。

　　突然间前方的虚空裂开，一老一少漫步走来。方圆十万里的光辉全都敛去，那像是一种本能的趋避。

　　天地间的光辉仿佛都聚在了二人的身上，所有的光线都被吞噬了，此时二人就是天地的唯一。

　　众人开始打量过去，突然间他们感觉瞳孔刺痛，明明眼中映出了两人的身影，可是脑海中却无论如何也记不起来。而且二人散发的光辉实在是太强盛了。所有的人大惊失色。作为天妖一族的守护者，他们已经太多太多年没有露面了。

　　对于他们的强大，很多人都在脑海中都想过。可是等到真正见识的时候，他们才明白不朽级到底强盛到了什么地步？

　　“可叹我妖灵一族原本是天地间最高贵的存在，如今却是分崩离析。这是谁的过错？大丈夫生于世间，当建功立业。天地大变，能不能在功名谱上刻下各位的名字全在你们的手中。如果我们不能走向统一，那么最终的结局就是毁灭。”老者苍老的声音带着无穷的力量。

　　每一个战将的眼中都露出了兴奋的光芒。作为男人，没有谁不想流芳百世。如果能够在功名谱上刻下自己的名字，那么死了也足够了。只是功名谱上留下的无不是一代人杰，想要刻下实在太难了。

　　俊美的青年嘴角微微上扬，他抬起了手，轻声道：“我可以告诉你们一件不幸的消息。天象变化，诸神降临，如果我们不能自强的话，我们所有的人都得毁灭。想想自己的妻子，想想自己的孩子，难道你想让他们跌沛流离，走向毁灭吗？”

　　所有的人全都呆住了，老者的话说的有些含糊，可是这位老祖宗说话就比较直白了。

　　诸神降临，诸神是什么玩意？

　　“我知道你们心中疑惑，只是现在跟你们解释没有任何的意义。现在你们只要明白，诸神一旦降临，不管是人族，蓝眼族，还是我们妖灵族都有可能毁灭。我们现在要做的便是整合一切的资源。这样才有可能留下一丝血脉。”年轻人不顾老者的眼色，毅然把一切说了出来。

　　所有的妖灵为之大哗，一丝惊恐的神色爬满了他们的脸上。连不朽级强者也说得这么郑重的话，那么诸神恐怕真的是无法阻挡的存在。

　　“天华，你在干什么？”老者大怒传音道。

　　青年没有回答他的话，他踏前一步，无边的威势汹涌而来，直接压碎了方圆十万里的虚空，漆黑如墨的闪电凭空炸响，惊扰了整个世间。

　　“如果不想接受死亡的命运，那么就去努力吧！统一就是你们走的第一步，硬抗诸神，难道各位不觉得这是一件有意思的事吗？”青年的脸上挂起了淡淡的笑容。

　　他笑的很甜，很美。

　　受到了他的感染，首先是女妖灵反应过来，发出了大声的尖叫。接着所有的妖灵全都激动地吼叫了起来。

　　“我们没有时间了，如果没有置之死地的勇气，我们真的可能毁灭。亿万年的等待，我累了。”青年的声音有些低沉，他的眼中闪过了一丝柔情，似乎想起了什么。


第748章 天妖入侵

　　“你还是忘记不了她吗？”老者轻叹道。

　　“怎能忘，怎敢忘？”青年英俊的脸上挂上了一丝凌厉的杀意，“太古之耻，终有一天我会让高高在上的他们也体会一下什么叫失去，什么叫痛的绝望？”

　　“没用的，他们已经没有了任何感情，如何会感受到伤痛？”老者拍了拍自己的老朋友的肩膀，摇了摇头。

　　“兔死狐悲物伤其类，他们真的可以绝情绝性吗？我不信。”青年讥笑出声。

　　“这次我们谁前往金妖族？”老者问道。

　　“我去。”天华点头。

　　“记住，不可伤损太多。”老者脸上有些犹豫，最终看到了自己老朋友眼中的坚定，还是点了点头。

　　天华背负着双手，一步步上前，朗朗之声响彻了整个空间，“跟我走，建功立业。”

　　数百万妖灵大声齐呼起来，他们的眼中没有惧怕，没有畏惧，有的只是一往无前的疯狂。

　　无垠的星空中，三道身影陡然划破天际。他们停在了一颗星辰之上。这是一颗没有文明的星球，只是偶尔会传来一声声的咆哮之声。

　　“到底发生了什么，青天，你是大皇子的门客，对于此事为何一无所知？”小神龙的声音有些愤怒。二人一个入主皇室，一个在军中发展。按照自己这次的军功，很有可能成为一方统领，到时两方呼应，即使是皇室也不得不看重二人。

　　“大皇子也是有野心的人，他也想支持大公主一脉，可是他却受到了另外一股力量的狙击。那股力量异常的强大，而他突然间明白了什么，对我长叹一声。”所有的人都在争，却不知皇位早就定了。”

　　暗影脸色大变，她似乎想起了什么，眼中露出了震惊的神色，“二弟，我那神秘失踪的二弟，难道是他？”

　　“这已经不重要了，大局已定，暗妖族失败，我们接下来去哪里？”小神龙平复了一下心情，淡淡道。

　　“三大王族血脉，天妖一族不行，我们不如前去金妖族吧，我跟她们族的小公主不错，再加上你们二位的法力，想必会说服她们。”暗影轻声道。

　　青天，小神龙二人互视一眼，点了点头。

　　碧波绿水，泛舟湖上。

　　“哥哥，你快来看看。”银铃般的声音传来。

　　第二本尊穿着一身简朴的青衫，放下手中的香茗，走了过来。

　　“哥哥，你看那条金鱼，好好看。”金玲娇声道。

　　“嗯。”第二本尊点了点头。

　　金玲扭头看着第二本尊有些意兴阑珊的样子，拉起了他的手，轻声道：“哥哥，你有什么心事吗？”

　　看着这个十几岁的小丫头紧张地看着自己，第二本尊的心中涌过了一阵热流，抚摸着她的脸颊，感受着光滑如玉般的柔软，第二本尊突然间有了一种想要哭泣的感觉。

　　这样宁静的生活真的让他流连，可惜他的脑海之中却不停地闪过分神的身影，还有那越来越强的强制力。

　　自己本就是一个高等的分身罢了，拥有思想已经是难得的了，如果还想奢望娶妻生子成为一个真正的人就有些说不过去了。随着他实力的增长，分神对他的限制越来越薄弱。如果自己坚决地不同意合体，那么他也没有任何办法。他甚至都想过自己修为远远地超过分神的时候，参悟玄机，斩断他和冥冥之中分神的一丝联系。

　　只是这样做对得起他吗？

　　“丫头，如果有一天哥哥要离你而去，你会想我吗？”第二本尊强忍住热泪，柔声道。

　　“不，我不要跟哥哥分开。”金玲上前紧紧地抱着第二本尊，低声抽泣了起来，“哥哥你要离开我吗？”

　　第二本尊很想告诉这个丫头真相，只是他不敢。这是分神最大的隐私，也是最大的屏障，一旦让有心人得知，恐怕等待他们的只有毁灭。因为如果他们三个合一的话，爆发的实力将会让众生颤抖。一些老妖怪无论出于什么想法，都会把他们三个同时干掉。

　　第一本尊是强，可是天地间比他强的大有人在。一旦惹得那些人出手，谁也救不了他们。

　　“哎，走一步算一步吧！”第二本尊心中这样安慰自己。

　　“哈哈，看来我现在来的不是时候啊！”一声爽朗的大笑声传来。说自己来的不是时候，可他还是大步走了过来。

　　“哥哥你说什么啊？”金玲急忙从第二本尊的怀中挣脱。她虽然外表看着只有十三四岁的年龄，实际上年龄可不少了。就算她是妖灵的幼年期，可经历的事情多了，如何能够不懂一些男女之事？

　　“哈哈，我这妹妹还会害羞，真是难得。”金秋似乎见到了不可思议的事情一般，打趣起来。

　　第二本尊淡淡地看着，他并不发表任何看法。他对金铃只有兄妹之情，至于男女之情他倒从来没有考虑过。再者金秋前来打趣也不是一天两天了，他也习惯了。

　　有的时候反驳只会让人以为你心虚，沉默有时代表着默认，可另外一方面也无法让他这个玩笑继续开下去。

　　“郭明，有时间吗，我们探讨一下武学？”金秋笑道。

　　第二本尊点了点头道：“请。”说完，当先返回船舱内。

　　人族有三皇，蓝眼族有三真祖，他们妖灵族也有三个顶尖的存在，他们称为三神。

　　当然毫无疑问，他们都是羽化登仙的绝顶人物，否则不会代代相传，还这般被人高歌颂德。

　　两个全新的修炼体系的对撞，意味着他们走的是两个极端的路子。从第二本尊这里金秋学到了很多，同样第二本尊也是如此。二人并不谈论核心的武学，只是谈论整个的修炼体系，尽管如何，二人的修为还是一日千里。

　　金玲也不说话，每次她都会托着小脑袋，静静地在那里听着，暗暗地学着。

　　远处一名大将神情慌张，直接飞了过来。由于事情的严重，他都忘记了船舱上设有强大的禁制。

　　一个个的符咒出现，直接把他弹飞进了水里。

　　第二本尊负手走了出来，眼神如刀道：“你当我的住处是大宅院吗？想进就进。”

　　那个大将从水里爬出来，畏惧地看了一眼第二本尊，然后焦急地望向金秋道：“少主不好了，天妖族大军压境，族长大人让你赶快过去。”

　　金秋三人脸色齐齐大变，急忙飞身而起。

　　第二本尊心中也是暗暗焦急，从空间袋中拿出一块空白的玉符，运指为剑，在上面刻下了一些信息，然后让他直接打入虚空。

　　“分神你可一定要来，否则这个局势我可控制不了。”第二本尊心中暗道。

　　金秋眼神一跳，问道：“你要通知谁？”

　　“我——我的大哥。”第二本尊沉声道。

　　“你大哥？”金玲高兴道，“那是不是很厉害？”

　　“还好还好。”第二本尊总不能说他还不如自己吧，他心中真正的底牌乃是第一本尊。

　　大殿之上，肃杀之气弥漫了整个大厅。前来的大将全都脸色沉重，一股风雨欲来的沉闷重重地压在他们的心中。

　　一个个的武将走了进来，然后一声不响地找到自己的位置。

　　金秋三人鱼贯而入，众人的目光这才有了一丝神采。

　　“母亲大人，天妖一族真的要挑起两大王族的战斗不成？”金秋一边走着，一边沉声说道。不怒自威，青年的脸上充满了刚毅。

　　“是的，按照他们所说因为我们扣压了他们的子嗣，所以他们要全面报复。”金玉面色平静道，“好了，既然人都到齐了，我们就商量一下如何应对这次危机？”

　　“天妖势大，我们是抵挡不了的。既然他们声称是扣压了他们的子嗣，那么我们就还给他们是了。”一名年老的将军从众走出。

　　“天妖一族的胃口可没有那么小，如果他要封地又该怎样？”一名年轻的小将军反唇相讥道。

　　“封地再多也要有命享用才行，给他们一些封地就是了。”那名老将军理所当然道。

　　“儿败爷田心不疼啊！腾刚，你已经老了。”另外一名将军冷笑道。

　　“放肆，你知道你在跟谁说话吗？”另外一名年老的将军浑身气势一放，整个人不怒自威。

　　“哈哈——好——好啊！”金秋拍了拍手掌，他一步步地走向了那名最先大放厥词的老将军，尽管他的脸上满是笑容，可是眼底却是冰冷的杀意。

　　“你要干什么？”那名老将军心中骇然，不由退了一步。对方的眼神太可怕了，宛如一条凶猛的毒蛇。

　　“我可以负责任地告诉你，如果没有这件事他们天妖一族也会全面进攻我们。自古将军手掌兵权，就应当是王族的一把利器。你现在避而不战，你已经失去了当年的锐气了。朱工说的不错，你已经老了。”话音一落，手起刀落，他的右手化为了一柄锋利的钢刀，生生把那名老将军的头颅砍了下来。

　　鲜血当即溅了他一脸，金秋转身，狰狞地望向四周，眸子中满是怒意，冰冷道：“现在还有谁怕死的给我站出来。”

　　众人心中骇然，一个个地噤若寒蝉。


第749章 分神归来

　　乱世用重典，不能杀伐果断的话，那么等待他们的便是王权的垮塌。第二本尊暗暗点了点头，如今看来金秋还不是一个庸才。如果本尊，分神赶来，帮助他们脱离这场灾难的话，也许他们真的会倒向他们这边。

　　金玉满意地点了点头，道：“这是一场博弈，一场生死存亡的博弈。既然天华他们想玩一把，我不介意陪他们好好玩玩。金秋，这场战争交给你指挥。”

　　金秋明白母亲这是想要磨练自己，点了点头，转身望向了众位大将，沉声道：“天妖一族汹汹来袭，派出的大多是精兵强将。所以我们首先要做的便是收缩防线，并且强制各族中的高手出山。”

　　“我这里有八条军令，希望你们谨记。”说到这里，金秋眯起了双眼。

　　“第一，临阵退缩者斩。”

　　“第二，抵挡不力者斩。”

　　“第三，祸乱军心者斩。”

　　……

　　一连八道军令，每一道军令颁布，众位将领都不由打了一个寒颤，他们感觉浑身冰冷，连那血液也变得寒如坚冰。

　　他们可以预见这八项军令颁布，恐怕死在军令下的人不在少数。

　　等所有的将士离开的时候，金秋，金玲二人上前来到了母亲的身边。

　　“娘，这次我们金妖族要毁灭了吗？”金玲的小脸上满是担忧之色，她抚摸着母亲的脸颊，眼中露出了心疼的神色。

　　“不会，高层的博弈你们不会懂，不过会死很多人。”金玉轻声道。

　　“他们为什么要攻击我们？凭什么？”金玲握起了小拳头，恶狠狠道。

　　“不过是为了生存罢了。”第二本尊悄无声息地出现在了金玲的身后，轻声道。

　　“郭明，你知道些什么？”金玉好奇问道。对方的法力她并不看在眼中，可是如果说他能够臻破天机的变化，那就有些可怕了。

　　第二本尊摇了摇头道：“天机一片混沌，我看不真切，不过我却敏感地察觉到了一股危机，那股危机将会席卷诸天万界，没有任何人可以摆脱得了。修为越强大，受到的反噬就越厉害。你，我都逃脱不了。”

　　金玉诧异地看了第二本尊一眼，吃惊道：“我没有想到你竟然推测到了这些，实在难得。如果我没有猜错的话，现在的大战不过是热身罢了，他们的目的是为了调动两族大战的积极性，同时逼迫我屈服。”

　　“我有一件事很好奇。还望族长解惑。”第二本尊施了一礼，恭敬道。

　　“贤侄请问。”金玉笑道。

　　“人族，蓝眼族，妖灵族三大种族。其中最神秘的便是你们妖灵一族，我不相信你们族中就只有你一个不朽级强者。”第二本尊也算有见识的人了。这场大风暴持续的时间太长了，也太恐怖了，他不相信单单这些强者会引起天地这么强的反噬。

　　“妖灵一族每族中都有着一些恐怖的所在，只是他们不到最后的时刻是不会出现的。因为他们有着自己的使命，哪怕是我们这一族灭亡了，不到最后关头，他们也不会出现的。”金玉低声说道。

　　第二本尊肩膀一抖，沉默不语。

　　“我也有一些事情想要问你，你要如实地回答我。”金玉的目光落到了第二本尊的脸上。

　　“族长请讲。”对方跟他套近乎，可是他要是顺着杆子往上爬的话，那就有些不懂人情世故了。

　　“你修炼多少年了？”这个问题她一直想问，因为第二本尊的年龄看上去很年轻，他也想过推测对方的过去，可是这小子偏偏推测不出来。

　　第二本尊一愣，这的确是个棘手的问题。自己修炼多少年了？他还真的不知道，因为他本身的起点就很高，这么多年满打满算也就几百年罢了。总不能告诉她就修炼个几百年吧？

　　他知道一旦说出了这个数字，一定会让所有的人大吃一惊的。

　　“也就几千年吧？”第二本尊有些不好意思道。

　　“什么？”金秋兄妹包括自认为心神坚若磐石的金玉全都脸色大变，难以置信地看着第二本尊。他们下意识的想法就是假的，绝对是假的。几千年修为达到了这种地步，这不是开玩笑嘛？

　　如果是真的，他们这些自认为奇才的人完全可以集体撞墙去了。

　　第二本尊看着他们的神色，再次解释道：“其实如果认真算的话，也就一千多年。”当然前面的一千多年算上分神的修炼，毕竟是他创造了自己。

　　金玉有一种昏厥的冲动，她摸了摸自己的额头，大脑中一阵混沌。金玉尚且如此，两兄妹更是如此。

　　许久之后，金玉才平复了心中的震撼，再次望向第二本尊，眼中的神色变化了。

　　“郭明，你喜欢小女吗？”金玉轻声道。

　　金秋脸色微变，看来母亲已经打算托付了。如果第二本尊说的是真的话，那么把妹妹托付给他无疑是最佳的一个结果。

　　金玲害羞地摆弄着衣角，对于第二本尊她也有好感，如果要给自己选夫婿的话，她倒希望是自己的这个哥哥。

　　第二本尊看着金玲脸色涌过了一阵绯红之色，他的眼中闪过了片刻的失神，随即坚定地摇了摇头道：“抱歉，我不能跟任何人产生感情，我的心中只有大道。”

　　金玲愣住了，金玉也愣住了。拒绝金妖族的小公主，难道他不知道金妖一族的血脉之力可以大大地提升他的实力吗？撇开这不说，难道这丫头丑的配不上他？

　　“能告诉我原因吗？”金玉看着女儿泛红的眼睛，轻声道。

　　“每个人都有自己的秘密，从我出生的那一瞬间就注定，也许我的出生就注定是个悲剧。金玲是个好女孩，可我不是个托付的对象。”第二本尊摇了摇头，他的声音有些哽咽。

　　“哥哥，到底发生了什么事，要是你有什么解决不了的事情，我娘可以帮你。”金玲紧紧地握着第二本尊的手，紧张道。

　　“是的，有什么你解决不了的仇人我帮你接着。”金玉点了点头。

　　“我——我——”看着众人担忧期盼的眼神，第二本尊咬了咬牙，犹豫再三，还是不忍欺骗他们。

　　“其实我只是一具高层次的分身罢了。”第二本尊说出这句话之后，胸中的阴霾突然间一扫而空。先前的紧张，忐忑全都消失不见了。

　　罢了，如果分神想要粉碎自己的灵智，自己接受便是。一切随心，发乎自然。

　　想通了这些，本尊识海中的阴阳八卦突然间快速地运转起来了。第二本尊全身一震，他感觉四周的虚空变得不同了。

　　这天，这地，这四周，无数的法则之力清晰地展现在了他的识海之中。一个全新的世界以一种最清晰的姿态向他招手。

　　第二本尊明白这是晋级出现的征兆，只要自己抓住机会，多多领悟法则之力，那么自己就可以冲到更高的境界之中。大成之境，自己多日的心结竟然源于对分神的恐惧。

　　如今自己置之死地而后生，放开了一切，阵天道的强横自然地冲开了禁锢，迈向了一个更高的台阶。而且由于自己这么长时间的积累，自己的修为绝对不止大成这么简单。

　　第二本尊微微一笑，如佛捻古叶，整个人散发出了柔和的光芒，他的灵魂力量开始了快速的增长。

　　第二本尊沉醉在了提升修为之中。可是那三个人却是互视一眼，眼底涌过了深深的骇然。

　　“娘，这是真的吗？”金秋愕然地长大了嘴，狠狠地吸了几口冷气。

　　“他不在五行之中，而且他也没有任何必要欺骗我们。我想应该是真的。”金玉抓起女儿的小手，感受着她小手的冰凉，苦笑道：“我要你跟人族交朋友，可是没想到你竟然交了一个怪胎。”

　　“娘，他说他是分身？可是分身怎么会有这么多的思想，还有他怎么会出卖本体？这不符合常理啊？”金玲也不是小傻瓜，当即说出了自己的观点。

　　“他不是说了吗？他是一具高等级的分身。恐怕他已经产生了自己的灵智。我想他的本体应该是一个可怕的存在。这件事我们还是不要管了。”金玉心中也是有些担忧。从分身的情况来看，本体的修为恐怕也是不朽甚至更强的存在。怕倒不至于，只是不想平白惹上这样一个麻烦。

　　“娘，一旦本体想要收回分身，那哥哥岂不是要死了？娘，我求求你，救救哥哥。”金玲大声哭泣道。

　　“我怎么救？本体对于分身有着极强的控制力，即使我守护再好，人家一个尽头就可以让他灰飞烟灭。除非——”金玉突然住口不语。

　　“娘，除非什么。”丫头敏锐地发觉了母亲的脸色有异，急忙问道。

　　“除非杀了本体，通过逆转神通，吸收本体的一切，让他成为一个全新的所在对吗？”一声平淡的声音传来。

　　云卷云舒，翻开气浪朵朵。一名身穿白衫的青年嘴角噙着笑容，漫步走来。


第750章 七星郭明

　　郭明背负着双手，不缓不急地走来。仿佛那不是金妖族的大殿，而是自家的后花园一般。

　　“你是谁？”金玉的眼神眯了起来，眼中射出了逼人的寒光。被人闯进了大厅，而外边的将士还是好无所觉，这简直是耻辱。来人能够悄无声息躲过自己的禁制，如何能够是常人？

　　“你不是要杀我吗？我现在就在你的面前。”郭明微微一笑，露出了两排雪白的牙齿。整个看起来非常的阳光。

　　金玉却丝毫没有感觉到郭明可爱，相反她觉得这是一个恶魔。要知道自己可是在四周大厅外边布下了禁制，他如何能够进得来？

　　感受着如毒蛇般的目光，郭明抖了抖肩膀，淡笑道：“素闻金妖族族长高义，便冒昧前来。只是没想到族长大人竟然对我动了杀意，我这趟还真的是自投罗网啊？”

　　金玉心神一动，收敛了全身的杀意，坐回了原位，上下打量了一眼郭明道：“还未请教阁下大名？”

　　“郭明。”

　　“你也是郭明？”金秋震惊道。

　　郭明一愣，随即释然道：“其实在某种意义上他也叫郭明，我们之间本就不分彼此。”

　　“我不让你伤害他的。”金玲护在了第二本尊的面前，握紧了小拳头，恶狠狠地看着郭明。

　　郭明哈哈大笑道：“我们本就一体，谈什么伤不伤害？”

　　金玉庞大的灵魂力量不断地打量着郭明，可是郭明的四周有一股恐怖的时空力量直接将其弹开。

　　“对方已然产生灵智，是一个独立的生命。阁下把其收回，未免有些残酷了。”金玉脸色一正，淡淡道。尽管她猜测不出郭明的具体实力，可是对方的实力仍然要逊于自己。

　　“残酷？眼睁睁地看着守护的人，自己的族人灰飞烟灭，到时候你才会体会到什么叫残酷？当年我之所以让他产生灵智也是故意为之。希望他能够有着更多的际遇。选择权在他的手中，如果他想合体那么便合，否则的话我不会逼他。”郭明面色冷峻，缓声道。

　　“阁下此言当真？”金玉有些不信道。

　　“你信不信是你的事情，我没有理由向你承诺些什么。”郭明冷笑道。这娘们她以为自己谁？天王老子么？

　　“你——”金玉脸色一寒，从她的眼中露出了惊人的杀气，一种叫做势的东西化为了滔天威压，重重地压在了郭明的肩膀之上。

　　郭明的身上笼罩了一层朦胧的画卷，柔和的力量包裹了他的躯体，郭明肩膀一抖，随即卸掉了那股力量，郭明一脸邪笑地看着金玉淡淡道：“金妖一族是很强大，可是你安知我背后的力量。你不过八星的力量，当真以为可以立足这片天地不成？想要威逼我，你还不够格。”

　　金玉脸色狂变，不朽级这样境界的划分是他们几大强者联合划分的。毕竟太古的实力划分太过惊人了，原本她都忘记了星级的划分，可是今天郭明却是生生提了出来，让他如何能够不吃惊？

　　“阁下也是太古中人？”金玉深深地吸了一口气，平静道。

　　郭明却是暗暗松了一口气，经历了两大绝顶高手的比拼，郭明也获得了无穷的好处。那便是自己的灵魂力量提升到了七星无上的境界。那么从古画中借来的力量也让他达到了八星境界，因此面对对方的势郭明才能坦然面对。

　　看来古画中的老者定然是九星的强者无疑，这才是郭明真正敢于登门的原因。

　　金妖一族露面的定然不会是太强的力量，至少不会超过神秘老者的力量。再者七星，已经可以召唤自己的师傅了。

　　想起天一，郭明便有些激动。当年自己从一个学习成绩的差生一跃成为天地间有数的强者，天一功不可没。郭明只见过他两次，第一次是他把自己踢进了水里，为自己炼体；第二次则是出手救自己，传授自己水之道。

　　师傅到底达到了什么境界？郭明真的很期待。

　　“不是。”郭明摇了摇头。

　　“那么你这次前来的目的是——？”金玉询问道。

　　“分身让我前来，按照他所说你们金妖一族正经历着一场大战，也许我能够帮上一些小忙。”郭明温和笑道。

　　金玉沉默了，郭明的话背后代表着可不单单是帮忙的含义。

　　“你想让我们金妖族绑在你们人族的战车上？”金秋语气就不那么友善了。

　　“何必把话说得这么难听呢，大家不过是结盟罢了。这样对于大家都有好处。”郭明有些不同意金秋的观点了，这就是杰出的人才？谈判怎么带着个人的情绪。

　　“我的背后有整个金妖一族以及一万妖灵族的完全支持，不知你能拿得出什么？”金玉抬头定定地看着郭明。

　　“我的势力还没有完全成长起来，可是我的背后有三名九星强者，不知这个答案你可满意？”郭明哈哈大笑道。

　　自己的先祖，自己的师傅，还有古画之中的老者，三大九星强者，这就是郭明的底气所在。

　　磕啪一声，扶手被金玉直接掰断，她的心脏猛然间一停，一股窒息的感觉让她呆立当场。金玲，金秋两兄妹不知九星强者的恐怖，可是金玉却是知晓的。

　　金玉饱满的胸脯剧烈地颤抖了起来，她的鼻尖都冒出了一丝冷汗，九星强者，这可不是大白菜。至少他们金妖一族仅仅有一个罢了。

　　对方一个人族的青年背后就站着三个，人族什么时候强横到这种地步了？不可能。

　　“我知道你感觉有些不可思议，经历过太古大战的你应该知道这个世上最强盛的盛世不是如今，虽然如今人杰辈出，可是跟太古比起来却是差了不是一星半点。我自身大气运在身，得到三位前辈的青睐乃是天地认可。我希望你考虑清楚。”郭明不缓不慢地说道。

　　金玉深深地吸了几口气，再次看向郭明的脸色变得不同了，她伸出了自己的玉手，嘴角露出了笑容，“我希望我们金妖一族可以跟你们人族建立永远的友谊。”

　　郭明上前牵住金玉的玉手，感受着对方皮肤的光滑，心中微微一荡，不由暗骂道：“老妖怪，这么大了，皮肤还这么好。”

　　金玉自然不知道郭明心中的想法，侧脸看着那张并不太英俊的脸颊，嘴角挂起了一抹小女孩才会出现的坏笑。

　　右手轻轻一握，似在挑逗，又似无意。可郭明的反应就不一样了。

　　那一捏之下，郭明感觉全身的气血上浮，自己就像是一个初哥一样出现了少有的冲动。郭明的眼睛不受控制地看向了金玉，眼中喷发出了欲望之火。

　　这个混蛋，郭明心中暗骂。

　　这个老妖怪到底想要干什么？要知道她的子女可都在这里，难道她不在乎一点人伦之道？随即郭明便抛弃了这种想法。开玩笑，他们又不是人族，何必去遵循人族的道德体系。在地球上那个东方的岛国还不是经常做一些有违纲常的事情吗？

　　对方的肉体好像是最强烈的催情剂，而且还在不停地上升之中。

　　郭明的心中一惊，他不介意和面前的女子上演一场颠龙倒凤，可是如果守着人家子女的面就有些过分了。再者说，如果自己误解了人家的意思怎么办？

　　水之道全面运转，郭明把那股魅惑之色全部导入了心法之中。

　　水包容万物，也可坚如寒冰。

　　郭明火热的身体瞬间化为了刻骨的严寒，二人双手接触的地方罩上了一层寒霜，直接隔离了二人的接触。

　　金玉脸色诧异地看了郭明一眼，她没有想到对方竟然能够抵挡自己的魅惑，看来他所修炼的心法一定要比自己的强横，否则和金妖一族的肉体接触，还想不受其魅惑，简直是变态的存在。

　　“我也是希望我们可以把两族的友谊传递下去，当然我也希望我们能够有更深一步的接触。”郭明顺势松开了对方的手，尽管还想再捏一下，可是一想到捏的后果，郭明还是决定放弃了这种想法。

　　星级是最严格的划分，七星毕竟是七星，借来的力量终究不是自己的。面对八星的强者，必要的谨慎还是要有的，谁也不知道她会在暗地里使出什么卑鄙的手段。

　　刚才她还不是色诱自己了吗？幸好自己心中有对金妃，水梦瑶的爱，否则自己就沦落了。郭明如是这样安慰自己。

　　“这臭小子，竟然还敢占自己言语上的便宜？”金玉心中笑骂道。自己倒是不介意和他共赴巫山，他们金妖一族原本对于守节看的就不太重，只是这么多年来能让她看上眼的却没有几人。仅有的几个还都是敌人。自己对这个人族的小子印象也不坏，当然他如果不害怕惹上无穷的麻烦的话。

　　每一朵花背后都有无数的蝴蝶，那些浪蝶之辈岂会甘心地看着自己暗恋多年的人到了别人的手中？越是高层的人越会忌惮，相反越是底层的人越不会顾及太多。


第751章 前往前线

　　二人又商量了一下细节，郭明便找了一个位子坐了下来。

　　第二本尊依然沉浸在无上玄法之中，这并不是一时半会可以提升好的。

　　金秋领命离去了，大厅之中很快便剩下了四人。金玉闭上了双眸，也不知道她在想什么。

　　郭明静静地坐在椅子上，从空间袋里拿出了几样甜点，又给自己倒了一些果汁，自顾吃了起来。

　　金玲对郭明原本怒意冲天，毕竟这家伙要杀自己的哥哥。可是随着郭明一步步地展现自己的实力还有他面对母亲淡然自若的神色让她禁不住生起了好奇之感。再者郭明已经说的很明确了，只要第二本尊自己不同意那么他就绝对不会强迫。

　　这样的胸襟估计自己也会做不到吧？金玲原本就是个善良的姑娘，越想越是觉得郭明有些可怜。母亲不说话，可是自己不能把人家晾在一边啊！

　　抱着这样的想法，金玲走了过去，自顾坐在了郭明的旁边，眼睛快速地瞄了一眼，两眼，好几眼，越看越是觉得应该好吃。

　　“话说你看够了没有？”一个懒洋洋的声音传来。

　　“没有——啊——你说什么？”金玲大吃一惊，急忙站了起来，一张俏脸燥得通红。

　　“呵呵。”郭明哈哈笑了起来。

　　“你——你——”少女终究脸皮太薄，羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　“你说你羞个什么劲，这里就我们俩，谁会笑话你？”郭明笑道，“来来，尝尝冰梅。”

　　“你坏蛋。”金玲愤怒地说道。他当自己是什么人，一个冰梅就想把先前的事情一笔揭过——嗯，不过这冰梅真的很好吃。金玲不停地舔着冰梅核，眼睛直接眯成了一条线。

　　“给，尝尝这个，这是杏花糕。”郭明再次递出了一块。

　　“嗯——哇——这么好吃。”金玲的冲天辫不停地晃动，像个孔雀翎一样。

　　郭明站了起来，来到她的身后，抚摸着她的秀发，轻声道：“我帮你扎个头吧？”

　　金玲回头诧异地看了他一眼，摇了摇头道：“不好，我喜欢这样的发型。”

　　“如果你答应，这些吃的都归你。”郭明笑道。

　　金玲犹豫了一下，最终还是抵挡不了美食的诱惑，点了点头。

　　郭明把她的头发打散，然后拿起梳子开始帮她剪起来。他的目光柔和，还有一丝淡淡的宠爱。

　　金玉睁开了双眸，看着郭明的神情也是怔了一怔。这个男子还真的是个奇怪的人，在她的认知中，男人是不会给自己的女人做这些事情的。这绝对颠覆了她的认知。

　　郭明抚摸着她的秀发，脑海中闪过了水梦瑶的身影。在他离开的时候，水梦瑶已经怀孕，这么多年了，自己的女儿也该长这么大了吧？

　　根据自己脑海中闪过的影像，郭明给金玲剪了个蘑菇头。他记得在他离开的时候，很多女孩都剪这样类型的，看上去清纯可爱。

　　“好了。”郭明笑道。

　　金玲急忙召唤了一面水镜，看着镜中的自己，先是一愣，随即望向了郭明，最后露出了难以置信的神色，呆道：“这是我吗？”

　　“呵呵，是的，一个女孩整天弄个冲天辫算怎么回事？要学会照顾自己。”郭明柔声说道。

　　金玲扭头望向郭明，呆呆道：“你为什么对我这么好？”

　　“你不过是个孩子却生活在这个时代，也许本身就是一种错误。”郭明长身而起，拍了拍金玲的脑袋，望着闭目的第二本尊淡淡道：“你已经醒了，就不要装了。”

　　闻言第二本尊露出了尴尬的神色，不好意思地睁开了眼。

　　“走吧，我们出去聊聊。”郭明对第二本尊点了一下头。

　　金玲急忙放下了手中吃的，上前就要抱住第二本尊的手。

　　“回来。”金玉沉声道。

　　金玲脚步不由一顿，为难地看着母亲。

　　“我说回来没有听到吗？”这次的声音显然严厉起来了。

　　金玲吓了一跳，不敢动弹了。

　　万里高空之中，郭明，第二本尊相识而立。

　　“说说吧，有什么想对我说的。”郭明淡淡道。

　　“我产生了自己的情感，已经不是一具单纯意义上的分身了，我想拥有自己的生活。”第二本尊沉默了一下，张口说了出来。

　　“你知道我为何允许你产生自己的情感吗？”郭明定定地看着他。

　　第二本尊全身一震，直觉上他感觉自己似乎忽略了什么。

　　“付出就想要得到回报，这是每一个人的想法。我也不例外，我本体一分为三，我把天眼给了第一本尊，所以不出意外的话他的实力应该是最强的，你修炼阵天道，这个超脱了五行之外的阵法，你当真以为就那么简单？”郭明平静说道。

　　“难道阵天道有什么缺陷不成？”第二本尊心中大骇。

　　“任何东西都是有缺陷的，阵天道也不例外。他脱离了五行之外，看似脱离了天地的范畴，实则不然。天地是浩大的，包容万物，你我都在其中，如何真正地超脱五行之外。那不过是相对罢了。阵天道不得不说是一部旷古绝今的神通，它可以无视瓶阶，一一打破，这本身就是一种逆天。很多人都不许我成仙，他们一直不说是什么事情。可是我隐隐约约地也知道一些。仙人恐怕是一群舍弃情感的所在。”

　　“这和阵天道有什么关系？”第二本尊不解道。

　　“鬼谷子就算再怎么天纵奇才，他也没有接触过太过高深的境界。他后面的境界不过是一些设想罢了。所以说他很难走到太远的道路。你修炼的阵天道后面的部分是我帮你推演的。”郭明轻声说道。

　　第二本尊踉跄一下，神色呆滞地看着郭明，嘶吼道：“你对我做了什么？”

　　“阵天道一旦开始就无法终止，你必须不断地修炼一直修炼到最高的境界。我赋予了你情感，那是因为我想让你感悟人生，因为没有一个思想的人是无法冲击最高境界的。要出世，必须要入世，这个道理我还是懂的。”郭明紧盯着对方的脸颊，沉声道。

　　“你这样对我不公平。”第二本尊涩声道。

　　“你想要什么生活？”郭明淡淡道。

　　“我想安静地生活，过自己想要的生活。”

　　“天地大劫一来，谁都跑不掉。安静？你想要安静的生活，你当真以为我就是血腥的刽子手不成？”郭明一把提起了第二本尊，他的眼中露出了愤怒的神色，“告诉你，没有人想要杀人，我也想平静，可是可能吗？”

　　“可是我不想死。”第二本尊摇了摇头。

　　“命运的齿轮开始转动，当我创造你们俩的时候结局就已经注定。我不逼你，你可以自己选择。只是我想奉劝你一句话，也许你会因为自己的决定而终生后悔。”郭明拍了拍他的肩膀。

　　“你说真的？”第二本尊大喜。

　　“嗯。”郭明轻轻地点头道，“有的时候拥有情感并不一定是好事，死了太简单了，可是活着才是真正地痛彻心扉。”

　　“现在我无法体会到你的意思，也许当我某天疲惫的时候我会去找你的。”第二本尊应声。

　　天妖一族的全面进攻震惊了整个妖灵一族，暗妖族的计划还没来得及实施，天妖族就连连攻克了金妖族的数百万颗星球。

　　激烈的厮杀，到处充满了血腥。尸骨遍野，豺狗当道。这一刻人命变得异常的低廉。

　　古人有云宁做太平犬，不做乱世人。足以表明乱世的心酸。

　　磕啪的声音传来，那是柴火点燃的声音。郭明穿着一袭青衫，脸上罩满了冰霜。

　　他的身后跟着十万大军，全部悄无声息地跟在他的后边。

　　他们望着前方没有穿着铠甲的郭明，心中多少有些不忿。他们是高傲的妖灵一族竟然被一个人族统领，心中多少有些排斥。可是金秋亲自颁布帅令，但有不尊将领者，杀。

　　一个杀字，不知多少将领人头落地。

　　因此他们心中再怎么不甘，也不敢当面对抗。

　　郭明挥了挥手，天空骤降大雨寒霜，扑灭了此地的大火。

　　灵魂之力透体而出，郭明搜索着可能幸存的人。可是他失望了，此地所有的人全都死了，连一只喘气的都没有了。

　　“安营扎寨，在此地休整。”郭明快速地下达了第一个命令。

　　入夜，郭明一个人坐在篝火旁，静静地考虑一些事情。

　　屠杀，血腥的天妖把这颗星球上的原著民屠杀殆尽。那么在地球上是不是也是如此。

　　郭明很想回去，凭借他如今的实力足以影响整个大局。可是造化玉蝶的事情他还没有忘，当日前来争夺的强者实在太多了。任何东西都有着规则的存在，一旦自己前去打破了规则，很有可能引起一些连锁性的变化。

　　先祖，古画中的老者，还有自己神秘的师傅，三大九星强者，他们都在等待。相信也有着让他们忌惮的东西存在。

　　那么自己前去是不是找死也很难说了。

　　“噗噗。”几声微弱倒地的声音传来，郭明的眼中一寒，刷的一下站了起来。


第752章 大军团作战

　　倒地的声音很微弱，可是如何能够瞒得过在场的高手。当然对方既然有能力悄无声息地来到这里刺杀，那么也不见得他会害怕这里的人。

　　敌袭，敌袭，一个个的高手大声喊了起来。

　　众多将领兵士全都凝神戒备起来，一双双眸子宛如黑夜中的灯笼一般，不断地扫视四周。

　　一个螳螂头颅的妖灵四处警戒，他手中的两把镰刀在黑夜中奕奕生光，这也是他比较自傲的，毕竟他的战斗力在同级中还是比较高的。

　　猛然间他感觉自己的肩膀被人拍了一下，这让他的心神为之胆寒，正想呼喊的时候，一柄细长的黑剑捅进了他的腹部一搅，直接震碎了他的神魂。

　　噗通一声，他重重地倒在地上。

　　“什么人？”数十名修士飞快地扑来。当他们看到倒地身亡的将领的时候，一个个的脸色阴沉地可怕。

　　“看出什么了吗？”一名副将问道。

　　“对方的刺杀太过精妙，而且身法独特，无法让我们的神识感知到。据我所知，恐怕只有暗夜族的暗影族有这个本事。”一名高级将领沉声道。

　　“难道他们也参与进来了？这样的话我们两面受敌，如何抵挡？”

　　“用你们的血肉之躯抵挡，用你们的忠诚抵挡。”郭明从远处走来，冷哼一声。

　　“你说得轻巧，如今刺客都未抓到，在这里说什么大话？”一名副将忍不住相讥道。

　　“抓不到？”郭明不屑道，“这般拙劣的隐身手法也算高超？井底之蛙。”说着，郭明的身体在原地一闪，下一刻出现在了一名副将的身后，大手往前一探，一声凄厉的惨叫声传来，一个半透明的身影从虚空中露了出来。

　　他的大半个躯体被郭明一掌压在了泥土之中，可以看到鲜血已经把地面染红了，显然郭明动用了神通，否则地面绝对不会有这么坚硬。

　　“任何高超的隐身技能都有一个弊端，那就是杀意。刺客讲究一击必杀，所以你们要敏锐地感受到气流的流动和天地间气息的变化。当杀意临体的时候，你是最危险的时候，同样他也是。这个世界上小道终究成不了大道——难道你不相信吗？”郭明的话戛然而止，他的双手闪电般地出手，直接从虚空中抓出了一名苍老的黑衣老者。

　　“你——你——怎么可能？”老者的目光中充满了惊骇。

　　“刺客固然可以挑战高层次的强者，可是你也要看清双方之间的实力差距。巅峰中期吗？不过如此。”磕啪一声，郭明直接扭断了他的脖子，大步向远处走去。

　　“此地还有六百九十一名刺客，如果不想死的就尽快进入战斗状态。”郭明的话冰冷而无情。

　　可是他的话造成的效果是轰动的，六百九十一名，他竟然精确到了个位，这说明什么，说明他看到了所有刺客的位置。

　　一些刺客看见长老这般轻易地被擒，心中大乱，没能保持那种冷静的心态，不经意间露出了破绽。

　　一名将领眼疾手快，手中的神兵化为了一道飞鸿对着虚空斩去。

　　那名刺客连惨叫都没来得及发出就倒地身亡。

　　这一幕同时在很多地方上演，众多将领采取抱团的形式警戒地看着四方。一个个的刺客被干掉，众人的士气大增。

　　几个副将互视一眼，走向了郭明。

　　“将军，我有一事不解。”一名副将问道。

　　“说。”郭明头也不抬道。

　　“既然将军能够看见他们，那么为何不直接出手一一斩杀呢。”

　　“他们缺少磨练，在他们的身上我没有看到那种铁血军人的杀气。既然没有，那么此时就开始生死磨练吧！”郭明淡淡道，然后他猛的抬起了头，他的眼中闪过了一道寒光。

　　接着郭明手中带着火星的柴棒脱手而出，直接刺向了那名副将的头部。那名副将大吃一惊，难道说自己进言惹得这位将军不高兴了。头一偏，身体本能地躲开。正准备质问的时候，一声凄厉的惨叫声从他的身后传来。

　　这让他毛骨悚然，慌忙躲开。回头一看，他身上的汗毛倒立起来。

　　那根柴火棒直接插进了他的头颅，在这一瞬间泯灭了他的神魂。他的右手还保持着刺杀自己的姿势，手中的匕首闪着蓝色的光芒。

　　“多谢将军。”那名副将诚心说道。

　　“我能救你一次，可是不能救你两次。”郭明站了起来。恰在这时，远处飞来了一道迅若奔雷的青光。

　　郭明伸手接住，直接碾碎，从里面传来了一些信息。

　　“集结？金秋竟然想要主力会战，他到底在想什么？”郭明有些不解，天妖族既然敢于这般雷霆攻击，很明显他们就不会惧怕大军团的对抗。实力既然不如对方，那么不如慢慢地吞食。

　　打一场全面的消耗战。

　　不在其位不谋其政，郭明如何能够理解金秋内心的想法。这是一场高层博弈，死伤在所难免。母亲也说了，最终的战斗还是在于高层之间的比拼。眼见族人死伤惨重，他不愿意这样的悲剧这般继续下去了。

　　既然早晚要打，索性不如现在就打。

　　空荡荡的沙漠之中嘎嘎的乌鸦鸣叫着，远处不知什么动物的尸骨静静地躺在那里，不时地会从地里爬出一些奇异的生物，他们各自过着永恒不变的生活。

　　突然之间一股浩瀚的威压袭了过来，直接把这片沙漠给生生压平。

　　那是一名白衣少年，唇红齿白。他有些孱弱，可那一双眸子却异常地明亮，静静地打量了一眼此地，点了点头。

　　“金玉，好多年不见，近来可好？”那名青年望着前方，淡淡说道。

　　“原本挺好的，可是见到了你，就没好过。”冷漠的声音传来，金玉穿着一身宫装撕破空间而来。

　　“不要怪我，我只是为了生存。”青年避开了金玉幽怨的眼神，淡漠道。

　　“生存？我只看到了哀鸣遍野，血流成河。”金玉冷声道。“今天你既然来到了这里，你就不要想回去了。”

　　青年脸色微变，眼中透发出了迷人的风采，冷漠道：“你想杀我？”


第753章 迷雾重重

　　“你早就该死了。”金玉的眼中露出了逼人的杀气，这一刻，她不再有任何的掩饰，全身的血液几乎沸腾起来。

　　“呵呵，也许你说的对，只是此时我还不能死。”天华摇了摇头，眼中有三江春水也化不开的忧伤。他拨开了挡在眼帘的一缕秀发，整个人显然低沉意志消沉。

　　“你我都应该明白我们的力量必须要统一，否则诸神降临，谁也阻挡不了。”天华眼中的忧伤一闪而逝，看着对面倾国倾城的金玉，平静道。

　　“为何要让你们天妖族统一，你们有那个能力吗？我是不是可以这样理解，人族，蓝眼族，妖灵族，三大族最终还需要一个领导者呢？”金玉讥笑道。

　　“力量必须整合在一起，这是最终的趋势。人族，蓝眼族已经开始了大战，我们也不能再沉默下去了。”天华认真地点了点头。

　　“哈哈。”金玉大笑道，“世人皆说我们妖灵一族最为神秘，可是他们谁又能知道我们的先祖三神是最弱的存在。不但比不上人族的三皇，连蓝眼族的三真祖也比之不上。他们的底蕴深厚的你我难以想象。不要以为他们看似并不强大，可是一旦谁真的要毁灭他们的时候，恐怕不知什么时候就蹦出一个恐怖的所在。”金玉脸色冷峻开口。

　　“索性他们两族内斗，真正有见识的全都隐而不出。只要我们整合了一切资源，结合整个妖灵一族的力量，当可以征服二族。”天华的眼中闪过了一丝兴奋还有一丝疯狂。

　　“那么便战斗吧！”金玉摇了摇头，看着天华，她突然觉得他很悲哀。

　　挥了挥手，她的背后出现了无尽的妖灵，一个个地整装待发，气势逼人。

　　“战。”天华一挥手，身后的虚空洞开，无尽的妖灵快速地飞来。

　　没有多余的言语，两只庞大的钢铁洪流很快相撞，爆发出了让天地变色的煞气。

　　天华，金玉二人没有出手，他们都是不朽的存在，一旦出手，死伤就太多了。无论如何，他们想的都是征服对方，而不是彻底地毁灭地方。

　　万族大战的盛世，已经亿万年不曾发生了。这一刻，整个妖灵族隐藏的强者全都出世了，他们在观看最终决战的结局，这样也好让他们最终决定归属。

　　地火风动，金秋掌握了不弱的阵法修为，大旗所向，洪流为之冲杀。

　　一只只的钢铁洪流被分开，双方开始了短兵相接。

　　人命变得异常地廉价，所有的人都杀红了眼，他们不记得杀的是谁，他们只知道只要战甲的样式不一样，那么就是自己宰杀的对象。没人顾忌你是将军还是白首，他们眼中只有敌人和战友之分。

　　一个强大的百夫长被数十名修士围杀，最终倒地。这样的情景发生了很多很多。

　　任何时候都有奇兵，天妖一族的身穿黑甲，头戴钢盔的修士一字长蛇，长驱直入。一队队的战队前去阻挡，反而被其撕裂了口子，进而被围杀殆尽。

　　那一支人马并不太多，相比于七八百万的庞大战争来说，暂时不会影响多大的局势。

　　可是金秋却是敏感地察觉到了那支军队的强悍，他抬头看了一眼远处的郭明和他身后气息截然大变的甲兵，朗声道：“郭兄，麻烦了。”

　　郭明点了点头，道：“去吧，是展现你们实力的时候了。”

　　十万妖灵无声地点头，他们就像是一个个幽灵，悄无声息地插进了庞大的军队之中。

　　“圆月拱垂阵。”一名副将冷漠道。

　　“是。”十万兵士齐齐应声，刹那间隐藏在他们体内滔天的煞气怦然爆发，化为了锋利的刀兵，直接冲杀了过去。

　　他们就像是一轮金黄色的圆月，移动的速度飞快，同时又可以最大范围的防守。

　　那支奇兵的将领抬起了头颅，嘶吼一声，手中的神兵对着十万将士呼啸而来。

　　几位副将眼皮一跳，对方的修为太过强大，至少不是他们能够抵挡的。战场上从来就是兵对兵，将对将。可是此时郭明并不愿意出手，那么只能靠他们自己了。

　　“结印，气势归一。”十万妖灵阵型再变，他们结成了一个阴阳八卦的图形，一股冲天的威势化为了一柄神兵对着急冲而来的神兵撞了过去。

　　磕啪一声，那名将领的神兵如何会是十万妖灵气势归一的神兵？在虚空中击碎。

　　那名将领闷哼一声，脸色惨白地看着前方，嘶声道：“给我杀。”

　　两支铁血军队开始了正面交锋。疯狂地撞击，激烈的厮杀。

　　当两支军队完成了交叉，一名副将高声道：“结万法皆空阵。”

　　十万将士的步法一变，他们同时结印，紧接着四周的景色一变，两支军队同时消失了。

　　整整二十万将士一同消失，造成了一块巨大的空地。

　　两边的高级将领全都望了过来，其中包括天华和金玉。

　　这种阵法瞒得了别人，可是瞒不过二人。

　　在二人的识海之中，金妖一族正在进行着血腥的屠杀。万法皆空直接让他们天妖一族的修为神通短暂地失去作用。就是这一瞬间就足以注定他们的结局。

　　天华眉头一皱，背负在背后的右手微微颤抖。

　　“底层的战斗阁下不应该插手吧？”郭明踏前一步，淡淡道。

　　天华淡漠地望向了郭明，双目之中绽放出了一抹精光，强大的势当即压了过去。

　　郭明古画加身，肩膀一抖卸掉了那股势，嘴角不由绽放出了一抹笑容，冷漠道：“我不过是后生晚辈，对我出手你也好意思？”

　　天华的眼中露出了一丝讶然，上下打量了一下郭明，平静道：“不知你是何人？”

　　“人族郭明。”

　　“郭明？”天华一愣，随即失笑道：“我看过你的资料，修炼不过千余年，却力压同级强者，更是挑战老一辈的强者，生平未尝一败。你这样的天纵奇才同级之中已经难有人压制你了。”

　　金玉却是脸色微变，千余年三个字狠狠地刺激了她的心神。原本她以为第二本尊说自己修炼千余年她的心里还有多少怀疑，如今这种话从天华的嘴中说出却让她打消了一切疑虑。

　　千余年便拥有了和不朽级强者正面抗衡的资本，如果假以时日，恐怕最后一关也难以阻挡他的脚步，这样的人一定要争取过来。

　　“我很欣慰你能走到这种地步，我不杀你，只是希望未来的你能够走到最后一步。”天华正色道。

　　“天华你在说什么？你想要杀他你有那个能力吗？”金玉抢先说道。

　　“金玉收起你的小聪明，大家都不是笨蛋。郭明我不敢杀你敢吗？”天华哈哈大笑道，不知为何郭明却从他的眼中看得到了一丝同类的悲凉之感。

　　这让他有些毛骨悚然，他到底是什么意思？

　　郭明想也未想，一甩袍袖，直接消失在了原地。

　　金华，金玉二人互视一眼，都从对方眼中看出了震惊。以二人的眼力都无法看出郭明到底是怎么消失的。

　　郭明穿过了层层迷雾来到了古画之中，古画中的老者正在下着一盘黑白棋。

　　“前辈，我有一事相询。”郭明恭敬道。

　　老者压了一下手，示意郭明坐下。

　　“围棋几人执手？”老者问道。

　　“一手执白，一手执黑，只能两方。”郭明如实回道。

　　“迂腐，那不过是世人定下的规则体系。修炼为的是什么？生老病死，乃是自然之理。可是人修炼吞吐日月之精气，使之寿命无限制地延长，这不就是打破规则。我们不断地修炼为的是什么，就是为了不断地超脱生命的本质，不断地打破规则。当你的实力足以让某些存在驾驭的时候，他们会毫不吝啬地支持你，可是一旦你的实力威胁到他们的时候，他们就会毫不留情地斩杀。”老者淡淡道。

　　郭明心中一震，他隐隐明白老者的一些意思了。

　　“我不在五行之中也是一颗棋子？”郭明涩声道，“我想知道我是谁的棋子？”

　　“这个要靠你自己去探寻，我无法告知。”老者摇了摇头。

　　“那么前辈以你的实力难道也是棋子吗？”郭明紧盯老者的眼神。

　　老者手中的棋子一顿，随即坚定地放了下去，淡淡道：“没有人可以让我做他的棋子，谁也不行。”言语低沉，可是其中透露出来的霸气却让郭明感受到了一种森严的凌烈。

　　这个老者坐拥九州的核心，曾经定然是绝世风采的人物。

　　郭明点了点头，退了出去。

　　当郭明即将离开的时候，老者抬起了眸子，低声道：“如果有空不妨看看那篇古经，或许它有破解之法。”

　　郭明全身一震，凝望着老者。可是老者却看也不看他一眼，郭明只得离去。

　　事情越来越棘手了，郭明觉得一张无形的大网笼罩了所有的修士。谁也无法幸存。

　　当他准备踏出虚空的时候，一声长啸传来，“苍羽，既然来到了这里，就让我们继续未完的战斗吧？”

　　郭明面色大喜，来人竟然是小神龙的声音。


第754章 郭明战苍羽

　　三大王族，一强二弱，金妖族危在旦夕，同为王族的暗妖族不可能淡然处之。如果他们真的统一了金妖族，那么下一步就会对他们暗妖族开刀。

　　所以暗夜君王早早地便带领了数百万修士整装待发，当二者大战起来的时候，他们一举冲杀了过来。

　　“暗夜君王，好胆魄。”天华眉头一皱，冷声道。

　　暗夜君王哈哈大笑道：“谈不上，我只是不想成为亡国之奴罢了。”金妖族在暗妖族的帮助下士气大震，一举压过了天妖一族的锋芒。

　　整个沙漠被将近千万修士填满，密密麻麻的妖灵一族让人看上去胆战心惊。

　　而在这时，小神龙三人也赶了过来。

　　小神龙敏感地感应到了人群中的苍羽，冷声道：“苍羽，来，继续我们未完的大战吧？”吐气开声，声若滚滚惊雷，小神龙踏云而来。

　　一身紫金华服，头戴平天冠，小神龙人中龙凤，一出场就吸引了所有人的注意。

　　苍羽大吼一声，从人群中冲了出来，他手中拿着一柄神剑，怒视着小神龙，道：“你当真我怕你不成？”当他说出这话的时候，他的眼光不由瞥了一眼青天。

　　“不怕的话你直接冲上去不就得了，这么多废话干什么？”一个懒洋洋的声音传来，郭明撕裂虚空走了出来。

　　“大哥。”小神龙大喜。

　　“是你。”青天眼中奇光一闪，以他如今的修为竟然看不透郭明的修为。

　　郭明微笑着点了点头，他指着苍羽道：“他是谁？蓝眼族什么时候出了这么一号人物？”

　　“他是苍穹之子。”青天笑着解释道。

　　“不过如此罢了。”郭明嘴角露出了一个邪异的弧度，那是不屑。

　　“行不行我们手底下见真章。”尽管眼中闪着怒火，可苍羽还是平静了下来。毕竟他多年的修炼不是白练的。

　　郭明点了点头道：“如此你还配做我的对手。”郭明脚尖一点，向前方走了过去。

　　随着他的右脚一踏，一波波无形的波形四散而去。四周的空气渐渐地变得凝结起来，又是一步，震荡越来越急，四周的虚空变得凝实起来。

　　苍羽冷笑道：“想要禁锢我？你也要有那个实力。”手中的神剑抛了出去，直接在虚空中盘旋飞舞。五层颜色各异的真元从其中流转而出，然后通过某种玄妙的方式射出了一道道光辉。

　　郭明淡然处之，他的右脚再次迈出一步，身上的势猛然间暴增十倍不止。刚才如果说郭明是座丘陵的话，那么此时就是一座难以逾越的高山。滔天的势压了过来。

　　那柄旋转的神剑被强行定住，可是它还保有原有的运转速度，磕啪一声，神剑寸寸断裂，从空中落下。

　　所有的年轻一代全都神情大变，苍穹的强大有目共睹，可他却是一个见面便被郭明压迫地难以抬起头来。

　　苍羽的后背略微弯曲，他的头被一股大力压迫地抬不起来，脸上的青筋暴露，整个人显得有些狰狞。

　　“你——”苍羽想要怒骂出声，可是对方强横的实力在那摆着呢，由不得他说出什么。

　　啊……

　　苍羽仰天怒吼，张口就是一口鲜血喷出，头发上的发带散开，三千青丝直冲而上，他像是走火入魔一样，一声长啸化为了强大的音波，短暂地摆脱了郭明的气势压制，后退千里，冷峻地看着郭明道：“七星无上境界，想不到你竟然达到了。”

　　郭明平静地看着他，道：“你的实力也不错，相信很快就可以达到。”

　　“实力是一方面，可是你想要我认输却不容易。”苍羽脸上的肌肉一抖，拿出一枚散发着琉璃色彩的丹药吞进肚子里，深深喘了一口气，全身开始冒出了一丝丝的神光。

　　“逆神丹，想不到你们蓝眼族也有逆天级的天师。”郭明眼中露出了一丝讶然。

　　双手平摊，苍羽身上的气势逐渐地上升，在短短的时间内便达到了一个强横的地步。青天，小神龙等众人脸色都有些难看，他的身上竟然还有这等丹药。如果他和自己对战，吞下去的话，那么情况不容乐观。

　　当然凡事都要有个基础，那就是对方给不给你时间消化。

　　显然郭明不想占他的便宜，让他有足够的时间消耗其中蕴含的强大的丹力。

　　金玲拉着第二本尊的手，不解道：“大哥哥为什么不直接上去打他呢，待会他可就很厉害了。”

　　第二本尊拍了拍她的脑袋，笑道：“那是因为他很自信，即使他提升了一个境界也不会是他的对手。”

　　“哥哥，你不会离开我对吗？”小丫头眼珠一转，娇声道。

　　“嗯。”第二本尊裂开嘴笑了起来，这次他笑的很开心。

　　片刻之后，苍羽睁开了双眸，他的眼中闪过了两道逼人的神光，凝望着不远处的郭明，“我会拿你的人头来祭奠我失去的尊严。”

　　“你老子或许可以，至于你，就算再吞食十颗也不会是我的对手。今天我就让你明白，外力终将是外力。”郭明龙行虎步，一步步对着对方走来。

　　缩地千里，郭明似闲庭信步。他的双手捏动无上法印，他开始勾动冥冥之中无上的血脉之力。

　　虚空炸裂，一条血色的长河汇聚而来，郭明身处其中，神态张狂，说不出的放浪不羁。

　　这一刻，无数女妖灵不由呆了，随即大声地呼喊起来。

　　英雄永远是让你崇拜的，何况是这般年轻的少年英杰。就连各族的公主也发出了刺耳的尖叫。

　　血脉之力，郭明一连打出了数万手法印，对着前方一点。那道血色的长河陡然消失，下一刻已经出现在了苍羽的身边。

　　苍羽脸色一变，一柄玉符从他的识海之中飞出，倾斜而下了无数彩光，牢牢地护住了他的躯体。

　　他刚防护好，正准备反攻的时候，他的识海猛然间一荡，可怕的血脉之力以一种未知的方式进入了他的识海之中。自己的防御防的是外力，对于灵魂层次的防御并没有多少效果。

　　苍羽在原地踉跄一步，闷哼一声，急忙盘膝坐下，双手结印。

　　源自血脉深处的苍穹之血被他调动起来，化为了一个巨大的符印。无尽的光辉从他的体内涌了出来。

　　寒风吹散了苍羽的秀发，一道道的毫光直欲刺破那片无垠的天地。一层古甲覆盖了他的身上，无数星光出现，围绕着他的古甲旋转，最后全部覆盖在了上面，组成了一副完美的星图。

　　七层颜色各异的符印流转，每一个都带着莫测的力量，最后全都砌进了古甲之中。

　　古朴，沧桑，厚实，悠远，还有着一丝丝的神秘气息从上面透发而出。

　　那股神秘的气息让郭明楞了一下，随即他便明白为何自己觉得有些熟悉了，因为在古经上他也感受到了这种气息。

　　那是太古洪荒的气息，那么这件铠甲估计也是太古中人的了。

　　“太古战甲。”几声惊呼声传来。

　　金玉急忙说道：“郭明你要小心，这件战甲乃是隐藏在他的灵魂之中。如果我所料不错的话，他应该是太古某位绝顶的强者转世。”

　　郭明点了点头，历经太古，上古而不朽，那件古甲绝对不是简单货色。

　　苍羽感觉识海被深深地刺痛了，一股久远的记忆破封而出，全都冲进了他的识海之中。

　　他大吃一惊，盖因这股记忆太过霸道，也太多了。自己根本就承受不了这么多记忆的传承，可是此时他的血脉和郭明的血脉纠缠，根本就分不出心神阻挡了。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声传来，苍羽的七窍流血，整个人捂着头颅疯狂地大叫。

　　郭明暗暗皱起了眉头，没有想到自己运用血脉之力压制他却成全了他。直觉上郭明认为应该在此时杀了他。

　　想到就做，郭明一步跨出，举起了右手，狂躁的力量全都输入了其中。

　　斗字法印通过独特的方式运转，一股让天地变色的力量弥漫而出，只要郭明探出，就可以轰在对方的胸口之上。

　　郭明正想轰出的时候，苍羽猛然间睁开了双眸。那是怎样的一双眸子，残暴，血腥，没有一丝人性。在那双眼睛里只有杀机，别无其他。

　　这不是苍羽的眼神，郭明明白那应该是那个苏醒的灵魂。

　　妈的，太古你都死了，现在跟我嚣张个毛啊？郭明对对方的警戒没有任何的觉悟，斗字法印以十倍的运转速度疯狂运转，接着直接轰了出去。

　　那双眼睛闪过了一丝冰冷的杀机，黑色的古甲自动流转，七层颜色各异的法咒透体而出。

　　轰的一声爆响，苍羽被郭明直接轰进了地底，撞死撞残了数千妖灵。那些妖灵畏惧地看着天空中犹如杀神的郭明，愣是不敢开口大骂。

　　“你能看出那是何人吗？”金玉看着身旁的暗夜君王，低声道。

　　“看那双眼睛就看出来了，在太古除了号称杀神的白起之外，不会是他人。”暗夜君王叹息道。

　　“我不喜欢他。”金玉如实说道。


第755章 杀神白起

　　“我也不喜欢他。”暗夜君王点了点头，这家伙整个就是以杀戮起家的，死在他手中的高手不计其数。曾经威慑了整个太古。他生平最大的愿望便是屠神，幸运的是他见到所谓的神了，不幸运的是他被神屠了。

　　其实郭明也想说自己也不喜欢，可是自己不喜欢又能怎么样？难道他现在要说刚才是个误会，咱坐下来喝杯小酒一笑泯恩仇。自己倒是不介意，可是人家杀神会不介意吗？

　　郭明知道他一定会介意，所以郭明从内心很鄙视对方。

　　一股让众生恐怖的杀气弥漫而出，无数层位面裂开，暴虐，残忍的气息被疯狂的吸进了地底的空间之中。

　　他在成长之中，郭明很想再一次出手。可是他有些犹豫，对方乃是太古高手。任何东西只要跟太古沾上一点边，那就绝对不是简单的货色。他竟然敢这般苏醒，天晓得他有没有后手。

　　“收兵。”天华朗声道。事情出现了这样的变故，他也不想继续下去了。

　　天妖一族收兵，另外两族也各自收兵。一个苏醒的太古高手是危险的，而一个苏醒的太古杀神更是危险的离谱。

　　“老天，还在吸收。你他妈的怎么不能下一道雷劈死他。”郭明在心中诅咒起来。

　　话音一落，天际骤然一暗，一道漆黑如墨的天雷凭空一声炸响，数万丈大小的雷电直接劈了过去。

　　一声闷哼声传来，紧接着冰冷的声音响彻了整个大地，“天不容我，我便逆天。你能奈我何？”

　　郭明撇了撇嘴道：“这是典型的找抽型，我要是那老天都狠狠地劈，最好劈死他丫的。”事实上，此时幸运之神是光顾郭明的，一道道纵横交错的闪电不断地劈了下去，每一道都携带着让天地崩溃的力量。

　　“你还不上？”郭明的识海传来了一声惊喜之声。

　　“上什么？”郭明一愣。

　　“这么多的雷元素可是不可多得的，你怎么还不吸收？”雷尊真是急坏了，这小子竟然一点也不知道珍惜。

　　“不。”郭明果断地摇了摇头，“我还指望着雷劈死他呢？”

　　“劈你个头，这雷电能够劈死杀神，你开什么玩笑？那最后只能帮他淬炼肉体。”雷尊大声咆哮道。他真的很想拍碎郭明的脑袋，看看他脑袋里到底都是有些什么东西？这小子有时精明的可怕，可有时白痴的可怜，比如现在。

　　郭明点了点头，然后脚尖一点，直接冲到了一道雷电之中。

　　这一下所有的人都呆住了，连第二本尊都拍了拍自己的脑袋，这分神犯病了吗？他怎么去帮助自己的仇人。

　　在场留下的人全都面面相觑，这到底是什么情况？

　　金玲大声叫了起来，娇声道：“郭明哥哥真是侠骨热情。”

　　刷刷刷所有的人的目光全都定在了金玲的身上，金玲先是一愣，旋即清了清嗓子正色道：“难道大家没有发现吗？郭明哥哥待会要和杀神白起决斗，但是杀神正在恢复之中，郭明哥哥不愿意占他的便宜，索性就去帮他抵挡天雷，这种情操太可贵了。”

　　郭明一个踉跄差点没有栽倒，这丫头太聪明了，连自己隐藏的品质都看出来了，还分析地如此透彻，真他妈的人才。

　　众人更是带着怀疑的眼光看着不断扑向雷云之中的郭明，他们绞尽脑汁也想不出郭明仅仅是为了自己而已。

　　渐渐的地底的气势停止了增长，一身黑衫的苍羽踏出了地底，凝望着雷云之中的郭明，眼中闪过了疑惑之色。

　　郭明在吸收了最后一丝雷电之力之后，踏空而来。他看着对面气息大变的苍羽，沉默了下来。

　　“为什么要帮我？”苍羽的眼睛有些血红，整个人宛如魔尊。

　　“我不喜欢不公平的战斗。”郭明一本正经地说道。

　　“你的这种行为很愚蠢。”苍羽眼中露出了一丝奇异的波动，顿了一下道：“但是我生平不喜欢欠你情，你先出手，我硬抗你一招。”

　　郭明心中笑了，太古的身份注定了他心中的傲气。杀神如何会欠别人的情？

　　郭明点了点头，伸手示意道：“我要进攻了。”

　　“来吧！”苍羽心中大慰，如今的实力暴增至七星后期，他有足够的底气硬接郭明的雷霆一击。

　　郭明的眼中闪过了一丝杀机，双脚在原地一踏，整个人如同一颗炮弹一样冲杀了过去。

　　非常时期当行非常之事，郭明已经决定一击必杀。对方既然自大，那么自己也没有必要藏着掖着了。

　　郭明的掌心处升起了一枚微型版的古钟，在他的手中缓缓旋转。

　　郭明直接飞到了白起的头顶，手中的古鼎猛然间变大。

　　郭明眼神如电，轻轻拍了一下，古老的钟声响起，天地飘散的气流一顿，接着一股让众生颤抖的气息从郭明的手中弥漫而出，以一种迅雷不及掩耳之势弥漫到了整个虚空。

　　天华，金玉，暗夜君王，苍羽四人全都脸色大变，这个古老的钟声他们似曾相识。

　　当他们还没想起来是何物的时候，又是一声钟响，如暮鼓晨钟，让人平白生出许多悲凉之感。那个声音久久地回响在这片悲凉的大地之上，一股大气磅礴的气流以郭明为中心辐射而去。

　　苍羽脸色大变，失声道：“造化钟，怎么可能是造化钟？”

　　“夺取你的造化，我要让你灰飞烟灭。”既然对方看出来了造化钟的来历，郭明索性撕开了脸皮。妈的，老子对付不了你，我后边还有更强的。现在谁怕谁啊？

　　玄奥的钟声经久不息，那更是一种未知的力量，冥冥之中影响了人的气运造化。

　　苍羽的气运精芒被一股恐怖的吸力吸走，如果懂得望气之术的话，你会发现苍羽的气运精芒以一种恐怖的吸力被吸走。

　　“找死。”苍羽的脸当即黑了下来，如果再耽误片刻的话，恐怕自己这一生都将霉运缠身了。

　　一道血色的狂刀逆冲而上，其中携带着众生的怨念，让人毛骨悚然。

　　钟声再响，以古钟为中心，所有的空间全都破碎了。天地就像一面完整的大镜子一样，轻易地变成了一片片，接着这些碎片在一股神秘的力量引导下，开始逆转开来，化为了一条长龙对着狂刀席卷而去。

　　苍羽刚想再动，猛然间他的瞳孔微微一缩，他的右手保持着原来的姿势，那个法印却是无论如何也捏不下去。

　　一条看不见的历史长河浩浩荡荡地划来，无声无息，却真实存在。

　　时间法则，郭明早就发动了，他就是想要在最后的关头发动自己的雷霆一击。

　　又是一声钟鸣，天地齐齐哀鸣一声，天空化为了恐怖的漩涡，可怕的钟音化为了死亡的召唤，不断地刺激着苍羽的全身。

　　苍羽的全身爆发出了堪比日月的光辉，整个人不断地颤抖，他紧咬牙关，眼中充血，拳头一点点地合拢。

　　嘎嘎的声音传来，郭明化为了一只漆黑如墨的乌鸦，化为了一道黑光，往他的气运精芒中俯冲而下。

　　磕啪磕啪的声音传来，苍羽身上古甲发出了逼人的光辉，整个人瞬间动了。

　　他抬起头颅，冰冷地望向郭明，正准备下杀手的时候，脸色再次大变，黑色的诅咒之力如附骨之疽爬满了他的全身。

　　他的脸上，身上都爬满了黑色的犹如蝌蚪一样的黑流，邪恶的诅咒之力让他全身瘫软。

　　“该死。”苍羽现在都有想要死的心了，这家伙到底是不是人啊，怎么法术层出不穷？诅咒之力，这也太强了吧？

　　他该不会和太古的乌鸦道人也有联系吧？

　　“生与死，虚与实，夏与冬，这一切都在转化的范围之内。而诅咒之力就可以打破天地间的界限，让一切不可能变成可能。”郭明的脑海中闪过了当年先祖言传身教的话语。

　　郭明化为了人形，静静地悬浮在半空之中。

　　“给我滚开。”黑甲上蕴含的奇特法阵弹开了诅咒之力。他浑身像散架一般瘫倒在地，大口大口地吐着鲜血。

　　郭明持续的攻击已经让他身受重创，他想要攻击根本不可能了。

　　他恨恨地看了郭明一眼，咬牙道：“你好狠的心。”

　　郭明却是看也不看他一眼，大道之力贯穿他的识海，他的诅咒之力这一刻飞快地提升着，这是一次质的提升，也是一次巨大的飞跃。

　　知道这次不可能有任何建树，苍羽便萌生了退意。现在他的神魂没有恢复，他要找个安静的地方好好地恢复。

　　站了起来，苍羽深深地看了郭明一眼，化为闪电就欲离去。

　　“不要追了。”金玉脸色阴沉道。

　　小神龙，青天二人望向了金玉。

　　金玉平静道：“这等逆天强者一旦复苏，想要让他们陨落难如登天，你们追上去不会有任何结果的。”

　　郭明伸出了右手，对着前方缓缓一抓。马上就要消失在原地的苍羽感觉整个躯体被一个无形的大手所笼罩，一股莫测的力量狠狠地捏着他的全身。

　　毁灭性的力量直接轰进了他的体内。

　　哇呜一声，苍羽再次喷出了一口鲜血，整个人昏厥倒地。


第756章 离开妖灵一族

　　小神龙呆住了，金玉呆住了，在场所有的人都呆住了。

　　强横不可一世的杀神白起竟然被郭明招了招手打昏了，这样的事情说出去谁会相信？尽管他们身处现场，还是感觉难以置信。他们把目光再次投向了郭明，那个同样一脸目瞪口呆的家伙。

　　好在郭明及时地反应过来，徒手撕裂空间，出现在了白起的身边。古画加身，郭明脸色凝重地打量着这个家伙。

　　谁知道他是不是装的，这年头，谁都不能相信。强大的灵魂之力透体而出，包裹了他的全身。在确认他因为极度的重创而昏厥的时候，郭明咧开嘴笑了起来。

　　太古的杀神又如何，还不是被我干趴下了。

　　郭明蹲在了他的身边，翻了翻他的身体，摸了一会之后，满脸的遗憾。

　　“哥哥，郭明哥哥在干什么？”金玲好奇问道。

　　第二本尊怂了怂肩膀，表示自己也不知道。

　　“你大哥在干嘛？”青天也是一脸的好奇之色。

　　“呵呵，如果我没有猜错的话，他应该在寻找一些宝贝。毕竟有些奇特的宝贝是无法收进空间袋里的。现在看来他没有那个好运了。”小神龙笑道。

　　妈的，穷鬼。郭明在心中大骂。

　　“前辈，这小子身上有我人族的古鼎，我想收回来，有没有办法？”郭明的一缕神识化为了人形，进入了古画之中。

　　“杀神白起在太古的时候也算是一条好汉，如今被你整成这幅摸样，也算是上天对他的报应。既然是我人族重宝，那么就应当收回。你且把身体的控制权交给我。”老者淡漠的声音传了过来。

　　郭明没有任何的犹豫，灵魂规避，退到了识海深处。

　　一股苍老荒凉的气息从郭明单薄的躯体上弥漫而出，那股无尽的悠远让金玉等人脸色狂变。

　　郭明眉心深处的雷尊也是呆了一呆，喃喃道：“这股气息——”

　　只见‘郭明’的手掌在杀神的额头上上下来回几趟，接着猛然间一停，一股神秘的力量散出，久远的力量让这片天地都涌起了无边的萧瑟与悲凉。

　　一枚古意盎然的小鼎悄然从苍羽的空间袋中飞出，最后化为了一枚印记进入了郭明的大手之中。

　　咕咚咕咚，那是众人吞咽口水的声音。

　　“这他妈的也太逆天了吧？”小神龙无语道。古鼎这等圣器都快和对方合为一体，更与无尽的世界相连，别说是同等级的强者，就算是低等级的强者，你想要找出对方空间袋的位置，也难如登天。

　　可是郭明今天给他们上了生动的一课，那就是任何东西只要在郭明的身上，那就没有什么东西是不可能的。

　　那股苍老悠远的气息很快散去了，一个淡淡的声音在他的脑海中响起，“你身上的法宝已经够多，这个不妨送给小神龙。他这一族肩负的使命也不轻，如果能够得到人皇气运的加持，对于他未来的成就也有好处。”

　　郭明的心中一动，心中突然涌过了一个大胆的想法，急忙问道：“前辈，未来有没有可能重现九州大陆辉煌的那一刻。”

　　“呵呵，那要看你们努力了。”余音渺渺，老者的声音很快归于平寂。

　　郭明在苍羽的身体拍了拍，然后站了起来。

　　“我们走吧？”郭明笑道。

　　“不杀了他？”小神龙怪异道。

　　“这样杀了他未免有些侮辱了一代杀神，我们不能趁人之危。”郭明正色道。

　　小神龙呆了一呆，这次怀疑之色更加明显了。小神龙从前是多么一个纯洁的人啊，现在都成一个痞子龙了，这还不是跟着郭明学的。要说猥琐的话，小神龙首推郭明。可是要说正直的话，青天或许可以算是，可这跟郭明绝对是八竿子打不着的。

　　“郭兄高义，青天有礼了。”青天上前，对郭明鞠了一躬。

　　郭明摆了摆手笑道：“你我皆是一族弟兄，何必如此客气？当日我见兄弟意气风发，心中着实羡慕。”

　　“哪有？是我愧不敢当。再者郭兄手掌中州，气运谁人可挡？”青天哈哈笑道。

　　金玉，天华等人脸色微变，齐齐望向了郭明。

　　太古九州之宏大比之八荒还要浩瀚。其中中州作为九州的中心，这小子的手中竟然掌控九州。

　　郭明心中大骂，这青天怎么这么白痴，难道他听不出自己是客气一下吗？就算如此，你爆出我的底牌干什么？如果青天是蓝眼族，他一定会找个机会干掉他。

　　自己之所以不杀苍羽，是因为他目前杀不了他。刚才郭明手段尽出，仍然只是让对方重创，依然杀不死他。刚才蹲下的时候，郭明仔细研究了一下，一是因为他身上的古甲和他的心神相连，要杀他就要先破除他的古甲，可是以自己目前的实力偏偏破不了他的古甲。

　　要知道在太古的时候杀神也是八星绝顶的人物，怎么说也是个准仙，不管怎么说，都带着一个仙字，自己想要袭杀他，哪有这般容易？人家费尽千辛万苦复活，要是一见面就被自己干掉，他会有这么悲催吗？这样的老妖怪定然有自己的后手，自己要是强行杀他恐怕会引来无穷的变数。

　　这才是郭明真正放弃的原因，可是这能对外边说吗？除非他不要脸了。

　　“哎，青天兄说笑了。太古一战，九州八荒破碎，你看到的不过是一个残片罢了，而且还不是我的。”郭明苦笑道，“我何德何能，能有这样的大气运？”

　　青天不由皱起了眉头，他的姨娘曾经告诉过他中州并没有破碎，而是被一个恐怖的所在运用无上神通挪移走了。郭明这样说，难道后来又破碎了不成？

　　正想问出心中的疑虑，小神龙传音道：“难道你还没看出这些人眼中的贪念吗？快闭口。”

　　青天只是为人光明磊落，并不代表他是傻子，微微扫了众人一眼，心中恍然，原来自己在不知不觉间就为自己惹下了天大的祸患。他也不出口解释，这种事情越解释越麻烦。

　　“我们离开人族很久了，不如回去看看吧？郭兄，我们一起走吧！”青天笑着邀请道。

　　郭明点了点头道：“好。”他转身望向了第二本尊，眼光向远处瞄了一下。

　　第二本尊示意，向远处走去。

　　二人来到了远处，郭明挥手布下了一层禁制，看着第二本尊，淡淡道：“如果我所料不错的话，我离去必定会被人拦截，你在这里不安全，跟我回人族吧！”

　　第二本尊眼中闪过了挣扎的神色，片刻之后还是摇了摇头道：“我已经答应金玲选择留在这里。”

　　“那个丫头心地善良，可是她的母亲可不是个省油的灯。对她来说，什么都不如眼前的利益重要。我可以明白地告诉你，你留下她必定会对你出手，这次我不会救你。”郭明认真地看着对方。

　　第二本尊摇了摇头道：“人性本善，我不认为会是这样。你整天活在阴谋诡计之中不累吗？”

　　“如果有可能，我宁愿过平淡的生活。第二本尊，虽然你我是一体，可你还是不理解我，这点你跟第一本尊相差甚远。”郭明不再多说，拍了拍他的肩膀，说了一声珍重之后，郭明飘然而去。

　　有些人，有些事，言语无论如何也是说不通的，那么就让事实来证明吧！

　　看着郭明等人离去，暗夜君王，天华，金玉全都眼色不定。

　　一朵巨大的彩云之上，郭明指着站在小神龙身边安静娴熟的女子笑道：“这位是谁？小神龙你也不介绍一下？”

　　“她是我——我的朋友暗影。”小神龙有些扭捏道。

　　“我看关系不仅仅如此吧？皇族的公主都跟你跑了。”郭明大笑道。

　　暗影的眼中闪过了一丝惊奇，她没有想到小神龙口中的大哥竟然看出了自己的身份，这家伙绝对不像表面上的那么简单。

　　小神龙笑了笑，也不接他的话茬。

　　“紫凝出来吧！”郭明打开了自己的世界，一身宫装的紫凝略施粉黛，从其中偏偏走出。

　　众人眼前一亮，紫凝如今出落的更加漂亮，而且由于修炼功法的缘故，整个人娇艳的如同一朵水仙，惹人爱怜。

　　紫凝盈盈一拜，轻声道：“拜见公子。”

　　郭明笑道：“早就跟你说过不要这么客气，下次可不许了。”

　　“我这不是看着公子有朋友在这里做一下样子吗？”紫凝眸光闪烁，娇声笑道。

　　众人先是一愣，随即哈哈大笑。

　　“紫凝，你陪这位姑娘聊聊天，我们几个有些事情要商议一下。”郭明指着暗影说道。

　　三人来到一边，青天挥手布下了一层禁制。

　　“我想知道作为上古第一人，你父亲是怎么看待如今的问题的？”郭明沉声道。

　　“我父亲还在沉淀，他在冲击最后一步。”青天冷峻道。

　　郭明，小神龙心中一突，当年的青冥就达到了八星上层，这么多年天道芊芊帮青冥收集众生之气运，青冥能够达到九星并不为过。可是听到他在冲击最后一个境界，他们还是感到有些骇然。


第757章 入局

　　作为上古时期最为璀璨的一人，当然也是最悲剧的一人。

　　大鹏三年不飞，一飞冲天。青冥挽救了整个人族的命运，在人族的篇章上谱下了重要的一笔。可是他同样是悲剧的，因为在那一战之中他陨落了，成了千古遗憾。

　　不过人杰就是人杰，历经亿万年，仍然可以称雄。听到青天说青冥在冲击最后一个境界，郭明，小神龙只是感到惊叹，并没有任何的嫉妒之色。

　　他为人族付出了这么多，是该收取回报的时候了。

　　“现在我们三个人的实力已经和老一辈的强者持平，如果我们贸然插手会不会影响战局？”郭明问道。

　　“咱们实力够了，难道还眼睁睁地看着对方欺负不成？”小神龙插嘴道。

　　“我看你这么多年就是实力涨了，脑子可没涨多少？”郭明毫不留情地打击道，“你该不会傻乎乎地认为两族就这些高手吧？一旦双方的老妖怪出手，那可就真是天翻地覆了。”

　　“这个你不用担心，我姨娘说了，太古高手不会出手，年轻一代尽管出手。”青天正色道。

　　郭明面色大喜，激动道：“那么我们就光复人族吧？”

　　青天摆了摆手道：“暂时不用，现在有一件至宝很多人都在抢夺，我姨娘让我也去，不若我们也去看看。”

　　“什么至宝？”小神龙好奇道。

　　“造化玉蝶。”青天眼神灼灼道。

　　造化玉蝶，诞生于鸿蒙之前，即使世界崩溃，六道毁灭，它也不会而有任何的损伤。这样的介绍足以让这些强者出手抢夺了。

　　郭明愣住了，旋即苦笑摇头道：“造化玉蝶，竟然是它？”

　　“怎么你见过？”青天错愕道。

　　“何止见过，它还摆在我面前。只是当初我实力低微，不敢留下，最后任由它飞走。没有想到如今它再次出现了。”郭明握了握拳头，上次让它溜走是因为我没有那个实力，如今要是再遇见它，绝对不会让它溜走了。最后一句话他是在心里说的，毕竟这等神物没有人不想要。

　　“对了，小神龙这个给你。”郭明的掌心处出现了一枚古鼎直接抛了过去。

　　小神龙接过，摇头道：“我的紫金神棍再进化一次就算比不上古鼎，也不会相差太远了。我不要。”

　　“你个臭小子，身上的宝贝多一件总比没有强。我身上的古宝已经够了，再者说这古鼎可是有气运加持，对于你履行未来的神龙一族的使命有着莫大的好处。”郭明笑骂道。

　　小神龙这才点了点头，把古鼎放进了自己的空间袋之中，马上想起了什么，问道：“刚才你怎么从苍羽的空间袋之中拿出古鼎的，教教我。”

　　“这个，这个是一位前辈教给我的，他不让外传。”郭明随便编了一个瞎话。

　　“那算了。”小神龙一脸的失望，他喃喃道：“如果我学会了，那么亿万世界中的宝贝还不是手到擒来。”

　　“我想现在我们应该考虑一件事，那就是前面的拦截。”郭明正色道。

　　“只要不是准仙的人物前来，谁敢阻拦我们？”小神龙一脸的傲气。

　　“不幸的是你猜对了，现在还早，他们不会在自己的地盘拦截我们的。小神龙你现在就炼化古鼎，到时也好多一份胜算。”郭明苦笑道。

　　“准仙吗？”青天摩挲着下巴，沉思了一会道：“这个境界的强者我们还真的抗衡不了，不过我身上有姨娘设下的两道盘古精气，应该可以抗衡对方。”

　　小神龙插嘴道：“我也有血脉中的一个禁术，可以召唤远古神龙的虚影，抗衡准仙应该问题不大。”

　　郭明点了点头，什么是底蕴深厚。这就是，自己辛辛苦苦才不过这么多底牌。可是青天，小神龙修为接近七星，可是却可以抗衡八星级别的强者。普通的修士如何能够比得上。

　　为什么散修比不上世家子弟，一是他们没有世家庞大财力的支持，二来也没有那么多的底牌。当然像自己这么变态的有几个。

　　时间缓缓地流逝，郭明展开了时间法则。对于众人来说，修为能增加一些便是一些。

　　众人没有多少变化，如果非要说又什么变化的话，那就是紫凝，暗影成了无话不说的朋友。

　　这期间郭明传授了紫凝一些修炼的心得，最终还是摇了摇头。修士越到后期对于自身的天资要求的越苛刻。就像是容器一样，都有着一个极限。紫凝修炼到巅峰中期就已经到了尽头，此生如果运气好的话或许能够晋级六星，不过这种机会渺茫。

　　郭明不由想起了金妃，水梦瑶。她们的天资加上得天独厚的条件达到巅峰之境没问题，可是然后呢？想要进军无上甚至准仙可能吗？郭明心中没有底，甩了甩头，把这些思绪甩出了脑外，郭明收敛心神，开始了修炼。

　　一天天过去了，第二本尊心中的警戒也渐渐放松了。

　　两族的大战不知为何突然间停止了，金玉也宣布了闭关，把族中的一切事情交给了金秋打理。

　　第二本尊偶尔陪陪金玲游玩，其它的时间也在修炼。

　　这天，第二本尊正在密室之中修炼，心中没来由地涌过了一阵恐慌。睁开了双眸，他开始暗暗推演起自身来，可是天机迷雾重重，自己根本就推测不出，那种烦闷的感觉反而愈加明显。

　　第二本尊明白要是自己继续修炼下去的话很有可能走火入魔，站了起来，推开密室的大门，向外边走去。

　　外边金秋正在焦急地走来走去，见到第二本尊走出，急忙上前道：“郭兄，事情不好了。”

　　“怎么了？”第二本尊心中一突，暗道：“果真还是出事了。”

　　“金玲闯进了我金妖一族的禁地之中，现在生死不明。母亲大人在闭死关我无法唤醒。我派了两批强者前去，结果没有一人走出来，甚至连信息都没有发出来。”金秋面色焦急道。说着说着都快哭了。

　　“我要不是身上的责任太重，我早就冲进去了。”金秋愧然道。

　　“这不怪你，你快带我前去。”第二本尊拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　金秋感激地看着第二本尊，退后三步，诚心一拜道：“我代表金妖一族感谢郭兄的大恩大德。”

　　第二本尊急忙扶起了他，连连道：“金玲是我的第一个朋友，也是我的妹妹，我如何能够看着她出事？事不宜迟，我们快去吧？”

　　“嗯，我带路。”金秋点头。

　　二人化为了两道飞鸿飞快地向远处飞去。

　　一股苍凉的气息扑面而来，此地郁郁葱葱，按理应该生机盎然，可是却给人一种难以说出的阴森恐怖。

　　一块巨大的石碑竖立在路旁，两个血红色的大地触目惊心。

　　禁地。

　　禁地顾名思义就是禁止前往的地方，在修士的世界中，禁地代表的是死亡二字。

　　大批的妖灵汇聚在洞口门前，他们神态焦急，一个个地大声地商议着。

　　当他们看到第二本尊和金秋走来的时候，急忙大声喊了起来。

　　“少主，不能再拖下去了，否则公主真的——”接下来的话他没有明说，可是在场的谁是傻子，他表达的含义再明显不过了，没有人反驳他，因为这是众人的心声。

　　金秋脸色冷峻，点了点头，看着身边的第二本尊，低声道：“有劳了。”

　　第二本尊嗯了一声，他已经敏感地察觉到了此地的杀机。可是金玲在禁地里面，他不可能不救。

　　看着血红色的两个大字，第二本尊没来由地打了个寒颤。好想冥冥之中有一双血红色的眸子静静地打量着他，当即起了一层细密的鸡皮疙瘩，第二本尊的心中涌过了迟疑之色。

　　转身看了看众人期盼的眼神，第二本尊心中陡然涌过了一阵豪气。

　　大家都在看着，自己要是退缩的话，那么以后也不要在金妖族混了。

　　一步踏入，禁地的禁制如同一层流水一样，自己轻易地进入。第二本尊还没来得及感受一下四周的景色，天地骤然暗淡了下来。第二本尊转身，回头一望，不由大惊失色，后面哪里还有来时的路，那里幽深一片，谁也不知道通往哪里？而且更是隐隐传来了恐怖如渊的气息。

　　看着第二本尊的身影消失在了禁地之中，金秋悄然松了一口气，他的眼中闪过了不忍之色，转身步履蹒跚地离去。

　　世兄一路走好。

　　众人不解，看着神情落寞的金秋，有的人还开口宽慰。

　　只是谁也不知道金秋此时在想什么，他飞了起来，向内院飞去，一直飞到了妹妹的闺房。

　　推开房门，金秋径直走到了妹妹的床卧处，拉开了遮挡，映入他眼帘的赫然是已经沉睡的金玲。

　　她的嘴角兀自挂着笑容，也许是梦到了什么开心的事情吧？帮她掖了掖被子，金秋坐在了床沿，轻声道：“妹妹，原谅我。”

　　“成大事者不拘小节，金秋，你心有不忍？”一个冷漠的声音传来，一阵香风飘来，出现的竟然是宣布闭死关的金玉。


第758章 古堡

　　望了母亲一眼，金秋没有任何的意外，只是轻声叹道：“我只是担心妹妹，担心她醒来知道一切之后她会作何感想？”

　　“就告诉她郭明已经离开，同时下布封口令，我倒不信谁有那么大的胆子给我乱嚼舌头？”金玉的脸上杀气腾腾，再也没有了先前的清新淡然。

　　“只是这样做就能获得预期的效果吗？”金秋有些不确信。

　　“秋儿，你利用人心不错，可是你还没有理解人心的本性。这次你成功地利用了第二本尊一听到玲儿出事就会方寸大乱，接着更是利用舆论来逼迫他不得不踏入禁地。对于他的设计你做的很好。可是你还是忘记了一点，郭明此人太过妖孽，这样的人不会做赔本的买卖。一旦他得知我要杀死他的分身，他一定会前来。”金玉呵呵笑道。

　　“可是他也说过他的背后有三名九星强者，一旦他们出手了怎么办？”金秋继续问道。

　　“你当九星强者会随便出手吗？人族的九星强者我就没听说过几个，他们会为了一个郭明的分身而暴露自己？再者说我们并不是要杀郭明，只是要他的中州罢了。只要不碰到核心利益，我想他们不会出手。再者禁地之中也有我金妖一族的老祖宗，九星强者出手必定会惊醒他，我们也不必太过担忧。总而言之一句话，中州我要定了。”金玉笃定道。

　　“希望如此吧！”金秋只能这样安慰自己。

　　第二本尊踏在枯枝败叶之上，心神提高到了最高级别。他冷静地看着四方，灵魂的力量透发而出。可惜此地对灵魂的力量限制的太过厉害，他的灵魂之力不过能探测方圆百米罢了。

　　天空阴沉的可怕，远处他也看不真切。

　　这里没有任何生命的气息，有的只是死寂。

　　嘎的声音传来，第二本尊眯起了双眼，正前方快速地飞来了一群庞大的亡灵鸟。

　　他们没有任何肉体，全身都是骨架，如果说它跟尸体有什么不同的话，那么就在于他们的两颗眼珠是绿色的。另外骨头光滑如玉，闪烁着淡淡的光辉。

　　第二本尊双手结印，脚踏阴阳八卦，飞到半空之中。

　　那些亡灵鸟也发现了第二本尊的存在，纷纷摆动翅膀对着第二本尊快若闪电地飞来。

　　第二本尊手中持着一柄神剑，在第一头亡灵鸟飞来的时候，蓄满法力对着它的头部斩了过去。

　　没有骨头碎裂的声音，也没有火花相击的声音，第二本尊的一剑斩在了空气之中。多年的战斗经验让第二本尊反应过来，手中的神剑对着后方刺去。

　　一股莫大的冲击力撞来，第二本尊踉跄了一下，手中的神剑仅仅在对方的头部留下了一个细小的口子。

　　好坚硬的骨骼，第二本尊赞赏道。就凭自己刚才的一击，巅峰初期的强者绝对没有幸存的可能。

　　被刺伤，那只亡灵鸟好像受到了莫大的耻辱，噶的叫了一声，整个人再次冲了过来。

　　定定地看着它，第二本尊发现它眼中的杀意越来越重，等到他即将插进自己身体的时候，郭明仍然没有动。那个亡灵鸟眼中的神色也是闪烁了一下，可是这么好的机会它不愿意放过。

　　只要给自己一瞬的时间就可以杀死他。近了，近了，更近了。亡灵鸟心中涌过了一个怪异的想法，那家伙一定是没有法力抵挡了。直觉上它感觉自己进入了一个浩大的空间之中。

　　不对，这不是他的躯体，可是已经晚了，一只巨大的手掌对着它的躯体拍来。

　　泰山压顶，恐怖的压力让他浑身的骨头散架，进而纷纷落下。

　　那只亡灵鸟的消失让那一群亡灵鸟愣了一下，随即他们愤怒了，他们又不是智商低的生物，如何不知道一定是第二本尊搞的鬼。

　　一道道闪电冲了过来，第二本尊只得张开了自己的世界，运用世界之力捏爆他们。

　　人再强也架不住人家人多啊，很快郭明累的就有些脸色苍白，他看了一眼远方，那批骨裂鸟大约有几万只，要是自己全部吸进自己的世界的话，恐怕会累死自己。

　　第二本尊脚下的八卦一闪，第二本尊的身体快速出现在了远方，再次一闪，却已经是百里开外。

　　那批亡灵鸟见失去了目标，一个个愤怒地大声吼叫了起来。

　　第二本尊可不想跟它们纠缠，脚下光辉再闪了几次，第二本尊来到了万里开外。

　　第二本尊猛然间脸色狂变，因为前方出现了一座巍峨的古堡。不同的是那座古堡已经破败不堪，一个个的亡灵在其中来回跳动着。他们长的奇形怪状，显然不是人族。

　　一阵阴风吹来，第二本尊感觉遍体生寒，他想也没想，就想离开这里。

　　当他正准备发动的时候，脚踝一痛，他低头一看，一个迷你型的妖灵正拿着它的爪子挠自己的脚。

　　第二本尊不由吞了一口冷气，一脚踢去，脚尖处闪过了银灰色的光辉，强大的力量轰然爆发。

　　那只迷你型的妖灵砰的一声破碎，第二本尊松了一口气。这地方太怪异了，尤其是这座古堡更给了他一种生命不受掌控的感觉。当他抬脚的时候，又是一阵刺痛袭来。

　　第二本尊低头看了一眼，他的脸当即绿了。这只像小狗一眼的妖灵不是别人，正是刚才被自己踢碎的妖灵。

　　娘的，复活了？

　　第二本尊有些难以置信，为了验证一下自己心中的想法。一脚再次踹出，那只妖灵身体四分五裂地落到地上。然而在某一刻，一股神秘的力量出现，它的躯体重组，帮它恢复了原样。那家伙四处看了一下，然后屁颠屁颠地再次跑了过来。

　　它出现的情况有些怪异，身体在原地闪烁了一下，下一刻就出现在了自己的脚部。小爪子挠向了自己的脚踝，像个小狗一样不断地嗅着。

　　活见鬼了，第二本尊可以确定就在刚才那一刹那，自己已经碾碎了它的神魂，他怎么还可以复活？那是不是说这里的一切都可以无限制地复活？

　　这又是什么能力？

　　第二本尊神情紧绷，在确认这个像小狗一样的妖灵不会伤害自己的时候，才蹲下身体，把他从自己的脚踝处抱了起来，轻声道：“你是谁？”

　　那个妖灵咕噜呱唧地说了几个音节，第二本尊皱了皱眉头，“你说的什么，我听不懂？”

　　妖灵也急了，抬起了两个蹄子，站着对第二本尊指手画脚了一番，当然嘴也没有停止。

　　第二本尊耸了耸肩，表示自己还没有理解。

　　妖灵从他的手中跳了出去，然后跑了不远处，回头看了一眼第二本尊，指了指自己，然后再指了指它。

　　“你是让我跟着你？”第二本尊问道。

　　妖灵点了点头。

　　第二本尊犹豫了一下，还是决定跟着去看一下。这地方这么神秘，也许会有一些未知的秘密。反正自己一时半会地也走不出这里。

　　走着走着，第二本尊犹豫了，因为他看见了不可思议的一幕。

　　血色的祭台上，摆着九个庞大的头颅。也许是经历了亿万年的侵蚀，他们的血肉不曾存在了，可是他们仍然残余着可怕的气息，那是一种战意，纵然亿万年也难以磨灭。

　　这是什么生物，第二本尊有些好奇，至少他是没有听过这种奇异的生物。一个头颅就这般硕大，恐怕他们的身高应该在十米左右。

　　郭明走近一看，心中不由打了个冷颤。他终于明白为何他们没有血肉了，因为祭台上还流淌着殷红的鲜血，祭台是由鲜血凝结而成的。

　　吱吱的声音传来，那个妖灵见第二本尊不走了，发出了催促的声音。

　　郭明暂且留了个心眼，跟着小狗往前走去。

　　妖灵的速度很快，很快便迈过了九层阶梯。第二本尊踌躇了一下，还是踏了上去。

　　当脚尖落下的时候，第二本尊的脸色狂变，他四周的景色陡然一变，自己不断地下坠，下面是一座万丈深渊。

　　他有一种感觉只要自己掉下去的话，那么很有可能会粉身碎骨，万劫不复。

　　他想要动用自己的法力上升，可是全身的经脉空荡荡一片，一丝真元也没有。第二本尊心中骇然，该怎么办，他低头望去，下方被无尽的尸骨所覆盖，恐怕自己落下去也会成为其中的一员。

　　“该怎么办，怎么办？”这个声音不断地在第二本尊的脑海中响起，他不想死，可是该怎么办？

　　看着下方无尽的尸骨，他突然明悟过来，这地方原本就是尸骨遍地，下方还有这么多的尸骨本就是常理。正如在大海之中，除了水之外还是水。一切都是空花幻月，迷惑众生的罢了。

　　想通了这些，第二本尊的脑海之中涌过了一道神光，整个人放松起来。睁开了双眸，第二本尊发现自己仍然站在原地，不过有一点不同，那就是自己的脚踏向的不是台阶，而是一截截的枯骨。

　　郭明勃然色变，举目望去，那九个巨大的台阶哪里是古老的青砖石瓦，分明就是由一块块的骨骼组成的阶梯。


第759章 拦截

　　第二本尊勃然色变，举目望去，那九个巨大的台阶哪里是古老的青砖石瓦，分明就是由一块块的骨骼组成的阶梯。

　　没有人想要在骨头上行走，而且第二本尊更是隐隐觉得这些枯骨不是寻常的东西。这里的一切太过神秘了，九个台阶是不是代表那九具枯骨，还有刚才发生的虚幻的场景又是代表着什么？他知道只要自己越过那九层台阶，那么一切的谜团就要揭开。

　　可是古往今来死在这台阶上的绝对不止一个，第一个台阶就给自己出了这么大一个难题。如果自己不是及时地反应过来，恐怕真的可能被那种场景杀死。

　　第一个台阶考验的是自己的心性，那么第二个考验又是什么？做人不可自大，自大的人差不多都死了。第二本尊如今的实力才六星境界，对于这古堡中神秘的一切，他还很弱小。

　　他不想英年早逝，他还有自己的事情要做。金玲下落不明，当然如果有可能，他还要还情，还分神的情，毕竟那家伙创造了自己。

　　想着这些，第二本尊愈发地觉得自己不适合冒险。他毅然退了出去，那只妖灵对着第二本尊不断地大叫，第二本尊置若罔闻。

　　每个人都有一颗探求真理的心，可是那也要有命探索才行。第二本尊身上阵法一闪，身体瞬间出现了千里之外。

　　这里的气息仍然死气沉沉，第二本尊不断地挪移着，想到找到金玲。

　　他不断地呼喊着金玲的名字，可惜找来的不是那个可爱的小女孩，而是一个个的亡灵。

　　刚一开始他还能应付得了，可是后来慢慢地他也感觉十分吃力。到最后甚至出现了几名七星的强者。如果不是他见机的快，恐怕就要陨落在那里了。

　　前行，前行，不断地前行，第二本尊迷失在了禁地之中。

　　金玲悠悠地醒来，她做了一个很长很长的梦。梦中自己的哥哥被自己的母亲陷害，最后他和自己恩断义绝。一想到自己要在母亲和哥哥之间做一个抉择，金玲的心中就涌过了阵阵的心痛。

　　泪痕犹在，金玲缓缓睁开了双眸。当她看到一旁的哥哥的时候，才恍然明白，那仅仅是一个梦罢了。

　　只是为何那个梦却如此的真实，如此的让人难以忘怀。

　　她不知，也不想继续去想。因为她无法承受那个结果。人是一种面对困境下意识逃避的动物，金玲不过是个小女孩，做出这样的反应很正常。

　　“哥哥。”金玲喊道。

　　金秋笑着站起，坐到妹妹的床边，柔声道：“你醒了。”

　　“哥哥，我怎么了？”金玲摸了摸还有些发胀的脑袋，问道。

　　“你中毒了。”金秋眼中充满了愤怒，“你的血脉太过珍贵，有人见不得你做下一代的皇者。”

　　“啊！”金玲吓了一跳，失声道：“到底是谁做的？”

　　“现在还没有查出来，你放心，不出几天，一定可以查出来的。”金秋安慰着妹妹，起身就要离开。

　　“哥哥，郭明哥哥呢？”金玲问道。

　　金秋虎躯一震，转过身来，看着妹妹天真无邪的样子，心中实在不忍心欺骗她。可是错误已经造成，谁也无法更改。只好摇了摇头道：“那郭明的本体好生卑鄙，谁知道他竟然以退为进，他明知有母亲在那里自己的阴谋不能得逞，所以便在我们大家都松懈的时候把他带走了。”

　　“可恨我实力卑微，不仅没有追上，还被他打成重伤。”金秋说着，干咳了一声，他急忙用手捂住，可还是从他的指尖渗出了鲜血。

　　“哥哥你怎么样了？”金玲急忙扑了上去，看着哥哥一手的鲜血，眼泪扑哧扑哧地落了下来。她知道哥哥是为了自己，否则绝对不至于这般拼命。

　　“玲儿，我恨自己没用啊！”金秋脸上闪过了内疚的神色，两行热泪滚滚而下。

　　金玲紧紧地抱着哥哥，痛哭道：“我不怪哥哥，要怪就怪那该死的本体，竟然欺骗了我们所有人。总有一天，我要亲手杀了他。”小丫头稚嫩的脸上露出了森严的神色，牙齿磕啪磕啪的紧咬。

　　看着妹妹坚定的神色，金秋突然觉得她变了。

　　原来长大并不是需要岁月的积累，一瞬间就足够了。

　　不管老虎再怎么温顺，它终将是老虎。一旦它开始厌烦现在的生活，那么就会露出锋利的獠牙。

　　人生的际遇就如此简单，如果没有今日的误会，恐怕这个丫头永远都不会长大，更不会成为未来天地间有数的强者。当然在得到一些的时候我们注定会失去一些。

　　如果历史给你重新选择一次的机会，金玲又该如何抉择呢？

　　风起，云涌，历史的车轮缓缓地向前推动着，任何人也无法更改它的轨迹。他像一头不知疲惫的老黄牛，耕的是土地，展现的是别样的人生。

　　穿越了一个个的时空虫洞，郭明几人向人族的领地进发。

　　而当他们快要走到最后一处虫洞的时候，一股莫大的危机笼罩了众人的心头。

　　一名华服青年负手而立，静静地站在路口。

　　随着他的呼吸，四周的气流也是一凝一化，整个天地都被一股深沉所压制。

　　当郭明几人站起身的时候，他似乎注意到了几人，眼神一眯，方圆十万里的光线全都被无情地吞噬，他的身上散发着亿万道光线，一种超脱众生的威压浩浩荡荡地压了过去。

　　“不过准仙罢了，你当真以为你是高高在上的神灵不成？”郭明冷哼一声，踏前一步，以他为中心，无形的波纹震荡而去。可怕的音波泛起了靡靡之音，响彻了诸天。

　　“你的法力神通不错，可是你的火候还是不到。”负手而立的青年伸出了右手，对着下方一压。

　　如五岳轰顶，如天崩地旋，一股超脱了众生的力量仿佛压断了天柱，无穷无尽的威压逼迫的众人脸色难看。

　　紫凝，暗影都受不了这种威压进入了郭明的世界之中，郭明双手结印，高声颂道：“不动明王法印。”

　　三千佛陀，亿万僧众凭空出现，他们或笑或怒，或痴或癫，众生姿态，一展无遗。

　　无上的梵音作响，郭明的脑后出现了一轮七彩色的屏障，整个人身上绽放出了亿万道佛光。

　　双手结成莲花法印，郭明似古佛拈花，圣贤之人。

　　“咦。”那名青年惊讶一声，随即讶然道：“能够独创一道，此人堪称绝顶。可惜你并不是此道的创立者，是无法走到极致的。八星境界的强者既然沾着一个仙字，那么就是仙凡的界限。”

　　一指点出，火花飞溅，迷离的色彩带着一尾光辉飞渡虚空，重重地击在了郭明的身上。

　　三千佛陀齐齐诵经，郭明的身上的佛光更胜，郭明同样点出一指，念道：“念力，众生之信仰。”

　　二指相接，郭明身躯一震，随即便恢复如常。两道不同的指光在虚空中拼命地争夺。

　　两种信仰，两种不同的神通，不是你生，就是我亡。

　　噗的一声，郭明的指光破碎，那名青年的指光威势已经减弱了许多，当接触到郭明佛光的时候悄然消散。

　　这下轮到那名青年吃惊了，他的一双眸子中涌过了一丝异彩。

　　“郭明啊郭明，原本我已经高看你了，想不到你比我想象的还要优秀。这门神通的奥义估计你已经揣摩到了八层之上。”那名青年静静地打量着郭明。

　　“天华，你这是什么意思？我不记得我跟你们天妖一族有过什么恩怨？”郭明沉声道。

　　前来堵截的不是别人，正是天妖一族的天华。

　　“郭明，我以为你很聪明，现在你为何要这般装傻呢？当时你已经猜测出来了今日之局，为什么不敢坦诚呢？”天华叹息地摇了摇头，对郭明的行为有些不满。

　　“我之所以不说出来那是因为我在想作为天妖一族的老祖宗竟然也会行那江湖宵小之事，如果我把这件事公之于众，不知别人会如何作响？”郭明呵呵笑道，“毕竟你们这些老不死的还是要些脸面的，作为晚辈我总不能不知退进吧？”

　　天华脸色微变，冷哼一声道：“好一张牙尖嘴利，你以为这样说的话我就会放你离去吗？”

　　“不放我们离去你又能如何？”郭明冷笑道，“先不说你有没有那个实力，就算你有，你就不怕你为你天妖一族惹上天大的祸患？”

　　天华瞳孔一缩，不过怎么说他也是在太古就成名的人了。决定的事情岂能轻易更改，淡淡道：“交出中州，我放你离去。”

　　“中州乃是九州的核心，就算我有，你认为你有那等资格拥有吗？”郭明哈哈大笑道，“不是我看不起你，想要坐拥九州之一，没有九星的实力你认为可能吗？”

　　“我既然迈出了那一步，我就不会后退。”天华摇了摇头道，“一个州的气运加持，我将无往而不利。”

　　“你被欲望迷失了双眼，暗夜君王没有前来，金玉也没有，只有你通过这等最直接的方式围追堵截，你会为今日的做法付出代价。”郭明淡淡地看着对方。

　　“只有追求力量的极致我才能为心爱的人报仇，不管是和任何人结怨，我都认了。”天华掷地有声，眼神中没有任何的退让。

　　“好一个我都认了，如果我不成全你的话，我都觉得良心有些过不去了。”郭明的大手一抖，古画从他的手中飞出。

　　“古画之中就有中州，你有本事尽管拿去。”


第760章 寻找郭明

　　古画之中有世界，一张古画展开，静静地悬浮在了天地之中。

　　其中花鸟鱼虫，日月乾坤栩栩如生。苍茫的平原，广阔的星辰，一如真实的再现。

　　上面缓缓透发的太古气息让天华微微愕然，随之而来的便是贪婪。他眼神灼灼地看着古画，有些错愕道：“你真的愿意给我？”

　　“只要你有能力就可以拿走。”郭明坦然说道。

　　天华却是眯起了双眼，庞大的神识悄然探出。可惜古画之中被一层鸿蒙之气遮掩，即使他如何地探测也是看不透其中的真伪。鸿蒙之气？那可是天地间最为珍贵的气息，而数量如此之大的更是他生平未见的。

　　这就算不是中州也是一件极为珍贵的法宝。

　　小神龙，青天二人的目光再次望向郭明，那种目光让郭明有些无奈。因为小神龙的目光是完全的猜忌，完全的不相信，好像自己整天就不能干一件无私的事情一般，自己有那么龌龊吗？相比于小神龙的目光，青天的目光让他更有些接受不了，因为那是一种看傻逼的神色。

　　自己在他的心中难道很二不成？那不是一颗糖果，一块灵石，那可是整个中州啊！

　　天下没有掉馅饼的，而且是这么大块的。如果你傻逼似的去接的话，最后可能的就是把你砸死。可是面对这样的诱惑有几个人能够抵挡呢？天华显然不能。

　　犹豫再三，天华身穿战甲，头顶还顶着一件玉玺，试探性地碰了一下古画。

　　古画没有任何的反应，好像就是一名脱光衣服的少女一样，任人轻薄。一连试探了好几次，天华一咬牙，打开了自己的世界就要把古画收进自己的世界之中。

　　鲸吞般的吸力并没有起到任何的作用，反而从古画之中涌过了一股惊天般的吸力，这让他脸色大变，破口大骂道：“郭明，你个挨千刀的，你阴我。”

　　郭明一脸地无辜望着青天，撇了撇嘴道：“我阴他了吗？”

　　“没有，是他自找的。”青天正色道。

　　郭明这一刻觉得青天还是蛮可爱的，至少他很诚实。可是下一句话就让他目瞪口呆。

　　“除非你是傻逼，否则绝对不会把中州拱手相送。”

　　“那你刚才怎么用那种眼光看我？”

　　“因为我想看你会不会脸红，现在我知道结果了。”青天的回答很干脆。

　　郭明幽怨地看着青天，此时他觉得那家伙一点也不可爱，简直就是他妈的欠抽。刚才郭明脸确实不红，不过现在他可以确信自己脸红了，用手摸了摸，还有些发烫。

　　那股吸力大到让整个天际都破碎了，无尽的碎片纷纷涌进了古画之中。天华整个躯体都快贴到了古画之上，他惊恐地看着前方，一颗心几乎后悔死了。

　　他不知道这张画中有什么，他却知道这画中有轻易可以毁灭他的存在。

　　郭明觉得火候差不多了，挥了挥手，与此同时那股吸力陡然消失。悬浮在半空中的古画化为了一道青光进入了郭明的躯体之中。

　　天华大口大口地喘着粗气，瘫坐在地上。此时他披头散发，哪里还有准仙的风采？

　　看着他，郭明心中突然涌过了一阵同情。对方修炼了亿万万年，自己这般羞辱他，利用神秘的老者未免有些过分了。郭明走了过去，当来到对方身边的时候，天华抬起了头颅，静静道：“为什么要放了我？”

　　“因为我们都是最后一战的主力军，我们不要自相残杀了。”郭明悠悠道。

　　深深地看了郭明一眼，俊美的天华站了起来，化为了一道闪电飞去。

　　郭明的耳边传来了古画之中老者的声音，“小子，知道我这次为什么帮你吗？”

　　“前辈的心思小子不敢揣摩。”郭明摇头道。

　　“你才思敏捷，不妨说说看。”神秘老者哈哈笑道。郭明这记马屁拍的无声无息，却让他受用。

　　“太古活下的人没有一个不是人杰，那天华为了力量可以不计一切，虽然我不知道是为了什么，可是这说明了他心有执念，而且执念之深已经深入骨髓。如果再没有人劝解的话，他的修为终生都难以寸进。前辈是想通过这种摧枯拉朽之势让他明白他的力量还很弱小，想要报仇远远不够。我想依照他的才华，应该会明白前辈的用意的。一旦他摆脱执念，那么修为将会在短短的时间之内飙升，进入九星都有可能。”郭明想了一会，平静说道。

　　“好个臭小子，竟然把我的心思猜个七七八八。以后继续努力。”老者爽朗笑道。

　　郭明的嘴角悄然绽放了一抹笑容，老者轻易不会多说话，每句话都有深意所在。他既然让自己继续努力，那么潜意思就是放心，有我罩着你。

　　这桩买卖赚了，郭明兴奋地打了个响指。

　　“走，我们回人族。”

　　天马大陆，作为人族少数几个没有被波及到战火的星球，这里的修士人数不减反增，由此造成了天马大陆的实力越来越强横。

　　“娘，这里能够找到明哥哥吗？”一位极美的少女拉着中年妇人，娇声道。

　　“我哪知道？”中年妇人看了看身边的中年，无奈道，“他说能找到你哥哥，可这都找了半年了，可个影子也没有见到。”

　　郭正则苦笑道：“明儿不在五行之中，我要不是靠着这若有若无的血脉之力，想要感应到他难如登天。”

　　顿了一下，郭正则继续道：“而且那小子修为一定也达到了六星境界。否则的话不会这么难以推算的？我执掌天书，那个小子到底是走了什么狗屎运？百思不得其解啊？”

　　于霞气得打了他一下，笑骂道：“哪有你吃儿子醋的？对了，你现在已经是大成境界，那么大成境界之上呢？还有境界划分吗？”

　　“天书上写的很清楚，七星无上，八星准仙，九星三魂圆满。”郭正则笑道。

　　那名奇美的少女眼中流光闪烁，那赫然是一双狐狸眼，长长的睫毛轻轻一抖，迷离的色彩便放了出来。那是一种天然的柔弱，天然的魅惑。过路的修士当即看呆了。

　　“爹，哥哥很帅很吗？”兔族公主惜若轻声道，眼中带着一丝小女孩的憧憬。

　　“这个，帅谈不上，他就这点不好，没有继承我的优良传统。”郭正则不由想起了儿子小时候当痞子的时候，那根本就是跟英俊扯不上边的。

　　“你也好意思说，惜若，我跟你说，郭明那小子长的可帅了，当年他上学的时候，追他的女孩可多了。我经常偷看他的情书，那可是一堆堆啊！”于霞拉过惜若的手低声道。

　　郭正则看了一眼于霞，暗暗摇了摇头，于霞的心思他如何看不出来，或许是上天垂帘，加上自己以天书上面的精气洗涤她的身心，惜若年纪轻轻就已经有了巅峰初期的实力。于霞分明是想要她做自己的儿媳妇。就怕落花有意流水无情，到时候连母女都做不成了。

　　只是有的时候事情并不能说破，于霞既然兴致冲冲，自己也不好打扰她。

　　他们的身后跟着一个黑衣老妪，那个老妪赫然便是当日袭击郭明的兔族长老。她欣慰地看着这一切，当日兔族岌岌可危，要不是老爷夫人出手，恐怕兔族公主真的可能毁在狼族手中了。

　　夫人的意思她人老成精，如何猜不出来？对于此事她并不反对。毕竟如今公主能够拥有这么高的成就，完全是老爷夫人的功劳。不说救命之恩，单单是抚养之恩德，小姐就必须得答应。

　　老爷的态度让她更加满意，一个时时顾忌小姐态度的强者，成为他们的儿媳妇断然不会遭受公公婆婆的刁难。

　　只是她的心中有个心结，那就是郭明。郭明当日的狠辣在她的心中留下了很深的印象，他会给小姐幸福吗？还有作为朝夕陪伴小姐的人，她清楚地明白小姐也是心高气盛之身，随着她的修为增加，她心中的傲气更胜，只是她平时并不表现出来。

　　她喜欢的是绝世强者，一个顶天立地的男人。这是很多美女的通病，郭明少爷修为不弱，可是天地间比他强横的不在少数。小姐万一移情别恋，到时候双方的关系闹僵实在不是她所愿。

　　正想着想着，前方的行人纷纷散开，一道霸道绝伦的气息涌了过来。

　　躲闪不及的行人纷纷被震飞，更有一些修士当场震的吐血。

　　郭正则冷哼一声，大手对着前方推去，一股排山倒海的气势轰然爆发，就像是洪荒中的猛兽猛然间睁开了凌厉的獠牙，其中夹杂着音波的无穷攻击。

　　一道剑光划来，天地骤然一亮，排山倒海之势立止。

　　平淡的声音传来，“好身手，在下天帝之子，不知阁下尊姓大名？”

　　一路走来，郭正则多多少少也听说了一些人杰的传说，其中就包括这名横空出世的天帝之子。

　　三皇五帝，五帝的传人也现世了吗？郭正则思绪万千，淡淡道：“粗野修真之人郭正则。”


第761章 太古五帝

　　三皇创世，五帝治世。说的是三皇凭借无上的威能创立了人族的世界，使得人族拥有了和妖魔平等的地位；五帝则是继承三皇之道统进一步奠定了人族的无上地位。太古的事情很多都难以考证，人们之所以这般传送三皇，那是因为传说三皇羽化升仙，成为了天地间的至强者。相比较而言，五帝就有些相形见绌，因为他们都是九星中的绝顶强者，并没有迈出最后一步。

　　五帝，东黄帝、西青帝、南赤帝、北白帝、中天帝。人族的盛世他们功不可没。

　　如今天帝之子也出世了，在这个关口他出现干什么？是不是说太古中人，甚至连五帝也要出现了吗？郭正则隐隐觉得自己此时出世恐怕真的不是个好现象。

　　来人认真搜索了一下脑海中郭正则的资料，片刻之后摇了摇头道：“阁下应该是隐世高人吧？我正在着手组建天帝战宫，我在这里诚心邀请你的加入。”

　　一只雪白色的龙马踏空而来，神圣独有的气息让不少妖修脸色狂变，有的甚至瘫坐在地上。

　　那是张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深还得难以捉摸，配合他那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，确有不可一世顶尖高手的醉人风范。

　　他就静静地骑在龙马之上，无形之中更把他的高贵气质衬托的更加高贵。

　　他的身后是大批骑着魔兽的军团，一个个气息凝重，恐怖如渊。

　　惜若的眼中一亮，这一刻，她的心竟然砰砰砰地颤抖了起来，一种从来未有过的思绪蔓延进了她的五脏六腑。

　　天帝之子扫了郭正则一眼，当他望到惜若的时候也是为之一呆，眼中闪过了炽热的情意。

　　他居高临下，指着惜若道：“这位姑娘，是你的女儿吗？”

　　郭正则有些不悦，就算你是天帝之子，也不能用这种颐指气使的语气跟自己说话。靠祖宗的余荫算什么东西？

　　“你父亲难道没有教过你跟人说话要下马吗？”郭正则也是傲气冲天，自己手掌天书，也助长了郭正则的傲气。

　　天挥脸色一变，脸色变得难看起来。这种被人当众扇脸的行为他已经很久没有遇到了。

　　“找死。”天挥勃然大怒，手中兵锋一指，阴声道：“给我上。”

　　他身后的数千将士无声地上前，惜若急忙说道：“不要。”她对这名男子有种隐隐的好感，当然这还不是喜欢。可是他同时不想父母受到伤害。

　　天挥挥了一下手，冷声道：“记住不要伤了那名女子。”

　　“是。”数千修士朗声说道。

　　数千人踏前一步的时候，一股浩瀚的威压从遥远未知的地方锁定了过来。

　　“天帝的儿子就是这种玩意吗？动辄杀人，也不怕给你老子抹灰。”一个不屑的声音传了过来。

　　“呵呵，世兄，是不是五帝的传人都是如此？还是他只是个例外？”一个娇美的声音同时想道。

　　“谁，有种给我站出来。”天挥一张脸几乎黑成了猪肝的颜色。

　　“我站出了你能奈我何？”那个不屑的声音再次出现，数千将士的身边突然涌起了大片大片的火焰。

　　那些将士急忙用法力隔绝，可是那火焰仿佛如附骨之疽，根本就甩不掉。

　　黑色的战甲也被强行融化，化为了滚烫的铁汁，那些将士发出了凄厉的惨叫声，一个个地在地上打起滚来。

　　“天下至强火紫火，你是赤帝的后人。”天挥倒吸一口冷气。

　　“还算你有些见识。”虚空中自动开了一扇门户，从其中走出了一男一女。

　　一张俊朗清秀的脸孔，两道剑眉斜插入鬓，一双凤目顾盼生威。鼻梁高挺，薄唇紧闭。黑亮的长发披散在两肩，藏青色的长袍随风飘拂，说不出的洒脱、俊秀，好一位翩翩少年郎。不同于天挥的雍容华贵，他更加的是一种简约，正是这种简约才更加地衬托他的飘逸气质。

　　他身边的少女身上穿着一层薄薄的轻纱，整个人宛如谪仙的仙子一般，不履尘世。她的脸上带着一层面纱，精致的轮廓从面纱下仍然可以看出一二。

　　曼妙的身姿，如杨柳般的细腰不堪一握，少女怎么看都像那天地间的精灵，身上的灵气无论如何也是遮掩不住的。

　　“你是赤炎？”天挥沉声道。

　　“不错。”赤炎点头，随意挥了挥手，收回了自己的火焰，然后便把目光望到了郭正则的身上，从云端走了下来，笑道：“道友法力精妙，小弟不才，斗胆邀请道友小酌一场，不知如何？”

　　赤炎的风采也着实折服了郭正则，点了点头道：“那就恭敬不如从命了。”

　　“赤炎，你什么意思？”人在外边走在乎的就是一个脸面，今日如果他不找回场子，那么明天他今天丢脸的事情就可以传遍整个人族。

　　“天挥，记住你的身份，你是天帝的后代。是五帝的后人，你出去代表的是五帝的德行。如果你代表不了就给我滚回去，否则的话我不介意击杀你。”赤炎冷声道。

　　“就凭你？”天挥不屑道。大家都在伯仲之间，战败都有些困难，更不要说直接击杀了。

　　“那么加上我呢？”赤炎身边的少女娇笑一声，踏前一步，和赤炎并肩站在一起。

　　她的眉心处隐隐出现了一条菱形的法眼，从其中涌现了滔天的威严，四周的水元素更是疯狂地汇聚而来。

　　“你是——？”天挥的心中有了一丝不好的预感，自己今天可能真的没法大动干戈了。

　　“你可以叫我雨神。”那少女娇笑一声。

　　太古四大元素掌控者，他的脸色一变。他的父亲交代了他一些什么人可以招惹，什么人不可以招惹，其中四大元素掌控者就是不可以招惹的所在。片刻之后，袍袖一甩，阴狠地瞪了几人一眼，转身骑着龙马飞去。

　　惜若看着天挥狼狈离去的身影，心中有些刺痛，她有一种想要去安慰对方的冲动。难道这就是传说中的一见钟情吗？

　　她不知，她知道也许错过今天，自己就很难再有相见之日了。

　　赤炎带路，几人朝一个方向走去。

　　当经过一栋巨大的府院的时候，郭正则似有所感，停下了脚步，望着两个金灿灿的李府，郭正则喊了一声先停一下。

　　于霞上前，轻声道：“怎么了？”

　　“这里面有明儿浓密的气息。”郭正则抬步走去。

　　守卫李府的一个护卫见来人气势非凡，不敢怠慢，急忙上前道：“不知这位前辈有什么事？”

　　“你们家的主人叫什么？”郭正则询问道。

　　“啊——什么——我家主人叫李元。”守卫愣愣道。这人问的问题太奇怪了。

　　“那么你们认识郭明吗？”郭正则继续问道。

　　“郭明？”那个守卫一下子呆了，抬头看了一眼郭正则的神色，这和当年的郭明分明有着六七分相似？难道说——？想到这里，那个守卫急忙点头道：“何止是认识，当年要不是郭明大人，我们李府根本就不可能幸存。李二，快进去请老爷，就说贵客到访。”

　　李二昨晚和几个修士打赌输了个精光，精神状态有些不太好。只是迷迷糊糊地听到了几个名字。可是队长的话他却是听清楚了，急忙非一般地往内院跑去。

　　“我领你们前去。”那名守卫恭敬道。

　　郭正则看着赤炎，雨神抱歉道：“实在是抱歉，我在这里感受到了儿子的气息，想要去探查一番。”

　　“无事，反正我们也没有什么事，不如一块去吧？”雨神柔声笑道。

　　惜若看了看雨神，再看看自己，觉得自己除了法力比不上对方，脸蛋还是不输的。挺了挺胸脯，拉着于霞的手，跟着进去。

　　风风雨雨数百年，曾经龙城的第一世家大多变迁，真正存留下的并没有多少。

　　方家有方文，李家有李素，曾经的势力就剩下这两大势力了。不过他们也从一流势力变成二流势力了。索性他们都十分低调，在这乱世之中不求扬名立万，只求明哲保身。

　　李元喝下去了一杯小酒，随即闭上了双眼，吧唧吧唧了一下嘴。如今的生活他已经很满足了。他知道自己的资质，如今达到帝级已经算到头了。

　　这乱世之中能享受一天就享受一天。

　　“老爷老爷，有贵客来访。”李二大呼道。

　　李元不满地看了他一眼，哼了一声道：“急个屁，到底是谁？”他明白像自己这样的家族找自己的无非是二流家族的人，倒也不必多看重。咱也是有身家的人，要学会矜持。

　　李二挠了挠头，认真想了一下，低声道：“我听到来人提到什么郭明，来人好像是来找他的吧？”

　　李元眼中精光一闪，一下坐了起来，一把提起了他的脖子，激动道：“你说谁？郭明？”


第762章 树下芳踪

　　李元能够得到今天的这一切，和一个人功不可没。他甚至立下了家规，只要是郭明或者他的子孙，李家必定全力支持。尽管这有些不现实，可这也表明了他的一种心态，一种感恩。

　　当他从李二的嘴中听到了郭明俩字，他全身的细胞都活络了起来。一把抓住了李二的脖子，把他整个人提了起来。

　　李二吓了一跳，老爷在他的眼中一直是个死气沉沉的糟老头。当然他也就是在心中想想，并不敢真正地说出来。可是此时老爷眼中闪烁的逼人神光哪里是一个糟老头可以拥有的。

　　他第一次感觉以前自己是不是有些大胆了。

　　“嗯——嗯——好像是的。”李二翻着白眼说道。

　　李元直接把李二扔到一边，整理了一下着装，这才龙行虎步地走了出去。

　　李元整天小日子过着，可这并不代表着他不知外界的局势。如今看似风平浪静，可是比什么时候都要凶险。自己的女儿独木难撑大厦。一旦大厦将倾倒，自己女儿稚嫩的肩膀能够支撑吗？

　　来人竟然认识郭明，那么就代表着至少也是他的朋友。物以类聚人以群分，郭明的朋友会是一般的人吗？

　　当年郭明就是冠压群雄的绝顶人物，这么多年过去了，他的修为到底飙升到了什么地步？李元无法知晓。对于郭明他有着一种盲目的崇拜，他认为郭明就是无所不能的人物。

　　外边一群人的声音传了过来，李元舒了一口气，快步走去。当他看到走在最前边的一名中年人的时候，心神一震，他怎么跟郭明这般的相似？难道他是郭明的父亲不成？

　　“前辈，我帮你介绍一下，这是我李家的家主李元。”那名护卫介绍道。

　　“多有叨扰，此次前来为的是寻找犬子郭明，我在这里感受到了他的气息。”郭正则正色道。

　　“啊，你是郭明的父亲，当年我李家落魄，多靠犬子相救。这里我先表示感谢。”退后三步，一躬到底。这是一种极度的尊敬。

　　郭正则急忙扶起他，笑道：“那小子就是古道热肠，世兄别当回事。”

　　听到对方喊自己世兄，李元的脸上宛如菊花一样绽放出了笑容，热情地上前，笑道：“世兄走，去屋里聊，我这里有上好的雨花茶。”

　　众人互相介绍寒暄一番，品茗之后，李元悄悄擦了一下额头的汗水。

　　乖乖，这一群人都是变态啊！郭正则这一行人先不说，另外两个人可都是剁一跺脚整个龙城都要抖三抖的存在啊！

　　赤帝之子，元素掌控者。这两大身份绝顶了和他们交往的程度。由此推算，郭正则的实力也不会弱于两者，从他们说话的客气就能推测出来。

　　原本以为郭明就够牛叉的了，可是他老子更加的强横。

　　“我想去看看犬子留下的气息。”郭正则放下了茶杯，淡淡道。

　　“嗯，好。”李元点头，当先站起来。

　　其实李元心中已经猜测到了郭正则说的是何物，他也不点破，静静地跟在后面。

　　穿过了一条条院子，郭正则感觉郭明的气息越来越重，当他穿过最后一个院落的时候，他的身影停下了。

　　那里一颗巨大的月桂树占据了大半个院子，其中繁星点点，无上道韵流转，而且上面透发的气息更是凝实悠远。

　　一个白衣少女静静地坐在树下，神态安详，她紧闭双眸，片片细小的花瓣落在了她的四周。她好像一个不存于世间的仙子一般，脱离了凡尘。

　　一缕清风吹过，吹起了她的一缕发丝。她的双手平放，静静地呼吸吐纳。

　　“这姑娘已经和自然万物一体，她的心性修为不错。”雨神点了点头。能被四大元素掌控者称为不错的人，本身就是一种认同。

　　赤炎打量着那颗月桂树，心中却是微微震撼。

　　这棵月桂树已经通灵，从某种意义上它完全可以破空而去。只是因为某种原因，它并没有离去，而是静静地守护在这里。

　　郭正则眼中爆发出了一抹精芒，心中暗道：“好小子，恐怕这颗月桂树和明儿已经心神相连了吧？”

　　这么多年来，月桂树散发的道法气息越来越浓密，可是它并不扩散，相反凝而不散，全都收敛起来。真正能够感知这一切的只有素儿。

　　众人的到来让她古井无波的心中出现了一丝荡漾，她睁开了黑色的眸子，四周的景色一颤，整个天地都因她的一眼而变得多彩起来。

　　“你们是谁？”声音一如既往的冷漠。

　　“这是小女素儿，素儿，这是郭明的父亲，快来拜见。”李元正色道。

　　郭明？素儿的脑海中划过了一道闪电，她的娇躯一颤，脑海中再次被那个身影所塞满。俏丽的脸上露出了追忆，甜蜜，还有一丝伤感。

　　于霞心细如发，暗道：“郭明那小子难道亏待了人家姑娘？这小子真是欠揍，这么温柔娴淑的姑娘竟然让人家独守空房。”于霞接触修真界接触久了，也明白三妻四妾本是常事。再者说自己的儿子在上学的时候就有了两个女朋友。

　　郭家的血脉越多越好。

　　轻轻地站了起来，素儿莲步走来，盈盈一拜道：“素儿拜见伯父。”

　　“好一个俊俏的姑娘，来，这是伯父送给你的礼物。”郭正则从袖子里拿出了一方玉符，递给了李素儿。

　　李素儿犹豫地看着父亲，李元眼光一瞄，见那块玉符上刻着几道玄奥的印记，其中更是隐隐有着雷霆之怒，急忙说道：“长者赐不可辞，你就收下吧！”

　　素儿这才收下，再次拜谢。

　　“来，素儿，这是你伯母。”李元再次介绍道。

　　于霞可是自来熟，上前直接拉过了李素儿的玉手，笑道：“素儿，你伯父送你东西了，伯母可没有好的送给你的了，这个你别嫌弃。”说着，于霞从手中拿下了自己的玉镯递了出去。

　　惜若脸色一变，心中隐隐嫉妒起来。她清晰地记着于霞当年对她说过的话，这是她的传家宝，给也是给她的儿媳妇。


第763章 强要月桂

　　惜若对于于霞的心思不是不明白，相反她冰雪聪明，于霞不断地对她介绍郭明如何如何地好，她如何不知道于霞想要把自己许配给她的儿子。但是她每次都是微笑应对，始终不曾表露自己的心迹。

　　对于女人来说，婚姻是一辈子的投资。赚了赔了都是你自己的事，因此要慎之又慎。她并没有和郭明见过，对于他的人品武功等等并不曾了解，如果贸然答应才是对自己的不负责。

　　但人类同时是个复杂的生物，看着干娘把传家之宝，代表着儿媳妇的标志给了李素儿。惜若的心里涌过了一丝嫉妒。就好像郭明原本是自己的宝贝，如今被别人抢走了一般。

　　李素儿愣愣地看着眼前的玉镯，玉镯上散发着迷离的光彩，一闪一闪地映在了素儿奇美的瞳孔之中。她的瞳孔很美很大，可是同时也很冷漠，正如一朵冰花外表看似美丽，如果你去触摸的时候就会发现她的冰冷，她的拒人千里之外。

　　摇了摇头，李素儿后退半步，轻声道：“伯母的礼物太重了，素儿不能收。”

　　于霞眼中神色一变，心中悄然一叹，看来儿子把这个丫头伤的不轻啊！感情的事不是一时半会的可以让她接受的。于霞收起了玉镯，笑道：“我先帮你留着。”

　　李元对此并没有说什么，女儿修炼的乃是冰系的心法，能做到如此已经难能可贵了。

　　“这位是郭兄的义女惜若，你们年龄相若，好好交流一下。”李元继续介绍道。

　　惜若上前几步，认真打量着李素儿，盈盈一拜道：“惜若见过素儿姐姐。”

　　李素儿望了惜若一眼，轻轻点了点头。

　　“这位是赤帝之子赤炎。”

　　赤炎上前一步，眼中露出了一丝异彩，叹气道：“姑娘似乎进入了天人合一的境地之中，你忘却世事，忘却凡尘，固然在短短的时间之内可以达到很高的境界，可是姑娘你本身身处天地这个巨大棋盘之中，如何真正地能够忘却凡尘？如果某天你可以抛弃这一切，你的修为将会瞬间飙升。”

　　“不错，你希望借此看穿一切，可是你真的可以看穿吗？当某天你看透一切的时候，也许你就真正有了跟我们并肩的资格。”雨神轻声道。

　　李素儿眸光闪烁，望了雨神一眼，微微摇了摇头道：“梦中非梦，我只是不愿意醒来。”言毕，莲步轻踏，李素儿转身回到了月桂树下，缓缓地闭上了双眸，开始了修炼。

　　“小女就是这性子，众位莫怪。”李元苦笑道。

　　众人忙说不会。

　　众人正谈论的时候，门外突然传来了一声惨叫声，接着一股霸道绝伦的气势以一种迅即的速度冲了过来。

　　众人脸色一变，是谁，竟然这般大胆闯进府宅内院？

　　一个身高两米的，身穿链子铠甲的大汉一路冲倒了很多民房，至于墙头更是直接冲破，片刻之间便出现在了众人的面前。

　　气势如潮，浩荡起伏。他的到来让这片天地的灵气全都暴动不安。他的身上散发着恐怖的战意，一波波地激荡而去。

　　众人相顾骇然，盖因此人身上的战意太过强大，这人好像是天生的战神，就算站在那里，也不断地考验着众人的道心。

　　他的一双眸子炽热地打量着那颗巨大的月桂树，惊喜道：“看来传言果然是真的，这颗月桂树已然通灵，更有顶尖强者以道心温养，如果把它炼化的话，我的修为当能更上一层楼。”

　　“我说那个小妞赶快让开，这棵月桂树我要了。”那名大汉大声说道。

　　“好大的口气，你当这里是你家吗？”赤炎冷笑道。他大步从人群中走了出来，直接走到了那名大汉的对面。

　　那名大汉眼中露出了疑惑之色，上下打量了他一眼，片刻之后才道：“我认识你，你是赤帝之子，你知道我是谁吗？你敢拦我？”

　　“战意滔天，除了白帝的后人，我想别人不会有这样的风采了。”赤炎冷笑道。

　　“好小子，如今我们五帝传人齐聚天马大陆，看来在这之前我们应该定位一下各自的排名了？”白战身上的气势再次飙升，卷起了方圆百米所有的建筑物。

　　一直散发出柔和光辉的月桂树静静地洒下了七彩色的光辉，定住了月桂树下的四周的地方。

　　白战身上的气势更胜了，定定地看着前方，以一种宣誓的神色朗声道：“这棵月桂树我要定了，谁也阻拦不了我？”

　　“白帝太古誉为战神，如今看来他的后代也继承了他霸道的风格啊！谁也阻拦不了你？我可以告诉你，如果今天你动了这棵树，我就让你在这里喋血。”郭正则的身上涌过了滔天的气势，其中更有着太古洪荒的威压，一举压过了对方。

　　五帝的传人，在一天之内他见识了三个。可是有两个都白搭了。对方一再地逼迫，郭正则终于爆发了。

　　是人都有脾气，郭正则的眼中闪过了疯狂的杀意，他背负在背后的双手也放在了胸前，那里结成了一个法印，其中凝聚了山岳五湖之势。

　　白战脸色阴沉了下来，冷声道：“你是在侮辱我吗？”

　　“对于你这样的败家子，我不需要侮辱。”郭正则也是牙尖嘴利的人，直接顶了回去。

　　“好好好。”白战一连大声大好。他一把扯开了上衣，露出了古铜般的肌肤，撕拉一声，他扯掉了一块布料，声音前所未有的寒冷，“今天不是你死就是我亡，赤炎你不要插手，这是一个修士的挑战。”

　　“我怕你不成？”郭正则上前一步，就欲答应。

　　正在修炼的李素儿猛的睁开了双眸，眼前的虚空陡然化为了寒冰，并且以一种恐怖的速度增加。刺骨的严寒直接透进了众人的心底。此地的温度刹那间化为了绝对的冰点。

　　“伯父，此人先是打伤我李府中人，接着更是无视我李府无人，肆意地侮辱我家族的尊严。于情于理我都要出面，伯父，交给我可好？”虽然是商谈，可是李素儿却已经站了起来，眼中透露出来的是无比的坚定。

　　郭正则犹豫了，面前的这人已经是六星中的强者，五帝后人甚至可以跟七星的强者作战，李素儿不过是初到巅峰后期罢了，如何是这等强者的对手？

　　“素儿，你——”

　　“伯父放心。”素儿越过了郭正则，面色平静地看着对方，“你该死。”三字吐出，就像是众神的宣判一样，无边的寒气从天际陡降，李素儿化为了一道残影，双手捏印，往前方推动。

　　白战原本以为对方要说什么呢，可是万万不曾想到从对方的嘴中吐出了这几个字。你该死，自己怎么就该死了，难道她以为自己会白要她的东西吗？只是自己非常需要木灵才会这般激动罢了。

　　刺骨的寒冷从外一直渗透到了他的骨髓，进一步便是神魂。白战的眼中划过了两道战刀，四周的气流叮咛一声停止，旋即两柄战刀劈开了重重冰雾，对着素儿斩去。

　　李素儿芊芊十指结印，缓缓一推，无尽的冰之力引导了冥冥之中的法则，一道道由法则之力组成的锁链凭空出现，它们不断地延伸，速度飞快地越过白战的躯体。

　　白战在间不容发之际避闪开来，眼神灼灼地看着素儿，爽朗笑道：“不错不错，想不到你的法则之力运用的如此娴熟。看来我要认真对待了。”

　　“你本该如此。”李素儿的眼中喷出了一丝怒火，被人这般轻视，即使是她的心性也是感到了耻辱的感觉。

　　“好。”白战点头，一拳对着空气击出，朗声道：“我看逆天七神拳。”

　　磕啪磕啪一根根的法则之力组成的锁链破碎，李素儿脸色一变，玉手一点，以她为中心，方圆百米化为了冰之海洋。晶莹剔透的晶石把百米之内所有的生物全都束缚住了。

　　幸亏众人早早地躲开，否则也会被这股猛然间爆发的寒意所侵袭。

　　困在冰块之中的白战脸上没有任何的变化，他的身体变得通红一片，右拳再次轰出一拳，一声轰鸣的声音猛然间炸响，接着那一块巨大的冰块四分五裂。

　　李素儿脸色难看地看着气息仍然在攀升的白战，微微平复了一下体内震荡的血气，她退步到了月桂树下，玉手抚摸着它的树干，轻声道：“借我力量。”

　　月桂树颤抖了一下，接着无数星光纷纷而下，不断地进入了李素儿柔弱的躯体之中。

　　这一刻，梵音大震，无数道家密咒嗡嗡地响起，如三千普贤圣者开坛讲经，无上神韵流转，那颗月桂树更是沟通了天地间冥冥之中的所在，一个巨大的时空黑洞出现。

　　黑洞中幽深无尽，没有人知道里面有什么，唯一知道的是它似乎沟通了另外一个世界。

　　遥远的时空之中，郭明正在一朵巨大的彩云之上修炼，某一刻他的手指一动，睁开了那双洞穿世界的眸子。


第764章 执掌天书

　　每一个天师一旦修炼到了天级，就可以凝聚一棵神树。那是他们天师境界的升华所化，从某种意义上来说也是他们的分身。郭明心疼那个可怜的少女，离开的时候就把它留了下来。而且随着郭明天师修为的提升，月桂树的威能也越来越强大。

　　它明白自己的守护是什么，守护树下的少女。

　　当素儿需要力量的时候，它就毫不犹豫地输入了自己的能量，同时它也明白面前男子的强大，所以它贯通了冥冥之中的通道，寻求本体的降临。

　　“好一棵通灵的神树，我真的很不解你为何要在这里，为何不远去修炼？”白战眼神灼灼道。

　　“守护该守护的人，这是我的使命。”神树突然间开口。

　　众人猛然间一惊，这棵神树从来都不曾开口，今天竟然破天荒地开了一次口。守护，难道说它守护的是素儿？那么是不是说郭明的心中从来就没有忘记过这名女子。

　　素儿娇躯一颤，目瞪口呆地看着不断地往自己体内输入能量的神树，脑海中再次被那个身影所塞满。

　　“我不管你的守护是什么，总之今天你我要定了。”白战霸气冲天道。

　　神树不作声了，只是身上涌现的自然能量更加强横了，不过眨眼之间就平复了素儿心底的创伤，接着更是不断地引导着自然法则的波动，让她触摸那个法则的门槛。

　　素儿缓缓地闭上了双眸，她明白这是一次机遇，是一次自己快速提升的机遇。至于白战，在场有这么多高手，他如何能够闯得进来。

　　白战的眼中露出了贪婪的神色，他动了，另外一边的郭正则也动了，他像一柄尘封千年的神剑，刚一出鞘，寒光凌烈，叮咛一声响起，紧接着四周的气流诡异地发生了凝聚，时间也发生了改变。

　　白战的瞳孔一缩，郭正则整个人的躯体化为了一柄无坚不摧的神剑，由于速度太快，以至于影响到了时间的运行。

　　现在他不得不重视起来这个对手了，这人就像是一只猎豹一样，只有在战斗的时候才会露出自己犀利的爪子。

　　白战不退反进，他父亲誉为战神，他如何能够规避？哪怕是后退一步，也会被他认定耻辱的存在。他的双眼中绽放出了一缕奇异的光辉，他眼前的虚空一阵变幻，四周的气流一震，接着化为了无数气流，二人之间的空间之中陡然变空了起来。

　　绝对的空灵，没有任何东西的存在，哪怕是法则的存在。

　　赤炎脸色微变道：“白帝陛下的神则——绝对禁锢。”

　　雨神应声道：“禁锢时空，连法则之力都无法运用，从某种意义上来说这相当于把别人拉进自己的世界中进行战斗，好霸道的神通。”

　　郭正则运用的乃是法则之力，他的身影再次显现而出，他感受了一眼四周的神则之力，微微皱起了眉头。

　　“五帝神通果然不同凡响。”郭正则由衷地点头。

　　“哼，你这等散修如何能够明白五帝的霸道，作为继三皇道统最为强横的五人，他们的强横是你们难以理解的。”白战不屑一顾道。

　　“五帝再强横也是你的先祖跟你有什么关系？你能达到你父亲的地步吗？另外刚才你说你五帝是继三皇之后最厉害的人，这句话我不同意。天下之大，能人异士比比皆是。”郭正则摇了摇头，这么多年行走世间，他就曾见过一个老者。

　　老者穿着古朴的长衫，不曾言语，在星辰间漫步，直接走进了宇宙中最为恐怖的死亡之海之中。

　　郭正则在那里等了整整三天，古老的誓言相传，入之必死，不管你是什么级别的强者。

　　可是三天之后老者走了出来，身上的气息没有一丝凌乱，甚至还说出了一句让众生无语的话题。

　　“不过如此。”他淡淡地看了一眼郭正则，正是那一眼，郭正则有一种面对整个宇宙洪荒的感觉，自己在他的面前渺小，卑微的如同尘埃一般，也正是那一眼才让郭正则真正明白天地之间的距离。

　　道法永无止境。

　　也就是从那开始，郭正则才开始疯狂地修炼，直到他快达到了大成的境界还不想出来。

　　“幼稚。”白战冷哼道。

　　“道兄所言甚是，我父亲就曾言明在太古的时候强者如过江之鲤，比他强横的并非没有，只是那些人十分低调。”赤炎点了点头。

　　雨神美眸一闪，轻启樱唇道：“道兄所言当真？”如果这话是真的，恐怕未来又会生成无边的变化。

　　这些人低调如此，为的是什么？如果说他们什么都不图的话，雨神是无论如何也不相信的。

　　“绝无虚言。”赤炎认真地点了点头。

　　白战冷哼一声，整个人爆发了无穷的战意。他的灵台上直接涌现了一道通天气柱，对着无尽的虚空中射去。就像是一根通天之柱，连接了无尽未知的地方。

　　他的眉心出现了一个奇形印记，从其中透发了浩瀚如渊的气息。

　　四极八荒，九州苍穹，一道道并不太强横的气息全都向那根通天气柱汇聚而来。也许单个的并不强横，可是架不住数量如此之多。不过在一瞬他的气息就暴涨到了六星中期，而且还继续迈进之中。

　　“信仰之力，他拥有了神格。”雨神娇躯一抖，震惊道。

　　白战也是脸色一变，五帝都是旷古绝今的所在。他们早早地就被神化，成为世人眼中的神灵。

　　吸收信仰之力，成就诸神，这就是他们所走的路子。可是他们虽然被冠以五帝之尊称，最终还是没能成为真正的神灵。

　　何为神灵，羽化登仙，也就是三皇的所在。

　　但是有一点可以肯定，懂得吸收信仰之力的只要正常成长，都会成为九星的存在。

　　白战竟然早他一步，成功地拥有了神格，可以正常地吸收信仰之力。他父亲是战神，只要有战争，就会产生信仰，尽管他接受的只是其中很少的一部分，可是随着时间的推移，他也可以把他远远地甩在后边。

　　看着赤炎难看的脸色，白战笑了，他笑的很开心。击败其它四帝的传人一直是他心中的目标。尽管神格是他父亲揠苗助长强行帮他塑造的，可是这样的事情他会说吗？除非傻子才会。

　　郭正则的眼中没有任何变化，上前一步，他的手中出现了一卷古书，太古洪荒的气息从他的手中弥漫而出。

　　执掌天书，这本身就是一份多么大的气运。五帝又如何？还不是成为不了三皇的存在。郭正则既然敢挺身而出，就有自己的底气。

　　翻开第一张，天地间骤然一暗，一股低低的龙吟之声响起，一条神龙虚影围绕着那道通天气柱盘旋起来。

　　“青龙盘星。”恐怖的力量从神龙的虚影之中弥漫而出，诸天星辰暗淡，那不是法则，仅仅是肉体的力量就让通天气柱发生了扭曲，一股股的信仰之力找不到源头，在四周不断地消散。

　　白战的眼皮一跳，震惊道：“你手中拿的是什么？”

　　“你只需要知道可以战败你就足够了。”郭正则冷笑一声，再次翻开一页。

　　像是尘封历史的画卷被人展开，滚滚呼啸而过的年轮在凡尘之中被人撕扯而开，一道朦胧的青光缓缓升起。没有滔天的气势，没有喧嚣的繁杂，悄无声息，却覆盖了百米之内。

　　白战呆了一呆，他感觉到了一股从来没有见识过的力量，他看了一下自己的袍子，上面的色彩脱落悄然破碎。

　　就像是古墓中的主人在阳光下打开了棺盖，只是那一瞬间，他就可以蜕变，化为干枯犹如松树皮的存在。

　　“这是时间侵蚀的力量。”不过眨眼之间白战的上身已经裸露在外，他的肌肤，他的容颜都开始变化，这还不是重要的，重要的是他的法力，他的神魂。

　　白战感觉眉心隐隐作痛，那个印记也在一点点地消失。

　　“不好。”白战脸色狂变，体内吸收了庞大的信仰之力，他大手一挥，庞大的信仰之力化为了一枚符箓。

　　菱形的符篆并不太大，可是其中凝聚的力量却是浩瀚如渊，其中凝聚了众生之信仰，那是一种源于精神层次的威压。符篆轻轻地抛去，四周的气机如针尖麦芒般地四散而出。

　　那股时间之力也被无形之中被影响，符篆渐渐地散发出了刺目的光辉，众生之信念不可违抗，那是一种坚持，一种大无畏。

　　龙虎之威，铺天盖地的压了过去。

　　郭正则脸色一变，双手结印，吐气开声，他的身后出现了一个巨大的太阳。

　　“众生有相，大象无形。”郭正则一连打出了三万手法印，当他法印成形的刹那，天地剧变，他背后的太阳无形中被遮掩开来，就像是一个恶魔从地狱中放出，此地的光线完全被吞噬了。

　　二人的攻击都是强横的可怕，赤炎，水神二人急忙封印了此地。担心二人要是控制不了范围，造成大规模的损伤的话，就不好了。


第765章 莫道君早行

　　两股强横的攻击在中心部分撞击开来，瞬间迸射的能量如星陨大地，如惊涛拍岸，气势震撼到了极点。好在二人都明白不能让气势过分地泄露，把所有的攻击全都限制在百米之内。

　　两股气浪往对方疯狂地席卷而起，白战面色苍白地后退三步，每一步都在原地留下了一个深深的脚印。

　　郭正则肩膀一抖，他想要定住身体，可是那股气浪实在太强大了，还是不得不后退了一步，一口逆血上冲，被他强行咽下，一张俊脸上不由涌过了潮红之色。

　　白战低头看着自己倒退的脚印，脸上涌过了难以置信的神色，猛地抬起了皓首，定定地看着郭正则道：“阁下法力精妙，我认输。”

　　听到对方坦诚认输，郭正则倒是愣了一下，看来五帝传人还是有些可取之处，至少这小子也不是一无是处。

　　“你也不错。”郭正则点了点头。

　　“不，输了就输了，以后我会找你挑战的。”白战摇了摇头。

　　言毕，转身就欲离去。

　　“阁下，这样就走了是不是有些过分了？你打伤李府中人一句话交代也没有吗？”一声淡淡的话语传来。声音不缓不急，却有一股神秘的力量可以把对方的心神紧紧攥住。

　　众人顺着目光纷纷望去，当他们看到那个身影的时候，众人的脸上全都涌过了震惊的神色。

　　一个虚幻的身影出现在了黑洞之中，面对强横的撕扯之力他好像全无感觉。当他出现的刹那，整个龙城的光辉好像在一瞬间黯淡了下去。

　　天上地下，唯我独尊。

　　那是一种自然的霸道，那是一种得天独厚的优势。

　　他的一双眼睛望来，整片天地都消失了，苍茫茫一片，唯有那个潇洒飘逸的身影。

　　他并没有非常英俊的外表，也没有华丽的衣裳，可是他身上的那种气质却是任何人也无法比拟的。不屑一顾，肆意张扬。

　　但是他们的心中并不会产生那种厌恶的感觉，相反只有敬畏。

　　“七星无上，这是何人？”雨神呆了一呆，以一种难以置信地口吻开口说道。

　　郭正则也是一瞬间呆了，他一直以为儿子郭明比较厉害，可是他没有想到郭明竟然强横到了这种地步。

　　“那是明儿？”于霞干咽了一口水，试探问道。于霞明白七星的含义，那是一个难以逾越的境界。就算是很多太古中人众生都难以跨越。可是明儿怎么这般年轻就这样跨越了。

　　郭正则是因为得到了天书，得到天书上的气运加持，自己的儿子凭的又是什么？

　　惜若的眼中露出了迷离的神色，她突然发现路上看似强势的天挥在这名青年的面前根本不算什么，从这几名号称当代人杰的眼中她看到了不可思议和无尽的震撼之色，她陡然明白了王者的含义。

　　“天马大陆第一王者郭明。”如果说她现在还猜不出此人是谁的话，她真的可以一头撞死了。原本她以为干娘夸大了郭明，此时她才明白那何止是夸大，根本就是在弱化。

　　五帝传人，光听名字就明白他们是何等强横的所在。可是如果他们在郭明的面前，无疑逊色太多太多了。

　　曾经的王者，永远的王者。

　　来人的确是郭明，当他感受到神树的呼唤，就以神识的形式降临到了这里。

　　他定定地望着白战，冷声道：“我也不占你便宜，只要你能够接得住我一招我就放你离去，否则的话就让你的家族来领人。”

　　好大的口气，这下所有的人都呆住了。就算郭明真的是七星的实力，可是如今他并不是本体降临，仅仅是灵魂力量罢了，他有多大的底气有把握击败对方？当然相对于这一句，他们震惊的还是下一句，让白战的家族来领人。这打的可不仅仅是白战的脸了，而是白帝的脸了。

　　太古五帝尚未真正出世，就被一后世子孙扇脸，这样的事情传出去恐怕会引起轩然大波。

　　“你该死。”白战浑身颤抖，他没有想到面前的小子竟然狂傲到了这种地步。他可以侮辱自己，可是他不能间接性地侮辱他的父亲，谁也不行。这就像很多小朋友一样，他们眼中的父亲都是高大，无所不能的。

　　郭明的嘴角挂起了一丝不屑的笑容，他缓缓地抬起了自己的右手。

　　四周不断吹起的凉风陡然间一顿，四周的时空突然间变得有些不同。可具体是什么不同，他们却说出不了一个所以然来。郭明的手抬的越来越高，一直到了九十度。

　　他眼中的厉光一闪，右手一摆。

　　一股妖异霸道的能量直接在白战的身上引爆，而且速度快速的不可思议。他身上的护体真元根本就没有起到任何的作用，整个人被一股无形的力量攥起，整个人悬浮在空中。

　　他的头颅往上看着，双脚无力地下落，宛如一头待宰的羔羊。

　　他的嘴中发出呜呜的声音，很快便流出了缕缕鲜血，双脚开始乱蹬，可这一切都是徒劳的。

　　妖异，强大，不可匹敌，这是在场中人给郭明的评价。

　　郭明收回了右手，轻轻一叹，声音中有着落寞，“五帝的后人也这般不堪吗？未来的天地之中，谁又能陪我一起战斗？”

　　白战瘫倒在地，像个落水的狗一般，蜷缩在一起。

　　当他听到郭明自言自语的时候，眼珠子都快瞪了出来。他很想大声呼喊五帝的后人不是这样的，可是他连对方的一击都抵挡不住，还有什么资格维护五帝的荣耀。

　　耻辱，刻骨的耻辱，郭明轻轻一挥手把他的自信完全打碎了，就像是山鸡一样，它身上的羽毛再怎么艳丽，它也无法跟凤凰相比。

　　这是一种天地的差别，一种无言的羞辱。

　　赤炎的脸上先是一怒，旋即平复了下来，看着那个一身落寞的身影，他的鼻子竟然一酸，心中想起了父亲常说的一句话。

　　莫道君早行，更有早行人。

　　五帝的荣耀，自己的肩膀能够扛得住吗？他扪心自问。


第766章 白帝的底蕴

　　郭明出手太过迅速，也太过妖异。白战瘫坐在地上，他想要站起，可是一股邪恶的力量在他的体内滋生，无形地禁锢了一切，而且那更像是瘟疫，让他根本无法运转法力，更别提恢复了。

　　他面色骇然地看着郭明虚幻的身影，惊声道：“这是什么力量？”

　　赤炎上前，右手刚一接触白战的肩膀，不由一抖，手掌下意识地弹起。望向手掌，发现滋滋地冒起烟来，上面爬满了黑色的纹络，呆呆道：“好可怕的诅咒之力，难道他是诅咒之王的后代？”

　　“不可能，神鸦道人绝对不会有这么强横的本源之力？不可能，不可能。”白战闻言不停地摇头。

　　要知道他修炼的乃是白帝的独特真元，论品质应该高过神鸦道人的。可是事实上他确实被对方封印了。

　　“哼，太古的时候神鸦道人就赫赫有名，在最后一战之中他竟然战而不陨，难道还说明不了什么吗？”赤炎倒是比较贴近实际，直接反驳道。

　　白战不吱声了，沉默了下来，一张脸如丧考妣。

　　郭明的目光望向了父母，瘦削的脸上露出了柔和的神色，轻声道：“爸妈，我正在穿越时空空洞，等我们回来的时候再叙。”

　　“明儿，一路小心。”于霞轻声道。

　　迎上母亲关切的目光，郭明笑着点了点头。他的身影开始幻化，等到他该消失的时候，眼神瞟了一眼素儿。

　　素儿芳心一震，不敢直视他的目光，低下了臻首。

　　于霞心中暗道：“明儿这一招狠啊，留下自己的一具分身守护。这样的大手笔估计任何女孩也难以忘怀吧？这妮子这次不动心才怪。”

　　如果你一直误解一个人，而当某一天你发现他对你的良苦用心的时候，那种愧疚就会化为无限的感激，如果是恋人的话，就会化为深深的爱恋。

　　女子大多是感性的，不管是外表冷漠的少女还是流连风月的红尘女，心中始终都有一块净土，一块为自己心爱的人儿留的净土。她们宁愿相信一切美好。

　　惜若呆呆地看着郭明消失在原地，心中一片恍然。他竟然忽视了自己，看都没看自己一眼。

　　惜若不知为何自己为何会产生怅然若失的感觉，可就是那种感觉从心底一直蔓延，一股酸酸的味道在她的心中生成。

　　郭明消失了，那个贯通天地的黑洞也消失了，月桂树恢复了平寂，收起了自己的肆意张扬。

　　李素儿却是无论如何也平静不下来，她的脑海中一直在回想最后郭明离去的那一眼，那一眼中包含了关爱和柔情，当然还有一丝歉疚。

　　他真的喜欢自己吗？李素儿扪心自问。少女早已冰封的心无声间出现了一丝缝隙。

　　不管怎么说白战都是白帝的子孙，郭正则不可能让他像个死狗一样瘫倒在院子之中。命人把白战放在厢房之中，让护卫好生照料。郭正则运用法力把一切恢复了原状，便回到了大厅。

　　李元心中却是暗暗惊喜，郭明他看不透，可是他却明白那家伙绝对不是个吃亏的人。既然他敢叫板白帝，那就说明他有着万全之策，自己的家族的命运已经无形之中和郭明绑在了一起，这是自己家族再次腾飞的一个好机会。

　　“郭兄恭喜，当年郭明就是天马大陆第一王者，如今更是技压群雄，实在是可喜可贺。”李元作为此地的地主，首先打开了话匣子。

　　郭正则的脸上却是微微摇了摇头道：“李兄说笑了，这世上强者比比皆是，犬子不过是中上之姿罢了。”这世上有多少人是累于功利，如果被别人用心的人吹捧的话，那么就可以变成一把双刃剑，直接把郭明捧杀。

　　他必须要为自己的儿子着想，可是他这一番话说出来却让赤炎有些不自然，如果郭明是中上之姿的话，那么他又算什么？好在他明白郭正则的用意，只是心中的苦涩却是无论如何也化之不去。

　　郭正则忧心忡忡地看着远方，自己的儿子已经走在了自己的前头，固然风光，可是面对的危机可是无法预料。他稚嫩的肩膀真的可以承担吗？

　　风起云涌，大浪淘沙。没有谁可以成为永久的英雄。五帝的传人固然风光无限，可是想要踩着他们借机上位的人绝对不在少数。

　　一个爆炸性的信息在龙城悄然传开，并且以一种迅即的速度传遍了天马大陆，继而传遍了整个人族。

　　曾经的天马大陆第一王者郭明强势回归，仅仅以神识状态降临就重创封印了白帝之子白战。

　　举世皆惊，挑战五帝传人的修士明白他们的强大，无双的神术，可怕的神通。可是凝聚了神格的白战竟然被郭明以摧枯拉朽之势战败，并且言明让他的家族长辈前来领人，这需要多大的豪气？

　　所有的人都明白这是新一代的势力向老一辈的势力的对撞。不过他们并不看好郭明，毕竟郭明可以力压年轻一辈，哪怕郭明要单挑所有的五帝传人他们也不会觉得有什么，但是对白帝，太古五帝叫板，这就不单单是实力的问题了，这需要的是浓厚的底蕴。

　　一处太古战场，尸骸遍野，战意滔天。

　　几名须发皆白的老者盘膝悬浮在空中，他们的气息沉稳，宝体氤氲之气流转，一个个的如同蛰伏的猛兽，蓄势待发。

　　四周的空间都出现了一丝丝的裂缝，那些恐怖的战意快到他们四周的时候全都悄无声息地散开了。

　　远处一名青年慌慌张张地飞了过来，大声喊道：“四位长老，出事了。”

　　居首的老者双眸一睁，整片天地都出现了可怕的动荡，他望着那名青年，心中有些不悦道：“出了什么大事，这等慌张？”

　　“少主被人生擒，对方言明让少主的长辈亲自前去领人。”那人膝盖一弯，整个人跪倒在地。

　　“放肆。”为首的老者声若洪钟一般，在这片太古战场轰隆般地响起。整个人站了起来，如同一条蛰伏的苍龙终于开始露出了锋利的爪牙。


第767章 说书先生

　　太古中人，哪一个不是从尸山骸骨之中走出来的，这些人看似和善，可是一旦惹毛了他们，就算是天王老子他们也不会有任何的惧怕。

　　“大哥，这么多年的心性修炼你还是没有改变一些啊！”他旁边的一名老者睁开了双眸，淡淡道。

　　随着他的双眸展开，四周的战意被一股柔和的力量包裹，就像是烛光一样，让人感觉到了淡淡的温馨。

　　那名青年骤感四周的压力卸去，脸色稍微好看一些。

　　“你且说说是何事？要事无巨细，不可有任何隐瞒。”第二名老者微笑道。

　　不知为何，那名青年虽然觉得这位老祖宗和善，只是心中却是陡然发毛，潜意识里他有一种荒谬的感觉，这位才是真正厉害的主。如果谁要惹得他发毛，恐怕真的会惹起无边的风雨。

　　“是。”那名青年不敢看他的眼神，“少主听天帝之子说李家有一株神树，由于少主需要上好的木灵，于是便直接上门索要。也许少主的方式有些粗暴，引起了双方的交恶。先是李家的李素儿与的少主大战，不过几招之后李素儿战败。李素儿便后退祈求神树赐予他力量，而那神树竟然是一年轻强者的道心所化，神树贯通了时空通道，连接到了另外一个世界。而在这期间少主跟另外一名中年发生大战，那名中年手中持有一本古怪的古卷，少主战败。”

　　顿了一下，他偷偷地看二人的神色，见他们神色不变，于是继续道：“少主当众承认认输，正准备离去的时候，时空通道中出现了那名青年的身影，他只是神识降临，他言明只要少主接住他一招此事一切不提，否则的话就要追究他伤人大闯他人府宅之事，而且让少主的家人前来领人。”

　　话说到这里，两名老者古井无波的脸上终于变化了。第一名老者沉声道：“你别说少主一招都没接住。”

　　“那名青年太过妖邪，只是一抬手少主就失去了一切抵挡之力，这是他们大战的影像，手下从一个修士的手中买来的。”那名青年应声道。

　　一枚玉符飞了过去，那名老者伸手接住，伸手粉碎，天空中出现了一面影像。

　　影像中郭明缓缓抬手，随之而来的却是改天换地的力量，那股力量让二人头皮发麻，最后二人的眼中涌进了骇然的神色。

　　“诅咒之王的力量。”二人同时大呼一声。

　　作为威震太古的所在，整个太古敢于得罪他的并不多。作为最为顶尖的五帝，如何不知道神鸦道人的实力。

　　当年白帝就曾告诫过他们有哪些人不能惹，其中就包括神鸦道人，而且他还是排前三甲中的所在。

　　“神鸦道人法力不知凡几，你们看到的不过是他的一分身罢了。他的本体即使我全力推测，也是无法找到正确的方位。此人乃是诅咒之王，如果你们招惹了，他可以在亿万空间之外直接置你们于死地，切记切记。”

　　想起了当年号称战神的白帝都一连说出了两句切记，由此可以看出白帝对他的忌惮。

　　二人突然感觉到了事情的麻烦和棘手。等到他们看完影像之后，二人相视无言。

　　“老二，如今该怎么办？我太冲动，此事还得你拿主意。”脾气暴躁的老者也不敢发他的毛脾气了。

　　“如今天地大变，五帝之子相继出世，便是希望能够让他们各自领导一支属于自己的力量。如今看来是我们太过自大了。五帝之子实力都在六星七星中间，可是那郭明竟然达到了七星，可谓是一超多强。他既然敢当众对我等叫板，就说明他有这样的底气。可惜这小子忘记了一点，那就是刚过易折，锋芒毕露了并不是好现象。白帝尚未到出世的时候，我们当尽心辅佐白战。”儒雅老者分析道。

　　“你说的我懂，可是具体办法呢？”

　　“名声累人，既然那郭明想要踩着我们上位，我们便给他这个机会。温水煮青蛙，来日方长。”说到最后，儒雅老者的眼中闪过了一道逼人的寒光。

　　那名青年刚一放松的心神陡然再次紧绷，头紧紧地低着，不敢再看那个老者的脸。

　　“走吧，大哥，我们去看看那郭明他到底有多么的惊采绝艳？”儒雅老者笑着迈出了一步。

　　郭明将要归来的消息在龙城直接炸开了锅，当年的一名少年随青鸾第一次进入的时候，他还是个名不见经传的小人物。可是谁能想到那时他便是蛟龙蛰伏，只是没到一飞冲天的时候。可笑青鸾的族人竟然把这样一个才华横溢的人物撵走，最后尽管百般示好，可过去的终究不会归来。

　　接着战老一辈的皇者，并且和年轻一代的王者大战，可以说郭明的发迹就是在龙城，在天马大陆展露锋芒的。

　　当年郭明被诬陷的时候，反抗最厉害的还是龙城的修士。他们不认为那样一个才华横溢的人物竟然是叛徒。历史证明郭明是冤枉的。

　　设计天下，令蓝眼族的大炎王朝实力大损，这样的功勋已经足以铭记在人族的功名薄上了。

　　正当人们的视线还停留在他身上的时候，他却再次消失了。而随着五帝传人的出世，他们渐渐把视线转到了五帝传人的身上了。

　　太古五帝，那是一个巅峰，一个很少有人跨越的境界。作为他们的子孙，自身的血脉和深厚的底蕴注定了他们要比绝对部分的修士的修为要高绝。

　　事实上也是如此，六星的境界，甚至可以越级对抗七星无上的强者，这样的修为早就超越了他们所能达到的极限。人类都是崇拜强者的，五帝的传人风格各异，不管是张扬还是肆意，儒雅，他们的身份注定了他们无论去哪里都会收到太多人的关注。

　　而正当五帝传人齐聚天马大陆的时候，郭明强势回归。事情的起因很简单，因为白帝之子闯进了李府，打伤了郭明的女人素儿，郭明本体不临，仅仅是一招就封印了白战。

　　这样的修为到底强横到了什么地步，他们无从理解。只是从只字片语之中他们推测郭明达到了七星无上的境界。

　　“李素儿那是何人？那可是郭明的红颜知己。这么多年为什么没人敢动他李家的产业就是因为郭明当年的一次强势回归，那当初可是血流成河啊！几大一流家族一夜之间被人清洗。白战也算是一代人杰，可是他偏偏不该和那郭明对上，什么是王者，排名前几位的王者地位可曾动过？”一座茶楼之上，一个说书老先生说到激动处，喝了一口茶，吧唧吧唧了一下嘴，润了润了嗓子。

　　“老先生这话是何意，为何说到一半就不说了？”一名青年含笑说道。

　　众人纷纷望去，这位老先生可是出了名的急脾气，平常凡是谁打断他的话，他全是不留情面地顶回去。管你什么王孙贵族还是名门大阀。

　　来人穿着一身破旧的衣服，看上去更像是最为粗陋的麻布所织。可是众人却是眼前一亮，盖因这青年异常的英俊，身上满是儒雅的气质，含笑间若百花绽放，心中的阴霾可以在不经意间消去。

　　那不是女性的柔美，而是男子另外一种极致的阳刚，不过他用这种方式表现出来。

　　那个说书的先生深深地看了那名青年一眼，似笑非笑道：“王者排名前两位的便是郭明，慧心，二人的地位始终无人可以撼动。原本郭明已经消失在了众人的视线之中，可是那慧心却是做出了让所有人目瞪口呆的事情。她一人硬撼雪神传承者。”

　　说到这里，那名麻衣青年脸色呆了一呆，急忙问道：“可是太古四大元素传承者的雪神？”

　　“不错。”老者点了点头，似乎早就预料到了他的反应一样，继续道：“太古的实力划分想必大家已经清楚，那四大元素掌控者在太古也是八星中赫赫有名的存在。但随着一件祸端，三大元素神陨落，都留风神。这是陈年旧事，暂且不提。未来不出意外，那雪神是有可能成为九星的存在，她的积累，她的底蕴，如何是那慧心小丫头比拟的？可是事实再次让人相信一件事，天道酬勤。慧心勉强胜了那雪神。这就是第二王者的气魄，古往今来有几人可比？”

　　顿了一下，他的眼光瞄了那麻衣青年一眼继续道：“至于第一王者郭明大家知道的也不少了，一个比慧心还要强横的，他能走多远我们只能拭目以待。在这里，我想说一点，那就是王者，意味着一超多强，不管是现在，上古还是太古，都无法撼动他们的地步。这才对得起那两个字。”

　　说到这里，老者再次品了一下香茗，摇摇晃晃地走下楼梯。

　　“今天就到这里，明天继续，我给你们讲三大元素掌控者陨落的真正原因。”老者的声音有些嘶哑，似乎是那口茶没有润湿他的嗓子。

　　麻衣青年脸色狂变，急忙跟着那名老者出去。

　　那个老者的身影看似缓慢，可是却是让他无论如何也追不上。

　　等到他踏出了门外，街上行人来来往往，可是哪里还有那个老者的身影。

　　麻衣青年的眼中露出了沉思的神色，口中喃喃道：“难道是他？”


第768章 黄帝之子

　　等到麻衣青年追下来的时候，才恍然发现那名老者已经远去。如果先前是怀疑的话，那么此时就是肯定了。

　　一定是他，那个在太古也是博古通今，算无遗漏的文王。手中一枚乾卦，算遍诸天万界。

　　太古四大掌控者到底发生了什么事情，为何会突然陨落三人，即使是自己的父亲也是推测不出。他一个年迈的老者如何能够算得出来？

　　他在开玩笑？他可不这么认为。从对方若有若无的笑意中他就明白对方已经看出了自己的身份。

　　自己的父亲本是一猎户，小的时候受尽了磨难。如果不是百家饭的周济，他早就死了。身披麻衣意思是不忘本。他的父亲因此也是最亲民的一个帝王。

　　如果自己能够得到他的辅佐，那么一定可以一飞冲天，把最强的，也是最神秘的黄帝之子压在脚下。

　　当年自己的父亲就败在了黄帝的手中，自己难道还要被黄帝的儿子压在脚下吗？

　　不，绝不可以。

　　父亲的耻辱要由自己来终结。

　　他的心里同时闪过了一个身影，郭明，这个曾经年轻一辈最强的王者，到底是何人？希望不要让我失望。

　　天师圣地。

　　两族大战，天下的净土本没有多少了。可是眼前的一片大陆却是难得的平静，繁花似锦，灵药满地。

　　一个个曼妙的身影不断地穿梭，她们欢声笑语，翩翩起舞。

　　而在路边更多的却是一个个气息沉稳的修士，他们静静地坐在那里，不言不语。

　　其中有沧桑老者，有儒雅的中年文士，还有血气方刚的青年，密密麻麻，方圆数万里的空间里几乎被他们堆满。

　　气息有高有低，有弱小的只达到天极的修士，也有强横的混沌了一片虚空的恐怖老者。

　　一名身穿华服的青年漫步走来，他的速度不缓不急。一双眸子中神光奕奕，如刀削般的脸上刻着几许坚毅。他的身上并没有太强的气势，可是一些强大的修士还是被他的气机所吸引。

　　身上有着皇室甲胄之威压，那不是一般的修士能够拥有的。那是一种底蕴，一股皇者之气的传承。

　　面对成千上万的武者，那名青年没有任何的紧张局促，他更像是一种超然的所在，淡然处之。

　　“那人是谁？”众多修士纷纷猜测。

　　郭明留下了丹经三卷，几大尊老互相钻研。修为飙升迅速，很快便挺进了巅峰，进而望着更高的境界进发。有了绝顶的实力，他们也就开始炼制更高等级的神丹，他们破封了第二层，放出了上古更强的强者，其中甚至还包括一些太古的老妖怪。

　　这也就是天师圣地为何修士剧增的原因。

　　一位断臂的老者眼中闪过了一丝异彩，随即阴冷下来，冷声道：“除了黄帝的传人，还有谁能有这般强横的魔气？”

　　“哈哈，老怪，你对黄帝莫非还是怀恨在心不成？当年黄帝杀你，也是因为你太嚣张不成？”另外一名胡子灰白的老者哈哈笑道。

　　“你也比我好不到哪里？你还不是被天帝镇压？”独臂老怪阴测道。

　　“你——”胡子灰白的老者显然被揭开了伤疤，恼羞冲怒。

　　“我说好了，咱们就不要互斗了，多么大的人了，那没意思。你说黄帝的儿子来到这里干什么？”另外一名中年文士摸了摸自己的三寸胡子，嘿嘿笑道。

　　两个老头看了看那个中年文士，气得冷哼了一声。

　　“哎，还是你小子聪明啊！天下两大智者，一个算无遗漏的文王，一个便是机关算尽的鬼才。你小子竟然早早地就布下了棋局。未来的大势之中我们恐怕还要蒙你照料啊！”独臂老者看着那名中年文士，叹气道。

　　“你的那具化身恐怕搜集的信息也差不多了吧？这天地之中谁可以成为人主？”胡子灰白的老者声音陡然一低。

　　中年文士眯上了双眼，脸上露出了高深莫测的神色，嘿嘿笑了起来。

　　他的脑海中突然想起了一个身影，那个青年当年受了重创，自己的分身要给他卜卦，想要强行探测他的神魂，谁曾想到那小子的精神力太过强悍，自己一时没有得手。

　　这么多年，看着他一步步地走来，从默默无闻的强者成为天下皆知的高手，中年文士早就有了自己的打算。

　　“当年我棋差一招只留下了一具分身，他文王却安然无恙。这次我倒要看看我们谁的眼光独特？”中年文士心中冷哼一声，只是脸上却是露出了猥琐的笑容。

　　两个老头看着中年文士露出了那副表情，当即摇了摇头。

　　“那家伙一定在想着阴人？”独臂老怪说道。

　　“用脚趾头都能想出来的事你还说出来。”灰白胡子的老者不屑道。

　　“我说旋风老怪你故意找茬是吧？”独臂老怪不乐意了，真当爷爷我是善男信女啊！

　　“好了，如果我没有猜错的话，那小子应该去找慧心了。”旋风老怪认真说道。

　　“他该不会打那丫头的注意吧？那丫头我觉得挺好的，不能便宜了他轩辕家的人。”独臂老怪也是面色一沉，正色道。

　　“一切皆是缘，你们何必操这份闲心？”不知何时，中年文士睁开了双眸，淡笑道：“慧心那丫头自有自己的一份天大的气运笼罩，她以后的成就就算是那轩辕家族也未必比得上。她会向所有的人证明，底蕴并不代表一切，天资才是唯一。”

　　两个老怪眼中一亮，随即点了点头。鬼才虽然名声不咋地，可是他的话却没有任何人轻视。

　　“难道这丫头是宿命之子？”独臂老怪试探道。

　　“哈哈，宿命之子？你不知我也不知。不过我可以告诉你们，宿命之子最终会突破仙级，成为至强的所在。”中年文士哈哈大笑，他的身影一闪，直接消失在了原地。

　　竹林之中，琴音渺渺。一名白衣少女端坐其中，静静地弹着一曲霓裳。

　　竹林外，那名华服青年停止了自己的脚步，缓缓闭上了自己的双眸，品味着古老的乐章。


第769章 救活周佳佳

　　当我登上那古老的城墙，

　　当我抚摸着腐朽的柱梁，

　　当我兴奋的倚栏远望，

　　总会有一丝酸涩冲上喉头。

　　总听到有一个声音大声的说：

　　记得吗？你的祖先名叫炎黄。

　　可记否？

　　曾经有一条河流叫长江，

　　曾经有一对图腾叫龙凤，

　　曾经有一件羽衣——名叫霓裳！

　　……

　　古老的曲音，鼓瑟和谐，美妙的声音从那个仙女般的少女檀口中诵读而出。那个少女如痴如醉，一股玄而又玄的气息从她的体内弥漫而出。而那个少女的修为也以肉眼所见的速度增加着。

　　轩辕心脸色一变，再次打量那名少女，却发现她已经无声地消失在了原地，同时一股空灵的声音传了过来，“竹林乃是禁地，闲人莫入。”

　　好高深的修为，好精妙的身法。轩辕心心中赞道。

　　“慧心姑娘，这次我是前来邀请你加入黄盟。姑娘修为高绝，还望姑娘能够出山，为我人族贡献一份自己的力量。”轩辕心诚心说道。

　　“多谢阁下的好意，我目前没有那个打算。”慧心婉拒道。

　　“五帝的传人相继出世，如今人杰齐出，难道姑娘就甘心这般，不为世人所闻？”轩辕心不愿放弃道。

　　“我修炼不是为了功名利禄，阁下这般说未免有些伤人了？”慧心的声音陡然冰冷了起来。

　　轩辕心心中一凛，陡然意识到自己犯了一个什么错误。急忙说道：“刚才是我鲁莽，还望姑娘见谅，我在这里表示道歉。”

　　“不用。”余音渺渺，慧心的声音很快消。

　　轩辕心淡笑一声道：“姑娘请相信在下的拳拳之心，我会在这里等姑娘，等姑娘的回心转意。”

　　如果强者可以这般容易请到的话，那也不会称为强者了。轩辕心曾经研究过人族年青一代的王者。其中要论最神秘的就是郭明，这个青年无论和谁大战始终都保留着一个个的底牌，谁也无法知道他的底限在哪里？

　　另外郭明的朋友小神龙，神女，还有法衣，这三个强者未来的成就也堪称恐怖。郭明不是个有野心的人，可正是因为这样，他的四周才围绕着这么多的强者。

　　这样的人杰不会屈居人下，这也是轩辕心并不去寻找郭明的原因。

　　那么慧心就成为了最为合适的人选。当日慧心使出的四式神通端是可怕，即使自己也是很难抵挡。这个女子没有深厚的底蕴，单单凭借自己的资质就可以达到这种地步，堪称恐怖。

　　轩辕心微微一笑，盘膝坐在了竹林之外，双手自然地放在膝边，开始了修炼。

　　不久众多修士便发现了一个现象，那就是每当慧心抚琴悟道的时候，轩辕心就会从修炼中醒来，每次他都会和慧心谈论一些话题，当然更多的他换来的不过是对方礼貌的回敬。

　　一些好事者打听那名青年俊杰的身份，当他们得出对方乃是黄帝的儿子的时候，心中除了羡慕之后就是嫉妒。

　　以对方的身份和地位，竟然这般卑微地哀求，实在是一个女子最大的荣耀。可惜那份荣耀和她们无缘。

　　龙城风云际会，八方云动。不过众人谈论最多的一个话题还是郭明到来的问题。

　　郭明已经当众放出话来，让白帝的家人前来领人。如果到时他不出现，岂不是贻笑大方？

　　正当众人翘首以盼之际，浑然不知郭明已经来到了李府门前。

　　郭明，小神龙，青天三人来到了李府的大门，正准备迈进的时候，远处一双眼睛却是深深地看了他一眼，然后慢慢地退去。

　　“这里的眼线还真不少啊！”儒雅的青天哈哈笑道。

　　“的确，不过那小子是自家人。”郭明微微一笑道，右手一动，那名正欲离开的青年只感觉四周天旋地转，下一刻出现在了郭明的面前。看着对方露出淡淡的笑意，他的一张脸都绿了。

　　“我——我——”那名青年的脸上露出了惊骇莫名的神色。他本就擅长隐藏，天马大陆赫赫有名的暗影组织中被称为奇门的家伙。当然还有另外一个人叫遁甲。

　　他们正面的实力或许不怎么样，可是要说到布阵藏匿可是无人能及。今天竟然被对方一眼识破了自己的行踪，如何不让他吃惊？

　　“我知道你是方胖子的人，回去集结弟兄，我有大事要宣布。”郭明微笑道。

　　那人眼中泛着奇异的色彩，兴奋地点了点头，方文曾经在阁中宣布他只是代阁主，真正的阁主乃是这位。他们所修的绝顶神通全都是这位自己推测的。

　　一想到自己为这样人效力，奇门的心中就忍不住地亢奋起来。

　　“我感受一下方胖子的位置。”郭明闭上了双眸，庞大的神识化为了流水向整个龙城辐射而去。

　　很快郭明便发现了坐在冰棺一旁的方胖子。冰棺中躺的是一个艳丽的少女，只是她浑身僵硬，宛如一具尸体，事实上她也是真的消失了。

　　当年龙城风云际会，周佳佳为了方文惨死在滴血剑杨明的手中，后来逼得郭明发狂，搅动了龙城风云。

　　多年来，方文始终未娶，即使他成为天马大陆的风云人物，依然还是形单影只。

　　一个手掌轻轻拍在他的肩膀之上，方文肩膀一抖，脸色狂变。他没有反抗，更没有大叫。他缓缓地转身，当看到来人的时候，他庞大的身躯一震，脸上露出了惊喜的神色。

　　“大哥。”方文上前一步，把郭明拉进了怀中。

　　郭明立刻感觉到自己被一大堆肥肉包裹在了其中，而且还是一股子腥味，这让郭明怀疑这胖子先前是不是在啃羊肉？

　　郭明推开了方文，脑袋还有些晕乎乎的，无语道：“胖子，你又胖了？”

　　方文有些扭捏道：“大哥，别这样说好不好？”

　　“方文，这次我送你一件大礼物。”郭明一收笑容，走到了冰棺的前面。双手一挥，棺盖自动打开。

　　郭明的右手往下一压，浩瀚的自然能量从郭明的手掌涌出，同时北斗续命神通运转，玄妙的力量开始运转。

　　以郭明今时今日的修为，逆天改命绝对不是儿戏？

　　周佳佳脸上的冰霜很快融化，僵硬的肌肤开始变得柔软，渐渐地脸蛋也变得红扑扑的。

　　一切都向着更好的机会进行。

　　方文的呼吸急促起来，整个人呆呆地看着这一切。然后猛然间反应过来，快速地在四周布下了一层层的禁制，这可是佳佳成活的机会，他不允许出现任何变故。

　　正当他布好禁制的时候，耳中传来了一声嘤咛之声。

　　这道声音在他的脑海中划出了一道闪电，让他整个人忍不住地颤抖起来。凝望着那个睁开了双眸的少女，方文顿时泪流满面。

　　如果让外人看见一定会大吃一惊，他们难以想象心狠手辣的暗影组织的首脑竟然也会泪流满面？而且是毫不受控制的痛哭流涕。

　　方文蹲在地上，整个人就如同一个肉堆一样，只是从那一堆剧烈抖动的肥肉还有那大声号啕之声可以看出——此刻他真的哭了。

　　周佳佳有些茫然，她坐起了身子，眼中出现了迷离的神色。

　　这是哪里？自己为什么会出现在这里？她低头看了一眼，这是冰棺？自己怎么会出现在这里？

　　郭明察言观色，右手震碎空间，大手一招，朗声道：“一世记忆，给我归。”郭明的大手贯通了阴阳二界，直接截取了其中的一缕，在周佳佳茫然的神色中打进了她的识海之中。

　　自己出身周家——和方家的方文定亲——自己哭了整整三天——接受命运的安排——慢慢习惯了方文的存在——他遇到了生命的转折点——遇到了郭明——方文被人正面狙杀——自己为他挡住了致命的一击——自己香消玉殒——方文抱着自己痛哭流涕——他一生未娶。

　　周佳佳眼睛一红，眼泪止不住地流了下来。当她听到呜咽的声音，急忙扭过了身子，看到了那一堆如山的肉堆一样，飞身而起，靠在对方呜呜地哭了起来。

　　郭明的身影一荡，无声地消失了。

　　李府门口。

　　当青天，小神龙三人的身影出现的时候，里面的修士就感受到了。

　　郭正则几人正在互相讨论道法，猛然间几人的声音戛然而止。

　　“好强大的气息。”雨神沉声道。

　　“其中两股强大，一股凌厉刚猛，一股浩如中天。另外一股却是隐而不发，恐怕那个才是真正可怕的存在。”赤炎正色道。

　　“这又是何人？”郭正则长身而起，大袖一挥，不管是何人，事情是他儿子惹下的，自己身为他的老子，那就得一力承当。

　　“不知道，不过他们的气息太过强大，不会弱于五帝传人。我倒是非常好奇，现在的人杰也太过强悍了一些吧？”赤炎脸色有些沉重，他随着郭正则也站了起来。

　　“走吧，我也想去见识一下门口的三名人杰，看看他们到底如何地惊采绝艳？”雨神微微一笑，随之而起。

　　这是一种认同，也是一种站队。


第770章 再见郭明

　　月桂树下，繁星点点。

　　一个清秀的少女盘膝坐在树下，静静地修炼。她没有无双的容貌，却有一种清幽之感，更像是腊梅之美，美的不争春，却美的圣洁。

　　当郭明三人的气息出现在李府门前的时候，月桂树轻轻抖动了一下，旋即恢复了平静。

　　少女似有所感，睁开了琥珀似的眸子，那是一双宛如绿色宝石的瞳孔，随着她的双眸睁开，整片庄园的自然气息疯狂地暴涨，她就像是自然女神，一颦一笑都足以影响到大自然的震动。

　　郭正则三人正准备踏出房门，猛然间一个个地脸色大变，他们全都望向了素儿的方向。

　　“那是素儿？”郭正则有些难以置信道。

　　“有人可以一步登天，立地成佛，原本我还觉得有些不可思议，现在我信了。素儿已经具有和我们比肩的资格了。”雨神先是一惊，随即欣喜道。

　　五帝之子相继出世，他们的目的便是组建联盟，为的在未来的大战之中争得一席之地。

　　赤炎是她的朋友，但是她并没有答应加入他的组织。而如今她看到了更加庞大的势力——郭明。对于郭明她也研究过，只是她却忽略了他的真正实力，如今再次分析，她才深深感觉到那个势力的可怕。

　　本身已至七星的实力，可谓一超多强。小神龙的神龙血脉足以支撑他达到九星境界；上古第一奇女子，超越古往今来的神女，天资绝伦，这个女子的潜力无法估计；符咒一脉的传人，法衣乃是后发先至，悟性惊人。当然还有他的父亲，手中那本古怪的经书让她都感到了阵阵危机。有这四人聚集在郭明的身边，郭明的前途不可限量。至于势力，上古神女宫一脉，还有郭明的将相阁，两大势力整合，未尝不能一步登天。

　　如今素儿自然法则大成，显然又是一助力。

　　如果能够和他们的关系交好，对于自己的发展绝对有着无法估摸的好处。

　　这也是雨神毫不犹豫地选择跟在郭正则身后的原因。

　　李元走在后面，胸膛不由自主地挺了起来。当了这么多年的孙子，今天终于扬眉吐气一回了。

　　五帝传人又怎样？如今还不是乖乖地躺在自己的家里？连个屁都不敢放一个。

　　青天，小神龙二人突然间全身的汗毛竖了起来，一股股喷薄而发的战意对着他们锁定而来。

　　天际突然变暗了下来，蒙蒙细雨从空中飘落。

　　青天，小神龙二人撑开了护体真元，互视了一眼，都从对方的眼中看出了些许震惊。

　　细雨很快把天地都染成了朦胧之色，青天伸出了右手，触摸到了外边的细雨，他的手上很快冒出了一阵阵的青烟。

　　收回手的时候，青天的手已经发红，如焦炭一般的灼烧。

　　“好可怕的腐蚀力。”青天脸色冷峻道。

　　“哼，这等力量和若水相比起来还是差了不少。”小神龙冷笑一声，“李府竟然闯进了这些魑魅魍魉，我就先帮大哥清理了。”

　　小神龙长啸一声，掌心处出现了一枚紫金神棍，对着前方一震，可怕的气息直接卷住了雨神，把她包裹住，然后压迫到雨神四周的空间破碎，下一刻出现在了虚空之中。

　　小神龙掌握空间之力，虽然还达不到空间法则的地步，可也绝对差不了多少。他出手实在太快了，快到让众人根本就不曾反应过来。

　　郭正则，赤炎二人脸色一变，匆忙出手。

　　青天轻轻敲动了一下古鼎，二人如遭雷击，身体不由一抖。

　　“九鼎？”赤炎脸色难看道，“来者何人？”他的脸色要好看才怪了，本来以为对方就算很强自己也可以压制，可是现在他才明白自己错了，对方既然掌握了九鼎，那就证明对方的气运之强。

　　“青天。”

　　“你是青冥之子？”赤炎大吃一惊道。

　　“不错。”青天点头。

　　郭正则等人鱼贯而出，李元抬头看了看虚空中的战斗，当他看到小神龙的时候，脸色一变，慌忙道：“快住手。快住手。”

　　雨神正准备使出自己的法则，闻言停了下来，小神龙也是如此，不由咦了一声，从空中降了下来。

　　“李元，他们是什么人？”小神龙手中的紫金神棍在自己的掌心旋转，很快消失不见。

　　“他们都是我的贵客。”李元自豪道。

　　“你的贵客？”小神龙有些怀疑道。

　　看着小神龙怀疑的神色，李元真的很想拍死他，这小子说话怎么也不知道含蓄一点？尽管这些人是跟着郭正则来的，可是他们现在在自己的家不是？

　　“算是算是。”李元哈哈笑道，“都是自己人，大家也算是不打不相识，来来来，进屋做。”

　　“哼。”雨神狠狠地瞪了小神龙一眼，扭头就走。那小子谁不针对，上来就针对自己，她不生气才怪？当然她却没有想到是她自己先挑起来的事端。只是可以跟女人讲道理吗？

　　远处两个靓丽的少女并肩走来，她们的手中拿着大大小小的包裹甜点。

　　“小神龙哥哥，那女孩是谁？怎么瞪你啊？”暗影气嘟嘟道。

　　“一个疯女人罢了，不和她一般见识。”小神龙摆了摆手，无所谓道。

　　“你说什么？”刚回去没几步的雨神大怒转身，手中的法则化为了可怕的杀意，朝着小神龙波动而去。

　　法则之力何等快速，只是一个瞬间就快到了小神龙面前。小神龙眼中神光一闪，大口一张，一声龙吟震响，强大的音波逆袭而上。

　　众人脸色大变，二人的攻击都太强悍了，他们想要躲开根本就不可能了。

　　正当众人纷纷布好护体真元的时候，一道白色的身影出现在了中间。

　　“快闪开。”小神龙，雨神二人勃然色变。二人几乎都是全力出手，站在中间的一人相当于以已之力同时抗衡两人，这不是找死吗？

　　郭正则眼皮一跳，失声道：“明儿。”

　　郭明微微一笑，伸开了双手，北斗逆转神通全力运转。两股浩瀚的力量并没有在郭明的体内炸开，而是沿着他的经脉开始冲刷起来。在一种玄奥的玄通运转下，那两股毁灭性的力量开始变成了涓涓细流，滋润着郭明的经脉。

　　郭明嘴角含笑，如古佛捻叶，双手一推，两股彪悍的气息震荡而出。

　　小神龙，雨神纷纷退后一步，雨神的眼底涌现了骇然之色。这就是七星无上的境界吗？

　　小神龙哈哈大笑道：“大哥的北斗逆转神通恐怕已经练到最后一个境界了吧？”

　　郭明摇了摇头道：“我只是推演到了这一个境界，它应该还有更为高深的境界，有时间的话青天我们几个推演一番。”

　　“好。”小神龙，青天点头。

　　“爹，娘。”郭明来到了父母的身边，含笑说道。

　　于霞一把把儿子搂在了怀里，泪流满面，哽咽地不知说些什么。

　　郭明也是有些动情，抱着母亲，柔声道：“娘，我好想你们。”

　　“梦瑶，金妃呢？”于霞突然间想起了什么，急忙问道。

　　“他们过的很好。”郭明笑道。

　　郭正则拍了拍郭明的肩膀，正色道：“比我想象的要出色，小子，继续努力。”

　　看着父亲黑着一张脸，眼底却是涌现了一丝热泪，郭明也不点破，抱了一下父亲，在他的耳边道：“爹你也不错，另外我见到先祖了。”

　　郭正则全身一震，传音道：“此话当真？”

　　“我敢骗你吗？”郭明苦笑道。

　　“好，待会我们再聊。”郭正则点了点头。

　　郭正则为众人一一介绍，双方都是难得的人杰，自然相见甚欢，只是小神龙和雨神还是有些不对付。

　　“娘，我给你介绍一下，这是紫凝，我朋友。”郭明拉过了紫凝，热情介绍道。

　　于霞心中却是一突，儿子这桃花运也太旺盛了，怎么又拉来一个？梦瑶，金妃难道不问吗？

　　心中这样想，于霞还是热情地拉过了紫凝的手，闺女闺女地叫着。

　　“来来来，明儿，我给你介绍一下，这是你的干妹妹，我的女儿惜若。”于霞拉着一旁有些扭捏的惜若介绍道。

　　惜若来到郭明的面前，盈盈一拜道：“惜若见过哥哥。”

　　郭明笑着扶起了她，在他的手接触到惜若身体的时候，一丝神识游遍了她的全身，笑道：“娘，我这个妹妹长的可是够标致的。”

　　“哥哥说笑了。”惜若捂嘴轻笑道。

　　“郭明你个臭小子，怎么不知道给你妹妹见面礼呢？”于霞佯怒道。

　　郭明却是苦笑，他身上的宝贝不少，可是却没有一个能够拿出来的。为什么，因为太贵重了。

　　看着郭明犹豫的神色，惜若的心中涌出了浓浓的失落感，强自笑道：“娘，我们大家还是进去吧，一直站在门口多不好。”

　　“对对对，都快进屋。”李元帮衬道。

　　于霞狠狠瞪了郭明一眼，拉着女儿进屋离去。

　　主客安好，众人纷纷介绍各自发生的事情。作为主角，郭明自然成为众人关心的话题。

　　月桂树下，素儿却是无论如何也静不下心来。她很想去看看郭明，可是少女的矜持让她放弃了这个打算。

　　正当她准备站起的时候，远处的脚步声传了过来。少女急忙坐下，俏脸微红，小心肝砰砰砰地跳个不停。


第771章 强者来临

　　如果没有月桂树的那句话，李素儿仍然可以跟对方默然以对。可是月桂树的那一句话却让少女紧闭的芳心出现了一丝缝隙。接着月桂树的毫不保留地把自然之心传递了她，如果没有本体的授意，月桂树会这样做吗？

　　在少女还没彻底消化这些的时候，郭明紧接着降临在了李府，她紧张在所难免。

　　那个脚步越来越近了，李素儿的心也越来越激动地跳了起来。此时她很气愤自己的不争气，自己至于这样吗？

　　只是她的脑海中却闪现了当年的场景，杨柳岸边的并肩行走，糖人的淡淡温馨，还有那牛郎织女的传说。一场场，一幕幕，都是那么的难以忘怀。

　　郭明看着李素儿的俏脸微红，还有鼻尖细密的汗水，温柔一笑，盘膝坐在了她的身边，轻声道：“素儿，这些年你受苦了。”

　　郭明的话不缓不急，却带有一种平抚人心灵的魔力。李素儿睁开了双眸，看着郭明一双眸子的柔情，俏眼微红道：“为什么你改变了主意？”

　　“因为我以前太自私了。”在李素儿的惊呼中，郭明把她拉进了怀中。

　　感受着郭明胸膛的温暖，素儿渐渐平复了下来。她毕竟不是凡人女子，望着郭明，轻声道：“还有呢？”

　　“我推测到了未来天地的变化，那时会死很多人，你我都有可能会死。我不想让自己的一生中留下遗憾，素儿，可以陪着我走下去吗？”郭明紧紧地抱着怀中的少女，轻声道。

　　“人都让你抱了，我还有别的选择吗？”李素儿娇笑一声，反手抱住郭明。

　　郭明抱着怀中的少女，脑海中闪过了几个人的身影。水梦瑶，金妃，李素儿，可是还有一张俏脸却渐行渐远。

　　左蝉儿，当年的那个走火入魔的少女，后来被紫帝送走，送到了广成子那里，希望他们能够治疗痊愈。

　　可是后来郭明明白广成子等人的阴险，就一直避免正面和他们相对。尤其是随着近些年来实力的提升，郭明才真正明白这些强者的可怕。上古的时候就是巅峰境界，这亿万年来要说他们没有一点提高，恐怕说出去谁也不相信。

　　不过现在郭明本身修为已达到了七星，背后又有古画之中的老者罩着，此时再也没有了惧怕广成子的可能。是时候接左蝉儿回来的时候了。

　　陷入恋爱之中的男女是比较感性的，二人在一起，总觉得有说不完的话语。

　　当夜晚悄然滑过，二人牵手而来的时候，于霞偷偷对儿子竖起了一个大拇指，这次再拿出了自己所谓的传家宝，李素儿腼腆地接受了，这让李元心中大慰，看着女儿得偿所愿，心中别提多高兴了。

　　只是于霞却忽略了一个人的身影，还有那一双暗淡的眸子。

　　……

　　夜凉如水，月桂树下。

　　众人席地而坐。

　　赤炎当先开口道：“这次我出山的根本原因是想要组建自己的势力，不知郭兄有什么打算？”

　　“自然是组建自己的势力，我们沉寂太久了，是该爆发的时候了。”郭明应声。

　　赤炎沉默了下来，原本他想邀请郭明进入他的势力之中，可是如今自己已经失去了跟对方谈判的砝码。论修为，自己比不上；论家世，对方未必比自己差了多少。而且他的势力已然成型，只是以前他不注重整顿罢了。

　　他相信，一旦郭明振臂一呼，恐怕会在人族惹起无边的波澜。

　　郭明的话音一落，远处天边人影绰绰，大批身穿黑衣的身影无声地出现在了李府之中。

　　众人当即一惊，进入院子中的这数百人虽然修为不是很高，当然是相对于他们而言，可是他们一个个地气息诡异，更有几个隐藏在虚空中，身法不断地变幻，让人难以捉摸。

　　“这都是自己人。”胖子方文轻声道。

　　“这么多年你的暗影组织竟然增长到了这等地步，看来我以前看清你了。”素儿眸光一闪，略显惊奇道。

　　“咱的实力比不上各位，可是我却修炼了一种独特的神通，那便是识人。一个人的潜力有多大，我一看就能看出来。这么多年我搜刮了各个大陆的人才，辅以灵丹妙药，他们的修为要是弱小才怪。”胖子方文得意洋洋道。

　　“德性，你也不知道低调一下。”周佳佳口中佯怒道。只是眼中还是露出了些许自豪。毕竟自己的男人在这些人之中并没有任何的优势，他们一个个的都强横的可怕，可是自己的男人也有优势存在，那就是他组建了自己的势力。

　　“奇门。”

　　“遁甲。”

　　“毒玫瑰。”

　　“黑煞。”

　　“白煞。”

　　“雷霆。”

　　“铁手。”

　　……

　　十二个修士上前来到了胖子方文的面前，朗声报出了自己的名号。要知道这些人无论哪一个走出去都是赫赫有名的存在，如今全部聚齐，端是一股可怕的势力。

　　“我只是代阁主，你们真正的阁主在那里。”方文并没有站起，而是指着对面的郭明。

　　十二人的目光落在了郭明的身上，并没有立即开口。

　　郭明笑着站起，与此同时还有一种凌驾于众生的浩瀚威压，以一种摧枯拉朽之势直接压在了十二人的身上。

　　他们只感觉心口压了一块大石，不断地敲在他们的灵魂之上，砰砰砰十二人在郭明站起的刹那，全都跪在了郭明的面前。看情形那更是一种效忠，一种认同。

　　郭明来到了奇门的面前，右手拍在他的肩膀之上，一股柔和的光辉打进了他的体内。

　　“你的奇门之术还差些火候，这是我的一点心得，你且细细体味。”郭明笑着说道。

　　感受着识海深处传来的道之印记，奇门脸色大喜。达到了他们这等境界，想要提升已经很难了。如今郭明的印记无疑给他推开了一扇更加广阔的大门，让他如何能够不惊讶？

　　郭明并没有停下，而是走到了遁甲的面前，右手拍了拍他的肩膀，从他的体内反馈出来了他现在修炼的信息，郭明心思一转，再次打出了一丝印记，笑道：“遁甲之术，在乎与万物自然融于一体，这是我在自然之力的一些心得，会对你有所帮助。”

　　脚步没有丝毫的停下，郭明来到了那个毒玫瑰的身边。

　　玫瑰是带刺的，毒玫瑰更是如此。她带有天生的魅惑，从她的身上淡淡的馨香。香而不俗，淡雅幽静，反而给人一种超然的青莲之感。

　　当年就见过郭这个少女的媚骨，如今看来少女的媚术无疑更上了一层楼。

　　郭明的右手拍了一下她的香肩，毒玫瑰的声音欲语还羞，娇声道：“难道你不知道我的身体是不能乱碰的吗？”

　　郭明哈哈笑道：“你说的是它吗？”郭明展开了他的右手，果真出现了黑暗之色，一张手上满是腥臭的味道。

　　在毒玫瑰震惊的神色之中，郭明拍了拍手，毒玫瑰自诩为傲的毒气竟然像是粉尘一样刷刷落下，还未落地的时候，就被一股强横的力量给击穿化为了虚无。

　　“你天生毒体，是修炼毒经的好苗子。只是你本体的防御太过弱小，这是我自创的八卦至强守护，你且用心修炼。”郭明右手一点，一缕大道印记进入了毒玫瑰的眉心深处。

　　那个大道印记刚一进入她的识海就自动运转开来，化为了一枚阴阳五行八卦，以它为中心，向她的四肢百骸辐射。

　　毒玫瑰心悦诚服，后退两步，躬身拜谢道：“多谢阁主。”

　　郭明微微一笑，走向了下一人。

　　……

　　青天由衷赞道：“郭兄能在短短的时间内找出他们修炼的弊端，并且给出相应的心法。看来郭兄对道法的掌握已经达到了宗师的地步。”

　　“大哥修炼的乃是一念生万法，号称动念间生出千般神通，万般法门。依我看来，早就具有宗师的资格了。”小神龙哈哈笑道。

　　赤炎，雨神二人脸色剧变，他们也是见识不少之人。可是当小神龙说出郭明本源心法的时候，他们还是感觉到了阵阵冷汗。

　　一念生万法，未免太过恐怖。二人心中一时之间各有所思，他们已经决定一定要好好打探郭明的底。

　　十二个强者尽皆得到了郭明的传承，此时他们看向郭明的神色再也没有了一丝疑虑，相反只有浓浓的畏惧。

　　“拜见阁主。”远处的修士眼中传来了阵阵羡慕，齐声大喊道。

　　正当郭明准备应声的时候，一股滚滚如雷的长啸声传来。

　　“这就是你对抗白帝陛下所谓的资本吗？如今看来不过而已。”如潮水般的压力从天际压了过来。

　　一波一波地浩瀚如潮，两个老者并肩而立，出现在了遥远的虚空之中。

　　超然于世，傲笑今古。

　　两个老者身上的气息翻滚个不停，两道通天玉柱笼罩了他们的四周。

　　整个龙城完全被惊醒了，一个个的强者从闭关修炼中醒来。他们感受到了一股灵魂上的威压，而且那股威压还在持续增加之中。


第772章 对阵准仙

　　缥缈如仙，不履凡尘。这句话一方面说出了他们的境界太高，不愿意降临凡尘；可是从另外一个方面来说，他们的实力太过强大，一旦降临的话会引起众生的恐慌。

　　准仙也占了一个仙字，这也是真正的仙凡之隔。

　　巅峰之后一步一登天，每个境界的提升都需要付出无比艰辛的努力。可是七星到八星的提升，却无疑是一个巨大的门槛。两大准仙的降临，让每个修士都感觉到了一种灵魂层次的威压。

　　他们畏惧地看着两个宛如彗星般的老者，心中翻起了惊涛骇浪。

　　这就是五帝的底蕴吗？随随便便就出来了两个准仙。要知道当年上古第一人青冥也仅仅达到那个境界啊！

　　这下郭明完了。

　　郭明脸色一变，一步踏出，下一刻出现在了半空之中。

　　凝望着两个老者的面容，郭明沉声道：“我们不过是想要拿回我们自己的尊严罢了。太古三皇躬身造化，为我人族打下了万世基业，使得我人族足以跟妖族相提并论，终于让我们拾回了属于自己的尊严。难道今天我要亲手把它丢弃吗？不管他是谁？只要仗势欺人，我郭明就一定要管。他不服，我就打得他服。再不服的话，为了剪出败类，我不介意出手抹杀。”

　　郭明出口绝不提五帝之治世，这是一种偏见。可是如果说的话那不是搬起石头砸自己的脚吗，郭明又不傻。接着他更是含沙射影地说白帝之子是败类，那么白帝又是什么东西？

　　“混账东西，你当自己是谁？白帝之子身份尊贵，也是你这个小瘪三可以欺负的？”脾气暴躁的老者当即怒骂道。

　　儒雅老者深深地看了郭明一眼，他原本还想要把郭明直接推到五帝传人的对立面去，现在看来那萧子显然早就意识到了，上来就直接开口侮辱，丝毫不顾忌两大准仙的脸面。

　　这已经不是放肆了，而是肆意的张狂。

　　“你骂我小瘪三？”郭明不怒反笑道，“我想知道是不是在你们白帝一族的眼中我们都是小瘪三，上不了台面呢？”

　　“小子你混淆视听，我骂的是你，你何必卷上其他人？”那老者也不是傻子，当即反应过来了。

　　“前辈贵为准仙，如今对一个晚辈破口大骂，是何道理？难道今天你们来这里，就是来侮辱我的？”郭明微微一笑，整个人显得云淡风轻。

　　众多修士眼前不由一亮，对白帝一族的恶感更甚。仗着自己是前辈高人就这般随意欺压晚辈，实在是太过分了。

　　“好了，郭明，怎么说我们也是你的前辈，你已经再三侮辱。我们也就不跟你计较了。这次前来我们是来领人的。郭明你本身已达七星境界，我要在这里对你说一声可喜可贺。但是有一点我要劝诫你，一山还有一山高，年轻人冲动一些在所难免，可是千万不要以为自己可以一手遮天了。”儒雅老者‘真诚’劝诫道。

　　“前辈此言差矣，千余年修炼的时间内我一直如履薄冰，不敢有丝毫懈怠。因为我深知自己身上的责任。有位圣贤说过，有多大的能力就承担多大的责任。多年来我一直把他当做自己的座右铭。修为越高，代表的不是你越尊贵，而是你要承担更多的责任。白战，身为白帝之子，仗着祖宗的蒙荫四处作恶，这样的恶贼我不该抓吗？”郭明的声音滚滚如雷，传遍了龙城的每一处地方。

　　每个修士的心中都陡然升起了一股豪气，那是一种是比天高的豪迈。

　　儒雅老者脸色一变，随即脸上挂着淡淡的笑容，“我们也算是白战的长辈，如今我们来了，就把他放出来吧。”

　　“前辈有言，在下哪敢不从？”郭明点了点头，尽量地表现了谦恭之色。右手一抓，直接震碎了虚空，把白战拘禁了出来。一摆手，白战化为了一道流光飞了出去。

　　儒雅老者伸手接住，当他看到白战气血上浮，整个人的气息萎靡的时候，脸色禁不住变了几变。

　　另外一名老者虎目一瞪，当即咆哮道：“郭明，你作死。”

　　他们身兼保护幼主之职，如今白战竟然被折磨成了这幅摸样，他如何能够不震怒。脑中的那根弦再也绷不住了，直接出手。

　　八星强者出手，威势非同一般。

　　大手一挥，整片虚空无声地破碎了。整个天地就像是一片巨大的镜子，被一枚重物轻轻一敲，破碎成了亿万块。

　　而那亿万块破碎的空间逆转成流，天地空荡荡一片，那是一种绝对的真空，空到让所有的人都感觉到发抖。

　　任何东西都无法做到极致，一旦极致就会爆发出恐怖的力量。

　　郭明深处其中，犹如处在时间的尽头，那是一种沧桑的力量，强大到可以改天换地。

　　吐气开声，郭明声摄四海，强大的气势冲天而起。

　　一念生万法心法全力运转，郭明的身体涌过了亿万道璀璨至极的光彩，那道逆流想要带动绞杀郭明的身体，却遇到了强大的阻力。一层虚无的空间生成，不断地减弱着强大的杀伤力。

　　郭明的身上涌过了玄青色的光辉，一道玄青色的水流跨越了浩瀚的时空出现在了郭明的身上。

　　滚滚历史长河之中，谁能永久不老？在时间的侵蚀下，一切都显得那般不堪。

　　郭明整个人的气息瞬间消失在了这个时空，他整个人明明站在虚空之中，可是给人的感觉确实渐行渐远。

　　“咦，时间神通。”那名老者脸色一变。

　　“我就看看你的时间神通到底达到了几分火候？”那名老者的大手化为了一只巨掌，对着郭明扇去。

　　郭明感觉到了眼前的虚空不断地破碎，那只大手的威力直接震慑到了他的时空之中，脸色不由一变。

　　郭明不退反进，双手捏印，佛门斗字法印从他的右手直接打出。

　　郭明本身的实力已经是七星境界，如今再次爆发出十倍的力量，威力可想而知。

　　滔天的气息从郭明单薄的身体透发而出，狂躁的力量化为了一个狰狞的巨龙，对着那只巨掌狂涌而去。

　　二者相碰，如星陨大地，如惊涛拍岸，无尽的力量蒸腾了大半个虚空。

　　郭明倒退几步，即使身处无尽的虚空之外，他依然被震伤吐血。

　　素儿惊呼一声，就欲飞身而上。雨神一步拦住了她，沉声道：“他都不行，你上去更是无用。你要明白那可是八星准仙。”

　　“小子，告诉你，准仙虽然不是仙人，可也绝对不是你能够比拟的。”那名老者冷笑出声，他的身体一顿，接着跨越了天地极限，对着郭明的方位飞冲而来。

　　郭明脸色凝重，用目光制止了小神龙和青天的出手。郭明看着越来越近的老者，缓缓抬起了自己的右手。

　　“小子，去死吧！”老者凝结了全身的法力，点出一指，那一指凝聚了老者全身的精气神，在天际划出了一道绚丽的光彩，对着郭明的眉心点去。

　　众人齐齐大呼，准仙强力出手，这一击郭明还能够扭转乾坤吗？

　　郭明终于抬起了自己的右手，对着虚空一压，眼中的神芒一闪，心中默念道：“时间法则。”

　　时间的无上伟力在这一刻开始爆发，一股超脱于众生的力量让所有人大惊失色。

　　那一指并没有按照正常的轨迹射向郭明的眉心，反而在半空中强行定住了自己的身形。接着那道指光以一种更加快速的速度飞退而回。

　　那名老者愣住了，心中涌出了一个不可思议的想法，那小子竟然掌握了时间法则？怎么可能？

　　四周的时空宛如泥泞，他想要挪动一下身形就显得太过艰难。

　　当然难以移动并不代表着不可以移动，他在堪堪之间避开了自己的指光。可是下一刻他的瞳孔一缩，一只洁白如玉的手掌印在了自己的胸口。

　　毁灭性的气息轰然爆发，郭明掌心处的灭字印记直接轰到了老者的体内，接着郭明毫不迟疑，身体青光流转，整个人进入了无尽的时空之中。

　　对于准仙，郭明保持了足够的戒心。谁知道这老家伙是不是装的？万一是装的怎么办？

　　老者哇啦一声，吐了一口鲜血，猩红的鲜血娇艳美丽，染红了他的灰白胡子。没有人觉得他可怜，因为他那一张阴沉的脸还有眼中的杀意足以煮沸三江五湖。

　　儒雅老者脸色一变，眼中杀机涌现。现在他们和郭明已经走到对立面了，先前或许他可以不去理会，只是现在他却不能不正视了，因为郭明成长的速度太快了。他从来没有听说过七星强者可以逆袭重创八星准仙的。

　　但郭明做到了，可惜他不是朋友，那么就只能抹杀掉他。

　　至于四周的修士更是当场石化，不可一世的准仙竟然着了郭明的道。如果不是亲眼所见，谁也不会相信？要知道当年上古第一人青冥也只是达到了八星准仙的境界，可是巅峰强者谁又是他的十招之敌？

　　郭明创造了一个神话，一个属于他自己的神话。

　　空前绝后。


第773章 战胜准仙

　　灭字印记跟着郭明已经很久了，郭明不用，并不代表它的两弱小。其实随着时间的推移，郭明反而激发出了灭字印记中某些神秘的所在。带有天地极致霸道的毁灭的力量直接轰进老者的体内，即使以老者的肉体也是感到了难以想象的痛苦。

　　他以为吐出一口逆血就可以缓解那种痛苦，只是他发觉错了。那道灭字印记沿着他的经脉，向着他的四肢百骸进发。

　　它是要毁灭自己的肉体。

　　老者眼中迸发出森严的杀机，从他的识海之中迸发出一股轻柔的七彩色的气息。那股气息轻而柔和，带有一种无上的空灵，开始蔓延到了他的心脏。

　　心脏为五脏之首，那团灵气包裹了他的整颗心脏，很快散发出了七彩色的光辉，无数道细小的七彩色的灵气像涓涓细流一样流淌而去。

　　那股毁灭性的气息竟然像冰雪遇到了骄阳一般，以肉眼可见的速度化为了流水，继而化为了虚无。

　　郭明倒是有些吃惊了，这老家伙生命力也太强横了一些吧？

　　一双宛如野兽般的眸子定在了郭明的身上，如果眼神可以杀人的话，郭明相信他已经干掉了自己数百次，而且还是带分尸那种类型的。

　　“前辈，人我已经还了，为何你还要卑鄙地对我出手？你身为前辈高人，难道就没有一点容人之量吗？”郭明显得十分委屈。

　　老者脸色当即绿了下来，四处扫了一眼，见众多修士全都对自己投来鄙视的眼光，他的一颗心简直快要气炸了。

　　好歹对方也是七星强者，怎么连一点脸面都不要呢？

　　“兔崽子，你说我为什么要杀你，你去看看白战，你把他折磨成什么样子了？”老者指向了儒雅老者怀中的老者。

　　可随之他的右手便颤抖了起来，因为白战并没有被儒雅老者抱着，反而站在了儒雅老者一旁，身上的气息如常，根本就没有什么异样。

　　鲜血呢？他不是气息萎靡呢？妈的，那王八羔子竟然对我俩用障眼法？正常情况下他们绝对可能会看出来。可是他们一想到少主在那个混蛋的手中，依郭明的性格，不折磨少主才怪？刚才再一看到那种情况，还能往深层次想吗？

　　很明显不能，加上他的脾气又暴躁，于是误会便造成了。

　　这小子环环相扣，真他妈的阴险。这老者心思不是太缜密，可也不是笨蛋。

　　众人的目光顺着老者的指尖望去，脸色不由怪异了起来。听过为老不尊的，可是这般不要脸的他们还是第一次见。

　　“小子，今天我就算不要这张脸面，我也要击杀于你。”老者深深地吸了一口气，整个人突然变得冷静下来。

　　场面一时之间冷清了下来，一股风雨欲来的沉闷重重地敲击在了每一个人的心底。

　　素儿的玉手已经插进了自己的肉里，可是她浑然未觉。她明白下一刻将会是石破天惊，郭明能够抵挡吗？

　　一处居民房里，天挥负手而立，神情冷漠地看着远方，淡淡道：“这郭明固然可以看穿一切，可是他却忘记了一个道理。别人跟你讲规则你才能玩转规则，别人不跟你讲的时候靠的就是拳头。这场戏也该落幕了。”

　　而在另外一处，一个麻衣少年随便坐在棉花垛上，嘴中噙着一截麦秆，眼中露出了淡淡的笑意。“我想这次郭明背后的人应该出来了吧？他能够抵挡一个准仙的强横一击？开玩笑！”

　　他微微摇了摇头，显然他并不相信郭明具有这样的威能。

　　一个老眼浑浊的老人猛然间眼前一亮，眼中绽放出了两道神芒，喃喃道：“他是宿命之子吗？那么把五帝的正统地位又放在何处了？”

　　老者面沉如水，跨前一步，双眸怒睁，冰冷道：“一步踏九天，掌中蕴乾坤。”他的右手对着郭明笼罩而去，那个手掌散发着悠远博大的气息，掌心化为了一方浩瀚的世界。

　　黑色的气息成了唯一的基调，郭明时间法则再次运转，向古老的时空飞遁而去。

　　一声苍老的声音在郭明的耳边响起，犹如亿万颗炸雷一样响起，震得郭明气血上浮。

　　“郭明，你的时间法则端是厉害，只是你我之间的境界相差巨大，你拉不开仙凡之隔的差距。”老者的声音滚滚如雷，任凭郭明如何地穿梭，都无法摆脱那洪钟般的震响。

　　“妈的，你当真以为我奈何不了你吗？”郭明眼中狠色一闪，伸手一招，从郭明的袖子中飞出了一卷古画。

　　古画在天际化为了一道青光静静地笼罩在了郭明的身上。古画加身，郭明的气息在这一刻开始暴涨。

　　七星初期——七星中期——七星末期——然后在某个时刻，郭明的气息打破了那个界限，进入了一个更加浩大的境界之中。

　　郭明的识海灵台之中绽放出了七彩色的光辉，龙凤精芒冲天而起。

　　诸天星辰齐齐震动，无数道星光汇聚而来，在天际划来了一道道无以伦比的毫光。

　　“八星准仙？怎么可能？”这一刻，无数修士呆若木鸡，他们宁愿相信这不可能，因为这打破了他们的认知。

　　巅峰之后一步一登天，每个境界的提升都需要付出难以想象的困难。可是郭明不仅一连提升了两个小境界，更是打破了仙凡之隔。

　　奔腾不已的力量在郭明的体内流转，郭明忍不住长啸一声，身化远古战神，化身千万丈无上神躯。

　　恰在这时，郭明运转的星辰诀引导的那浩瀚的星力进入了他的体内，此时此刻犹如沸水浇在了火炭之上，郭明的气息再次暴涨，堪堪暴增到了八星中期的境界。

　　天帝之子呆了。

　　青帝之子也呆了。

　　那个号称算遍诸天的文王也呆了。

　　无数修士震惊地无以复加，他们像是被岁月的侵蚀下化为了化石一样，眼睛不眨，嘴也不动了。

　　吐气开声，像是盘古开天辟地一般，郭明的斗字法印从他庞大的身躯上凝练而出。

　　郭明眼中的神芒越来越盛，杀意也越来越明显。对方既然对自己动了杀意，那么自己也没有必要藏着掖着了。

　　斗字法印适合于郭明如今的身躯，也只有这样才能爆发出最强的力量。

　　强劲的音波震响了诸天万界，不断地爆炸之声剥夺了众人的五官。

　　那名老者的掌中乾坤也无法阻挡这两股强横力量的交锋。

　　战斗依然在持续，那是意念，也是神通的比拼。

　　老者的脸色彻底地变了，如果说刚才自己还把对方当做一个潜在的对手的话，那么现在他已经把郭明当做一个巨大的威胁了。

　　老者的身体一顿，化为了天地涤荡之风，消失在了原地。

　　而那个数万丈大小的无上神躯却是突然之间踉跄几步，在众人吃惊的神色之中神躯被一股莫名的力量洞开，鲜血横流。

　　郭明脸色微变，化为人形，半跪在地上，冷声道：“你竟然攻击我的过去之身？我倒要看看你能追杀我到几时？”

　　郭明的身体在原地一化万千，然后纷纷进入了未知的时空之中。

　　郭明双手捏印，对着前方点去，“我诅咒你永坠九幽，魂断天涯。”诅咒的黑色力量化为了一道道的黑丝爬进了前方的虚空之中。

　　“时间法则之逆转。”郭明双手捏印，对着虚空打出。

　　玄青色的水流静静地流淌，郭明身处其中，宛如历史长河之中的来者。

　　沧桑的时间在这一刻小范围之内开始了逆转，空气中出现了一丝丝的气流，接着那丝丝气流重新聚成了人形。

　　老者的脸上涌过了惊恐的神色，先前或许他能够避开时间的侵袭，可是这次郭明的力量不过比他弱上了一些，这个差距再也无法拉开了。

　　紧接着老者的全身一震，黑色的诅咒之力犹如一个个的蚁流爬满了他的全身，向着他的脑袋，他的嘴里爬去。

　　那个儒雅的老者再也保持不住那种气定神闲了，身体在原地一闪，就欲飞身前来。

　　一声钟鸣声响起，一个古老的铜钟悬挂在了两人之间。

　　古朴悠远，还有一股跨越千年历史的沧桑，古钟一声惊响，众生恐慌，三界不安。

　　所有的修士全都感觉到自己的气运震荡，隐隐有一丝被剥夺的预兆。

　　他们畏惧地看着那个古钟，一个个地飞快离去。

　　妈的，这还只是余波就差点剥夺了自己的气运，如果再爆发几次的话，自己这一生就等着霉运缠身吧？

　　“造化钟，你怎么会有？”儒雅老者惊声喊道。

　　“我需要什么事情都向你们汇报吗？”郭明冷笑一声，收起了古钟，退回了天边。

　　原本他就预料到那名老者会出手，所以早早地久在虚空中留下了造化钟。如今看来一切都在他的计划之中。

　　儒雅老者顾不得跟郭明对骂，慌忙来到了老大身边，右手一拍，强横的诅咒之力被他拍散了一些。

　　“诅咒之力太过强横，我一时之间难以祛除，我带你速速赶回基地。”儒雅老者脸色一变，沉声道。


第774章 文王

　　老者哇啦一声，再次吐出了一口黑血，他缓缓抬起了头颅，眼中满是嗜血的寒意。

　　他甩开了老友的手臂，就欲再次冲杀而去。儒雅老者叹息一声，他明白自己的老友受的刺激实在太大了，如果真的让他冲杀过去的话，恐怕真的会出现难以想象的后果。张开了自己的世界，把老友收进了世界之中。

　　儒雅老者深深地看了一眼郭明，摇了摇头，一把抓起茫然的白战，划空离去。

　　儒雅老者千算万算，唯独没有算到郭明竟然借着他们二人的名头再次提升自己的名声。只有踩着老一辈的强者，才能再次让自己的声名大震。只是这种情况他们根本就没有考虑过，一个七星的强者能够战胜一个老牌的八星准仙吗？

　　很明显根本不可能，但正是这种不可能被人生生打破才让人更加地难以置信。

　　这一夜，龙城所有的修士全都失眠了，一个个的势力也在暗自思考以后的道路。

　　一个消息悄然在龙城传播开来，暗影组织背后的老大赫然便是郭明。当然一些原本的势力早就知晓了这件事，只是他们没有想到胖子方文竟然甘心把自己多年的经营毫不保留地交给了郭明。

　　当然不管修真界如何地动荡，正常的生活还是有的。

　　茶楼之上，那名昨天爆出豪言的老者再次来到了自己的位子之上。他摸了摸手中的紫砂壶，轻轻品了一口，浑浊的眼睛扫视了四周一眼，呵呵笑道：“看来今天来的人都不简单啊！”

　　一些修士的脸色微变，他们隐秘地扫视了一些大势力的来人，见他们气定神闲，不由暗暗鄙视自己，自己还是太嫩了，让人家一句话就露出这等破绽。

　　“太古强者之所以强大，并非他们的资质比现在的修士要高。而是因为他们所处的环境。鸿蒙开辟，天地万法。那些太古中人更加容易地跟道法契合，而且那时的灵气密集度很多，远远地超过了自己。”那个说书先生淡淡道。

　　“前辈所言在下不敢苟同，太古的强大众所周知。每一个活下的太古中人无不是绝世强者，他们的资质绝对比我们要高上许多。”一身儒雅的赤炎摇头说道。

　　每个势力都有着无数的探子，昨天茶馆老者的惊世之言很容易就打听的到。

　　作为赤帝之子的赤炎如何不会关注？

　　“这位公子说的不错，太古的时候，妖魔说人类是天生道体，意思是说我们人类天生适合悟道修炼。这句话是对的。只是太古一战，打碎了九州，震碎了八荒。人族的气运在那一刻就破碎了。天生道体那句话也离人族渐行渐远，这才是他们拉开差距的真正原因。”老者瞥了一眼赤炎，淡淡道。

　　赤炎不再言语，他看了看坐在自己旁边的郭明，眼中露出了隐隐的期待之色。

　　这名男子昨天的行为已经彻底地征服了自己，赤炎在心中暗暗做了一个决定，尽管这会有辱他五帝的名声，可是为了最终的出路，暂时的名声又算什么？

　　“接下来我说的便是太古四大元素掌控者的命运。”老者神色一敛，正色道，“太古四大掌控者雷尊，风尊，雪尊，雨尊。其中以雷尊为首。在这里我要先说一下，只有修为达到八星境界才有资格称为尊者。雷尊不问世事，风尊野心勃勃。雪尊黯然情伤，雨尊整日嬉笑玩耍。”

　　原本静静听着的雨神脸色微变，冷声道：“老先生，所谓法不传六耳，背后说人坏人小心遭人记恨啊？”

　　老者哈哈大笑道：“我不偏不倚，说的乃是真实的历史再现，谁会记恨我，谁又敢记恨我？”

　　老者的这句话一出口，一些桌子上的修士脸色剧变。因为老者的第一句反问还能让人接受，可是第二句话就是猖狂了。

　　这四个家伙谁知道死没死绝，万一他们的神识降临此地，他们这些人还不成了炮灰。

　　他们的冷汗直流，也不管什么脸面了。亡命般地划破虚空，直接逃去。

　　很快二楼茶馆之中就剩下了不足三成中人，不过从他们脸上的神色也足以看出他们的心中并没有太多的平静。

　　雨神也是勃然大怒，好歹她也是太古的雨尊，如今被人这般轻视，这般侮辱，谁能忍受得了？

　　郭明轻轻拍在了她的肩膀之上，一股柔和的力量压回了雨神。

　　“前辈如今这般兴师动众，引来年轻一辈的这么多强者。我想不仅仅是关于太古四大掌控者的事情吧？”郭明微微一笑，站了起来。

　　环视当场，郭明没有任何的压力，反而有种一切尽在掌控之中的豪迈。

　　“算无遗漏，文王八卦。前辈应该是太古赫赫有名的文王吧？”郭明淡淡道。

　　文王脸色一寒，放下了手中的茶杯，平淡道：“郭明，锋芒太露并不是件好事，你真的以为你掌控全局，可以力压一切吗？”

　　“我从没有这般想过，我不知为何前辈对我有着如此之深的偏见。但是我想说的是你的眼光未必会准。前辈自诩算无遗漏，这么多年来，你就真的算无遗漏吗？”郭明目光如炬，逼视着对方朗声道。

　　自从自己进来的时候，文王的目光看着自己就隐隐不善。这让郭明心中非常地纠结，自己也没得罪这老小子啊，他怎么就跟自己过不去呢。不过既然你看我不顺眼了，那么我为什么要看你顺眼？

　　“我不是仙，自然不可能做到真正的算无遗漏，就算偶尔有几次错误也在情理之中。”文王不揾不怒，抬起了自己的眼皮漠然地看了郭明一眼。

　　“那我今天斗胆让前辈测测我的未来如何？”郭明走上前去，哈哈大笑道。

　　文王大袖一甩，一堵气墙凭空出现。郭明的身体已经插进了气墙之中，可是那堵气墙却是坚硬的可怕，就像是一个弹簧，具有强烈的伸缩性。

　　“你本不在五行之中，让我如何推测？”文王冷漠道。

　　“笑话，我身处天地的大棋盘之中，如何真正地脱离得了五行？这不过是相对罢了，没有那个能力，就不要号称算无遗漏？”郭明的千变万化神通运转，在短短的时间内便分析出了那个气墙的属性，那堵气墙砰的一声破碎了。

　　在对方震惊的神色中，郭明一拍桌子，来到了文王的身边。

　　文王终于露出了些许惊容，他一动不动地看着郭明，沉声道：“你想做什么？”

　　“我不想做什么，文王阁下。我只是想知道你想做什么？”郭明目光如炬。

　　“想到传说中的宿命之子，传承三皇的道统。”文王传音道。

　　郭明再也无法淡定，脸色惊变几次，望向那双充满睿智的眼神，郭明退了回去。

　　当郭明来到楼梯口的时候，郭明转身望向了文王，嘴唇微动，片刻之后，毅然转身离去。

　　啪的一声，文王手边的茶杯被他摔的粉碎。他的脸色铁青，谁也不清楚郭明到底说了什么。

　　后世有无数人在猜测，但是众说纷纭，谁都无法给出一个确定的答案。

　　郭明一离开，方文，素儿，惜若三人也跟着离开了。赤炎并没有起身的打算，雨神犹豫再三，还是停到了原地。

　　文王，那可是太古五帝也要郑重对待的存在啊！

　　“郭明哥哥。”惜若急忙跑上前去。

　　郭明停下脚步，静静地等着那名女子。

　　惜若跑到了郭明的面前，张口想要说什么。恰在这时，她眼中的余光瞥到了款款走来的素儿，涌在喉间的话硬生生地说不出来了。

　　李素儿挽住郭明的手，轻声道：“哥哥，待会陪我逛街去吧？”

　　“嗯。”郭明应声点了点头。

　　“惜若，陪我们一起吧？”李素儿柔声说道。

　　惜若看着二人的手臂，眼中露出了黯淡的神芒，也许那就是一种宣誓，一种拥有吧？她不是个什么都不懂的女孩，微微摇了摇头，强自哽咽道：“不了，我还要跟爹讨论一下道法的问题呢。哥哥姐姐，我先走了。”

　　刚说完这句话，惜若就落荒而逃。

　　看着惜若的背影，李素儿叹息道：“问什么要让我来，我明明帮你们留下了空间？”

　　“她只是个人崇拜，那柄不是真正的爱。何必让这个无辜的女孩牵扯进来？”郭明笑着摇了摇头。

　　“你安知那就不是爱？当年我又怎么解释？还不是被你的风采所吸引？今日的惜若何尝不能成为他日的素儿？你这样做真的对吗？”李素儿摇了摇头。

　　“我不知道，只是我真的不想再多牵扯过多的女子了。其实还有一件事你没有考虑过，惜若是我母亲的义女，如果我和她结合，那可是乱伦。”郭明正色道。

　　“呵呵，修真界这样的事情多了去了，你这样的解释自己信服吗？”李素儿笑道，“算了，我也不操心了，这件事你自己考虑去吧！”

　　当转身离开的时候，李素儿眼中的热泪就滚烫般地流下。以前对于郭明她就有着未知的好感，可是随着郭明的强势出现，彻底在她的心中引爆了一切。那就像是命运齿轮上的一根红线，拴住了二人之间。

　　只是可惜落花有意流水无情，她只是无谓的单相思罢了。

　　正当她分神之际，一道霸道的声音响起，“姑娘，跟我回天宫。”


第775章 抢人

　　那是张没有半点瑕疵的脸颊，浓眉见清的双眉中镶有一对宝石般的眸子。匀称的身材和如山岳般的沉稳。他居高临下地望着惜若，眼中露出了淡淡的情意，淡淡道：“惜若姑娘，跟我走。”

　　不知为何，惜若的心中涌过了阵阵反感。对方如果是想要诚心邀请自己，那么就不必居高临下地骑着一头白马。这般打量着自己，让惜若觉得他有一种打量货物的直觉。

　　如果没有遇到干爹郭正则，如果没有遇到赤炎，她的心中就无法产生比较。每个女孩的心中都有一个白马王子。天挥符合她心中的王子。只是如果一个女孩在一天之内连续见到几个优秀的人，她的心中就会产生盲从。

　　自己究竟该喜欢什么样的人？实力强大却收敛的赤炎还是实力强大却强势霸道的天挥。

　　好感其实来的很快的，那就是第一眼的感觉。当然这不是爱，可这也是交往的前提。因为好感往往能够打动一个人。

　　当然这一切在自己见识到了自己的干哥哥之后，二人的光辉全都被遮盖了。绝世的战力，即使是太古的准仙也要重创收场。可是他对人偏偏又这般平和，宛如邻家男孩一般，让她的心中萌发了一丝种子。

　　干娘讲述的干哥哥小时候的趣事，那个调皮幽默的孩子，就是如今力压年轻一代，即使五帝之子也被压制地也难以抬起头来的青年吗？当午夜回想而起，那颗种子就渐渐地生根发芽。

　　这世上没有如果，短短的一天之内她的心灵就久经考验。

　　抬起了臻首，惜若摇了摇头道：“我要回家。”

　　天挥的脸上顿时沉了下来，声音再也没有先前的柔和，瘦削的脸上一阵抖动，阴声道：“你知道你在说什么吗？你不过区区一妖族女子，我贵为天帝之子，看上你乃是你的福气，你有什么资格拒绝？”

　　惜若娇躯一颤，不由悲从心来。这就是自己产生第一个好感的男子吗？一个这么在乎双方之间身份的人，会给自己爱吗？

　　自己的身份卑微，可是自己的父母从来没有嫌弃过自己，干爹更是利用天书上的先天道纹帮自己凝练法力。他一个外人有什么资格嫌弃自己？

　　大滴大滴滚烫的泪水流出，惜若红着眼睛，怒声道：“你又是何人，我身份卑不卑微关你何事？”

　　“大胆。”天挥身后的一名身穿铠甲的修士手中兵锋一指，厉声咆哮道。

　　兵锋所指，一股迎面而来的杀意扑来，惊得惜若脸色大变，踉跄了一下，一缕秀发悄然滑落。

　　惜若低头看着地面上的秀发，一张俏脸煞白，她的修为虽然达到了巅峰初期，可是身处父母的庇佑之下，她根本就没有任何机会出手。否则的话那名护卫如何能够伤得了她？

　　“我身份尊贵，只要一个念头无数女子愿意宽衣解带。我劝你看清自己的身份，免得自误。”天挥淡淡道。

　　惜若娇躯颤抖个不停，第一次面对这等情况让她茫然所错。她转身回头，远处一对身影正缓步走来。

　　惜若再也忍受不住，嘶声道：“哥哥救我。”

　　郭明寒着一张脸，阴沉地走来。郭正则在她的身上留下了印记，郭明昨天也留下了一个。刚才她的情绪波动太大的时候，郭明就感受到了。

　　“天帝之子，欺负我妹妹是不是感觉很好？”郭明的声音很平静，可是身处龙马之上的天挥却是犹如坠到九幽之中，龙马哀鸣一声，瘫倒在地上。

　　天挥勉强挪动身体，急忙伸手道：“不要动手，我这次前来是跟你讲和的。”

　　郭明此时已经来到了惜若的身边，把那个吓坏的少女拥到了怀中，柔声道：“放心，有哥哥在，没有人可以伤害到你。”

　　惜若紧紧地抱着郭明，感受着郭明宽广的胸怀，颤抖的心不知何时平复了下来。

　　嘶鸣一声。

　　一匹战马嘶鸣一声，瘫倒在地。至于他身上的那名修士则是被斩断了一根手指，他呆呆地看着地上的断指，先是一愣，接着刺骨的疼痛沿着他的神经向他的大脑，他的四肢百骸处涌去。

　　他想要动用法力复原，可是从断指处却传来了一股诡异的力量，让他无法动用一丝一毫。

　　他惨白着一张脸，无助地看着天挥，天挥也是暗自吞咽着唾液，一股冷汗从他的后背升起。

　　下一个瞬间，那种痛苦剧增了十倍百倍，饶是以那名修士的心性也是忍受不住，发出了凄厉的惨叫。

　　惜若从郭明的怀中看到了那名修士的惨状，郭明道：“我也不是嗜杀之人，既然你斩断我妹妹的一缕秀发，我就斩断你一根手指。毕竟我妹妹这般高贵，哪能是你这等身份卑劣之人可以比拟的？”

　　那名修士的眼中露出了耻辱的神色，毕竟刚才他就是用这句话羞辱惜若的，如今被人原封不动地送回来。他才真正地体会到了什么叫耻辱。加之大脑传来的剧烈疼痛，那名修士两眼一翻，昏死过去。

　　惜若的心中涌过了一阵欢快的神色，狠狠瞪了那名修士一眼，毕竟那名修士刚才爆发出的杀气把她吓坏了。

　　“哼，敢惹我，小心我哥哥揍你。”惜若从郭明的怀中出来，冷哼道。

　　“天挥，今天这事你怎么也得给我一个交代吧？”郭明看似商量的语气，可是眼中的神色却宛如看一个死人一般。

　　天挥不由打了一个寒颤，或许以前他以为世间可以跟他做对手的年轻一代不会有太多。可是如今他明白自己错了，而且错的很离谱。因为出现了一个郭明，一个最大的变数。

　　昨夜郭明的强横表现让所有的势力悚然而惊，修炼一千余年就可以力压老一辈的强者，这样的修士不能用绝世天才形容了。只能用怪才也形容了。

　　他连白帝的面子都可以不给，难道还会给自己面子不成？

　　一时之间他的心中五味陈杂，很不是滋味。

　　“郭明道友，请不要误会。”一声苍老的声音传来，一名身穿华贵衣服的老者漫步走来。

　　他的步子很缓，可是四周的时空无形之中被封闭，老者两个闪烁间便来到了天挥的身边，不过他站的方位却是隐隐护住了天挥。他可是担心郭明这家伙，万一他不按照套路出牌，击杀了少主怎么办？

　　喊郭明道友说实话老者的心中也是无奈。没办法，谁叫他有与老一辈的强者比肩的资格呢？修真界最现实的就是一切凭实力说话。

　　“我就知道背后得有你们这群老家伙。”郭明冷笑道，“怎么欺负我妹妹很有意思吗？我看哪天我是不是也要欺负你们天帝门徒呢？”

　　对方绝口不提背后的深意，反而揪住欺负惜若的事情不放。老者心中大骂郭明奸诈。

　　“对于这件事我深表歉意，这次我们让天挥前来，本意是想要邀请惜若小姐前去做客，并没有其他的意思。当然，如果他们能够结为秦晋之好更是人间美事。这对于两家也是大好的事情不是？”老者微微一笑道。

　　郭明暗自沉吟起来，如今看来天挥前来并没有恶意，只是他习惯了自己高高在上的身份，而且对于自己的相貌和法力太有信心，以为惜若手到擒来，谁知道出现了这等变故？

　　郭明的思考让惜若脸色一变，玉手不由抓住了郭明的胳膊，低声求道：“哥哥，我不要嫁给他。”

　　看着惜若眼中的哀求神色和浓浓的不安，郭明反手握住她柔弱无骨的小手，轻声道：“放心，你不是交换的筹码，你可以追求自己想要的幸福。”

　　“道友，你也看到了，由于你们少主粗劣的行为，我妹妹不仅不愿意，更是受到了惊吓。我想你的提议已经没有必要提下去了。”郭明淡淡道。

　　那名老者狠狠地瞪了天挥一眼，有心让他拉来一个强大的同盟，结果这小子竟然能把这件事搞砸。这一刻他真的有骂娘的冲动。你和人家姑娘不过第二次见面，上来就逼迫人家，大摆自己的身份，你真的当人家是没有见过世面的女孩吗？

　　“既然如此，那是我等莽撞了。”老者笑着回道。

　　“天挥，还不向惜若小姐道歉。”老者沉着一张脸，冰冷道。

　　看着长老警戒的眼神，天挥委屈地来到惜若的面前，不情愿地就要开口道歉。

　　郭明摆了摆手道：“算了。”

　　“道友真是宽宏大量。”那名老者大喜道。

　　“我可不是这样的人，你理解错了。这等不情愿的道歉不要也罢，如果你们白帝的后人真的有心的话，就拿出点实际的歉意，这点我妹妹不会接受，我不会接受，我的先祖乌鸦道人也不会接受。对了，忘了告诉你一点，前一阵子我还见到了他老人家。我想他应该不会看着自己的后人随便被人侮辱的。”

　　此言一出，全场皆惊。乌鸦道人太古便赫赫有名。他得罪的人并不少，可是人家偏偏活着好好的。太古之劫更是安稳地过去。白帝也曾有言，乌鸦道人绝对不要得罪，是最危险的几个人之一。

　　白帝尚未苏醒，可是听郭明的意思，乌鸦道人一直便没有沉睡。

　　这下问题大发了。


第776章 圣地之变

　　一个强大的势力背后都有一个强者做后盾，如今郭明也算一股极其强悍的实力。太古中人，谁不在意面子？再者说今天的事情也算自己这方理亏，对面摆明了想要敲竹杠，如果自己这方没有一个合理的赔偿，那么恐怕双方就会立刻成为死敌。

　　这不是他想要的，因为他们原本就是打算前来结盟的。

　　深深地吸了一口气，老者沉声道：“此次是我们理亏，这是我偶然得到的一枚玉珠，还望惜若小姐笑纳。”

　　郭明伸手接过，神识一扫，眼中露出了一抹惊艳之色，随即收敛，哈哈笑道：“道友太过客气了，我相信你我的友谊以后定能成为两族沟通的桥梁，我妹妹惊魂未定，我们就先回去了，我要帮她调理一番。”

　　“好说好说，我也是这么认为的。”老者强自笑道。尽管觉得有些折本，好在郭明这人还算知晓了自己这方想要表达的善意。就算没有预期的效果，也不错了。他现在回想起昨天他们几个长老制定的计划，突然觉得这样是最好的结局。以天挥的个性，要是真的娶了人家的妹妹，结果却让人家受了委屈，这仇可就结大了。

　　这般想着想着，他又觉得那颗珠子花的太值了。

　　“惜若，这颗宝珠有些珍贵，回去我帮你祭炼一番再给你。”郭明牵着惜若的手，柔声道。

　　“谢谢哥哥。”惜若的心中有些小甜蜜，这算——算定情信物吗？不管他是抢的还是骗的，总归是他送给自己的。

　　看着少女脸上细细的绒毛，在恒星的照射下宛如最精美的艺术品一样，郭明陡然升起了一股守护的感觉。这样的女孩为何要让她沾染战火，身为男子，就应该让她无拘无束，过上轻松快乐的生活。

　　郭明打开了自己的世界，一只七色彩鹿踏云而来，它的身上披上了一层完美的星图，一双黑漆漆的眼珠具有很强的灵性，哒哒地飞来，来到了郭明的身边，轻轻拱了拱郭明。

　　“哇，七色神鹿。”惜若惊喜道。

　　远处的修士也是为之目瞪口呆，这一刻他们感觉天地都在旋转。为什么什么事情只要摊在郭明的身上就被颠倒。

　　七色鹿，传说中的祥瑞之物。得到她会气运加身。因为她特殊的秉性，她选择的主人必须是心地极其纯洁之人，而且必须是处女。

　　可是郭明不仅跟处女没关系，就算是跟女人也扯不上边吧？

　　正准备离开的天挥嘴角扯动了一下，愕然地张大了嘴。那个老者眼中闪过了一丝难以言明的神色。

　　“如果郭明是少主该有多好？我们这般无意义的坚持又有何用？”老者折步而返，拍了拍天挥的肩膀，轻声道：“如果你不想让你天帝一脉断绝的话，就记住我今天的话，永远不要跟那个小子为敌，否则谁也救不了你。”

　　说完之后老者划破了虚空离去。天挥看着骑在七色鹿上露出绝美笑容的惜若，心中涌过了一阵阵的挫败感。

　　先前自己高高在上地俯视着那名女子，可是那名女子在短短的时间之内便骑上了即使是他也要羡慕的七色神鹿。这是不是狠狠地在自己的脸上狠狠地扇了一下呢？

　　深深地看了一眼郭明，天挥一甩袍袖转身离去。

　　“哥哥，这真的是七色神鹿吗？”惜若的大眼睛扑哧扑哧地闪动，惊喜道。她是明白七色鹿的价值的，一般的人绝对没有资格拥有它的。

　　“嗯，是啊，你骑一会吧！对了，另外我为你创造了一项神通，只是时间仓促没有完善，等待一些时间我好好为你推演一番。”郭明点头道。

　　惜若心中一震，这才猛然间想起了昨天晚上的事情。原来他在拍自己肩膀的时候已经检查自己的修为情况了。他之所以不给自己东西，只是为了给自己一个更好的。惜若突然觉得自己太自私了，一味地都是以自己的角度思考。

　　她从七色神鹿跳了下来，紧紧地抱着郭明，哽咽道：“谢谢哥哥。”

　　抚摸着她的秀发，郭明轻声道：“你是我的妹妹，疼爱你是应该的。”

　　惜若嗯了一声，从郭明的怀中挣脱起来，指着身边的七色鹿道：“哥哥，这七色鹿还是给素儿姐姐骑吧？”

　　郭明抚摸着她的脑袋，宠爱道：“你们俩谁骑都一样。”当初郭明把七色鹿送给了水梦瑶，也和水梦瑶签订契约了。可是不久之后七色神鹿竟然自行解开了禁制，再次来到了郭明的身边。

　　郭明这才明白七色神鹿根本无法锁住，也许未来自己和她有着重要的联系，也就不再强迫了。如今拿出来，就是想让天挥看看。跟哥比钱，哥砸死你。

　　恰在这时，虚空一阵扭曲，从其中走出了一名青年，他恭敬道：“阁主大人，有要事禀告。”

　　“何事？”

　　“一名叫做檀儿的女子让我们寻你，她说有要事禀告。”那名青年瞥了一眼素儿，低声道。

　　“檀儿？”郭明一愣，眼中露出了一阵的失神，随即想起了当年那个前来龙城寻找自己的天师姑娘。他还记得当年进入残魂聚集的地方，素儿是年轻一代最坚持的一个，也是走到最后的一个。

　　那个少女对自己的态度由傲慢，到崇拜，最后到爱。

　　郭明突然有些头疼，自己已经决定不去辜负别人的感情，可是要事严格地算起来，自己到底要对多少女子负责？

　　李素儿的眼中的神色一暗，随即收敛而去。

　　那名青年心中暗自点头，果真无论修为多么超绝的女子，都不想自己的男人还有另外的女人。

　　郭明却是没有注意到素儿的神色，不过即使他注意到他还能说什么呢？

　　她猛然间想起自己还有另外一个身份，天师圣者，作为天师一脉掌控者，自己还有这么一大股强横的实力。以前实力还不够，对于天师圣地真正核心的东西自己还没有接触到。

　　作为屹立在人族的隐藏的势力，单单有那八位尊老显然是不够的。其中一定有未知的强者在守护着。

　　如今自己的实力就算不是顶尖，天下也大可去得。

　　大厅之内，于霞上下打量着，不时地套一句话。

　　檀儿却是早就羞红了脸颊，因为于霞的神态完全是在审视儿媳妇，当然最让她无语的就是于霞的眼光不停地落在了自己的小腹之上。

　　天啊，难道她怀疑我和郭明有了小孩不成？这让她一个尚未出阁的少女如何自持？当然这也不能怪于霞，因为檀儿的肚子里真的有一颗金丹，那是她凝练丹诀形成的，刚刚于霞装作不注意神识悄然扫视了一番之后，脸上的神色先是一愣，随即便是大喜，和自己说话的语气也越来越和气起来。

　　如果是真的也就罢了，可是关键这不是真的啊！

　　“檀儿，可是圣地发生了何事？”郭明破开空间，大步走来。

　　檀儿心中一跳，看着郭明的脸颊痴迷了起来。她是从天师圣地被一个前辈以大能力传送过来的，对于郭明如今的事迹还不清楚，当然这对于她来说并不重要，因为她对于郭明一直便怀有一份清不清道不明的感情。

　　郭明眉头一周皱，干咳了一声。

　　檀儿慌忙惊醒，羞红了一张粉脸，不好意思道：“一位前辈让我带一句话，说如果圣者大人想要掌控天师一族的话，就速速赶往圣地。”

　　郭明脸色微变，沉声道：“你口中的前辈可是圣地中苏醒的强者？”

　　檀儿眼中讶然，忙点了点头道：“我只知道前一阵子整个圣地都出现了可怕的动荡，接着出现了几名老者，即使是八位早就进入了巅峰之境的尊老也是执了晚辈之礼。”

　　顿了一下，檀儿传音道：“爷爷让我告诉你，这事你必须立刻前往，因为圣地之中出现了变故。”

　　“什么变故？”郭明继续问道。

　　“爷爷没有告诉我，你跟我前往，到时你问爷爷吧。另外还有一件事我觉得有必要告诉你，五帝之子中最强大的黄帝之子呆在圣地已经几天了，他在请求慧心姐姐出山。爷爷说如果你想闯荡一番事业的话，慧心必不可少。”檀儿正色道。

　　“好吧，事不宜迟，我们立刻前往。这里就交给爹了。”郭明看了父亲一眼，正色道。

　　“嗯，一路小心。”郭正则此时对儿子已经完全放开，如今雏鹰已经长大，是该让它展翅飞翔的时候了。

　　“对了，娘，梦瑶生了一个女儿，如果你有时间的话，可以去看看。”于霞还未开口，郭明一句话就堵住了她。

　　于霞愣住了，随即大喜，匆忙起身大骂道：“你个王八羔子，有了女儿也不知道跟我们说说。”

　　郭正则也是站了起来，笑骂道：“你哥臭小子，这次实在是该打。”

　　“其实还有一件事我没有告诉你们，我有一个儿子，现在已经长大成人了，现在他也在将相阁内。”郭明可谓语不惊人死不休。


第777章 婢女之叛

　　对于老辈人来说，都有一个传统的概念，那就是重男轻女。对于水梦瑶生了女儿，郭正则显得十分高兴，只是心中还是有着淡淡的遗憾。当郭明说出第二句话的时候，郭正则浑身一震，眼中迸发出两道神光，一步迈到了郭明的身边，抓住郭明的双臂，惊喜道：“此言当真？”

　　“爹，我会拿这种事开玩笑吗？”郭明苦笑道。

　　“哎，你小的时候太过顽劣，我和你妈都愁你能不能找到老婆？现在看来这种担忧完全没有必要。你小子不声不响地久开枝散叶了，这点比你爹强。”郭正则哈哈大笑道，“此地就交给方文，那胖小子能应付来，我得去看看我孙子，正好传他几招？”

　　郭明笑道：“爹，你执掌天书，可是你孙子也不是凡人，他可是紫薇帝星下凡。如果在古代，那可是绝对的君王之命。”郭明说到这里，大袖一挥，裹起了不知所措的檀儿，破开空间大笑离去。

　　郭正则一愣，随即才明白郭明的含义。

　　这臭小子是在给自己提醒，怕自己到时在孙子面前充大个，最后反而自己弄了个灰头土脸。

　　云层之上，郭明，檀儿并肩而立。

　　凉风习习，无数空间梦幻般地后退。依照郭明此时的修为，速度早就超越了光速。

　　檀儿不时地偷看身边的男子，心中充满了苦涩。这个男子实在太优秀了，优秀的太过分了。正如爷爷所说，那个男子不是你能觊觎的。竟然用觊觎俩字，那本身就是一种身份的差距。

　　当她看到郭明的几个红颜知己倾国倾城，还有听到他口中的孩子，她心中的某处破碎了。

　　梦碎了，她看清了自己，缓缓闭上了双眸，留下了一滴清泪。

　　郭明虽然看着远方，实际上神识一直盯着檀儿。当他看到檀儿落泪的时候，心中一紧。修士看似高高在上，呼风唤雨，可是殊不知有多少修士走进了魔障，就是因为心魔。很小的一件事就可以让你万劫不复。

　　何况是七情六欲中最厉害的情字，这个少女真的可以臻破吗？

　　当少女再次睁开双眸的时候，一抹光彩一闪而过，她整个人如同雨后的春笋一般，焕发出了勃勃生机。

　　郭明脸色大喜，淡笑道：“恭喜檀儿。”

　　檀儿望着那张自己曾经魂牵梦绕的脸，心中再也没有了那种情愫，微微躬身，轻声道：“多谢圣者大人。”

　　郭明明白少女臻破了情关，修为更进一步，一指点出，轻声道：“这是我在自然之道的修炼心得，你且认真学习，也算我送你的礼物。”

　　檀儿点头道谢。

　　云彩之上，二人不断地穿云逐雾，速度飙升到了极点。而随着时间的流逝，二人也缓缓靠近了圣地的边缘。

　　圣地之中。

　　竹林深处，天籁之音震响，白衣少女，未施粉黛，却美丽的倾国倾城。她更像是画中的美人，不染人间气息。

　　竹林外边，黄帝之子轩辕定盘膝坐在地上，他静静地听着，似乎陷入了某种神秘的境界之中。

　　当琴音停止的时候，轩辕定睁开了双眸，望着竹林深处的芳踪，眼中闪过了一丝异彩，朗声道：“姑娘以琴入道，这才短短几天，修为就增加了这等地步，实在是不可思议。看来我以前是井底之蛙了。”

　　“阁下何必如此客气，黄帝乃是五帝之首，修为超绝，岂是我等可以比拟的？再者阁下的生命能量实在是浩瀚，连我的神识都难以扫视，如果我没有猜错的话，你应该达到了七星之境。又何必拿我来调侃？”慧心冷漠的声音传了过来。

　　轩辕定苦笑道：“姑娘何出此言？我之所以这样说，那是因为我本身便是太古之人，只是这么多年来一直在沉睡之中，所以说我这么长时间的积累早就达到了一定境界。至于姑娘，修为才多久，一千多年罢了就已经达到了这等级境界，我怎么可能比得上你？”

　　轩辕定这话说的不错，当年轩辕定刚出生的时候就被黄帝以莫大的手段封印，使之瞒天过海，躲过了太古破碎之劫。可以说这么多年轩辕定一直在封印状态之中，他并没有修炼一丝一毫，只是以黄帝的手段，如何不会为他创造种种有利于他未来发展的条件。他就像那在深渊中不断蛰伏的神龙，只要时机一到，就可以龙啸九天。

　　所以说有的人终其一生都难以达到巅峰之境，而对于这些底蕴深厚的人来说，那不过是一个踏脚石罢了。所谓的瓶颈之说根本就不存在。

　　他占有了一份先天道体，又占有了这么多的天时地利，足以让很多人望尘莫及。只是轩辕定并不是个自大的人，当自己跟这名女子相比之时，他发觉自己并没有多少优势。

　　慧心沉默了下来，到了他们这等地步，不会过多的谦虚，多少就是多少，太过谦虚只会让人觉得这个人太过做作。

　　“姑娘修为高绝，只是外边的世界才是我等真正的天地。只有经历生死之战才可以让人爆发出更强的潜力，姑娘为何固步自封，守在这方竹林之中呢？”轩辕定再次劝诫道。

　　慧心摇了摇头道：“山林之中也是一方世界，我不想被外界染了尘埃。”

　　轩辕定不再多说，因为他明白任何事情都不能着急，否则的话一定会起到相反的结果。

　　他沉默了下来，正当他准备修炼的时候，一个青衣少女从远处飞了过来，匆匆忙忙地进入了竹林之中。

　　轩辕定这些天也感受到了圣地之中诡异的气氛，直觉上他觉得圣地之中可能出现了什么问题。

　　那名青衣少女进入竹林之中，快步来到了慧心的面前，低声道：“小姐，出大事了。”

　　慧心诧异地看了一眼自己的婢女，如果不是特别重要的大事，她绝对不会如此慌张。伸了伸手，示意她坐下来，轻声道：“慢慢说，别着急。”

　　“小姐，一名尊者提议要废除圣者大人的称号，另外一名尊者也投了赞成票，他们拥立曾经对我们天师一族有过大恩的无天的后人无法掌控天师一族。”婢女急忙说道。

　　“那另外两名尊者，还有八位尊老的态度呢？”慧心眉头紧锁，淡淡道。

　　“那两名尊者则是支持圣者大人，八位尊老有五名力挺圣者大人。但是无法这些天一直在打感情牌，如今年青一代的天师则有百分之七十开始支持无法了。”婢女继续道。

　　“明西呢？”慧心继续问道。

　　“他们十几个天榜的高手都在沉默，他们都在看你和明西的选择。”

　　明西便是当年的天榜第十，可是自从被郭明以强横手段折服之后就不断努力修炼，更是进入了万魔窟磨练自身，这么多年修为飙升到了第六。

　　所以说他的表态很重要，当然年轻一代最重要的还是竹林之中的这位不食人间烟火的少女。

　　“无事，这么多年我们圣地之中发展的太过顺利，正好靠这次危机来整理一番，圣地和平的太过久远了。安逸滋生私心，争权夺利并没有错，可也要看是什么时候。”慧心说到这里，眼中不由闪过了一道寒光。

　　婢女脸色一变，慌忙低下了头。

　　“对了，郭明呢？最近有他的什么消息吗？”慧心询问道。

　　“没有，他已经失踪很长一段时间里，檀儿已经前往龙城去请了，希望能够找到他。”婢女正色道，“小姐，如果圣者大人再不出现的话，恐怕圣者大人的名号真的可能被易位了。”

　　“哼，跳梁小丑罢了，他当上掌控者之时，就是我斩杀他之时。”慧心冷声站起，“圣地不能放手交给一个外人，掌控者？他安知我就没有一点野心？”

　　婢女脸色大变，身体一抖，不敢再言。

　　“你先退去吧！有什么消息要及时告诉我。”慧心一摆手，示意她可以离开了。

　　婢女点了点头，慌忙离去。

　　当他经过轩辕定的时候，轩辕定对着他笑了笑，不知在想着什么的婢女啊了一声，然后畏惧地看了一眼竹林之中的方向，稍微舒了一下心，然后匆匆离去。

　　轩辕定看着婢女离开的背影，眼中闪过了一丝笑意。

　　那个婢女离开之后并没有回到自己的住处，反而躲过众人，朝后山的方向飞去。

　　当她来到半山腰的时候，从怀中掏出了一块玉佩，伸手捏碎，那块玉佩化为了一道流光向远处飞去。

　　她贼溜溜地看向四周，正当想要放下心的时候，一双大手抱住了她的柳腰，这让她脸色大变，正准备反抗的时候，耳边传来了一声轻柔的话语。

　　“是我。”一个非常好听的男音传来。

　　婢女紧绷的身体当即松软了下来，扭过臻首，低声道：“你吓死我了。”

　　那是一张非常英俊的脸颊，整个人身上带着一股子邪气，可正是这种邪气才真正地吸引着婢女。

　　“慧心怎么说？”那名男子咬着他的耳垂，轻声道。

　　婢女只感到浑身瘫软，浑身没有一丝一毫的力气。可是一想到刚才慧心的语气，强行从他的怀中挣脱，焦急道：“慧心小姐对无法十分抵触，他说当你家公子当上掌控者的时候就是你家公子命丧之时。”

　　她不担心无法的安全，她担心是他的安危。无法有事，作为他的护卫，自然也不能平安无事。


第778章 二人相遇

　　少女的情怀总是难以捉摸，兰儿原本以为自己永远不会背叛自己的小姐。当年她被小姐从死人堆中救出来，她就在心中发誓，要永远效忠小姐。而慧心对待她也是在真的不错，二人虽是主仆关系，可有时又亲如姐妹。

　　然而当自己某天第一眼看到那名男子的时候，她就深深地沉迷了。他并不是很英俊，可是脸上的那抹邪气却是别人所不曾拥有的；他长的也不是十分英俊，圣地中长的比他好看的比比皆是。可是她就是看上他了，而且是一发不可收拾。

　　陷入爱河之中的少女智商是很低下的，一次次地为自己心爱的男人打探消息，她的身上早已刻上了叛徒的烙印。

　　“混蛋，当年我家主人对圣地有着莫大的恩赐，慧心竟然敢这般忘恩负义？”那名男子脸上涌过了阵阵杀气。

　　“钱锋，你可千万不要乱说这样的话，小姐修为超卓，一旦她听到的话，恐怕会立刻出手。再者小姐的影响力太大了，年轻一代中绝大部分都以她为首，得罪了她对你并没有什么好处。”兰儿急忙说道。

　　唤作钱锋的男子眼中闪过森严的杀机，淡淡地摇了摇头道：“哼，斩杀我家公子她也要那个实力？既然她想玩一票大的，那么我们不介意踩着她的尸体踏上神坛。”

　　话音一落，钱锋迈步离开。

　　兰儿张口欲呼，可是对方走的太快了，连声招呼也不曾打一下。她突然感觉到了一种悲凉之感，心中某处的期待在一瞬间远去了。女人的有的时候很傻，可有的时候也很聪明。从对方最后一句话中他听出了对方的含义。

　　双方已经决定放开一切，放手一搏。那么自己这颗棋子就失去了任何意义。

　　男人，真的这般不可信吗？

　　两行清泪从她的眼中缓缓滑过。

　　竹林之外，轩辕定平静地看着前方，淡淡道：“你的婢女有问题，如果我没有猜错的话，她应该去告密去了？”

　　“我知道。”出乎轩辕定的预料，从里面竟然传出了这样的声音。

　　“你知道为何不阻止？”轩辕定不解道。

　　“人心既然已经浮动，劝解又有何用？”慧心冷漠的声音传了出来，“双方既然已经摊牌，那么我也无须顾忌了。”

　　“慧心，那无法我见过，我总觉得他不像表面上的那么简单，你最好小心一点。”轩辕定沉声道。

　　“他强大与否和我无关，我只相信自己。”慧心淡淡道。

　　轩辕定脸色一变，神色怔怔地看着竹林深处，许久说不出话来。原来那个看似与世无争的少女，心中竟然这般高傲？

　　……

　　再次来到了禁地之外。

　　郭明扭头看了看身边的女子，心中一时之间感慨万分。当年的自己前来不过是意气之争罢了，当然也是想要前来看看所谓的圣地。可是人生的际遇就是这么惊奇，自己竟然莫名其妙地成为了天师圣者。

　　原本郭明也没过多考虑这个势力，甚至都快把他遗忘了。檀儿的匆匆赶来让郭明感受到了一股雪中送炭的温暖。

　　送上门的势力，自己为啥不要？

　　当年圣地能够屹立不倒，自然有它的因由。郭明也想前去圣地见见那几名守护者。

　　郭明挥手打开了灵决直接轰进了虚空之中。

　　虚空一阵颤抖，郭明正准备进入的时候，猛然间脸色微变，一股浩大的力量化为了神兵对着郭明二人斩来。

　　森严的杀机让郭明眉心处感觉到了阵阵危险，他化为了闪电，不断地后退。

　　郭明冷哼一声道：“看来圣地发生的变故真的不小啊！”话音一落，郭明的滚滚声音化为了无形的音波对着虚空震去。

　　无形的波动化为了一圈圈的波纹，以超越光速的速度震进了禁制之中。

　　一声凄厉的惨叫声传来，郭明拉着檀儿，迈步进入了禁制之中。

　　檀儿难以置信地看着前方瘫倒在地的孙尊老，惊声道：“孙尊老，你为什么袭击圣者大人？”

　　郭明背负着双手，眼神中冰冷充满了杀机，“孙尊老啊，多年不见，就是这般迎接我的吗？”他不能不生气，刚才自己施展进入灵决，檀儿并没有提醒，那就说明是在檀儿离开之后修改的灵决。

　　再者刚才对方那凌厉的一击如果不是自己修为大进一定会着了道。陨落不一定，可是受伤却是在所难免的。

　　孙尊老畏惧地看着郭明，他依稀记得当年郭明的修为不过是皇级巅峰，后来施展秘法才和自己等人相若。为何这么多年不见修为竟然飙升到了这等地步。

　　“郭明，你——你竟然敢对我动手？”孙尊老厉声呵斥道。

　　郭明愣住了，淡淡地看着孙尊老，平静道：“圣地发生了何事？”

　　“这件事跟你没有任何的关系。”孙尊老冷声道。

　　“呵呵，跟我没关系。”郭明上前，在众多人震惊的神色之中，一把提起了尊老的脖子，冰冷道：“我乃天师圣者，乃是天师一族的掌控者。我记得当年你也是当众承认的。怎么，如今你翻脸不认人了不成？”

　　孙尊老心中一沉，强自说道：“当年我是受你蒙蔽，才相信你是所谓的天师圣者。如今真正的圣者大人回归了，郭明，如果你识相的话就离开我们圣地。”

　　郭明的脸色平静如常，讥笑道：“真正的圣者？你怎知他是真正的圣者？如果我没有猜错的话，恐怕他在背后许给了你不少好处吧？”

　　孙尊老脸色狂变，勃然色变道：“郭明，你住口，我岂是你心中想象中的那种人？”

　　郭明眼中神芒一闪，一道强横的神识直接进入了孙尊老的识海之中，正准备搜索的时候，猛然间亿万道金光从孙尊老的识海深处迸发而出，他的全身如神魔一般，涌现了无数道霞光。

　　一座黄金战船横立在识海之中，通体黄金浇注而成，无数大道印记闪现，一道道雷芒涌现。

　　郭明的神识退了出去，哈哈笑道：“孙尊老，你识海之中的黄金战船又是如何得来？如果我猜的不错的话，这应该是上古初年间的吧？”

　　孙尊老面皮抖了一抖，辩驳道：“那是我福缘深厚。”

　　“狡辩。”郭明的右手一点，一道黑色的诅咒力量如附骨之疽一般爬进了他的脸上，进而进入了他的体内。

　　靡靡之音响起，黑色的诅咒之力当即爆发出了难以想象的伟力。那座巨大的黄金战船被郭明强行拘禁。

　　砰砰砰！！！

　　诅咒之力跟黄金战船发生了可怕的冲撞，磕啪一声，战船发生了倾斜，一股精气从其中溢出，向远处破开空间离去。

　　郭明大手一震，震开了空间，从其中拘禁出了那道气息，一连设下了九道封印，伸手打开，一道血红色的光芒不断地冲撞，发出了凄厉的惨叫。

　　孙尊老脸色狂变，一连退后三步，脸上涌过了骇然之色，失声道：“这到底是什么？”

　　“哼，这还需要我跟你解释吗？”郭明右手合拢，黑色的毁灭印记爆发，直接湮灭了那只恶灵。

　　“檀儿，跟我走。”郭明却是看也不看对方一眼，向远处走去。

　　孙尊老呆若木鸡，恶灵，竟然是最为邪恶的恶灵。妈的，孙尊老怒骂一声，那个小王八蛋果真没安好心。送自己一个上古之初的黄金战船，却在其中安放了一只恶灵，等到黄金战船和自己的神识完全契合的时候，那只恶灵也会慢慢地发展壮大，到时候自己就真正地成了对方的傀儡。

　　不对，孙尊老猛然间想起了一件事情，那就是恶灵隐藏极深，除非法器灭亡，否则它根本就不会泯灭。刚才郭明到底爆发出了什么力量，让他如此忌惮，冒着被郭明捕捉的危险强行脱离法器。

　　看着郭明的身影，孙长老眼中露出了复杂的神色。

　　当年的那个天纵奇才以一种完美的天师修为征服了整个圣地的天师。可是随着他的离开，他的影响力渐渐地减弱。而随着几大守护者的苏醒，以及无法的前来，让他和众人眼前一亮，那个青年太过妖孽，短短时间之内就达到了六星中期之境，这等修为甚至都超过了自己。

　　他觉得有必要做出一些什么，于是他提议废立郭明圣者，重新册立圣者。原本无法是坚决不受的，可是随着时间的流转，他在圣地的影响力越来越大，如今更是引导了一场风暴。

　　原来自己在无形之中受到了他的蒙蔽，孙尊老眼中闪过后悔的神色，失魂落魄地向大尊老的房间走去。

　　圣地这么多年勾心斗角，作为老大，知心很少过分。只是在矛盾将要爆发的时候，才出面劝阻。

　　自己这么多年被贪念蒙蔽了双眼啊！想起当年大哥劝解自己的话，孙尊老遥望天际，那里一颗恒星缓缓下沉。自己是不是正如这下坠的星辰一般，即将步入老年了吗？

　　竹林之中，没有琴音妙响，没有了素衣少女，只有一名衣装华贵的青年静静地坐在那里。

　　哒哒哒，一阵脚步声走来。


第779章 赠经书

　　对于圣地来说，竹林方圆百米的地方都是一个禁地。因为这里有着年青一代的翘楚——慧心。无论是谁，都不会轻易前来这里，除了她的贴身婢女之外，一般的人想要前来，都必须放慢自己的脚步，在竹林之外通报。

　　对于这个规矩，轩辕心知晓，他来的时候也是轻声慢步。可是不曾想这个禁忌竟然被一人打破了，这让他的心中很不是滋味。他扭头看了一眼，眼中的奇光不由一闪。

　　尽管对方身上没有任何强大的气息，甚至有些中庸。可是别说这圣地中的任何一人，单单对方敢这般前来寻找慧心，他就绝对不是常人。那么问题就出现了，自己的神识竟然无法感知他的修为，不对，是无法锁定他的身体。

　　他就像是一个行走于时间之河的儒者，不在尘世之中，可却无处不在。

　　当他得出了这样的结论之后，不由悚然而惊，一下站了起来。

　　“你是何人？”轩辕心问道。

　　郭明也是脸色微变，自己的神识散去，可是却被一股强横的力量弹开。郭明眯起双眸，运起观气之法，脸色再次一变。只见他的头顶龙凤和鸣，浩瀚的紫气几乎贯通的九霄，气运达到了登峰造极的地步。

　　这人的气运竟然跟自己不相上下，郭明第一次感觉到了危机之感。

　　“你又是何人？”在修行的道路之上，郭明一直力压同龄之人，可是见到此人，自己的自信心不由受到了动摇。

　　“轩辕心。”

　　郭明眸光一闪点了点头。作为太古五帝中的第一人，据说他的修为直追当年的三皇。以他的手段，轩辕心能够达到这等地步并不为怪。

　　“郭明。”

　　“王者第一人，难怪。”轩辕心先是一愣，随即释然，上前几步，来到了郭明的身边，上下打量了他一眼，道：“我希望我们可以成为并肩作战的朋友，可以吗？”

　　“一直我以为在前进的道路之上没有人可以跟我比肩，现在终于明白了我并不是孤独的。”郭明握住了他的大手，笑道。

　　这不是自大，只是阐述了一个事实。

　　“郭明，我还以为你不来了呢？”一声宛如九天之外的无上仙音涌来，慧心亭亭玉立地站在了竹林之外，冷漠的脸上挂着一丝淡淡的笑意。

　　郭明仔细打量了一下慧心，也被她身上的空灵之感所吸引，笑道：“慧心你真是越长越标致了，真是我见犹怜。”

　　轩辕心呆住了，慧心身上的气质就是自己也要被折服，心中只有喜欢，却唯独没有亵渎。这样的仙子就应该被人守护，可偏偏说出了这等近似调戏的话语。

　　比如一个大臣敢这般说一个王妃吗？

　　慧心也是愣了一下，脸上的笑容收敛，冷哼一声道：“这次你前来这里该不会是前来调戏我的吧？”

　　“我需要你的帮忙。”郭明正色道。

　　“理由。”

　　“作为朋友，我知道你不会拒绝。”

　　“以前我不会，可是现在我介意了。”

　　郭明笑了，慧心这般说就是变相地答应了。可是郭明笑了，轩辕心脸色可变了。

　　“上次匆匆而别，没来得及跟你道别，我心中甚是不好意思。这里有一本经文，应该适合你修炼。”郭明的手中青光一闪，一本古老的经书出现在了他的手中。

　　悠远广大，历史沧桑的沉淀仿佛都凝刻在这一本经书之中。慧心只看了一眼，眼睛就再也移不开了。

　　她伸手接过，上面刻着几个古老的文字，她不由皱起了眉头，明明察觉到其中蕴含的道韵，可是自己偏偏看不懂。

　　她打开了第一眼，上面只刻了一个古篆，一阵鸿蒙的气息迎面而来，此地流转的气息停了下来，一股杀伐之气很快弥漫了当场。

　　慧心脸色大变，轩辕心也是勃然色变。

　　“你从何处得来？”慧心急忙合拢了手中的经书。

　　“一位老者所赠，让我送给有缘人。”郭明坦然说道。

　　轩辕心此时很想说有缘人个屁，你怎么不送给我，偏偏送给人家姑娘？有缘人那不过是骗那些普通愚昧的人罢了。

　　这卷经书上蕴含的深意实在是太过广阔，即使是他也眼热。在他的心中也只有父亲传授给的最重要的一个篇章可以比拟，其他的种种尽皆比不上。如果自己得到了这篇经书，必定可以取长补短，博古通今，修为当能再上一个台阶。

　　想到这里，他略带深意地望了郭明一眼。世人对于郭明的传承都是猜测，有人说是巅峰强者，可是一般的巅峰强者真的可以教出这样的徒弟吗？

　　他此时开始怀疑了，他的脑海中一个个地闪过太古时期纵横天下的身影，可是最终也是难以确定。

　　“为何你不修炼，我能够感受到上面有着大道印记，你根本就没有汲取。”慧心正色道。

　　传承有两种方式，一种就是根据流传下来的密卷的文字大家一起修炼，至于能够修炼到什么地步，就看各自的资质了；第二种就是留下自己的大道印记，对于修炼者来说，只要吸收了其中的印记，修炼起来就可以事半功倍。这是一名师傅对于自己弟子的疼爱，当然从另外一个方面来说也证明了这本经书的难以修炼。

　　郭明很想说自己也想看，可是人家不让他看，他有什么办法。要知道刚才他可是急得想要骂娘的。

　　大爷的，我这么多年的款待，还不如人家一个小姑娘。

　　可是郭明会说吗？说了自己的形象还怎么维持？那不成了傻逼了吗？郭明不傻，所以他一整脸色，坦然道：“我有自己的师承，不需要随便修炼别人的经书。只是你这么多年一直是自己一个人修炼，你固然可以修炼到很高的境界，可难免走不少弯路。我看着心酸。偶然之下我遇到了一名老者，他拿出了这本经书，让我找一个有缘人。”

　　慧心摇了摇头道：“多谢了，我没想到你竟然这般有心。只是这本经书太过贵重，我不能要。”慧心哪里相信郭明的话，在她的心中却是理解成了郭明得到了这本经书之后便存了送给自己的心思。至于什么有缘人都是瞎诌的。心中不免充满了浓浓的感动，毕竟二人的交流并不多。

　　郭明心中磕啪一声，暗道自己说过头了。

　　他摇了摇头道：“这是我多年的心愿，如果你真的想感谢我，就把我当做你的好朋友就是了。”

　　慧心抬起了臻首，眸光点点，冰冷的心出现了一丝缝隙，轻轻点了点头，轻声道：“谢谢。”

　　郭明咧开嘴笑了起来，“朋友之间是不需要感谢的。我还有事，到时我再来找你。”

　　慧心点头道：“年轻一代你可以放心，他们不会难为你。我觉得你现在有必要去拜访太清尊者。”

　　“太清，是觉醒的四大尊者之一？”郭明问道。

　　慧心眼中奇光一闪，深深地看了他一眼，再看了一眼手中的经书，轻声道：“看来我还是小看你了，你的这本经书我要好好修炼了。”

　　苏醒的共有四位尊者，可是不到一定级别的人是无法知晓的。檀儿虽然修为不错，可还达不到这个标准。

　　那么郭明能够到来就感受到那四股若有若无的气息，足以说明他的实力。

　　“我是占有了时间法则的便宜，慧心，想必你得到了那名前辈的传承，以后的修为当能再上一个台阶。另外——罢了，等你达到准仙的时候我再给你看吧？”郭明想到了自己内心深处镌刻的古经，那和这本经书可不是一个等级。

　　那可是天地间诞生的几部经文之一，而且是从来没有流传的版本。以慧心的聪慧也许可以破译出来一二。

　　慧心好奇地拉住了郭明，感兴趣道：“别等到那时，等你办完事之后就让我看。”她也不傻，自然明白郭明话中隐藏的含义，那定然是比这本经书还要深奥的东西。对于未知修士都有着深深的兴趣，这也是他们能够不断进取的原因。

　　郭明心中一动，也许慧心真的可以破解一二，于是点了点头。

　　看着二人打得火热，轩辕心心中很不是滋味。慢慢地他的脸色也变了，凑空道：“我可以看看吗？”

　　郭明目光定定地看着他，那神情让轩辕心觉得像看傻逼一样，不由问道：“有什么不可以吗？”

　　“傻逼。”这是郭明此时的心声。

　　这样的话竟然还能傻了吧唧地提出来，难道他爹真的是黄帝？

　　“我可以拿出相应的东西交换。”轩辕心继续道。

　　郭明做出了恍然大悟的神色，这才释然。这说的才像是一句人话。你说你为什么不能一次性地把话说出来。存心要让我误解呢？

　　“你能拿出什么？”郭明也起了八卦之心。

　　“帝皇经，我爹最强的攻击神通。”轩辕心正色道。

　　“呵呵，你就确信我手中的东西的价值超过帝皇经？”郭明哈哈大笑道。

　　“当然，你刚才送给慧心的经书价值不菲，已然可以跟帝皇经比肩。你口中的那个东西价值一定会超过帝皇经。”轩辕心正色说道。


第780章 冠绝今古，天下第一

　　轩辕心说的话很有道理，正常情况也是如此。只是郭明会告诉他真相吗？很明显不会。郭明不是个圣人，甚至连个好人都算不上。

　　“我让她看的是一张宝图，一幅据说可以得到上古第一人的传承的宝图，怎么你也感兴趣？”郭明笑道。

　　“你说的是青冥？那个自太古之后最惊采绝艳的男子？”轩辕心一奇，有些失落道。

　　郭明点了点头。他从空间袋之中拿出了两张拼成的宝图，用手一指，不无遗憾道：“还缺少了一角，否则的话我就有机会瞻仰一下上古第一人杰的风采。”说完之后便收了起来。

　　原来是个人崇拜，轩辕心如是这样想道。青冥固然厉害，亿万年后纵然醒来也决然不会强过自己的父亲，如此来说，他的传承就变得不一样。如此他的兴趣大失，也失去了拿帝皇经跟郭明兑换的兴趣。

　　郭明对慧心挤了挤眼睛，慧心莞尔，妙目一眨，心中不免愉快起来。

　　做完了这些，郭明身化清风，消失在了原地。

　　轩辕心望向慧心，眼中变得火热起来，诚心道：“我愿意拿帝皇经跟你交换经书，如何？”

　　慧心紧了紧手中的经书，摇了摇头道：“这是他送给我的，我不会拿来交换。我要回去悟道了。”说完，迈着莲步飞快远去。

　　轩辕心定定地看着慧心的身影，突然觉得自己好失败。自己在此地坐守了这么多天，竟然不如人家的一句话。这还不算，从慧心的意思来看，那女子莫非也动了凡心不成？

　　转身就准备离开，突然轩辕心想到了什么，停了下来，眼中闪过了莫名的神色。

　　云层之上，郭明盘膝坐了下来，一缕神识进入了古画之中。

　　“前辈，自从你我相遇以来，我哪次不是对你礼敬有加？你且说说这么多年我哪点对不起你？”郭明的声音大了起来。

　　老者抬了一下眼睑，淡笑道：“没有。”

　　“那你凭什么把你一生所学给慧心那个丫头，为什么不给我？我也是个大活人好不好？还有那本经书，上面留有你的气息，我就不信是你匆忙之间刻好的，你一定早就准备好了。”郭明委屈道。

　　“不想给你。”老者说的很坦然，可是正是这种坦然让郭明有些接受不了了。

　　看着郭明目瞪口呆的样子，老者淡淡道：“那丫头天资极高，你也比之不上。我的传承放在她的身上才能发挥出更强的作用。”

　　郭明撇了撇嘴，他对老者的这句话很不认同，摇头道：“我们俩修炼时间相若，可是我现在已经超过了她。如果我分神本尊三分合一，未尝不能晋升到更高的境界，我怎么就比那个丫头笨了？”老者的那句话说的太伤人了，你完全可以用一种比较委婉的说法说出来，咱又不是不接受？

　　俗话说文无第一，武无第二。

　　“那是因为你自身的气运太过强横了，也只有黄帝之子可以与你比肩。可是如果去掉气运之说，你又能比那个丫头强得了多少。至于你的一分为三，我不得不说那是一个天才的想法。古往今来恐怕也只有你那变态的师傅才能想出来。文章武略，天下第一，天一之名果然名不虚传。”老者的眼中闪过了一丝亮光，这一刻，宇宙万物，天地洪荒仿佛都失去了颜色。

　　郭明失神了一下，随即便被老者的话提起了兴趣，急忙问道：“前辈，你认识我师父？”

　　老者点了点头道：“你师父冠绝今古，以天一之名命名，我如何不知？”

　　“天一，天下第一，为何在古籍之中没有我师父的任何信息？”郭明询问道。

　　“事了拂衣去，深藏身与名。他无处不在，可是偏偏无人可以保留他的任何信息。不管是多么名贵的纸张都无法镌刻他的名字，这是一种霸道，也是一种肆意。没有人知道他的来历，他更像是一个谜一样。”说到这里，老者顿了下来。

　　郭明上下打量了一下老者，正色道：“前辈又是何人？在你的身上我感受不到一丝一毫的气息波动。如果说我师父是冠绝古今的话，那么你又是何人？”

　　“我是负罪之人，不提也罢。”老者显得有些意兴阑珊。

　　看着老者重新闭上了双眼，郭明站起了身子，向外边走去。

　　正当郭明撕裂空间准备离去的时候，老者的声音传了出来。

　　“在你进八星之前，我保你无恙。”声音平淡无息，可是郭明却也从其中听到了坚定不移，还有那滔天的霸道。因为老者的潜台词是——不管是谁，都无法动得了你。

　　郭明进来原本就是想要好处的，毕竟自己送了他一个大人情，他不回报自己未免有些过分了。可是他也不曾想到自己竟然得到了这样一个好处。

　　等等，郭明一愣，老者的话什么意思？八星之前保我无恙，那么八星之后呢？不管不问了？

　　再次转身望向那里，空空如也。

　　转念一想，郭明觉得老者的话很有道理，自己现在已经可以逆行越阶作战。等自己达到了八星境界，虽然不一定可以对抗九星强者，可是他自信自己完全可以凭借时间神通和天地极速逃离了。如果一味地依靠别人，自己还修炼个什么劲？

　　跳出了古画之外，郭明向太清的住处飞去。

　　作为太古之人，太清苏醒之后做的第一件事便是了解太古之后的信息。

　　从人文到地理，从诸子到百家。太清都详详细细地看了一遍。此时他的手中正拿着一篇人王谱。

　　上面详详细细地介绍了诸位王者的生平，当他看到上面第一的名字是郭明的时候，而且是无法撼动的时候，眼中露出了淡淡的满意。

　　“王者第一，才能当得上我圣地的掌舵人。一个外来者竟然想着蛇吞象，实在是找死。”说着，太清的眼中的杀机一闪而过。

　　他的话音一落，空气中传来了一丝异动。

　　“谁？”太清脸色一变，冷声道。随着他的站起，一股滔天的气息轰然爆发，似洪水，似猛流，席卷了整个圣地。


第781章 质问无法

　　太清的气势太过霸道，以一种绝对的强势席卷了整个圣地。这一刻，无数修炼的修士全都脸色大变，纷纷望向那里。

　　显然能够让那位前辈震怒，来人绝对不是一般的人。

　　“难道说无法开始逼宫了？”一些修士心中猜测道。

　　“前辈何必动怒？”一声平淡的声音传来，似清风拂面，似大地回暖，一股碧绿色的自然气息涌现，先是涌在了老者的身边，接着以一种恐怖的速度向四周扩散而去。

　　所到之处，大地复苏，三春回暖。

　　枯萎的灵草开始抖动自己的根茎，昂首挺立；灵魂还未彻底修复的修士也是感觉心底滋生了一股浩浩的勃然生机，那就像是一个引子，让他们的大道伤痕开始复苏。

　　这一刻，圣地所有的人全都惊动了，毕竟这股自然法则太过强横了。即使是圣地之中最强的知心长老也是远远不如。

　　圣地之中什么时候出现了这般惊采绝艳的男子。

　　古画加身，郭明如梦如幻，降临在了太清的身边，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　太清脸色大变，失声道：“八星准仙，怎么可能？你到底是何人？”

　　太清乃是太古中人，他修炼到八星的境界不知付出了多少艰辛。可是面前的青年年纪轻轻却达到了自己的境界如何不让他吃惊？轩辕心他也见过，已经让他觉得惊采绝艳了，但对方和他相比显然差了不是一个境界。

　　“郭明。”说完之后，郭明一挥手，时间法则运转，封印住了四周的虚空，盘膝坐了下来。

　　太清眼中奇光衣衫，随即哈哈大笑道：“郭明——郭明——当年知心对我力荐你，我还觉得他有些夸大其词。如今看到你之后我才发觉自己真的是老了。这次你前来是要夺回你自己的东西吗？”

　　郭明摇了摇头道：“前辈此言差矣，圣地不是我的，是我们大家的。我只是不想把它葬在别人的手中。”

　　太清眼神如刀，逼视道：“郭明，你这样的想法很不好。我要告诉你，天地大乱，年青一代崛起，如果你不能狠心，没有一颗杀伐果断的心，你很难成为一名优秀的领袖。”

　　“势力只是陪衬，我一直坚信自己，我的追求不在这里，而是那虚无的天道。”郭明坦然说道。

　　“一个无上君王也要有千军万马。”太清继续道。

　　“一个合格的君王只要引导就是了，前辈你太执着了。有时放下也是一种悟。”郭明长身而起道，“前辈，那个竞争者我想去看看，前辈陪我一起吧？”

　　太清站起来，微微退后一步，他略带羡慕地看着郭明身上的星图，略带恭谨道：“拜见圣者大人。”

　　这是一种承认，也是一种态度。

　　郭明虚手一扶，收敛笑容道：“前辈请起。”

　　在圣地之中的一块特殊的区域之中，坐落着成千上万的修士。他们一个个气息沉稳，法力滔天。

　　当那股自然法则的气息涌过来的时候，在场的修士全都勃然色变，包括独臂老怪和旋风老怪。

　　“这是何人？自然法则竟然修炼到了这等地步？”一名全身长满了毛发的修士震惊道。

　　“长发老怪，你的心灵之眼号称通晓阴阳，难道不会算算？”旋风老怪阴阳怪气道。

　　长毛老怪挠了挠痒，斜视着他道：“你是不是当我傻啊？依这人的气势怎么说也是我们跟我们差不多的所在，我去算他，万一算出问题怎么办？再者说了，你的风眼也是号称可以收集天地间一切的法眼，你怎么不去算？”

　　旋风老怪嘎嘎笑了两声，站了起来道：“不管是谁，我们前去看看就是了，何必浪费那力气？”

　　独臂老怪叹了一口气道：“旋风，太古年间如果你能这般圆滑，也不至于招致陨落了。”

　　旋风脸色一变，阴沉了下来。

　　长毛老怪大手一挥道：“我们已经重生，何必提太古的那股子晦气？走，去看看到底是谁，竟然有这般强横的自然法则？难道是无法那个小混蛋？”

　　“你傻了吧？无天不尊礼法，修炼盖世魔功，他的儿子怎么可能修炼自然法则，他不怕自爆而亡？”旋风老怪恢复了神色，怪叫道。

　　“走，去看看。”

　　……

　　简朴的客厅之中，一鼎香炉冒着袅袅生烟，一名白衣青年羽扇纶巾，正在和身边的老者论道。

　　“道法玄而又玄，妙之又妙，它存于茫茫宇宙，自然万物之中。这需要你用心体会。”老者平静道。

　　“自然之道存乎一心，为心灵之门。只是如今群魔乱舞，一味的追求自然之道未免有种将宝剑封匣之感。”白衣修士簇起了眉头，淡淡道。

　　“只是圣地的立身之本乃是天师，如果你不是天师，想要引导这个庞大的势力很艰难。”老者摇了摇头。

　　“我一直在努力，只要再给我一年的时间，我就可以引导这一切。”白衣青年自信满满道。

　　他的话音一落，钱锋匆忙地从外边跑了进来。当他看到公子身边的老者的时候，眼中露出了迟疑之色。

　　“无妨，前辈是自己人。”无法果断说道。

　　老者什么也没有说，只是眼中闪过了一丝满意之色。

　　“我探查了一下慧心的口风，她说当你主导圣地之时就是她灭你之刻。”

　　啪的一声，上好的灵木做的椅子直接震碎，无法连上涌过了阵阵杀机，他大声咆哮道：“那个女人，她为何处处跟我作对？”

　　那名老者眯起了双眸，眼中闪过了阵阵不耐之色。“无法这位好友后人的子嗣怎么这般沉不住气，这样的心性以后能够成大气吗？”

　　胸口涌过了压抑的气息，无法此刻想要尽情地发泄一番。

　　他的眼中露出了淡淡的红光，他猛然间察觉到了什么，急忙平复了一下心情，对着那名老者躬身一拜道：“还要前辈教我。”

　　“慧心之所以对你反感一是因为你不是天师，天师一族很难承认你；二来她和郭明关系密切，自然不愿圣者的位子成为你的。你想要破局，就要从两方面入手，第一就是开始修炼天师神通，我相信以你的实力很快就可以大成；二来，慧心一时之间你很难打破，那么就要从明西，小妖，老鼠他们下手。如果他们承认你，就可以打破他们之间的壁垒。”老者耐心解释道。

　　无法点了点头，只是心中却在苦笑，自己何尝不想修炼天师神通，只是自己早就走上了一条不归之路，自然法则根本就碰不得。

　　猛然间他的脸色巨变，一连倒退三步，张口就是大片鲜血喷出，身体摇摇欲坠。

　　“公子你怎么了？”钱锋上前，急忙扶住了无法。

　　无法抬起了头颅，眼中闪过了阴沉的神色，自己安放在孙尊老体内的恶灵竟然被人抹去，而且是以雷霆手段，让他根本就来不及救援。

　　“前辈，恐怕麻烦来了。”无法心中有些慌张。他老爹牛逼，可不代表他牛逼。再者，在见识了轩辕心之后，他就失去了那种优越之感。

　　片刻之后，当那股强横的自然法则以一种肆意之势席卷了整个圣地的时候，无法再也不能保持淡定了。

　　他的神态有些慌张，看着老者，惊声道：“这是谁？为何有这般强横的自然之力？”

　　老者也是一片茫然，他掐算道：“圣地之中天师修为最高的是知心，他断然无法达到这样的境界。难道说是天师圣者归来了？”

　　老者的这句话也仅仅是推测罢了，可是听到无法的心中却是猛然间一震，心中愈发觉得这个可能是最大的了。

　　正当他没有想出任何对策的时候，一个平淡的声音在他的耳边响起。

　　“远方的客人，你好。”郭明修长的身体出现在了大厅之中。

　　空气扭曲，太清，太华两名老者出现在了郭明的身后。

　　无法脸色一变，来人一句话就定义了自己的身份。客人？这不是明摆着说让自己不要参与到圣地之中吗？

　　“你是谁？”无法沉声道。

　　“郭明，不过我还是喜欢圣者这个名号。”郭明温文尔雅道。

　　“圣者这个称号不是谁都有资格拥有的？”无法阴沉道。对于郭明说话的态度他感觉十分地恼火，因为他一来就占据了绝对的主动。

　　郭明愣住了，他扭头望向了太清，太华二人，眨了眨眼睛道：“你们能够告诉我，他是谁吗？一个外人来到我们圣地，对天师一族的精神支柱圣者大人大声咆哮质问我没有资格当圣者？这是什么情况？”

　　支持无法的老者微微叹了一口气道：“郭明，这是无天的后代无法。”

　　“无天又是谁？”郭明不解道。

　　“无天是我们圣地一族的恩人，当年要不是因为他，恐怕我们圣地将不会存在。”卢敬正色说道。

　　“那就是我们圣地的恩人了，对不起，刚才是我太过冲动了。”郭明急忙道起了歉。他四处瞄了一眼，大声质问道：“知心在哪，怎么能让我们的客人住在这般寒酸的地方，这岂不是显得我们太抠门了。”

　　无法脸色好转，摆了摆手道：“这些不过是身外之物，不必在意。”

　　“你不在意，我在意。远来是客，我们怎能这般怠慢？”郭明高声嚷嚷道。

　　无法此时真的想要一巴掌怕死他，这家伙怎么揪着自己是客人的身份不放啊！有这样出牌的吗，这完全就是流氓。


第782章 玩弄鼓掌之中

　　“我一直就当做自己是圣地的一员，不存在客人之说。”无法狠狠地吸了一口气，冷声道。

　　“你有这份心是好的，可是你要知道我们想进入我们圣地必须要经过我的同意？”郭明皱起了眉头，声音也变得冰冷起来。

　　“经过你的同意？你真当你是圣者不成？再者就算你是圣者，这圣地也不是你的一言堂？”无法大声咆哮道。

　　“不是我的，难道是你的？”郭明有些不开心了，指着刚来的知心质问道：“我们圣地可曾亏待过他？”

　　知心面色冷峻，坚定地摇了摇头。

　　“那不就结了，我们好吃好喝的供养着你，你倒好，在我的面前充起来大尾巴狼来了。”郭明脸色一沉，冷声道，“你父亲的功勋那是属于他的，和你没有半毛钱的关系。仗着父辈的蒙荫，你也好意思出来混？”

　　“住口，无法乃是无天的独子，你没有任何资格这般训斥与他？”一声霸道的声音传来，一名手持拐杖的老者震碎了虚空，大步走来。

　　“我没有资格，你又是什么人，有什么资格训斥于我？”郭明讥笑道。

　　“大胆，郭明你找死不成？”卢敬大声咆哮道。

　　“卢敬，记住你的身份。”郭明眼神如刀，无形的杀意化为了实质，一寸一寸地刻在了卢敬的身上。

　　正当卢敬说什么的时候，郭明冷笑道：“我乃天师圣者，是天师一族的掌控者，手握生杀大权。你不过是天师一族的守护者，如果当真贴切来说你还不算是我圣地中人。一个外来者替另外一个外来者叫嚣，你当真以为我圣地无人不成？”

　　“郭明你不要欺人太甚，如果没有我们，你们圣地早就不知灭亡多少次了。”卢敬脸色大变，厉声呵斥道。

　　越来越多的修士汇聚而来，他们暗自点了点头，也觉得郭明做的有些过了。

　　“你们对我们天师一族有恩我们会铭记在心，可是你们要记住，这不能成为你们左右我们的资本。天师一族能够发展到今天，靠的就是礼法的威严和公正。你不尊礼法，不敬三皇，做出这等人神共愤之事，以后伏仙台上少不得会有你的一颗颈上人头。”郭明毫不留情地打击过去。

　　“郭明，你当真想要把事情做绝不成，如果我们四大守护者走了之后，就凭你能够守护住这片世界？”另外一名守护者阴声喝道。

　　“圣地的大门永远敞开，你们想走随时可以走，绝对不会有人拦着你们。”郭明讥笑出声。

　　此话一落，众人相顾大哗。

　　“四大守护者为我天师一族做出了莫大贡献，你怎么可以这样？”

　　“是啊，就算你是圣者，也要考虑我们的观点。”

　　“刚愎自用，你当真以为能够统帅全局不成？”

　　“意气用事，你想要葬送我们天师一族吗？”

　　……

　　前面一些人说的还比较客气，可是后面说的话就越来越离谱了，甚至直接人身攻击起来了。

　　郭明并未出声，只是静静地看着他们。每当谁在讥笑他的时候，他的眼神就着重在那人的身上停留个一两秒钟。

　　渐渐地声音减弱，到最后了无痕迹。整个大厅静寂地可怕。那些背后说话的修士突然间想起了郭明的实力，不由打了个寒颤。

　　当年他以一对三，战败宋明西，老鼠，小妖三人的风姿再次浮现在了他们的脑海之中。

　　雄姿英发，无上人杰。这样的人会如此冒冒失失地说出那等不负责任的话吗？

　　卢敬看着几乎一边倒的形式，嘴角不由挂起了一丝冷笑，淡淡道：“郭明，现在道歉还来得及，否则别怪我们没有提醒过你。失去了我们的庇护圣地就是一只没有牙齿的老虎，别人想怎么揉捏就怎么揉捏，如今天地的形式，你认为你能扛得住吗？”

　　闻听此言，郭明退后一步，身体转了九十度，大手一伸，正色道：“你们现在可以走了。”

　　全场皆惊，他们都在想郭明是不是脑门坏了，对方的意思再明显不过了，如果失去了他们，圣地很难保全，甚至他们都隐隐透露出了威胁的含义，他真的听不出吗？

　　知心不断地跟郭明打眼色，情况危急，他也顾不得传音了。可是郭明跟看不见一样，只是嘴角挂着冷笑，一连冷漠地看着卢敬几人。

　　卢敬愣住了，索罗愣住了，无法也愣住了。

　　碰到这样一个不按常理出牌的人，他们根本就招架不了。

　　“怎么不走了？”郭明大声质问道，“深处圣地之中你们便享有圣地集结众生之气运的照拂，如果不是圣地的气运罩着你们，你们如何能够苏醒而来？这么多年圣地为你们付出多少，你们怎么不说？如果不是你们截了这么多气运，圣地中人才绝对不会凋零到这种地步？”

　　全场再次哗然，普通百姓永远都不会了解高层博弈的真相。如今郭明把真相剥开，赤裸裸地展现在了他们面前，让他们不由目瞪口呆，继而感觉到了无比的愤怒。

　　“妈拉个巴子的，我怎么觉得自己不笨，可却迟迟晋级不到地级，原来是他们在搞鬼。”

　　“你那德行也能进地级，我十年前就是地级了，可是这十年间我的瓶颈一直没有打破。现在我明白了，原来是他们截取了我的气运。”

　　“一群万恶的强盗。”

　　“亏得我还对他们顶礼膜拜，不过是披着人皮的狼罢了。”

　　……

　　卢敬的脸色变了，他没有想到局势会变得如此之快，刚才还是一面倒的局面，其中固然有一些事盲从的，可是还是有一部分是原本就是支持他们的。可是现在呢，妈的，一个个比谁骂的都欢。

　　“住口。”郭明脸色一变，厉声呵斥道。他的声音中带有无上的威压，直接压了过去。

　　数千修士只感觉自己的面前出现了一座难以想象的山峦对着自己压来，心口如锤子不断敲打一般，压制的他们说不出一句话来。望着郭明的脸色，一个个地充满了惊惧。

　　“不管守护者怎么做，那都是他们应得的。毕竟他们为我们付出了这么多。”郭明的声音很低沉。

　　太清看着郭明做作的摸样，心中也是忍不住暗骂，这个王八羔子，最后的一句话还不如不说，这样一来，他们的功劳更像是公平交易，谁也不欠谁的？那么自己对他们还有影响力吗？

　　很明显没有了，失去了两大守护者的支持，无法的一双臂膀被直接剪断了，他也失去了最大的屏障。

　　再次看向郭明清秀的摸样，太清突然觉得自己刚才那话说的很不对。自己还要教育他要狠，结果他丫的是真狠啊！不仅扳倒了他的敌对者，更是把他们二人的权势也在无形之中消弱到了极点。

　　而且那些青年一个个地看着他们四人尽皆目光不善，功过相抵？看这情形，在他们的心中根本就抵不过。

　　“郭明，你何必要把事情做绝？”无法的一张脸铁青，恨恨地看着郭明。

　　“这是我的家，你在我的家大吵大闹，难道你还要我对你和颜悦色？对不起，我不是青楼卖唱的歌妓，也不是仗着祖宗蒙荫到处欺人的主。咱是个文明人，咱讲道理。你对我大吼大叫，我为什么不对你大吼。你当我傻吗？”

　　知心此时才真正放下心来，看着愈发成熟的郭明，心中暗暗点了点头。当年的雏鹰如今已经长大，能够撑起一片蓝天了。

　　你他妈要是傻子，全天下就没有聪明的了。无法很想破口大骂，可是人家没有骂你，你总不能像个泼妇一样去骂街吧？

　　“郭明，圣者的含义不仅代表着法力的强大，更代表着民心所向，仁义理智。我不认为你能当好圣者。”

　　“我都当不好，凭你这歪把子就能当好？”郭明很是怀疑地盯着无法说道。

　　“郭明，你跟我说清楚，谁是歪把子？”无法上前一步，魔功运转，一个嘶吼的神魔若隐若现，撕裂了整个虚空。

　　强横的气势以他为中心弥漫开来，一道道恐怖的雷电咆哮，不时地炸响一声，让人觉得可怖而阴森。

　　“请问你有女人吗？”郭明问道。

　　无法一愣，他怎么问自己这个问题。狐疑地看了郭明一眼。

　　“这还需要想吗？有就是有，没有就是没有。”

　　“没有。”无法并不觉得自己没有女人是个丢人的事情，于是坦然地说了出来。

　　“你都修炼几百万年了都没个女人喜欢你，我修炼千余年都有几个妻子了。为什么有女子愿意嫁给我，没人嫁给你呢，这还不能说明一切吗？”

　　这能说明一切吗，在场的修士很想反问一下。

　　“那是因为我不想娶，如果我想要的话，想要自荐枕席的女人比比皆是。”无法回击道。

　　“呵呵，在你的心中是不是以为我们女子很贱？自荐枕席？你当真以为你是香饽饽不成？今天我就阉了你，让你永远做不成男人。”一声清脆的声音响起，面带寒霜的慧心走了进来。

　　当众人看到她手中拿出古琴的时候，心中不由一突。

　　慧心很少拿出古琴，可是一旦拿出来的时候，那就是准备大战了。

　　“这个王八羔子又阴我。”看着慧心一脸煞气的摸样，无法在心中哀鸣一声。


第783章 与无法对战

　　无法的那句话并没有任何错，不说他的父亲是太古中的王，单单是他现在的法力也足以成为一方诸侯，滚滚红尘之中想要借机上位的女子绝对不是没有，甚至说一抓一大把。

　　可这话要看在什么场合说了，守着一群大男人也就无所谓，可是如果你守着女人说就有些过火了。当然就算过火你也反驳不得，因为他的实力摆在那里，你奈何不得。可是如果出现一个强横的女子，情形又不一样了。反唇相讥是一定的了，假如那个女的再跟你关系不好，那么就成了她攻击你的借口。

　　你守着和尚骂秃子，谁不跟你拼命？

　　卢敬急忙挡在了无法的前面，他是深知这个女子的厉害的，他正色道：“慧心，这只是一个误会，希望你以大局为重。”

　　“你口中的大局就是他把圣地搞的一团糟，你口中的大局就是争权夺利，你口中的大局就是为了还他父亲的债，想要搭上我们整个圣地吗？慧心讥笑道。她托起手中的古琴，眼神激射出了两道神芒。

　　索罗也跨前一步，他的面皮不断抖动，不管如何，他都要跟卢敬保持在一条战线上。

　　“是非曲直我们很难解释清楚，圣地看似强大，可是如果没有一个九星的强者守护，你们根本就没有资格跟远古的势力争锋。再者说无法乃是得了圣地绝大部分的民心，你不能这般轻易抹杀。”索罗沉声道。

　　“得到了绝大部分的民心？呵呵，我倒要看看他得到谁的心了？”慧心面若寒霜，冷冷地扫视四周。

　　凡是被慧心目光逼视的人灵魂都发生了可怕的颤抖，那是一种源自灵魂的波动，让他们难以正视她的目光。

　　郭明心中微微一动，慧心的攻击大多体现在灵魂层次的进攻，如今看来她的火候已经大成。

　　无法的眸子扫视了一圈，最后定格在了一名青年的身上，脸色阴沉了下来。

　　那名青年察觉到无法神色变幻，眼中神色一阵变幻。如今场中的年青一代摄于慧心的威严无人敢表态，如果自己再站不出来恐怕事情就成定局了。

　　“我等逆天修真为的什么，如果不能正视自己的本心，我们如何攀登自己的大道？在场的各位道友，你们为什么不敢说出自己的所想呢？”那名青年一步踏出，他眼神灼灼地看着无法，庄严道：“我支持无法成为圣地的新一任的圣者。”

　　这名青年不是别人，正是天榜四十九的少君。因为当年跟郭明有间隙，所以加入了无法的阵营之中。

　　“不知死活。”慧心眼中闪过了一道凌厉的杀机，这让少君心中一突，继而亡魂大冒，他万万不曾想到自己的一句话竟然招致了杀身之祸。

　　想也未想，那名青年化身闪电，快若奔雷般地向远处疾奔而去。

　　就在这时，从人群中爆发出了一道刺目的剑光，如龙啸九天，霸道的剑吟之声刺穿了九天十地。

　　一声凄厉的惨叫声传来，那名腾空而起的青年在半空中定住，他呆若木鸡地望向人群之中那名卓尔不群的男子。

　　对方手中拿着一柄神兵，面带讥笑地看着他道：“少君妄图判出圣地，如今被诛杀，以儆效尤。”

　　所有的修士全都脸色巨变，他们呆呆地看着宋明西，对方竟然一剑直接轰杀少君，他们突然感觉后背凉飕飕的，这是示威，也是一种暗示。他们很不明白一直不曾表态的宋明西竟然是郭明的坚定支持者。

　　按理说少君也不该这般不济，他根本就没有想到自己站在对立面会招来杀身之祸。

　　他的身体出现了一层层细密的血线，接着破碎开来，一道青光从他的识海之中迸射而出，化为飞鸿向远处爆射而去。

　　“你去哪里？”一个懒洋洋的声音传来，一个长相猥琐的青年跨越了时空的界限，大手一招，打出了一连九道法印，定住了少君的神魂，把他招在了手中。

　　老鼠左右扯了一下自己的胡子，嘎嘎道：“判出圣地？你当我们是吃干饭的吗？”

　　“我没有——没有。”少君惊恐地望着老鼠，这家伙实力超过自己，尤其是速度这一项更是远远地超过了自己，自己根本就无法逃离。

　　“你没有？明西为什么说你有。”老鼠狰狞笑道。

　　少君沉默了下来，他总不能说对方诬陷自己吧？现在他算是看出这个情形了，年轻一代看似以明西为首，可是实际上还是以竹林中的那个少女为首。她的一句话就可以立鼎乾坤。

　　老鼠合上了右手，来到了郭明的身边，咧嘴一笑道：“郭明，好久不见了。”

　　“你的速度不错，可还差点火候。”郭明拍了拍他的肩膀，轻声道：“把少君放开吧，我们只是政见不同，没有理由这般敌对？”

　　“可这小子万一在背后惹事——”老鼠一急，打蛇打七寸，既然决定出手，老鼠就没有打算放过对方。

　　“无妨。”郭明伸手从老鼠的手中接过少君的灵魂，吐出了一口先天精气。少君只感觉有些破碎的灵魂顿时康复。

　　“你去与留，你自己决定，我只能说圣地的大门永远为你敞开。”郭明平静道。

　　少君定定地看着郭明，然后一句话不说，化为了一道流光飞去了。

　　慧心微微叹了一口气，少君是一个牺牲者。如果他不站起来，那么她也会逼出第二个少君。不以儆效尤谁晓得以后会出什么乱子。少君修为不弱，是不错的立威对象。

　　郭明故意放走少君，一是为了让那些有异心的修士安心，二来也是不想逼迫太狠。郭明的最后一句话说的好听，只是作为一代王者，岂会没有骨气地留在圣地。以后少君能够发展到什么地步，就看他自己的机缘了。

　　“咯咯，谁对郭明大哥有意见，先问我小妖答不答应？”一个天生妩媚的少女赤着莲足，嬉笑着走来。

　　神态妖娆，一颦一笑间带有无边风情。可是仔细看去，却又有着一种圣洁之美，这种复杂的组合却是致命的毒药，不少男性修士全都面红耳赤起来。

　　“哼，一群臭男人。”小妖趾高气昂地走了过来，一只玉手搭在了郭明的肩上，轻吐芳香道：“大哥多年不见，如今修为更胜啊，可怜我如今的修为还这么低？”

　　郭明打量了小妖一下，轻声道：“处理完这些事之后，我为你创立一门神通，助你进入六星之境。”

　　小妖也就是一说，没有想到郭明竟然给出了这样的承诺，收起了自己的玉手，退后几步，微微躬身，正准备拜谢的时候，郭明却是直接扶起了她，笑道：“咱们可是朋友，不许这样。”

　　小妖眉目含情，宛如一江春水，娇笑着点了点头。

　　如今的局势再明显不过了，郭明占据了绝对的大势。

　　可是无法不甘心，他冰冷地看着郭明，道：“郭明，我要向你挑战。”

　　“哼，先过了我这关再说。”慧心俏脸一寒，莲步迈出。

　　郭明拦住了慧心，正色道：“让我来。”

　　慧心望向郭明，郭明传音道：“他的体内封印了一股强大的力量，一旦爆发，堪比准仙，你现在还有些差距。”

　　慧心眼神微惊，暗暗点了点头。

　　巨大的教练场上人声鼎沸，数以十万计的修士汇聚而来，其中不仅包括圣地原本的修士，还有一些上古，乃至太古中人。

　　他们的目光全都望向了场中的两名青年。

　　一个是无天的儿子无法，作为沉睡了亿万年后苏醒来的年轻一代的强者；另外一个是郭明，作为天马大陆曾经的第一王者。

　　两者孰强孰弱？

　　“郭明，我会用你的鲜血证明我比你强。”无法眼神微凛，寒声说道。现在一切都不需要掩饰了，既然已经撕破脸皮，那么就真刀实枪的干吧？

　　“你不是我的对手。”郭明摇了摇头，他指着外边的通道道，“现在离开还不算晚。”

　　“郭明，难道你师傅没有教过你不要自大吗？今天我就让你见识一下什么叫无法无天魔功。”无法眼神如刀，双手平托，无尽的魔气涌起，一个个死去的远古神魔露出了狰狞的头颅，咆哮诸天。

　　郭明一指点出，无尽的自然之力涌起，一大片安静祥和的世界为之展开。

　　双手捏印，一条条常青藤凭空出现，禁锢了方圆千米的距离，落花飘落，芳香满地。

　　“去。”

　　一条数千丈大小的神魔从域外招来了一座山峦对着郭明镇压而去。

　　郭明连眉头都没有皱一下，脚尖在虚空一踏，徒手对着虚空打去。

　　众人相顾骇然，郭明竟然想要凭借肉体打破域外山峦不成？这不是开玩笑嘛？

　　他们如何得知，经历了这么长时间的修炼，郭明的肉体早就到了一个骇然听闻的地步，那座山峦先是一颤，接着发出了轰隆的巨响，被一股浩大的力量强行震碎。

　　郭明的速度再次暴涨，化为了一道流光，对着魔神的心脏部位飞去。

　　那个魔神根本就躲闪不及，被郭明入体，接着一声震天动地的巨响传来，那个魔神的虚影被郭明生生镇散。

　　郭明目光如剑，冰冷道：“无法，我给你机会进攻，你可别不珍惜。”


第784章 大败无法

　　郭明黑发如瀑，眸光若电，深处绿水青山之中，山河的壮丽雄浑依然无法遮掩他的盖世风姿。

　　他静静地望着对方，眼中露出了不耐的神色。

　　无法咆哮出声，身后的诸天炸响，一个个神魔跨空而空，组成了一副血腥的神魔动乱图。

　　滔天的魔气汹涌，一个个的神魔肆意地挥洒着自己的霸道和张狂。巨大的血色阵图，妖艳而嗜血。

　　一股让众生为之恐惧的气息对着郭明的世界狠狠压来。

　　群魔乱舞，我主沉浮。

　　“以自然的奥义净化。”郭明双手捏印，安静祥和的自然气息沟通了此地的地脉，引动了诸天的法则。一条条的脉络清晰起来，形成了一个巨大的法印。

　　郭明逆冲而上，引动着这方法印直接冲了上去。

　　杀伐如铁，冷面如刀。亿万神魔咆哮，组成了一道道森严如血的钢铁封印。

　　自然法则可以医死人，肉白骨，可是要对付这霸道绝伦的魔道法决，还是欠缺了一些。郭明的自然法则之印只冲破了七层封印就再难以打破了。

　　“郭明，你的自然法则还是嫩了一些，想要打破我的封印你做梦去吧？”无法冷笑道。

　　郭明摇了摇头道：“无法，我把修为压制在和你同一境界为的便是给你一个完全展现的机会，既然你不珍惜，那么我也没什么好说的了。”

　　话音刚落，郭明的修为由六星中期提升到六星上层，继而在所有人的目光中打破了那层禁锢，进入了七星之境。

　　斗字法印使出，郭明的全身犹如黄金浇注，佛门的广大慈悲之意弥漫开来。全身的法力沿着郭明的右臂经过特殊的经脉运行之法爆发出了可堪日月的光辉。

　　斗字法印为单体最强攻击法印，如今使出，威力霸道到了极点，就像是那绚烂的彗星一样，一闪而逝，接着便是一股远远超过了众人所能接收到的声响，众多修士的五官六识被完全剥夺。

　　这一刻，他们的生命好像不受自己的控制，飘荡在命运之河中。

　　梦幻泡影，诸天中的一切突然间消失的无影无踪，只剩下了一名血衣修士半跪在虚空之中，身体不断地抖动。

　　他的胸口出现了一个巨大的空洞，鲜血汩汩地流淌而出，依稀可以看到白骨嶙峋，肠子也顺着鲜血流了出来，内脏破碎，眼看着这具肉身几乎不能用了。

　　旋风老怪眼神一眯，低声道：“这小子的法印攻击力太过强横了，恐怕不会弱于我的风刃。”

　　“这小子我很看好，恐怕他不会弱于轩辕心。”长毛老怪沉吟了一下，说道。

　　“虽然我很讨厌轩辕心，可是你们千万不要小看那小子，按照我的估计，他要是爆发出全部的实力，未必会弱于我们？”独臂老者脸色微沉道。

　　两个老怪没有反驳，眼中的神芒不断闪烁。

　　卢敬，索罗跨越了虚空出现在了无法的身边，他们一前一后地守护着，生怕郭明突下杀手。

　　“郭明，你太过分了。”卢敬愤怒咆哮道。

　　“如果惹来了无天，我看你如何收场？”索罗阴沉着一张脸，厉声警告。

　　“八星强者不够看，九星强者来了又如何？我一并接着。”出乎所有人的预料，郭明竟然做出了这样的回应。

　　尤其是年青一代，他们先是一惊，随即心中涌过了无尽的豪气。

　　修真当如此，不惧神明，唯有我心。

　　“哈哈，郭明，你不过区区七星强者，你当真以为可以逆行伐仙不成？狂妄自大终究会给你带来难以想象的灾难。”卢敬脸上露出了不屑的神色。

　　年轻强者可怕，可是一个嚣张自大的年轻强者不足为惧。这样的人迟早得栽。

　　“郭明，我要你死。”一声低低的咆哮声传来，声音中夹杂着三江五湖也洗刷不去的刻骨仇恨。

　　一双血红色的眼睛死死地盯着郭明，无法胸口的鲜血停住了流淌，漆黑如墨的真元堵住了他的伤口，他晃晃悠悠地站了起来，然后在两位守护者震惊的神色之中爆发出了一股力压天下的绝顶威势。

　　激荡的气流避开了两位守护者，无法的双眸中绽放出了两道血红色的光辉。

　　两道血光吞噬了天地，他的目光所及之处全被无情地吞噬。郭明的自然世界只支撑了一个呼吸的世界就宣告破碎。

　　郭明抬起了右手，低声念道：“诅咒。”像是死亡的召唤，像是宿命的轮回。郭明的金口一开，天地都在一瞬间换了颜色。

　　黑白分明的时空刹那间变得阴冷起来，四周的修士全都下意识地打了个寒颤。仿佛冥冥之中一个强大的不可思议的存在醒来了。

　　一念断生死，这就是诅咒的至高神通。

　　黑色的纹络如附骨之疽爬上了无法的躯体，一股强横到极点的力量在他的身体引爆。他刚刚爆发的那股极限不属于他的力量如支流入海一般，全都悄无声息地消失在茫茫虚空之中。

　　时间法则涌出，郭明的身体瞬间融入到了无尽的时空之中。那两道血芒明明打到郭明的身上，可却给人一种极不真实的感觉。

　　是的，的确是不真实。郭明如梦如幻出现在了另外一处地方。

　　那两道惊天的血芒并没有在他的身上留下一丝一毫的伤害。

　　一个虚弱的人影瘫坐在地上，他看了一眼四周破碎的血肉，眼中闪过了阵阵的无神。

　　他抬起了头颅，望向了远处的郭明，低声道：“为什么？为什么我动用了最后一张底牌还是打败不了你？”

　　“因为你没有遭遇过八星强者的袭击，因为你没有遭遇过九星风尊的神识入侵，因为你没有经历过那么多次生死大战。你我经历不同，成就定然不同。”郭明的眼神中带有一丝怜悯之色，“借来的力量终究不是自己的，如果我对你说我重创过白帝一族的守护者，你还会觉得惊讶吗？”

　　听着郭明的神奇般的经历，包括太古的强者也淡定不下来了，一个个地为之目瞪口呆。尤其是最后一句，以七星的实力重创八星的强者。

　　他真的做到了——逆天伐仙。


第785章 对阵老一辈强者

　　修行千年，每次出世都如昙花一般，绚烂到极致之后便归于平寂。可是他每次出世之后无不引起了无边的波澜。

　　第一次出世，成为天马大陆的一代王者，力压无极，血战怨灵少女；第二次出世成为了第一个跨入了帝级的修士，打破了亿万年无人可以打破的禁忌；正当世人的目光渐渐从他的身上消失的时候，郭明再次横空出世，而这次引起的波澜是前所未有的。

　　五帝之子相继出世，可是真正达到七星实力的唯有轩辕心一人。至于其他的人杰也大多在六星左右，想要在这等年龄段达到七星未免有些天方夜谭。可是郭明再次做到了。

　　没有先天道体，没有逆天的手段，郭明在短短的时间内达到了大部分的人一生也难以达到的境界。

　　当然这还不是让他们真正震惊的，让他们惊骇的是郭明竟然可以逆行伐仙，重创老一辈的强者。

　　场中的数十万修士一个个呆若木鸡地看着郭明，即使旋风老怪等人也是如此。

　　无法一张脸变得惨白惨白，在一瞬间褪尽了所有的鲜血，望向郭明平淡的神色中终于涌现了一丝恐惧之色。

　　面对比他强的对手他有信心对抗，可是面对郭明他再也没有了一丝一毫的抵抗的思想。

　　“我不相信，郭明，你可敢接我一招？”卢敬一张老脸上闪过了一丝疯狂还有一丝落寞。在如今年轻王者称雄得到时代，他们的确已经老了。他们要做的不是如何地拼搏，而是选择站队。

　　很明显他站错了队。

　　“卢敬你想做什么？”太清二人急忙飞身上前，站在了郭明的面前。对于郭明的话他们相信，可也不愿意郭明这般冒险。如果郭明被那个老家伙击杀了怎么办？

　　“怎么？作为天师一族的精神领袖，郭明你反倒是不敢了？”卢敬讥笑出声。

　　“大胆。卢敬你乃太古成名已久的前辈，你也好意思向一个晚辈讨教？”太华手中升起了一团能量，看样子准备随时出手。

　　“郭明，你就是这般胆小如鼠的人吗？整天处于强者的背后，你如何能够带领天师一族走向辉煌？”卢敬却是看也不看太华，紧紧地抓着郭明不放。

　　郭明眯着双眼，眼中闪着一道道的寒光，推开了太清，走到了卢敬的对立面，“我可以跟你战斗，不过你要答应我一个条件。”

　　卢敬的心中顿时涌过了一阵阵不好的预感，直觉上他觉得对方一定有阴谋，可是具体是什么他却说不出来。

　　“怎么，前辈你不敢了？”郭明嘴角噙笑，一甩袍袖不屑道。

　　卢敬脑皮一炸，就要开口答应。索罗急忙按住了对方的手，眼神示意他不要轻举妄动。

　　卢敬狠狠地吸了一口气，只是眼中却是闪过了疯狂的杀意。

　　“你先说是什么条件？”索罗沉声道。

　　“以你们的身份还需要这般谨慎吗？我的条件就是如果你输了，在此地立下血誓，永远效忠圣地，成为圣地的一把利剑。”郭明面色凝重，掷地有声道。

　　卢敬脸色猛然一变，他们成为圣地的守护者，可是他们却是自由之身，也就是说他们可以随时离去。只是圣地为他们提供了丰富的条件让他们不愿意随便离开。可是如果立下血誓的话，那么一辈子就真真正正地跟圣地捆绑在一起了。

　　郭明也不催促，静静地打量着他们，脸上无悲无喜。

　　慧心站在他的身后，看着那个并不魁梧的身影，眼中流露出了淡淡的异彩。当年的青年如今已经成为了一颗参天大树，他已经可以跟老辈强者平起平坐了。

　　“那么如果你输了呢？”索罗抬头问道。

　　“我输了我会离开这里。”郭明想也未想直接说道。

　　“你的意思是圣者之位你也放弃，留给无法。”索罗脸色大喜道。

　　“你认为无法还能担任圣者之位吗？他本身的实力不过六星中期罢了，慧心想要斩他三招之内足矣。我败，圣者之位留给慧心。”郭明坚定说道。

　　卢敬抬头看了郭明一眼，然后便低下了头。

　　索罗大急，自己的老友如今怎么变得这般谨慎了。郭明说打败白帝一族的长老在他看来其中定然会有隐情，逆行伐仙根本就不可能。

　　“卢敬你怎么了，你要是不愿意上，我来。我倒不相信那个小子真的可以战胜我？”索罗传音道。

　　“那小子身上掌有秘宝，可以把自身的实力提升到准仙的境地。”卢敬的声音中充满了浓浓的凝重，“如果没有绝对的把握，他会这般放出这样的话吗？”

　　“就算他的法力到了，可是他的境界能到吗？我们自太古积累而来的战斗经验，岂是他一个后生晚辈可以比得上的？”索罗不屑出声，“你的内心已经产生了惧怕，这场战斗我来。”

　　不待卢敬多言，索罗踏步走出，大声道：“郭明，我跟你赌了。”

　　郭明点了点头道：“那就立下誓言吧！”

　　“如果我败了，我就永远效忠圣地，绝无二心。”

　　“如果我败了，我就离开圣地，再也担任圣者之位。”

　　两个誓言在数十万修士的见证下宣告，接着整个场面陷入了绝对的冷清。

　　人群开始后退，给二人留下了极大的空间。

　　所有的修士都在期待，期待这场巅峰大战。一个是老一辈的太古王者，一个是年轻一辈的强者。

　　“郭明，我不占你便宜，你先出手吧？”索罗自持前辈身份，哪里愿意当先出手。

　　郭明也不多言，点了点头。一张古画从他的身上飘出，壮丽的山河，雄浑的画卷，哗啦一声，轻轻地展开。

　　如云卷云舒，如闲云野鹤，如江南烟雨，一切都显得那么平和自然。

　　古画加身，郭明的气息在这一刻开始暴涨。

　　七星初期——七星中期——七星上层——然后郭明在数十万人震惊的神色之中打破了那层屏障，进入了准仙的境地。

　　祥和宁静的气息从郭明的身体上透发而出，可是每一道气息却是重若万钧，重重地敲击在他们的心口。

　　——那是仙气。


第786章 第四部古经

　　在诸多圣地之中，六星为长老，七星便为太上长老。这是一个分界岭。当然这个分界岭和七星到八星的分界岭来说，便又显得微不足道了。

　　在太古中，八星便可称为尊者。郭明修行不过千年罢了，却生生打破了那个界限，成功地晋级到了八星。这等场面即使是心高气傲的轩辕心也是忍不住心中赞叹。

　　索罗眼皮一抖，心中一沉，片刻之后见郭明身上的气息停在了八星初期，心中这才平复了一些。

　　如混沌初开，跨越了历史的沧桑，一条玄青色的河流跨越了亿万年的呼唤滚滚而来。它静静地悬浮在郭明的脚下，如梦如幻。

　　郭明深处其中，整个人不知是真还是幻。嘴角噙笑，黑发如瀑，眸若星辰，郭明像一个时空来者，让人难辨真身。

　　修为飙升到八星之后，郭明的时间法则暴增到了不可思议的境地。

　　四周，方圆，整个圣地都被一种时空的气息所渲染，他们目瞪口呆地看着场中的青年，一时之间忘记了一切。

　　一指点出，时间沧桑的气息化为无形的纱衣笼罩了索罗的全身。

　　索罗不由打了个寒颤，心底涌过了骇然。“时间？竟然是时间法则？怎么可能？”作为天地间至强的几个法则之一，他如何不知？

　　只是在太古中也没有听说过谁掌控了这个法则，在这个年青的人的手中怎么可能展现？

　　他想移动自己的身体，可是时间法则的力量禁锢了一切，让他的身体难动分毫。这下他真的慌张了，全身滚烫的真元在一瞬间被无形的禁锢，面对扑面而来的那一指光，他的瞳孔紧缩起来。

　　旋风老怪，独臂老怪，长毛老怪，太清，太华，以及圣地中的诸多强者俱皆脸色大变。如果他们是索罗又该如何应付这逆天的法则？

　　难道说太古已老，这天地不再是他们的舞台了吗？

　　恰在这时，咆哮声响起，一道血箭爆射而出，索罗获得了身体短暂的控制权，他的神魂开始沸腾，整个人爆发出了让天地抖动的狂躁气息。

　　就像是一个沉睡亿万年的太古巨人摆脱了禁锢，开始了复苏。

　　一道比之太阳还要强横万倍的光辉从索罗的身体弥漫而出，继而突破了玄青色的时间法则，向四极八荒，苍茫宇宙散发而去，圣地中的一切光辉都被他无情地吞噬，他就是万物的本源，天地的唯一。

　　郭明倒退几步，脸色有些苍白。对方的法则代表着光源，其中透露出的光之力量让他的肉体发生了龟裂。

　　青色长衫染上了几缕鲜血，郭明双手法印捏动，历史的沧桑再次沉淀而来。

　　时间的伟力如同年轮一般，不管你愿不愿意它都会刻下自己的痕迹。滔天的气息再次停止，郭明面神色不变，一步步走来。随着他一步步地迈出，时空开始了逆转。

　　光亮如常，原本成为光源的索罗再次恢复了原样。他的眼中流露出了惊恐的神色。

　　一双手掌轻轻探出，郭明的大手印在了他的胸口，一个黑色如墨的毁灭印记轰然爆发，直接轰进了他的体内。

　　一抹鲜血划破了天际，一滴滴地挂在半空。

　　每个人的眼中都涌过了难以置信，他们定定地看着那个风神如玉的青年，场面陷入了可怕的死寂。

　　卢敬扶着重创的索罗，不停地往他的体内输入生命精元。

　　“老友，你怎么样？”

　　咳咳，索罗大口咳了几口鲜血，感受着体内的毁灭印记，抬头望向了郭明，眼底有着化不开的绝望和悲凉，声音嘶哑道：“我败了。”他还有再战之力，可是作为老一辈的强者，一招输，意味着整盘棋就输了。

　　像是一个王者的落幕，没有人欢呼，也没有人呐喊，索罗拒绝了老友的搀扶，一步步地迈向夕阳深处。

　　一场战斗就这样结束了，没有人再敢公开质疑郭明的身份。

　　连老辈的守护者都可以重创，这样的人当圣者，谁敢反驳，谁又有那个能力反驳？

　　当天晚上，圣地就开始了清洗，这是每一任上任者必须要做的事。把反对自己的声音通通镇压。不管你想与不想，愿与不愿，这都是必须要做的事。

　　安静祥和的圣地当夜变得血腥嗜血起来，不过在第二天清晨，一切负面的气息就被人以大神通压制。

　　郭明在圣地开坛讲道，一连讲了三天。直到他离去的时候，无上经文的奥义还久久无法停歇。有人在雨夜中偶然见到了郭明的身影，惊得他亡魂大冒，不过事后证实那是道的印记。

　　有人说过绝世强者纵然身陨，死去亿万载之后，他讲经悟道的地方仍然会不时地显现他的身影，那是道的体现，修为强大至极的标志。

　　慧心跟着郭明离去了，旋风老怪三人不知是何缘由，也跟着慧心前往。

　　对于三名强大的准仙，郭明没有任何理由拒绝。

　　……

　　天马大陆的龙城。

　　小神龙，青天，李素儿，方文，慧心，紫凝六人进入了郭明的世界之中。

　　“郭兄，你把我们叫到你的世界之中，到底有什么事？”青天一身儒雅，呵呵笑道。

　　“青天兄可知道世上有几部古经？”郭明问道。

　　“三部。”青天沉吟了一下，说道。

　　三部古经，一部人族所得，一部蓝眼族所得，一部被妖灵一族所得。

　　“我手中还有一部，乃是一名不知名的强者刻在石碑上的。”郭明平淡道。

　　这下所有的人全都淡定不下来了，毕竟这个消息太过震撼了。古经，古往今来，有谁的法诀敢称为古经？在场的都不是笨人，一个个地惊愕当场。

　　青天眸光一闪，深深地看了郭明一眼，嘴唇蠕动了一下，最终还是什么都没有说。

　　这样的消息如果不是至亲之人，谁也不会拿出来分享。

　　他明白郭明的用意，只是他却无法拒绝，因为这块蛋糕实在是太大了，他拒绝不得。他相信即使是他的父亲，已经踏出了最后一步，也是无法拒绝。

　　存在世间的几部古经，三部已经开花结果。无论哪个强者都想找到三部古经的根源。有人说是三皇得到之后，利用其证道；也有人说他们被三皇分解，再也难以聚齐。总之众说纷纭，谁也无法给出一个确切的答案。

　　可是在郭明的手中还有一部古经，这样的消息如果传出去，如果三皇在世的话，说不得也要出手。

　　小神龙以郭明为尊，对此并没有抵触。郭明教了他不少自己的神通，小神龙也是如此，神龙一族的神通他也传给了郭明不少。

　　方文也是一个典型的小弟。李素儿是郭明的妻子，紫凝是他的婢女，这都是他们自己的人。

　　这就剩一个慧心了，她抬起了臻首，望向郭明，轻声道：“你这份礼物太重了，我怕我不敢接受。”

　　“如果你这样想的话，就当欠我一个人情。记得以后要还就是了。”郭明深深第看了慧心一眼，眼中流露出莫名的神色。

　　慧心心神一跳，惊声道：“郭明，你想做什么？”

　　李素儿双手不由攥紧了裙边，一双俏目紧张地盯着郭明，眼中露出了询问的神色。

　　“每个人都有自己的道路，我现在要做的就是不要给自己留下遗憾。它日我才可以放心地冲击那个境界。”郭明平静道。

　　“你什么意思？”慧心继续询问道。

　　青天微微一叹，摇了摇头。显然他知道些什么。

　　“很多人都警戒过我不要冲击仙级，羽化升仙。因为固然可以得到压制众生的法力，可是放弃的更多，我要放弃自己的一切，其中就包括七情六欲，成为一个麻木的所在。”郭明眼中神色波动了一阵。

　　啊！

　　李素儿长身而起，扑到郭明的怀里，泣声道：“不要，不要，我不要离开你。”

　　抚摸着她的秀发，郭明眼中露出了宠爱的神色，柔声道：“不到最后一刻我是不会冲击的，再者我离那一天还很远。我现在只是未雨绸缪。”

　　“只是刚才你说那句话的时候，我有一种感觉，它日恐怕你真的会踏上那一步。”李素儿泪雨朦胧，眼泪如同断了线的珠子不断地留下。

　　“素儿，最后一战之中会死很多的人，恐怕你我都在其中。你不觉得现在考虑这些还很遥远吗？”郭明微笑道。

　　“当年你用神树守护我，如果它日你真的成为麻木的神灵，那么我也会终生伴随你左右，哪怕你不认识我，我也不在乎。我希望你记住今天的话，如果到时你不带我走，我会死在你的面前。”素儿抬起了臻首，眸子中满是坚定。

　　郭明和她对视，那一对宝石般的眸子中充满了期望，郭明最终缓缓点了点头。这样的结局，也许就是最好的吧？人生总得付出一些什么。

　　“好了，我要先行说明，这古经文无法记录，你们只能靠自己的心神之力去感悟，否则的话那只会白白地消磨时间。”说完这句话，郭明缓缓闭上了双眸。


第787章 不死神躯

　　数百个古字横空，每一个古字都代表着无穷的奥义。如鸿蒙初开，如大道显化。

　　大道的本源，大道的极致这一刻清晰地展现在他们的眼中。

　　轰隆一声，东方的晴空一声霹雳。苍茫的大地如一条苍龙一样，扭转着数千万丈大小的身躯呼啸逆转腾空。尊贵，不可侵犯，霸气冲天，那是属于神龙独特的气息。

　　东方青龙显威严。

　　神龙显化，小神龙惊声大呼。

　　“小神龙，这古经和你有些渊源。对于全部的古经也许你无法理解，我劝你还是专心修炼东方青龙这一环。”郭明的声音送了出去。

　　当年郭明进入了一个神秘的山洞，在其中不仅发现了古经，同样也见到了小神龙的龙蛋。

　　西方杀伐之音弥漫而起，如刀锋凌厉，如金戈铁马，如大漠无边。一声虎啸，让天地都差点崩溃。一双虎目之中没有任何的感情，唯有杀伐果断的冷静。

　　四方白虎主杀伐。

　　慧心眼前一亮，不过还是停住了脚步，没有挪动脚步，她眼中神色波动，显然她在思考什么。

　　南方火焰滔天，一股毁灭性的火性气息布满了九天十地。每一朵娇艳的火焰都足以让巅峰强者陨落。而在其中一只不死火鸟翩翩起舞。凤翎随着无上凤体摇摆，朱雀高昂着头颅，一双睛目中也化为了火之海洋。不过片刻之后它的身体便融化在了其中，当众人失神的刹那，一只更大的朱雀诞生了。

　　南方朱雀代表着不死。

　　李素儿眼中犹豫了一下，漫步向南方走去。

　　寒光阵阵，威压若天，一座巨大的山峦从空而降。一只龟蛇同体的灵物慢吞吞地驮着整座山峦，显得十分悠闲。

　　它的一双眼睛中没有睿智，没有奸诈，有的只是坦然，对万事万物都看透的坦然。

　　北方玄武好负重，代表着厚德载物。

　　“四方圣兽显化，代表着是天地的成因。这古经到底想要阐述一个什么道理？”青天微微皱眉道。

　　郭明摇了摇头道：“这是我推测了很长时间才推测出来的这一幅景象。至于什么道理，就要你们去悟了。古经有灵，你们只有这一次机会。”

　　众人各自点了点头。

　　方文学了吞噬神通，于是便走向了南方。他觉得无论何时，学些保命的绝学都不为过。

　　紫凝走向了西方，她立志成为主人的一把利剑，修为不行怎么当？

　　青天则盘膝坐在了中央部位，散发出了自己的神识，开始接受四方的信息，想藉此悟道。

　　慧心亦是如此，这是强者的高傲。郭明凭借自己的能力悟通了四方圣兽，他们自然不愿甘于人后。

　　郭明微微一笑，盘膝坐了下来，百字古经一个个地如彗星一般悬挂在自己的识海灵台，仿佛有一个无上贤哲一遍遍地吟唱。

　　郭明开始静静地体悟，全身冒出了漫天的大道。

　　一月光景一晃而过，悬浮在半空的四方圣兽的身影开始变淡。

　　而两个月之后，四方圣兽彻底地消散。

　　众人相继从闭关中醒来。

　　他们的眼中无不流露出遗憾的神色。

　　方文叹气道：“古经着实玄妙，我根本就看不懂，只是让大道不断地冲击我的神识，藉此磨练我的意志罢了。”

　　紫凝眼中露出了懊恼的神色，“我也是无法理解，我只是觉得自己似乎站在一座金山银堆旁边，可是却带走不了一遍。”

　　李素儿轻声道：“我触摸到了一点点，有一点领悟。”

　　刷刷刷，众人的目光纷纷望来。这让素儿有些不好意思了，低声道：“我的自然法则可以跟南方朱雀引起共鸣，否则我也是白搭。”

　　小神龙眼中神光熠熠，他并没有开口说话，只是脸上流露出了兴奋的神色。

　　青天眼中奇光一闪，笑道：“小神龙，你修炼的东方青龙之道，不知悟通了几分？”

　　“四方圣兽还只是初期的阶段，如果我没有猜错的话，这篇古经应该还有两大境界，对于东方青龙境界，我凭借灵魂中的神龙秘法悟通了六成。”

　　青天脸色一震，摇头笑道：“看来我还是自大了，古经实在太浩瀚，我连其中的一分都没有悟通。”

　　虽然他是这样说，不过众人还是明白他应该悟通了将近一成。不过这也是骇然听闻的了，要知道他悟通的乃是四方。

　　郭明悠悠地叹了一口气，睁开了双眸，凝望着四个方向，久久不语。

　　“大哥，你呢？情况如何？”小神龙问道。

　　“两分。”郭明如实说道。

　　青天脸色微变，随即恭喜道：“郭兄它日定然能够成为人中之雄。”

　　古经生涩难懂，想要多悟通哪怕一点点也要付出巨大的心力。郭明竟然悟通了两分，从这点来说，郭明的天资已经超过了对方。

　　众人把目光望向了还在修炼之中的慧心。

　　似乎察觉到了众人的目光，慧心睁开了双眸，靡靡大道化为了实质从她的基体弥漫而出。一个个古老的经文振聋发聩，再次在虚空中响起。

　　众人相顾骇然，为何她的身上会出现这等异状？但是谁都明白那就是慧心得到了天大的福缘。

　　“慧心，你悟通了几分？”青天上前一步，激动问道。

　　慧心妙目瞟了一眼郭明，轻声道：“三分。”

　　郭明嘴角一抽，这一刻他都有一种想要死的冲动。一般来说，修为越高的人天资越高。自己如今七星实力比慧心高了不止一个层次。而且这部古经还是自己推演的，即使慧心悟通了两分也证明自己比不上她，那就更不要说三分了。

　　郭明看着那个容貌若仙的少女，心中产生了一个怪异的感觉，按照这样的发展势头，她会不会后来者居上，抢先在自己的前面证道呢？

　　古画之中，那名无名老者眼中闪过了赞赏的神色，轻声道：“慧心好好努力，我希望你将来能够跟郭明一较长短，我不希望自己的弟子弱于他人，即使天一也不行。”

　　那道声音的波动以一种奇异的波动进入了慧心的心中，慧心脸色一变，神色慌张地望向四周。

　　正准备向郭明询问的时候，一张枯瘦的大手探了出来。

　　大手刚一出现，如渊般的恐怖威压就蔓延了过来，一种凌驾于众生的压力让众人忍不住顶礼膜拜。

　　青天脸色惊变，他是见识过自己姨娘的手段的，可是他觉得自己的姨娘也是无法跟眼前的这个人相比。他到底是谁？面对这股力量，青天没法生出一丝一毫的反抗力。

　　郭明也是脸色狂变，不过随即大声道：“不要慌张，是自己人。”

　　“自己人，大爷的。”方文怪叫一声，这么彪悍的人也是自己人，郭明的背后到底还隐藏着什么势力？

　　那只大手拍在了慧心的身上，一股平淡的声音响起。

　　“今天我帮你凝练不死神躯，你的进境太慢了。”

　　慧心平静了下来，面对这股力量她没有任何反抗的能力，对方要是对她有什么恶意，她也无法阻止，反而不如听之任之。

　　无上的经文围绕着慧心旋转，那只大手不断地拍打慧心的身体，一个个的复杂难名的法印被那只巨手拍进慧心的手中。

　　每一下，慧心的俏脸都忍不住一阵变幻。

　　终于随着节奏的加快，慧心闷哼一声，吐了一口鲜血。

　　磕磕啪啪的声音传来，那是骨头破碎折断的声音。要知道一旦到了帝级之后肉身就变得无比重要，一旦损毁，就很难补全。这也是雷尊为何想要夺舍郭明的身躯，毕竟找一具适合自己的身躯太难了。

　　如今慧心的骨头硬生生地被对方拍断，受到的折磨可想而知。可是那个少女却是紧咬牙关，硬是没有惨叫一声。

　　又是啪的一声，慧心感觉眼前一黑，整个人被那股力量拍碎了，化为了一滩血肉。

　　这一幕让众人目瞪口呆，郭明干咽了一口唾沫，急忙问道：“前辈，这是什么情况？”

　　那名神秘的老者根本就没有回答他，只是不断地挥动巨手，沟通虚空中的无上大道，演化成自己独特的神通，对着那团血肉覆盖了上去。

　　片刻之后，一股浩瀚的生命气息从那堆血肉之中弥漫散出，小神龙脸色大变道：“好强横的生命能量，都快能够跟我相比了。”

　　郭明点了点头道：“的确是很强悍，不死神躯？难道是要破而后立吗？真的能够不死吗？为何自己从来没有听说过这种神功呢？”

　　“太古中人最是神秘，三皇躬身造化，可是他们并不是无敌的。有人推测过，有的人类虽未踏足那个境界，却可以真正地逆天伐仙，更有人亲眼见过绝世强者亲手屠戮过高高在上的神灵。那个时代太复杂，三皇的道统都失传了，有隐秘的神通法则很正常。”青天的见识比郭明高上一层不止。

　　“郭兄，以后你的修行道路上不会孤单了，我想慧心小姐定然是一颗令世人瞩目的明珠。”青天呵呵笑道。

　　郭明点了点头，对此并没有什么反感。慧心是自己的朋友，她得道对自己只有好处。再者郭明不认为自己会弱于慧心，尽管自己现在的天资不如她，可是一念生万法本源心法最重要的一点就是可以提高自己的天资，这才是自己无惧任何人的根本所在。

　　春运，我算是见识了。心中只有一句话，那就是太霸道了。


第788章 千古杀局

　　传说在天庭之中有开启人类智慧的智慧果，在无尽深渊之中有提高天资的玲珑之心。这两样神物都无法考究。天庭一直是个谜，恐怕也只有三皇的所在才会知晓一二；至于无尽深渊，据说也有人进去过，不过最后的结局就是他永远地没有走出那里。

　　一个修士能走多少，很大程度上决定于他的天资。当然你可以有天大的际遇或者背后有无数的人在推动，可是那都要有一个极限，比如醍醐灌顶，就算你把全身的法力全都输给一个人，他能达到你的八成就不错了。

　　慧心的天资太过可怕，即使郭明这么多年经过一步步地提升还是要落后这个女子很多，但郭明有信心自己以后会全面超过这个女子，成为妖异的所在。

　　阴阳二气流转，似鸿蒙初开，厚重的气息从四周弥漫而来，静静地洒落到了慧心的血肉之中。

　　渐渐地，生命的波动开始响起，那堆血肉开始重组，化为了人形。其中一名少女盘膝而坐，容貌朦胧。

　　遥远未知的星空，一副星云之图携带着惊世之伟力浩浩荡荡地闯进了郭明的时空，古老的文字，神秘的法印，一层层地印在星图之上，赤橙黄绿青蓝紫七种色彩的真元一圈圈地围绕着星图旋转，慢慢地星图覆盖了那名少女的娇躯，那一瞬间，天地震动，万物为之惊惧。

　　郭明一个踉跄，脸色有些煞白，她望着慧心身上的紫色的战甲，惊声道：“前辈，这到底是什么级别的战甲？为何我有一种心惊肉跳的战甲？”

　　“湮没在历史的神物，给你说了你也不知道。郭明，慧心也算是你的半个师妹，以后好好照顾这个丫头。”苍老的声音传进了郭明的耳边。

　　郭明心底一沉，这竟然是一种托付的语气，难道说连他也感受到了什么危险吗？修为达到了他这等境界，谁还能威胁到他？

　　老者并不点明，说完这句话之后就彻底消失。

　　慧心双手捏着莲花法印，整个人宝相威严，她的头顶出现了一朵青莲，周围混沌二气流转，若仙葩吐蕊，芳香满地。只是没有谁觉得那好看，他们都从青莲上感受到了可怕森严的气息，恐怕那要是真正爆发的话，可以磨灭太多强悍的存在。

　　小神龙不由握紧了拳头，喃喃道：“混沌生青莲，可怕的神通，慧心到底领悟了多少？”

　　青天同样脸色沉重，没有谁想要落后于谁，落后于郭明也就罢了，可是如今再次出现了一个慧心，这让他感受到了浓浓的危机。当年他爹可以一超多强，作为青冥的后代，难道就要被他人打压吗？

　　郭明运转时间法则，想要让慧心尽早地炼化，可是当时间法则流转到慧心身体的时候，竟然闪过了一副星图自动护住了慧心，生生把时间法则磨灭了。

　　郭明脸色一沉，急忙掐断了法则和自己的联系，仔细打量那副星图，郭明运转起星辰诀，希望藉此可以领悟一二。

　　遥远未知的星空，一缕缕无上星力通过某种玄妙的形式穿越了时空进入了郭明的灵海之中，郭明没有运转，反而逼出，在他的脑海上空组成一幅星图，意念一动，那张星图缓缓飞去。

　　郭明运转自然法则，希望可以引起对方的共鸣，唤起那副星图的好感。

　　当自己的星图一寸寸地靠近那副星图的时候，郭明的心也愈发地激动起来。如今看来那个星图并没有任何反感，如果自己的星图可以融入到那副星图之中，自己定然可以窥到其中的奥妙。

　　这一刻，郭明就像邻家的孩子偷取别人家的瓜果一般，心里充满了忐忑和不安，当然还有一丝窃喜。

　　当自己的星图贴到慧心的那副星图的时候，慧心的星图瞬间动了，张开了血盆大口，直接吞噬了郭明的星图，而且速度快到不可思议。

　　郭明张口就是一口鲜血喷出，破口大骂道：“大爷的，给我吐出来。”郭明想到了老家的一句话，会咬人的狗不叫。这丫的一定是故意的，当自己以为得手的时候，才雷霆般地吞噬自己的星图，夺取自己的星力。

　　“郭明哥哥，你没事吧？”李素儿上前，关切道。

　　“没事。”郭明的脸色有些发白，那不是真正的重伤，而是气的。终日打雁，这次算是被雁啄瞎了双眼啊！

　　“既然慧心没有苏醒，我们就在这里修炼吧，我运转时间法则，正好大家一起体悟一下自己的所得。”郭明扫了四周一眼，沉声道。

　　众人自然没有异义，盘膝修炼起来。

　　……

　　无尽的星空之中，一处神秘的所在，一座悬浮的水晶棺，其中一名绝美的女子静静地躺在那里。

　　这世上没有十全十美，因为天尚且不全，所以人世间的一切也不该完美。

　　我们总是期待完美，可是这世上有完美的事情吗？世间的女子有倾国倾城之说，那是因为有一笑六宫无颜色的雄浑，有江南婉约的秀美，也有娇弱惹人爱的西湖西子，但是完美到极致，没有一丝一毫的瑕疵，这样的女孩有吗？

　　以前我们或许会说没有，但是如果你见到眼前的女子的话，你就会发觉这件事多么的荒唐。

　　一张令天地都失去了颜色的脸颊，一身的肌肤宛如最柔美的暖玉，还有那对莲足，无不透发着美丽的极致。

　　她静静地躺在其中，不言不语，像是熟睡了一样，只是她却躺在一座冰棺之中，让人觉得多少有些诡异。

　　无声无息间，一个浑身长满鳞片的男子出现在冰棺的身边，他站在这里，仿佛代表了天地。

　　他想要伸手触摸那个完美的女子，可是想到了什么，半边长满鳞片的脸上露出了敬畏的神色，微微躬身，轻声道：“公主，你还没苏醒吗？灭世之战快要开始了，神王陛下还需要你去唤醒啊！”

　　凝望着这个完美的女子许久，那名男子飘然而出，他悬浮在一座座仙阁玉宇之上，眸光静静地打量着整个世间。

　　片刻之后，另外一名男子凭空出现在了他的身边，轻声询问道：“公主情况怎么样了？”

　　“现在还不明朗，不过离苏醒的日子应该不会遥远了。”

　　新出现的男子有一只长长的尾巴，不停地摆动着，闻言他眼中神色变幻，抬头道：“时间留给我们的不多了，灭世的时间只要一到，我们就该毁灭三族。”

　　“这个我知晓。”

　　“你知晓？你可知道这三族这么多年发展多么迅速吗？我们到时真的能够灭得了世吗？”

　　“不入仙级终成空，三族的顶尖强者在太古一战之中尽皆陨落，连最惊采绝艳的三皇都陨落，被神主镇压。这世上谁还会是我们的对手？就算他们发展再快，可是只要有人突破到仙级的话，神主的杀念就会赶到予以灭杀。只是这么多年三族竟然没有一人突破，实在是可悲。”那名青年讥笑出声。

　　“你万不可大意，我觉得还是小心为妙。”

　　“你放心好了，千古大劫，修士也都该陨落了。这一劫凡是登记在册的谁也跑不掉。”那名青年说到这里，眼中神光一闪。

　　“现在三族很多强者抢夺造化玉蝶，你的后手准备好了吗？”

　　“你说呢？”那名青年反问，哈哈大笑道。

　　“千古杀局，谁也无法破解，当年打碎了九州八荒四星域，如今是让他们彻底凋亡的时候了。”第二名青年的尾巴轻轻一摆，遥远未知星空的一颗巨大的星辰直接被他震碎。

　　……

　　如果说当年郭明是一个可以随便捏死的臭虫的话，那么今天郭明已经是可以和广成子平起平坐的存在了。

　　当广成子正在闭关修炼的时候，空域慌张地叩关禀告，这一刻，他的心中五味陈杂。

　　其实何止是他，当年广成子等众多巅峰强者组成天盟，号称可以号召天下。可是随着众多人杰的出世，他们这股古老的势力渐渐地淡出了世人的眼中。

　　巅峰强者定然有着常人难以理解的心思，广成子立刻下令天盟以最高的规格迎接郭明一行强者的到来。

　　灵祖，佛祖，魔祖，云中子，霸天，左慈，紫帝七位巅峰强者第一时间赶来，接着便是一些新晋的巅峰强者。

　　粗犷的魔祖有些忿忿不平道：“当年那小子修为还不到巅峰，这才多长时间，竟然达到了七星无上的境界，真是他妈的变态。”

　　紫帝瞥了魔祖一眼道：“魔祖祸从口出，我劝你还是小心一点。郭明七星就可战败八星的强者，如果让他知道你在背后骂他，他发起飙来，谁也挡不住。”

　　魔祖一愣，急忙辩解道：“我那就是口头禅，不算骂人。紫中天，你可不要乱给我叩帽子。”魔祖大大咧咧，可并不傻，这年头说者无心，听者有意，他可不想惹上那般潜力巨大的郭明。

　　佛祖高宣口号，右手捏着莲花法印，慈祥道：“这才是天佑我人族啊！”

　　云中子点了点头道：“不错，当年我就见他不凡，谁能想到他竟然不凡到了这等地步。上次未与他好好交流，这次一定要寻个机会。”

　　灵祖却是沉默不语，只是有心人却发现这位最神秘的主脸上有些不好看。

　　这是为何，当年他不是立顶郭明吗？怎么如今反倒是不高兴了？

　　这几天回家一直在忙，今天总算安定下来了。明天开始多更，具体多少，呵呵，看看大家的新年祝福了。


第789章 魔人蝉儿

　　广成子和左慈对视一眼，都从对方的眼中看出了疑虑。对于这名女子他们就从来没有看透过。她的实力，她的出身，一切都是个谜团。

　　以前她是一直支持郭明的，为何郭明这次强势归来她却露出了这幅神态？

　　左慈神色一阵变幻，片刻之后那只独眼之中露出了了然的神色。

　　广成子察言观色道：“左慈，你看出什么了？”

　　“三皇是不是一个时代的？”左慈不答反问道。

　　“三皇功深造化，受万民敬仰，可是他们却不是一个时代的，其中间隔了不知多少时代。”这个古籍上有记载，广成子自然知晓。

　　“这是为何？”左慈继续问道。

　　广成子一愣，这个问题他还真的没有考虑到。

　　“这是因为他们夺取的天地造化太厉害了，万物守恒，各有其责。成仙成神扰乱了这个天地的平衡，使得此后多少年天地的法则之力都无法恢复平衡。”左慈传音道。

　　“你的意思是如今涌现这么多的年轻强者，最终只有一个可以成仙，其余的人都将成为他的踏脚石。”广成子吃了一惊，他的心中顿时活络起来。

　　“没错，夺取别人的造化，成就自己的仙神之尊位。这才是为何说成仙的道路上是无数天纵奇才的尸骨堆积的。当年的三皇不仅击杀了无尽的神魔，更是诛杀了不知多少人族才俊才达到那个地位的。青冥之子青天也算是灵祖的半个儿子，那么以后势必要和郭明争锋。只是以郭明的速度青天拿什么跟郭明竞争？”左慈眼中露出了一道血红色的光芒。

　　广成子却是诧异地看了左慈一眼，他突然发觉自己有些看不透自己的这个老友了。这些秘辛自己都不曾知道，为何左慈知道的如此清楚。还有刚才眼中一闪而逝的红光让他觉得都有些心悸。

　　“灵祖修为深不可测，恐怕已经达到了九星之境，如果她下定决心出手击杀郭明的话，我想没有人能够挽救郭明。”左慈再次爆出了一记猛料。

　　九星？以广成子多年的心性都是忍不住低呼一声，引来了众多修士的侧目。

　　深深地平复了一下心中激荡的血气，广成子畏惧地看了一眼那个绝美的身影，眼中涌现的是可怕的敬畏。修炼到如今，广成子的修为已经到了七星巅峰，只要一个契机他就可以晋级八星，准仙的地步。可就是这一步，看似触手可及，如果没有机遇的话，也许自己终生都难以跨越。

　　八星——那可是准仙的地步啊！当年青冥惊采绝艳，也不过八星罢了。可是左慈如今竟然对他说灵祖乃是九星强者，这怎么可能？

　　等等，灵祖这么多年一直低调，他左慈又是从哪里看出来的呢？猛然间他的脸色再变，望着老友似笑非笑的眼神，心中涌过了滔天般的震动。

　　“你——你——”广成子指着左慈，一连倒退三步。

　　左慈的身体在原地消失，鬼魅地出现在了广成子的身后，一把扶住了广成子，轻声道：“老友何必如此慌张，那郭明就算如今修为大进那又能如何？难道他还敢对我们出手不成？”

　　云中子眼底流露出了不屑之色，冷哼一声道：“广成子，当年我还以为你是条好汉。大不了是个死，何必这般畏惧？”

　　佛祖口宣佛号道：“郭明此子颇有侠义之名，断然不是残暴之人。”

　　“如果郭明非要出手呢？”左慈反问道。

　　佛祖一愣，以前左慈很低调，今天怎么这般反常？他也不曾多想，想了一下立刻道：“广成子当年就算有些过错，那也是为了人族着想。我自然不会看着他出事。”

　　“呵呵，我也希望如此，只是郭明带着这么大的阵仗，要是不惹出些祸端，恐怕谁也不会相信？”左慈阴测测道。

　　紫帝若有所思，并不多言语。

　　灵祖瞄了紫帝一眼，目光流转，然后望向了远处。

　　紫帝的余光却是暗暗注意着灵祖，看到她的表现，心中不由一沉，暗道：“看来郭明引起这位活化石级别的注意了，这可不是好现象。”

　　灵祖难辨真容，不过明眼人都知道这位可是太古时期的人。这么多年来她很少出手，可是却没有一人真正击败过她，哪怕是一招也没有胜过。

　　琼楼之外，郭明负手而立，站在最前面，他的身后站着数十名高手。

　　广成子当先走出，二人的目光在虚空中一撞，绚丽的火花为之迸发。

　　广成子微微一变，自己的眸光中已经带有自己的威压，可是对方竟然能够抵挡，且面色如常，看来他的神识强度已经和自己差不多了。

　　“郭明，你所为何来？”广成子眼神如刀，字字冰冷出声。

　　“不为其他，当年紫帝前辈带着蝉儿前来此地，我现在要把她带回去。”郭明淡淡道。

　　众人闻言却是脸色微变，广成子摇头道：“不行。”

　　郭明脸色一沉，肃然道：“广成子，你什么意思？”

　　“阿弥陀佛。”佛祖口宣佛号道，“小友，稍安勿躁。且听我详细给你解释。”

　　郭明这才脸色好些，原来是另有隐情。

　　“当年那位女施主送来的时候已然入魔，我施展佛门功法，奈何她心中执念太深，心中化为无上天魔，我施展佛门印记帮她调理身心，可是不曾想到她竟然剑走偏锋，化掉我佛力为已用，这么多年来早就成了一个彻头彻尾的魔人了。”佛祖双手合十，摇了摇头。

　　郭明神情有些慌张，目光直直地望向紫帝，涩声道：“前辈，为什么不告诉我？”

　　“告诉你有什么用，这么多年我一直在寻找各种各样的办法，可是无一管用。”紫帝脸上有些伤感，语气有些无奈。

　　“我要去看看她。”郭明并不怪紫帝，毕竟他是为了自己着想。

　　“但是你要发誓不能带走她。”广成子沉声道。

　　“她是我的妻子，我为何不能带走她？”郭明脸色一寒，直觉上觉得这次恐怕不会这么顺利？

　　“这么多年，不仅佛祖封印，我们几个人也是一一利用自己的心法封印，想要把她的魔性磨灭，可是不曾想她竟然逆转而上，吸收了我们八个的道统，如今的修为到底达到了什么境界，谁也不清楚？郭明你要清楚魔人的厉害。一旦蝉儿出世，恐怕会惹起漫天的血雨，谁也镇压不了？”广成子脸色凝重道。

　　“我有手段会让她无事。”郭明目光与对方对视，沉声说道。

　　“你用什么保证？”广成子咄咄逼人。

　　“你觉得我需要用什么保证，蝉儿是我的妻子，我会让她走向万劫不复之地吗？”郭明叹息地摇了摇头。

　　话音一落，郭明庞大雄浑的灵魂力量涌出，涌过了山川，越过了四海。很快郭明便感受到了一丝熟悉的气息，当然随之而来的便是滔天的魔气。

　　那种魔气的霸道比之魔祖还要强横无数倍，这让郭明脸色一变，喃喃道：“竟然达到了八星的境界？怎么可能？”

　　身体一折，郭明的身体扭曲，进入了无尽的空间之中。

　　广成子等诸多强者大惊，因为他们早就封锁了这里的虚空，郭明为何还可以随意穿梭？

　　小神龙回头看了众人一眼，眼神示意，也破开虚空离去。

　　众多强者又是一呆，纷纷望向了云中子。

　　云中子苦笑道：“别看我，我也不知道他们是怎么破开空间离开的？恐怕他们掌有天赋空间神通吧？”

　　八根大道化为的锁链紧紧地缠绕在一个浑身魔气冲天的少女身上，她疯狂地扭曲着身体，不断地嘶吼着。

　　一双血红色的眸中除了疯狂就是杀意，紫色的长发散发着妖异的光芒，垂至臀部。紫色的嘴唇流淌着一缕缕的魔血。她嘶声怒吼，不断地咒骂着什么。

　　一层巨大的真元罩笼罩了她的全身，其中有众多名贵的灵药。

　　有清心凝神的神草蒲团，有固本还原的冰原晶石，还有破魔驱魔的紫藤神木，众多神药灵药布满了整个空间。

　　郭明心中一暖，这些应该就是紫帝这么多年的收藏。看来他对蝉儿真的用了很深的心了。

　　挥了挥手，外层的禁制无声地破碎了，左蝉儿一下子愣住了，一双血红色的眸子定定地盯着郭明。

　　“蝉儿姐，我带你回家。”郭明哽咽道。

　　他上前一步步地走向左蝉儿，脚步坚定，眼中柔情。

　　左蝉儿眼神渐渐冰冷，可是她仍然没有动手。

　　“还记得吗，当年我们第一次见面。那是在澳门，你是左家的大小姐。”

　　“还记得吗，当你出现在我的面前，而且是以我老师的身份的时候，我心中是多么的诧异？”

　　“还记得吗，我们第一次接吻的时候，你把我的嘴咬破了。”

　　……

　　郭明说着已经走到了左蝉儿的身边，一行清泪落了下来，凝望着化身魔人的左蝉儿，郭明颤抖地伸出双手，想要抚摸她的脸颊。

　　左蝉儿神色波动了一下，接着紧紧地抱住郭明。

　　郭明脸色大喜，正准备说什么的时候，一股冰凉的魔气涌进了他的脖颈处。

　　左蝉儿的牙齿死死地咬着郭明，一缕缕的鲜血流出，她大口大口地吸着鲜血，双眸中散发出森严的寒光。


第790章 对峙

　　曾经我们以为我们会在一个烂漫的花季，牵手相依；亦或是在江南烟雨中，你我乘坐两只画舫，不期而遇。我们幻想着太多太多，期待过太多太多。可是郭明永远也不会想到会在这里见到蝉儿，更不会想到她趴在自己的肩膀，大口大口地吞噬着自己的鲜血。

　　郭明肩膀一颤，左蝉儿锋利的牙齿已经狠狠地插进了他的筋骨之中，他不敢乱动，因为他怕伤到了左蝉儿。

　　当年自己已经错过了太多太多，如今还能再次错过吗？郭明泪流满面，他抬起右手，轻轻地抚摸着左蝉儿紫色的秀发，眼中充满了无尽的怜爱之色。

　　小神龙恰在此处赶来，眼中露出了震惊神色。正要开口说话，郭明传音道：“帮我守好，不要让任何人进来。”

　　“可是——？”小神龙焦急道。

　　“没什么可是，小神龙，你要是当我是你的兄弟，就听我这一次。”郭明沉声说道。

　　小神龙咬了咬牙，点头离去。

　　渐渐地，郭明的脸色变得苍白起来，浑身也软弱无力。如果不是一股信念支撑着他，他早就瘫倒在地了。

　　左蝉儿眼中的红光渐渐地消散了，她松开了郭明的脖子，细细地打量着郭明，长长的睫毛一阵抖动，冰冷道：“你是谁，为什么不躲开？”

　　“如果我说我是你这世上唯一的亲人你相信吗？”郭明涩声道。

　　“我不相信。”左蝉儿摇了摇头。

　　“为何？”

　　“因为你还在锁着我。”

　　郭明看了看锁着她的八根大道化成的锁链，运转起千变万化神通，一一分析它们的纹理。片刻之后，郭明一震，一根锁链断裂。

　　外边的佛祖脸色微变，沉声道：“锁链已断，郭明竟然放出了魔人，这下天下要大乱了。”

　　“小神龙，你快快闪开，魔人擅长魅惑之术，郭明重情重义，一定会着了他的道的。”云中子在一旁喊道。

　　“大哥对我下了命令，阻止任何人前往。”小神龙沉声道。

　　“如果惹下了祸患，你承担得起吗？”左慈眯起双眼，寒声道。

　　“如果蝉儿惹出什么祸患，我一力承担。”郭正则大步踏出，他的手中拿着一卷古书，整个人如同一柄出鞘的神剑，威严霸气。

　　“你凭什么？”广成子讥笑道。

　　“凭我手中的天书，凭我是神鸦道人的子嗣。”郭正则不为所动，可是说出去的话却让在场的修士尽皆脸色大变。

　　左慈眼中爆发出了两道神光，死死地盯着他手中的古卷，眼底满是贪婪之色。其实何止是他，在场的绝大部分修士都是如此。

　　“天书乃是器灵，早已认我为主，如果你们觉得自己身上的气运强横的话，可以来抢。我倒要看看上天能不能剥离得了你的福荫？”郭正则冷笑，他既然说出来了，就做好了被他人抢夺的准备。

　　慧心空灵若仙，踩踏着无上大道而来，淡淡道：“我代表着整个圣地支持郭明。”

　　“大胆，我乃是丹鼎祖师，你有什么资格代表圣地？”左慈冷哼一声，袍袖一甩。

　　“这和圣地有什么关系？难道说你手掌道经，以后凡是修士都要喊你创派祖师了不成？”方文大笑道，“这简直是滑天下之大稽。”

　　刷！

　　两道目光逼视了过去，方文感觉眼前出现了一头巨大的洪荒猛兽钻进了自己的脑子之中，一连倒退几步，最后一屁股坐在地上。想要起身，却发觉身上没有了一丝气力。最后还是自己的手下强行把自己扶了起来。

　　“左慈，你这是为何？”慧心语气不善道。不管方文是不是和他是一方的，单单方文为自己出手，她就有必要让对方给个解释。

　　“让他明白什么叫尊老爱幼？”左慈淡淡道。神情颇多不屑。

　　“修真界何为尊贵？”慧心问道。

　　“达者为尊，修为论高下。”左慈回道。

　　“那好，我击败你。我让你跪下给我朋友道歉。”慧心冷声道。

　　众人齐齐惊呼一声，这慧心未免太过放肆，竟然对一个前辈先哲说出这等话语？要知道左慈可是七星中的巅峰强者，只差一个境界便可进入八星，慧心不过六星境界，如何能够与之争锋？真以为这天下都像郭明那般变态啊！再者说了，郭明也是动用了神物使得修为暴增，否则的话他也不一定能够与八星强者争锋。

　　左慈冷哼一声，不屑道：“井底之蛙，慧心，我念你是一代人杰不与你计较，我可以当做你刚才没有出过那句话。”

　　方文脸一下绿了，这不是真正的推辞，反而是激将。如果慧心不答应，那么就会在她的心底留下不可磨灭的影响。

　　“你当我怕你不成？”慧心冷笑一声，手中古琴在手，一股风雨欲来的肃杀之气弥漫当场。

　　“左慈，你不能动她，否则会有大祸临头。”一直不曾言语的灵祖开口说道。

　　“什么意思？”左慈问道。

　　“这丫头头顶有无上气运笼罩，她的背后有奇人掌控，如果你现在动了她，恐怕会让对方在无形之中击杀。”灵祖传音道。

　　“你为什么告诉我这些？”左慈不解问道。

　　“好刀要用在好刃上，杀了她不值。”灵祖淡淡道。

　　“你不是一直在为青天铺路吗？我杀了她对你应该很有好处不是？”

　　“慧心不可以死，以后制衡郭明，她会是一股强大的助力。”灵祖淡淡开口。

　　“既然如此，你为何不直接出手杀了郭明。”左慈继续问道。

　　“你为什么不杀？”灵祖反问道。

　　“我杀不了。”左慈坦白道。

　　“你都杀不了，我上哪杀去？”灵祖有些不耐烦道。

　　“别以为我看不穿你的九星身份，强大的灵祖啊，你到底在谋划什么，竟然隐藏了这么多年？”左慈心中有些发寒，大声质问道。

　　“你呢，八星准仙的身份也隐藏了不少年了吧？你在背后做的那些事情当真以为我不清楚？左慈，我劝你及早地悬崖勒马，否则到时谁也救不了你？”


第791章 因为我爱你

　　左慈心中一凛，忌惮地看了灵祖一眼，不再言语。自己的计划已经这么多年，他是不会放弃的，谁也不能让他放弃。

　　他不屑地看了慧心一眼，冷哼一声道：“虽然你的实力很强大，更有一股大气运在身，可是如果我想杀你，足以在无形之中灭杀你数次。”

　　“我们此次前来只为带人，并不想挑起事端。”青天越步而出，淡淡说道。

　　众人脸色尽皆变色，青天的身份他们都清楚。作为上古第一人杰的儿子，他虽然没有什么势力，可是谁叫人家的老子强横啊！青冥的势力就是他的势力，他的站队无疑表明青冥势力未来的站队。

　　灵祖眉头皱的更深了，嘴唇蠕动了一下，想要说什么，终究什么都没有说。

　　“如果出了什么事情，我一力承担。”青天沉声地表明了自己的立场。郭明赐予他一观古经的机会，如果他不知道投桃报李的话，就有些说不过去了。青冥光明磊落，作为他的儿子，他的心性也是如此。

　　众多人祖沉默不语，显然默认了郭明的行为。

　　当郭明震碎最后一根锁链的时候，一股滔天的杀机从左蝉儿的身体透发而出，细长的指甲以肉眼可见的速度长了出来，双眸中血色的光辉弥漫而出，嘶吼一声，左蝉儿的五指化为了一柄神兵对着郭明的胸口插去。

　　郭明瞳孔一缩，身体一闪，退闪到了一边。

　　吼。

　　左蝉儿如影附形地跟随，由于速度太快，以至于空气中都出现了残影。

　　一抹森严的杀机擦伤了郭明的又脸，他运转时间神通避闪开来。

　　半跪在地上，左蝉儿如同一只猎豹一样，瞳孔中尽皆是化不开的杀机。

　　擦掉了脸上的鲜血，郭明看了看猩红的指尖，眼中露出了无尽的伤感。他低声呼喊了一声蝉儿。

　　可惜蝉儿早已入魔，根本就再也没有了一丝人性。想要唤起她的本性谈何容易？

　　又是一片片的残影，左蝉儿的身形暴起，双指撕裂了层层空间，打破了时空界限，直接逼近了郭明的身体。

　　郭明盘膝坐在虚空，自动打开了自己的世界，他要把左蝉儿收进自己的世界。

　　左蝉儿敏锐地察觉到了什么，双眸中绽放出了一道血光。

　　血光冲天，那道血光在虚空中刻画自己的印记，一抹让众生勃然变色的恐怖气息升腾而起。

　　郭明的世界还未敞开，就被那股力量强行震荡，接着竟然关闭。

　　郭明的脸上涌过了骇然之色，失声道：“这是什么神通？”

　　“哼，血光之眸可以忘穿虚妄，看穿你的一切破绽。除非你做到绝对的完美，否则我就可以制约你的一切。”左蝉儿冰冷出声。然后她仰天咆哮，一步跨出，身体化为了一条曲线，一根乌黑的丝线被她控在手中，轻轻一抛，无形中牵引了郭明。

　　郭明脸色大变，左蝉儿的强大超乎他的想象。

　　面对那根乌黑色的丝线，郭明双眸中绽放出了无尽的寒光，一眼冰封神通全力透发而出，直接禁锢了虚空。

　　可令郭明色变的是那根丝线竟然不受任何的影响，以一种奇异的波动速度不减地对着郭明的眉心处射去。

　　一声叹息，郭明迈步踏前，瞬间天为之倾，地为之裂。

　　郭明双掌对着虚空缓缓推出，仿佛推出的不是一扇窗，而是一个世界。

　　一股超脱于众生的气息让左蝉儿脸色大变，因为那非道非魔非佛，而是一种全新的体系，这种体系爆发的力量让她为之心惊。

　　以一个世界本源的力量来压制，刹那间爆发的力量压断了苍穹，气贯了长空。

　　左蝉儿的身体一沉，一个踉跄，一头栽倒在地。

　　她抬起了臻首，震惊地看向郭明，难以置信道：“你领悟了自己的道法，怎么可能？”在魔人的记忆之中，凡是领悟了自己的术法，未来都取得了难以想象的成就。其中三皇五帝就是其中的代表者。

　　难道说他以后也会成为和三皇五帝的所在。

　　全身的真元全部调动起来，准仙的气息毫不保留地释放了出来，直接掀飞了一切。

　　众人纷纷大惊失色地望向了交战的双方。

　　“准仙魔人？她竟然达到了那个境界？以后谁还能够压制住她？”一名巅峰强者失声叫道。要知道魔人本就号称同阶无敌，而且她更是八星准仙，想要压制住她，恐怕除了一代人杰之外，谁也不行。

　　“我就知道得出事，众位快快出手，不能让她脱离此地，否则必定会生灵涂炭。”广成子祭出了鸿钧炉，一股超越众生的威严渲染了九天十地。

　　一只巨大的火炉冉冉升起，神圣的火光几乎烤焦了半边天。

　　圣皇古宝，非同小可。

　　手中托着鸿钧炉的广成子，这一刻他的修为暴增到了不可思议的境界。他有信心可以力扫八星级别的强者，当然像当年青冥那样的变态强者不在此列。

　　郭明眼角含悲，双手再压，这一刻，诸天万界，所有的法则全都震动，郭明的全身笼罩了七彩色的光辉。

　　右脚一踏，七彩色的光辉化为了无上神则，罩上了左蝉儿的身体。

　　左蝉儿双眼中再次爆发出了血光之眸，洞穿一切，找寻郭明的破绽，猛然间她的身体弹跳而出，食指划破了两个正在连接的点，一举突破了出去。

　　众人的眼皮一跳，尽都感到有些不可思议。

　　左蝉儿一连几次被压制，心中的怨气早就积累到了一个可怕的地步。她的心中只有一个想法，那就是不计一切代价击杀郭明。

　　郭明眼神微动，双手放了下去，坦然地面对左蝉儿。

　　左蝉儿倒是神色一凛，因为郭明做出的反常举动让她有些难以理解。猛然间她想到了什么，她的眼中露出了残忍的神色。

　　“你说你爱我，那么你就证明给我看。”左蝉儿大声吼道。

　　郭明眼中的神色剧烈地波动了一下，就在这一失神的刹那，一声声惊呼之声传了过来。

　　“郭明，小心。”

　　“郭大哥，小心。”

　　“快闪开。”

　　“大哥，快闪开。”

　　……

　　郭明的身体在原地出现了一道残影，然后两道残影归一，郭明的双眸化为了两片火花，那是万千的柔情。

　　噗！

　　左蝉儿的右手刺穿了郭明的心脏，鲜血当即飙射而出。

　　“为什么你不躲开？”左蝉儿下意识地问了一句。

　　“因为我爱你。”弱弱的声音从郭明的嘴中念出。


第792章 太一圣地

　　有一种深沉叫大爱；有一种无言叫告白；可也有一种爱叫可以付出一切。

　　魔人根本无法救赎，这是自古以来的铁律。就在刚才的一瞬间，郭明的脑海中想了很多很多，可是没有一样可以唤起左蝉儿的良知。不管如何，这么多的人祖见识一定比他多，他能想到的，别人早就想到了。

　　郭明唯有一个办法，那就是古画之中的神秘老者。就在刚才的一瞬间，郭明进入了古画之中。

　　“前辈，如何破局？”

　　“你身上有神鸦道人的血脉，它也算是远古的圣兽，用圣血浇灌洗涤她的身心，或许可以唤起她的良知。我的手段大多在于攻伐，也许你的师傅有办法也不一定。”

　　一朵朵娇艳的血花喷溅而出，溅了左蝉儿一脸。

　　因为我爱你，这句话就像一个魔咒一般在左蝉儿的心中不断地响起，渐渐地勾动了她心底冰封许久的记忆，她眼中的神色剧烈地波动，血光不断地闪烁。

　　众多女性修士眼中异彩连连，对于郭明她们早就心中向往，如今见他至情至性，心中不由荡起了阵阵涟漪。

　　李素儿失声喊了一句，脸色苍白无比。

　　郭正则虎目含泪，不过他并没有说一句话，反而拉住了李素儿，阻止她上前。

　　左手打出了法印，郭明勾动虚空中的轮回之道，把他们二人的经历拘禁了过来，点在了左蝉儿的眉心。

　　一场场，一幕幕，刻骨铭心，难以忘怀。

　　如果它日我成了魔，你会不离不弃吗？如果它日举世背叛了我，你又会怎么选择？

　　左蝉儿眼中青光一闪，泪如雨下，她看着自己的右手插进郭明的胸膛，俏脸上一阵惨白，大声哭道：“你为什么这么傻，这么傻，我不值得你这样做啊？”

　　全场皆惊。

　　一个大能强者呆若木鸡道：“怎么可能？一旦入魔，根本就不可能逆转。”

　　“生平越是至善，入魔之后就越残忍，这是一种无言的悲哀。按理说左蝉儿根本就不可能苏醒。”

　　“是啊，唤起一个准仙魔人的良知，这可是打破了天地间的规则界限。”

　　“打破界限必遭天谴，这天地无任何征兆，难道说——这仅仅是短暂的唤醒？”

　　……

　　众多强者也许在法力上不及郭明，可是见识却未必弱于郭明。

　　帮左蝉儿抚平泪痕，郭明温柔一笑，轻声道：“你是我的妻子，有人说妻子不是手足，可却胜似手足，因为她是一个唯一可以陪你一辈子的人。”顿了一下，郭明看着红光再胜的左蝉儿，哽咽道：“原谅我这么晚才来接你。”

　　啊！

　　左蝉儿脸上血光青气不断地变幻，她一下子抽出了插在郭明心口的右手，捂着头颅大声惨叫起来。

　　郭明闷哼一声，半跪在地上，玄青色的自然法则之力笼罩了他的胸口，鲜血渐渐地干涸，慢慢地结疤。

　　抬起皓首，郭明看着不断嘶吼的左蝉儿，身体颤抖起来。

　　怎么办，怎么办？如果有可能，郭明愿意以身代罪，他原本修行的目的就是好好守护身边的人，可是自己守护好了吗？赵小倩一缕香魂渺渺，还有如今入魔的左蝉儿。

　　“诅咒之力并不单单是毁灭，还有逆转，生与死，光与暗，任何事情都是可以转化的。”正当郭明茫然无助的时候，一缕魔音犹如闪电一样响起，在他的脑海中不断响起。

　　郭明的大脑顿时活络起来，眼中迸发出两道神光。他大吼一声，如暮鼓晨钟，如天地中的人伦大道，振聋发聩，在苍茫的大地之中响起，更是沟通了宇宙洪荒中的力量，郭明一指，诅咒的力量贯穿了躲闪不及的左蝉儿。

　　左蝉儿的本性被压制了，魔性再次展现，她阴森地看着郭明，咆哮道：“想要逆转回归本源，你想都不要想。”

　　左蝉儿玉手在虚空中开始刻画，一笔一划，她的神情十分专注。

　　每刻一笔，她的脸色就苍白一分，似乎这个阵法极其地消耗力量。

　　当成形一角的时候，一股君临天下的威严悄然而起，那股霸道的气势让在场的修士震惊。

　　“这是什么阵法？为何我有一种心惊肉跳的感觉？我的天啊，他该不会想要召唤魔魂，威慑众生吗？”

　　“魔魂是谁？”一名年轻的修士不解问道。

　　“第一代魔人，太古赫赫有名的所在。据说他本是太古最为杰出的青年，力压年轻一代，使得多少人杰都喘不过气来，可惜后来修炼无上道术走火入魔成为魔人。据说他为祸太古，黄帝出手都未能将他镇压，最终还是被一神秘强者出手。”那名青年身边的老者耐心解释道。

　　“我的天啊，黄帝不是号称最接近三皇的无上存在吗？连他也镇压不了，那个魔魂到底达到了什么境界？该不会踏破了最后一步了吧？”青年瞠目结舌。

　　“黄帝早就踏破了那一步，而且黄帝也是得到了三皇的道统，连他也镇压不了，你说那个狠人到底达到了什么境界？”老者也是思绪纷飞，那样的人杰强大到他根本难以想象的地步。

　　那个青年在震惊之后，猛然间又想起了一个问题，干烟了几口唾沫道：“师傅，你说神秘的强者镇压了魔魂，太古自三皇之后最厉害的不就是黄帝吗？再者魔魂已经那般强大了，该不会是三皇陛下吧？”

　　“不可能。”老者断然摇头道，“三皇镇压太古诸魔神之后就消失不见，有人说他们前往了太虚圣界之中，不过太虚圣界在哪里，谁也不清楚。真正的修士都是在最后关头才出来，人世间隐藏的强者比比皆是，那个神秘的强者应该就是这一类人。我曾经听过一个传说，有人在九星的时候就力毙诸神。”老者谨慎地传音。

　　那个青年脸色一阵煞白，最终眼神幽幽地看着远方，叹气道：“这样的人杰我还有机会见识吗？”

　　拍了拍他的肩膀，老者笑道：“最后一战快开始了，到时诸天万界所有的人杰都会参战，他们都会出现的。”

　　“师傅，带我前往始祖坟冢吧？”青年突然下定了决定，正色说道。

　　“你要明白，这可是九死一生，我们太一圣地从来没有人走出来过。”老者神色一凛，眼中有欣慰，可更多的却是担心。

　　“师傅，太古的时候，我们太一圣地是赫赫有名的存在。可自从始祖之后竟然无一人练成始祖绝学，导致我们门派势微，我身为门人，理当为了门派而努力。”那名青年沉声道。

　　“可是你要知道，我们太一圣地势微的真正的原因并不是练不成始祖绝学，而是一代代的天纵奇才全都进入了坟冢，再也没有出来过。我的师傅还有八位师叔全都没有出来，如今你也要进去了吗？”老者的声音有些悲怆，更加的却是落寞。

　　“修道当一往无前，如何能够存有后路？师傅，我已经想通了，我不想在最后一战之中没有我们宗门的一席之地，更重要的是我想跟我人族英才并肩作战。”青年眼神锐利，诚心说道。

　　“好好好，少君，我果真没有看错你。我之所以收你为徒，看重的便是你的那股狠劲，我相信你能够得到始祖的传承。”老者无比欣慰道。

　　如果郭明听到这段对话的时候，一定会大吃一惊。因为他曾经放逐的少君竟然一跃成为太一圣地的门徒。

　　不久前少君肉身被毁，落魄逃离圣地。原本他以为自己终生都没有出头之日。可是万万不曾想到竟然被眼前的老者所救，他以无上法力为自己塑造肉身，接着更是传承了庞大的传承。

　　人生的机遇就是这般大起大落。

　　少君深深地看了盘膝坐在地上的郭明一眼，眼中闪过了刻毒的神色，喃喃道：“郭明，虽然我现在比不上你，可是我偏要跟天争一争，待我神功大成之日，就是你身陨之时，希望你不要死那么早。”

　　老者微微皱起了眉头，看了郭明一眼，又看了少君一眼，开口正想说什么，一想到每个人都有执念，或许这股执念可以让他坚持下来也不一定。老者便住了口，只是他也不曾想到就是因为今天的一犹豫，以后卷起了滔天的祸端。

　　刻画完整的阵纹，左蝉儿显然没有那个本事。不过刻画一角她还是有那个能力的。

　　不过她浑身精血大失，加上郭明的诅咒之力让她体内的邪恶之气锐减，但她还是咬牙坚持。只要再打出那个法印，就可以召唤成功，她就能逃离出去。她清楚地明白此地的局势，就算郭明不拦她，别人还会拦她，而且那个手托鸿钧炉的老者，更是给她一种不可匹敌的感觉。

　　“忘掉该忘记的，想起该想起的，让痛苦不再继续，让大爱照亮你的心中之灯。”郭明右手再点，一抹明黄色的光辉从他的指尖涌起，接着慢慢地向四极八荒，宇宙万界照亮而去。

　　心灵之灯蕴于肺腑，在于五脏。郭明的诅咒力量就像一扇明灯一样，点燃了左蝉儿心中的魔灯。


第793章 寻找造化玉蝶

　　魔灯幽暗浑浊，散发着惨白色的光辉。那更像是用人体炼成的灯油一样，冰冷的有些可怕。

　　郭明点燃她的心灵之灯，想要唤醒她的良知。诅咒力量存乎天地，飘荡在时空诸天万界之中。当掌握了秘法就可以利用那股力量。神鸦道人号称诅咒之王，诅咒当世无人能敌。郭明作为他的后代，诅咒之力也是独步无双。

　　郭明一直认为诅咒之力在于心神之力，也就是一个人的执念，当执念强大到极点的时候，就可崩碎天地，扭转阴阳。

　　心灵之灯被剥离开来，一缕明黄色的心火冉冉升起。

　　“小神龙出手，隔绝天地，断掉冥冥之中的感应。”郭明对小神龙传音。

　　小神龙点头，打开了空间袋，飞到半空，手中托着一方古鼎。

　　当古鼎出现的那一刹那，一股脱离众生的威压再次席卷而起。像是三皇临世，古帝再生，浩瀚的气息震慑了整个苍穹。

　　众多强者脸色一变再变，接着一股无可抵御的灵魂般的波动让他们如刀刺骨，禁不住地颤抖个不停。

　　一方古鼎，镇压宇宙万物，这一方天地的气流戛然而止，一个无上的存在仿佛苏醒了。

　　广成子脸色大变，他看着手中的鸿钧炉不断地震动，甚至发出了嗡嗡的鸣叫之声，脸色一震，失声道：“镇压九州的九鼎，你怎么可能得到？”

　　小神龙这下不爱听了，你都能得到鸿钧炉，凭啥我不能得到九鼎？这不是骂人吗？

　　尽管小神龙还做不到心随我意，可是隔绝这一方天地的气息却是足够做到了。

　　古鼎悬在半空，千万条瑞气纵横，洒满了无垠的星空。每一道都如万钧一样，压得众人喘不过气来。

　　“天啊，那一条瑞气竟然可以重创六星强者，他手持古鼎绝对可以跟八星强者作战。”一名年老的修士勃然色变道。

　　“谁说不是，而且小神龙也快突破七星了，一旦到了，恐怕九星之下，绝无敌手。”

　　“镇压一个大州的气运加持，小神龙以后定然会成为一代人杰。”

　　“九鼎，那可是和鸿钧炉并称的无上神器啊。”

　　天地归一，阴阳合道。古鼎可镇压天地，更何况这一方小小的天地。

　　左蝉儿大吃一惊，因为冥冥之中的那股感应消失了，消失的无影无踪。

　　心神摇曳之下，不由喷出了一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　“逆转。”郭明神色如电，双手打出了无双法印，整个人宝相威严，头顶祥瑞之气，周围五色神光摇曳生辉，郭明如神王临世，整个人有一股凌于世间的无上气度。

　　随着他的一指点出，那道青光仿佛拥有了改天换地的力量，左蝉儿紫色的秀发变得乌黑起来，血色的眸子也重新恢复了宝石般的色彩，指甲褪去，容颜再现。

　　左蝉儿呆呆地看着前方，眼中迷茫的神色闪现，显然她还有些不适应这里的情况。

　　她的脑海之中仍然是入魔之前的场景，入魔后的一切她完全没有印象。不过当她的神色注视到远方的一个身影的时候，眼睛再也挪不开了。

　　“天啊，我到底看到了什么？一个魔人竟然恢复了清明？”

　　“诅咒之力，谁他妈的说诅咒之力是邪恶的？”

　　“太可怕了，生生转化，把一个魔人转化成道体，他的本源心法到底该有多么强大？”

　　……

　　广成子，左慈二人都对视了一眼，他们二人的眼中都流露出了震撼的神色。

　　“左慈，我知道你对我隐瞒了许多事情，可是对于神鸦道人我们的目标是一致的，你能猜测出神鸦道人到底多么强横吗？”广成子纵然自身修为不如左慈，可是他手掌鸿钧炉，九星之下无惧任何人。

　　左慈面色沉重，片刻之后才摇头道：“恐怕我们都被神鸦道人骗了，就凭刚才郭明露的那一手，神鸦道人绝对有八星甚至九星的实力。以当年你我几人联手，断然不会是他的对手。那么就只有一个情况，那只是他的一个分身罢了。”

　　“可怕啊，一个分身就压得我们三个喘不过气来，如果本体降临，我们谁能阻挡？”广成子忧心忡忡道。

　　“你想太多了，神鸦道人未必会跟我们一般见识。如果他真的达到了九星，心中所思所想根本就不是我们能够理解的了。那样的古王岂会因为当年的一件小事而跟我们过不去？”左慈倒是显得无所谓。

　　“希望如此吧！”广成子收起了鸿钧炉，叹气道。

　　当年的因，今日的果。当年他们雄心万丈地想要对付神鸦道人，如今发现对付的竟然是人家的一具小分身罢了。可就是那具小分身却让他们三个狼狈不堪，魔祖甚至陨落。

　　郭明上前，眨了眨眼睛，轻声道：“蝉儿姐。”

　　“我怎么会出现在这里，到底发生了什么事情？”左蝉儿感觉到了阵阵头痛，痛苦地看着郭明。

　　郭明上前把她拥到怀里，右手轻轻打出几道青光进入她的识海之中，柔声道：“一切都过去了，以后我们在一起好好生活好吗？”

　　左蝉儿在郭明的治疗下渐渐地平静了下来，轻轻点了点臻首。

　　二人又温存了一会，郭明便对众人告辞。

　　郭明的手段，天盟已经见识过，众人也尽力讨好郭明，毕竟他们这一方的实力太过强大了。

　　一朵巨大的云彩之上，青天，小神龙，郭明三人负手而立，神情凝重地望向远方。

　　“最近造化玉蝶又去了哪里？”郭明问道。

　　“造化玉蝶天生神物，据说一具远古神灵的尸骸得到了它，却被众多强者打碎，可他在临死之际也打穿了时空间隙，把造化玉蝶送进了空间虫洞之中。现在诸多强者都在推算，想要推测出他的具体位置。”青天正色说道。

　　“我说青天，前去争夺的大多都是八星，乃至九星的强者，你说你一个六星的去争的什么劲，你家大人就那么放心你？”小神龙老气横秋道。

　　“这说的什么话，小神龙，我是六星，敢情你是七星不成？大家都一样，谁也别说谁？”青天颇为无语道。

　　“我心无所挂，死了就死了，无所畏惧。”小神龙一本正经说道。

　　“我亦有大毅力证道之心，无论前方有什么，都无法阻止我前行的脚步。”青天神色凝重道。

　　“别说这些了，推测之道我并不擅长，我们怎么确定造化玉蝶的方位？还有对于前来争抢造化玉蝶的人来说，我们的实力只能算是中等。八星强者无所谓，我们三人联手可以狙杀，可是九星强者我们就只有跑的份了。”郭明正色道。

　　“的确如此，九星强者可相当于古王级别了，那一个个的都是万年老妖怪，手段可怕残忍。”青天沉声道。

　　“遇到那样的变态我们只有跑这一条路了。”小神龙也是点头。

　　“这是一次证道的机会，观摩他们之间的大战，对我们的启迪太大了。”郭明呵呵笑道，“危机中往往蕴含着机遇，就看我们能不能抓到了。”

　　三人都明智地没有提到郭明贴身的神秘老者，因为那是最后一张底牌，除非生死攸关的时候，否则绝对不能动用他。一旦对其产生依赖，对他们以后的成就会有致命的影响。

　　“术业有专攻，我们俩也不擅长推测，可有人擅长推测。”青天呵呵笑道。

　　“你说的是——？”郭明眼中奇光一闪，脑海中闪过了一个人影。

　　“不错，郭兄想必已经猜到了。正是文王。”青天笑道。

　　“算无遗漏的文王？他倒是可以推测的到。”郭明点头。

　　“算无遗漏？不过是沽名钓誉罢了。”一个不屑的声音传了过来。

　　三人脸色微变，从远处地平线缓缓地走来了一个中年文士，他的手中高举着一个牌子，上面清晰地写着算天算地算尽诸天万界。

　　好霸道的口气，恐怕就是那文王也不敢口出这样的语气吧？

　　可是郭明一看这中年文士的相貌，脸当即绿了。当年他就差点被这家伙阴了，后来他也清晰地知道这家伙是个高手。本来以为这家伙再也不会出现，谁想这家伙竟然再次出现了。

　　“沽名钓誉？不知你又有什么本事？”青天眉头微微一皱，他本是正统，对一些野路子还是有些从心中的看不起。

　　“难道你没长眼吗？看不到牌子上写的字吗？”中年文士捋了捋两缕油汪汪的胡子，撇嘴道。

　　青天为之气结，大声道：“你说你算尽诸天万界，那么你说我们此时想要找什么？”

　　中年文士双手捏算了一阵，吧唧了一下嘴道：“如果我没有猜错的话你们应该在寻找造化玉蝶。”

　　青天一愣，脸上露出了吃惊的神色。

　　小神龙，郭明二人相视一眼，都觉得这孩子没救了。这里就是造化玉蝶曾经出现的地方，他们三名年轻强者来此，除了寻找造化玉蝶的轨迹还能做什么。可笑，青天还真的被唬住了。

　　“那你说造化玉蝶此处在什么方位？”小神龙问道。

　　“东南方向三十万里的一处沟壑，造化玉蝶应该进入了那里。”中年文士言之凿凿地说道。


第794章 郭明讲道

　　中年文士掐算了一会，然后大袖一摆，指向东南方向，沉声道：“这个方向的三十万里的一处沟壑，造化玉蝶应该进入了那里。”

　　对方说的话如此肯定倒让三人为之愕然，要知道青天的背后也有一个庞大的势力支撑，其中更有一些精于算学的人。可是他们还没推测出来，这个中年文士竟然彪悍地算出了具体的位置，而且还不是大致范围。

　　“你确定？”这下郭明也被唬住了。

　　“开玩笑，我算尽机关，这区区造化玉蝶的方位还推测不出来？真是贻笑大方。”中年文士身上的道袍有些破旧，头发上还有几根稻草。如果不是郭明感应不到他的具体修为，真的以为他是大街上唬人的江湖术士。

　　“大哥，我们快去吧，别让人抢了先。”小神龙低声道。

　　青天也是暗地里点了点头。

　　郭明却是觉得此事有些蹊跷，疑惑地看了看那名中年一眼，问道：“你是谁？”

　　“我知道这世上有个高人叫文王，那么你可以叫我武王。”中年文士咧开嘴笑了起来。

　　郭明却是觉得有些恶心，因为号称武王的家伙露出了满嘴的大黄牙，能让人不知不觉间产生呕吐的感觉。

　　“武王？你敢称这个名字？”青天眉头一皱，沉声道：“你要知道，文王之所以号称文王，那是因为他有算无遗漏的谋略，天下无出其二。武王这个名头却是一直没有人敢做，因为这意味着号称自己乃是天下第一，谁敢如此？”

　　“别人不敢不意味着我不敢，男儿生当做豪杰，证那无上道果，斩去凡尘，证道今古。”中年文士神情剧烈地波动，整个人陷入了狂热之中。

　　郭明拉了一下青天，眼神示意，三人挥手划开空间，进入了茫茫空间之中，向东南方向飞射而去。

　　当郭明三人离去的片刻，中年文士再次掐算了一阵，喃喃道：“造化玉蝶早已通灵，诞生了自己的灵智。想要得到它的承认难如登天。只是为何我的心中有一种强烈的不安，到底是因为什么，这天机背后又隐藏了什么？”

　　对于几人来说，三十万里并不太远，片刻之后三人就找到了地方。

　　不过当他们来到的时候，此地已经站满了不少人。

　　一名身披麻衣的年轻人静静地站在那里，他的脸上古井无波，神情淡然地看着前方。在他的身后站着两名老者，尽管他们极力隐藏自己的修为，可是那剧烈的波动还是让人明白他们二人绝对不是一个好惹的。

　　而在那名麻衣青年的身边正站着文王，那个在茶楼上高谈阔论的老头。

　　此时他的脸色也是凝重，因为场中出现的高手已经超过了他的预料。

　　东南西北四个方向，东方那里站着一名白衣中年人，他静静地站在那里，如渊如狱的威势浩浩荡荡犹如九层天宇，世外仙庭，一股超脱于凡尘的无上威压毫不保留地释放出来，让在场的修士一个个地紧张不安。

　　他有一双冰蓝色的眸子，三千蓝发披散而下，面若冠玉，气息狂野。

　　蓝眼族第一人杰苍穹。

　　提到这个名字就不得不提上古大破灭，如果蓝眼族中没有他，那么他们绝对不敢直接进攻人族。一个人可以扭转战局，一个人可以改变世界，很明显苍穹就是这样的人。

　　当然到了现在，随着出世的强者越来越多，苍穹的真正修为也让人得知了。

　　三魂圆满——九星强者。当年就已经达到了九星，那么亿万年之后，这等人杰到底达到了什么境界，无人知道。

　　西方是一片风的世界，其中一座青铜战车若隐若现，战车之中盘膝坐着一名老者。他稳如泰山，可散发的威势却足足震撼了在场中的所有人。

　　太古中赫赫有名的存在——风尊。在雷尊不现的时代，他就是当之无愧的四大元素掌控者之首。

　　南方中群妖毕现，他们一个个修为超绝，有的更是隐隐逼近了九星境界。要知道他们可是自太古便遗留下来的后代，哪一个妖的身上没有流淌有祖先强大的血脉。

　　北方则是各种各样的修士汇聚其中，此时不管是蓝眼族还是人族，亦或是妖灵族，凡是修为达到了八星级别的，全都汇聚在一起。

　　当郭明三人撕破天际远道而来的时候，风尊眸中杀机一现，郭明不由心中一震，一股可怕的寒意笼罩了他的全身，而且对方的杀意更是化为了一柄柄割骨钢刀不断地剐伤自己的五脏。

　　古画微动，无形的波动化为了涤荡之风，如清风拂面，如碧波万顷，柔和的气息三月阳春，暖人心弦。

　　风尊眼中奇光一闪，深深地看了郭明一眼，缓缓闭上了双眸。他明白郭明的身上潜伏着一个可怕的存在，即使是他也没有把握胜之。现在当务之急是得到造化玉蝶，其他的都不重要。

　　文王皱起了眉头，低声道：“他们怎么可能寻来？”

　　“我们能寻来，他们自然也能寻来，没有什么大不了的。”麻衣青年到是觉得无所谓。

　　“没那么简单，如果他们背后没有高人，如何会找到这里？我们术学讲究见微知著，容我再推测一番。”说着，文王暗自推算了起来。

　　青天并没有感到刚才那股杀意，他也看到了人群中的文王，疑惑道：“文王代表着臣子，难道说青帝之子是未来无上的君王不成？”

　　郭明心中一动，他的脑海之中不由想到了文王的话，对青天说了一遍之后，青天脸上也是涌过了骇然之色，许久才道：“宿命之子？三皇的传承？我的天啊，怪不得我姨娘让我多和文王亲近亲近，想不到还有这么一层意思在里面。”

　　“我看你亲近也没用，文王那家伙恐怕早就推测到了谁是真正的宿命之子？”小神龙撇了撇嘴说道。

　　“谁说不是呢？不过这青玄到底走了什么狗屎运，竟然得到三皇的传承，五帝都不一定有这样的好运。”青天的语气中有一丝嫉妒。

　　的确，三皇的传承即使是五帝也是羡慕眼红，如今让一个年轻强者得去，他以后的成就绝对是一飞冲天，谁还能真正压制住他？

　　“文王也是猜测，真正的宿命之子未必就是那青帝之子？”郭明心中倒是无所谓，他身上的传承已经够多的了，只要他悟通了数百字的古经，羽化升仙都有可能。

　　“难道是你不成？”青天上下打量着郭明，啧啧道：“别说，我觉得还真有可能是你，文王这人什么都好，就是太注重身份门厅了。我想他一定对你有所偏见。”

　　郭明也是心中一动，随即便摇了摇头道：“什么宿命之子还是不要当的好，俗话说得到的越多付出的就越多。三皇的道统不是那般容易得到的。”

　　“你看的倒是真坦然。”青天由衷赞道。

　　“不是，只是我们没有在他的位置上，体会不到他心中的感触罢了。五帝之子固然风光，可是他们承受的压力也太大了。他们固然可以达到很高的境界，但是想要达到他们父亲的境界却是不能。”郭明正色说道。

　　“郭兄，你说出五帝之子的心酸，其实何尝不是在说我？我父亲青冥被誉为人族第一人，可是我呢，修为超过我的人绝对不在少数。我每夜都在思考，如何才能追上父亲的脚步，成为千古人杰。只是太难做到了。”青天的脸上充满了苦涩，嘴角扯出了一个难看的笑容。

　　小神龙拍了拍他的肩膀道：“如果你的心中还是这般想的话，恐怕他会成为你的执念，对你未来发展不利。”

　　“其实这么多年我一直在推演法则神通，我隐隐地察觉到了九星之后的境界。”郭明看着青天，沉声道。

　　青天脸色先是一变，随即大喜。大变是因为郭明竟然凭借自己的实力推测到了九星之后的境界，这点他根本就比不上。大喜是因为他能够提前接触这方面的知识，对他以后修为发展的方向绝对大有益处。

　　“你可知你父亲这么多年来为何还没有踏破最后一步，真正地羽化升仙？”郭明问道。

　　青天茫然以对，事实上他根本就不知道。

　　郭明继续道：“因为他心中还有执念，羽化升仙，这不单单是由凡向仙的转变，还有灵魂层次的升华。首先就是要斩断一切，斩断自己的过去，重新塑造一个全新的自己。这需要大毅力还有无上的机缘才可以。”

　　“斩去自己的过去，塑造一个全新的自己，那么我岂不是会忘记过去的一切？”小神龙一瞪眼，目瞪口呆道。

　　“的确如此，我一直试着推演其它的道路，可是我发觉其它的道路全都堵死了，唯有这么一条道路可行。而且这条道路上更是有着层层阻碍，甚至还有无上天魔的日夜侵蚀，端是无比可怕。”郭明沉声道。

　　“斩掉过去的一切并不是那么简单，一旦再想起的话，很有可能就此魂飞魄散。”


第795章 寻宝开始

　　青天的脸色有些沉重，低声道：“人活一世谁没有一些在意的事情，即使是再凶残的人也会有着自己在意的人和物。我父亲能够走到今天的这一步，我母亲和二娘付出了太多太多。让父亲斩断她们之间的记忆，恐怕难如登天。”

　　“可是想要成仙必须要有大毅力，要有斩掉自己过去一切的大魄力。”说到这里，郭明的脸色有些沉重。

　　“自古仙道多寂寞，那高高在上的神灵未必有我们幸福。”小神龙叹气道。

　　“可是他们却能决定我们的命运，他们俯视众生为蝼蚁，这是我们不可接受的。”郭明轻轻叹气。

　　“大哥，你想走上羽化升仙的道路？你的妻子儿子怎么办？你当真想要舍弃这一切吗？”小神龙心中一震，沉声问道。

　　“有的时候，有些事情，不是我能够决定的。”郭明的眸光望向了远方，似乎在这一刻他望穿了名山大川，望穿了宇宙洪荒，望到了那宇宙中的起点，望到了生命起源。

　　沧桑，悠远，博大的气息从郭明单薄的身体透发而出，青天心中一震，右手化为了太极圆弧，笼罩了三人的身体。

　　尽管如此，两道目光还是望了过来。

　　青山绿水，素衣中年，苍穹的两道眸光宛如太初之光，可以剥开时空万物，直指万物的本源。

　　风尊处在永恒的风圈之中，尽管他的威压没有直接威逼而来，可还是有着一个强横的气势锁定了郭明的身体。

　　郭明心中一动，从刚才的意境之中走了出来。他也不知自己刚才为何会这般伤感，这般悲观，难道说冥冥之中自己感应到了什么。

　　“你是何人？”苍穹开口问道。

　　他的两道眸光威压实在太强横了，那相当于整个世界的力量加诸于一身，郭明的心底禁不住地颤抖。

　　当苍穹的声音传来的时候，郭明只感到眼前的世界陷入崩溃，无尽的碎片化为了一道道锋利的钢刀，对着自己的身体，自己的灵魂划来。当然还有那无尽的音波更是化为了可怕的天音，在自己的识海之中炸开，郭明一个踉跄，差点没有栽倒在地。

　　无尽的黑暗笼罩了郭明的识海，他双眸不能视物，双耳不能辨音。

　　一个青光从郭明的眉心处出现，他打开了自己的法眼，想要看到外边的世界。对于修士来说，习惯了可以望到极致，如果短暂的失去视力，根本难以想象。

　　郭明也是如此，这也是他下意识的做法。可是那浩荡的天音弥漫，任何想要窥视它的本源都将受到无情地灭杀。

　　噗的一声，郭明眉心处的法眼流淌出了缕缕鲜血，整个人瘫倒在地，身上的气息更是翻滚个不停。

　　小神龙，青天二人惊呼出声，郭明遭受重创，他们二人也受到了余波的攻击，飞出了好远。

　　“九星强者如何？”一个平淡的声音传进了郭明的耳中，郭明的心底陡然绽放出了一展古灯，古意盎然，柔和的灯光弥漫，向他的四肢百骸，亿万个毛孔涌去。

　　刹那间，所有的异样气息全都被清除干净，除了一盏明灯高悬心中。

　　“这是何物？我在它的身上感受到了道的气息。”郭明问道。现在他明白了，那神秘老者之所以不出手就是想要让自己感受一下九星强者的实力，藉此让自己明白双方之间的差距。

　　“这是我的道心，也是我一生术法神通的源泉。”老者平淡说道。

　　“心灵之灯吗？”郭明问道。

　　“你理解的太狭隘了，当你什么时候凝聚了自己的道心，你就会体会到什么叫做唯我独尊，什么叫做超越众生的力量。”神秘老者的声音中带有无限的蛊惑。

　　“在我的推演过程中并没有凝练道心这一关卡？”郭明问道。

　　“道有三千，每人各取一瓢。没有谁的道路对错之说。”老者缓声说道。

　　郭明愣住了，这到底是什么意思？一会让自己凝练道心，一会又说道有万千。他到底想要表达什么？

　　好在很快他就不要纠结了，因为又是一股更加浩瀚的眸光望了过来，郭明浑身的寒毛抖擞，整个人变得阴沉起来。

　　妈的，这苍穹分明是想要灭口。

　　古灯绽放，如仙葩吐蕊，如圣光飞升，金灿灿的气息笼罩了郭明的全身，冥冥之中的禅音跌宕起伏，若万马奔腾，如天庭之外的灭世之音化成了铁血之豪迈。

　　苍穹脸色一变，一双冰蓝色的眸子中满是凝重，喃喃道：“好强大的实力，那小子的体内到底隐藏了何人？”

　　风尊也是神色一凛，所谓窥一斑而知全豹，从刚才二人短暂的交手，他发觉郭明体内的人竟然隐隐占了上风。好强大的敌手，到底是何人这般强大？

　　他没有太多的时间可以等待，郭明眉心深处的雷尊一旦恢复，未来绝对是一个可怕的对手。亿万年来，雷尊稳稳地占据了第一的位置，这不是说着玩的。这是凭借自己的实力爬上去的。自己要不是施以手段让其陨落，恐怕自己现在还得活在他的阴影之下。

　　如果那个强者一直在郭明的身体之中，那么他就根本没有机会出手。

　　风尊的眼神微微眯着，闪过了一阵阵的寒光。

　　“青玄，你要小心郭明此人，他恐怕是你未来的大敌。”文王警戒道。

　　“我知道，郭明能在两千年不到的时间里达到七星的境界，可谓是天纵奇才。五帝之子之中恐怕除了轩辕心之外，无人可以与之比拟。”青玄认真点头道。

　　“以前或许你没有那个机会，可是现在你得到了三皇的传承，笼罩了三皇的莫大气运，只要给你时间，郭明，轩辕心都会被你超越。”文王呵呵笑道。

　　“的确如此，三皇的强大和威能真的是无法想象。以前我以为父亲够强大的了，可是自从感受到地皇的一缕余威之后我才真正明白父亲在地皇的眼中恐怕也只是蝼蚁的存在。”青玄的眼底依然涌过了深深的震惊。

　　“你有三皇气运扶持，目前的天地间还没人能够杀死你。你现在的当务之急就是取得造化玉蝶，然后利用其中的鸿蒙之气洗涤身心，把自己塑造成天地间最适合修炼的无上道体，再辅以三皇心法，超越今古绝对不是痴人说梦。”文王的眼中露出了强烈的期盼，沉声道，“我找寻了亿万载，真的不想三皇的托付化为流水，你要快快长大啊！”

　　青玄看着面前老人有些萧瑟的神色，走过去轻轻拍了一下他的肩膀，庄严道：“我会用自己的生命，自己的一切去捍卫三皇的无上威严。这天地太乱了，我要手持人皇剑，劈开混沌，镇压诸天万界。”

　　“好好好。”文王连说三声大好，整个人喜极而泣。

　　突然之间，氤氲之气流转，天际射下了一道光辉，照射到了山谷之中。

　　一条静静的河流哗啦啦地响起，从其中飞出了一个个的绝世女子，在湖边翩翩起舞。

　　在场的修士都不是凡人，无一不是顶尖的强者。

　　在他们的法眼之中，在湖边舞步的并不是真的女子，而是一个个的鲤鱼精化形而成。可是让他们感到惊骇的是此地的鲤鱼精数目之多，竟然有足足的上百只。湖里更是有一个个的精怪虫鱼，看起来宛如一个妖精世界。

　　事出反常必为妖。此地出现这么多的精怪说明有着重大的变故发生，而且看起来是一宗绝世神物。众人的眼前不由亮了起来。

　　造化玉蝶，一定是它，也只有它才会散发出这般强横的灵气和气场，使得这么多的生灵化为妖精。

　　随着第一名修士化为闪电进入了湖底，所有的修士全都疯狂了起来，嗖嗖嗖一个个的修士快若奔雷一般地涌了进去。

　　造化玉蝶只有一个，谁落后一步很有可能就与之失之交臂。

　　风尊深深地看了郭明一眼，也化为飞鸿涌了进去。

　　苍穹在虚空中漫步，负手而立，踏歌而行，进入湖底。

　　青玄转身望向郭明，开口笑道：“郭兄，不若我们同去，也好有一份照应？”

　　郭明看了一眼他身边的文王，摇了摇头道：“多谢青玄兄好意，造化玉蝶毕竟只有一个，如果我们同时遇见，到时难免引起争端，岂不是不妙？”文王冷脸旁观，郭明也没必要拿热脸贴人家的冷屁股不是？

　　“笑话？造化玉蝶乃天生神物，岂是谁都有资格拥有的？”文王在一旁讥笑道。

　　“文王，你可知道造化玉蝶曾经在谁的手中？”郭明冷笑道。自己又没有掘他家的祖坟，他干嘛这般不招见自己？

　　“难道还在你的手中不成？”文王哈哈大笑道。

　　“没错，你猜对了。”郭明的话掷地有声，让文王噎在当场，如鲠在喉，就像一只鸭子被人掐住了脖子，一句话也说不出来。

　　“我们走。”郭明讥笑地看了一眼文王，袍袖一甩，化为了一团青光向湖底飞去。

　　从小我就认为自己是台球小王子，今天可好了，被人打了个满天星。我现在只想说，他大爷的。

　　太过分了，难道他就不知道让一下我吗？


第796章 阴曹

　　造化玉蝶，天生神物，诞生于鸿蒙之中。自古以来它就是一个奇特的所在，因为除了三皇之中最为强大的天皇掌有它之外，就再也没有第二个人拥有过它了。

　　对于它，人们的认知还是存在于典籍之中。

　　有人说谁掌握了它就等于掌握了世界上最为强大的力量，有人说造化玉蝶之中有关于成仙的隐秘，还有人说那里有万物诞生的因由。种种不一而足。但是毫无疑问，在场前来的修士之中没有一人不想得到它。

　　可当郭明对文王说出他曾经放弃过造化玉蝶的时候，文王还是禁不住地心神摇曳，造化玉蝶竟然钟情过郭明，怎么可能。

　　青玄脸色微变，眼中闪过了思索的光辉，喃喃道：“他的气运到底强横到了什么地步？”一个人成长的潜力一个看资质，可是最重要的还是气运。气运旺盛说明此人受到上天钟爱，就算是无上神王前来，也不一定能够灭杀他。当然并不是说他多强横，而是他很难被杀死。

　　青玄本来以为自己手掌三皇道统，气运足以压制任何人。现在他才猛然间发现郭明的气运还不容小觑。

　　“如果有可能的话，在这里就出手吧？”青玄淡淡道。

　　他身后的两名老者默然以对，眼中闪过了了然的神色。

　　文王神色一变，心中暗自说道：“果真如此啊，狠毒莫过于帝王之家。”原本他以为青玄不会争的，可是他没有想到青玄竟然直接要弄死郭明，把敌人灭杀在萌芽状态之中。

　　漆黑的甬道，像一段永远也走不完的征程。郭明三人化身流光，以超越光速的速度前进，可即使如此，他们三人飞行了大约半个小时之后，还是没有飞出这里。

　　三人停了下来，悬浮在半空之中。

　　四周一片漆黑，双眼不能视物，只能依靠神识望向远方。

　　“这到底是什么鬼地方？”小神龙的脾气比较暴躁，当即怒骂道。

　　青天散出了自己的神识，片刻之后沉声道：“这应该是一处古怪的空间，我看单凭飞行恐怕飞不出去。”

　　“我认为这应该是一处领域或者说有着法则之力的空间，小神龙，你们一族擅长空间之术，你且看看能不能破解？”郭明面色平静道。

　　小神龙点了点头，然后盘膝坐在虚空之中，双手捏印，导致诸天法则，莫测的道力汹涌，一股无形的波动分离出了空间法则。

　　小神龙的传承法则引爆了诸天，金黄色的神龙虚影发生了震天的咆哮。就像是开天辟地，九条神龙翱翔世间，不管是多么强横的所在，都不得不收敛锋芒。

　　在三皇之前，如果不是九条神龙，恐怕人族得遭受灭顶之灾。这也是人族为何敬奉神龙为图腾的真正原因。

　　只是在天皇得道之后，九条神龙就奇异地消失，让世人心生疑虑，他们相信如果有九条神龙辅佐，荡平世间妖魔绝对容易的太多太多。

　　九条神龙虽然没有达到仙级，可是他们合而为一，施展逆天法则的时候，可是曾经诛杀过强大的神灵的。

　　小神龙作为唯一的传人，他的记忆之中有着太多恐怖的神通。其中空间法则就是其中一环。虽然做不到真正地掌握它，可是比起绝大部分的人，已经强过太多了。

　　神龙之气，勘破九天。小神龙眸若闪电，直接划破了虚空。猛然间他全身一震，呆呆地看向了郭明的身后。

　　郭明心神一动，全身紧绷，想也未想就向自己的身后出手，滔天的法力聚在手心，发出了恐怖如渊的一掌。

　　空间无形，像是没有边际一样，郭明打出的一掌一直到了遥远未知的地方。

　　郭明双眸如电，划破了苍穹，空荡荡一物，并没有任何人。

　　“怎么了？”青天急忙撑开了护体真元，沉声问道。

　　“刚才我发现郭明的身后有一个干枯的尸体，脸上绿油油的，看起来渗人。”小神龙脸色阴沉下来。修为达到了他们这等地步，自然不会害怕阴魂之类的，他之所以感到渗人，多半是因为对方身上气息的可怕与阴暗。

　　郭明点头道：“刚才我也感觉到了，背后有一股阴冷的气息，可是等到我回头的时候却什么也没有了。”

　　青天咽了一口水道：“哥哥啊，你可别开玩笑，你这样一说，我怎么觉得此地阴暗起来了？”

　　呜呜的冷风吹来，三人不由紧了紧衣服，刺骨的寒风犹如钢刀一样不断地削着他们的肉体，拷打着他们的灵魂。

　　四周的时空更是变得绿油油的，更夹杂有浩瀚的阴气。

　　郭明看了一眼脚下，脸色不由一变道：“我们脚下有一个传送阵。”

　　青天低头看去，用手掌斩去。

　　叮咛一声脆响，青天劈出的一掌与阵法发生了剧烈的撞击，然而让他们大跌眼镜的是青天的掌光竟然破碎了。

　　“这到底是什么阵法，这般恐怖？”青天冷峻道。

　　“不要擅动，这里的时空十分复杂，我估计从我们一进来的时候恐怕就被阵法所缚，只是我们没有发觉罢了。”小神龙正色说道。

　　“那我们该怎么办？”青天问道。

　　“先看看吧，这里的一切都充满了未知，造化玉蝶，当年我就得到过它，只是对它的了解远远不够。我觉得它的体内好像有一方世界一样，具体是什么，却摸之不透。”郭明沉声说道。

　　话音一落，小神龙啊了一声，大叫道：“我们该不会在造化玉蝶的世界之中吧？如果在的话，这事情就大条了。”

　　“为何？”青天也是感觉情况不妙，忙问道。

　　“根据我的传承记忆之中，造化玉蝶自成一乾坤，据说其中有掌管修士生死的阴曹地府，更有护殿阎王。他们一个个的都是无比的可怕，刚才我见到的该不会是其中的阴神吧？”小神龙低声道。

　　郭明脸色一变，急忙说道：“先等一会，我去问问。”打开了古画，郭明的一缕神识进入了世界之中，可是古画之中空空如也，根本就找不到那个神秘老者的身影了。

　　郭明大急，老爷子你现在跟我玩什么捉迷藏啊！阴曹地府？这玩意一直就是在传说之中。毕竟连神仙都是虚构的，可是如今摆在他们面前的是他们真的见识到了传说中的阴曹地府。

　　很快郭明就明白过来，老爷子是想要考验自己。

　　退出了自己的神识，郭明正打算开口，一缕苍老的音节进入了他的耳边。

　　“修士修的是道，什么是道？”老者质问道。

　　“我走的路就是道。”郭明回道。

　　“好一个我走的路就是道。既然你已明道，那么就自己好好地悟道吧！不要把我当做你的底牌，那样对你的成长不利。”老者哈哈大笑道。

　　显然他对郭明的回答十分满意。

　　郭明点了点头，看着二人期盼的眼神，无奈道：“老爷子消失了，这里的一切只能靠我们摸索了。”

　　“小神龙，你的传承记忆之中还有什么，都一股脑子地说出来。娘的，咱竟然来到了阴曹。”郭明说道。

　　“没有，就这些了。不过传承记忆之中说过这里是一处大凶之地，在这里曾经陨落过我的宗亲黑龙。他可是达到了九星境界的恐怖强者，与神龙也相差了不过一些罢了。”小神龙认真说道。

　　“九星强者都能陨落？”郭明也是一呆，他突然觉得自己手中的底牌有些不够了。九星强者可是三魂圆满，想要他们陨落太难太难了。这里到底都有着什么所在，能让黑龙陨落在这里。

　　“总之咱们小心就是了，进入这里的人反正又不止咱们三人。”青天四处看了一眼，希望能够见到一个故交，可惜这里隔绝了一切，他发出的信息如石沉大海，根本就没有任何回应。

　　脚下的阵法依然在动，时空扭转，阴阳变幻。他们不断地穿梭，向着茫茫未知的地方行去。

　　既然不能破开阵法，郭明便盘膝坐了下来，放开眉心处的识海，开始打量脚下的阵法纹理。

　　一念生万法端是万古绝学，郭明不断地触发阵法，以自己的意念模拟它的波动。渐渐地郭明的气息开始发生了变化，向着脚下的阵法转变。

　　青天，小神龙二人互视了一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。

　　“太神奇了，郭兄竟然学习此地的阵法，他怎么做到的？”青天问道。

　　“呵呵，我大哥掌有一念生万法无上心法，修炼到极致可以动念间千种神通，万种法门。想要模拟它的波动并没有什么。”小神龙自豪道。

　　青天再次沉默了，他不是第一次听小神龙讲到一念生万法的恐怖绝学了。他也曾认真调查过，可是并没有任何强大的修士修炼有这种神通。能够调教出郭明这样的人杰，他的师傅定然不是凡人。

　　可是太古中也没有听过一念生万法啊！难道说他的师傅太过低调？

　　正思考间，噼里啪啦的声音传了过来，三人同时一震。

　　“擅闯阴曹，给我抽离魂魄，放在黑暗之火之中煅烧一万年。”冰冷的声音响彻了无尽的虚空，滚滚而来。


第797章 时空逆流

　　阴森的话语犹如在耳畔响起，无边的阴气爆发，让郭明三人脸色狂变。

　　抽取魂魄，在黑暗之火下煅烧一万年。这样的刑罚未免太过残忍了。黑暗之火是什么火焰他们并不清楚，可是阴曹地府是什么所在，传说中可是专门惩罚修士的，这样的所在它诞生的火焰能是一般的火焰吗？

　　对于修士来说，肉体并不是太重要，灵魂才是唯一。

　　“好大的胆子，竟然擅闯阴曹，当诛。”又是一道冰冷的声音在虚空万界中响起，这次的威势更胜先前，卷起了无边的雷霆，如一道道的太初之光，破灭了所有。

　　整个阴曹仿佛都在颤抖，他更像是一个天生的王者，一句话，一个眼神就可以让众生膜拜。

　　“情况有变，速速离开。”小神龙脸色惊变道。

　　郭明双眼之中闪过了日月星辰之光，星图临体，郭明的修为一瞬间就飙升到了八星境界。强大的气势冲天而起，郭明双手化为指剑，对着脚下的传送阵一斩。

　　噗的一声，阵图破碎，一阵天旋地转，郭明三人觉得四周的空间变得紊乱不堪，一阵阵的时空逆冲化为了可怕的杀器，对着郭明三人斩来。

　　“小心。”小神龙大声叫喊。他施展了逆天神术想要牵引到郭明二人，可惜时空逆流实在是太强大了，三人在一瞬间就被冲的七零八落，根本就看不到对方了。

　　郭明此时觉得自己就像是一个溺水者，任自己有滔天的法力可全都使不上。自己拼命地想要抓一些东西，也许这样才会有一些心理安慰。可是时空逆流本就无形无质，自己如何去抓？

　　渺小，面对这等自然之力郭明竟然生出这样的感觉。

　　原本在外界郭明以为可以横行空间宇宙乱流，可是这里的时空太过恐怖，让自己无言以对。

　　郭明想要转过自己的身子，这样让自己可以舒服一些。可是一股股的逆流根本就不知道从什么地方冲出来。

　　片刻之后，郭明闷哼一声，一个干枯的手爪拍在了他的肩膀之上，郭明强横的肉体就像是纸糊的一般，轻而易举地被对方摸碎，整个肩膀七零八落，化为了一滩血肉。

　　郭明强自忍受住噬心般的疼痛，施展时间法则，想要强行进入另外的时空。可是很快他的脸色就惊恐起来，因为时间法则竟然失效了。

　　这是从来没有过的事情。

　　但是他明白此时不是自己思考这些的时候，因为背后一股阴风再次传来，他急忙施展天地极速堪堪避开。

　　回头望去，两道神光化为了两柄神剑对着前方轰去。

　　逆流涌动，震动世间。郭明的攻击很快被卷到了不知什么地方去了。

　　那是一个干枯的老者，浑身穿着一个宽大的袍子，头上戴着一个斗篷，难以看清他的容颜。整个人身上散发着死寂的气息。

　　“你是谁？”郭明脸色狂变，不管怎么说，就算他的攻击力再无双，他此时也不过是个八星初期的强者，而在这里，他的攻击根本就用不上。再者说他并不是真正的八星强者，因为到了八星境界会领悟诸天法则，那不仅仅是肉体的升华，更是精神灵魂层次的升华。而对方能够稳稳地站在逆流之中足以说明对方的实力远远地超过了自己。

　　对方即使不是八星上层，那也是九星级别的强者。

　　一想到此，郭明的心就冰凉起来。

　　两道亮光从斗篷下生起，冰冷的气息宛如剔骨钢刀不断地拷打着郭明的灵魂。

　　他动了，在原地留下了一个残影，枯瘦的手掌没有了一丝血肉，对着郭明的喉咙掐来。

　　掌心处的毁灭印记升起，滔天霸道的毁灭之力动乱了九天，郭明四周的时空发出齐齐哀鸣之声，似乎不堪重压。

　　那名飞扑而来的身影没有任何的后退之意，手掌泛起了乌黑之光，一往无前，气势如虹。

　　很快郭明就脸色变了，因为自己打出的毁灭印记就像是气球一样，噗的一声破碎了。四周的空间逆流太强横了，它似乎存在一种法则，可以磨灭任何神通法则。

　　一种超越法则的无上存在。

　　郭明脸色都绿了，自己的肉身在同类之中无惧任何人，可是对面的老者谁知道他是多少年的老妖怪，自己和他硬拼，那绝对是找死。

　　一咬牙，郭明打出了自己的无名术法。

　　一脚踏出，山河碎，日月无光，一副雄浑的山水画面清晰地展现在了郭明的身后。郭明就像是君临天下的人王一般，不怒自威。神光万道，不可逼视。

　　那名老者身形不变，枯爪划破了空间，直接想要洞穿郭明的灵魂。

　　大手一压，天地失色。亿万道神光迸发而出，郭明这一刻宛如神明，他的掌心处阴阳变幻，一大片世界不断沉浮，他是要以大世界之力镇压对方。

　　磕啪，枯瘦老者的骨头发出了沙豆子一般的声音，斗笠被直接掀开，露出了那人的样子。

　　那是一张惨白的脸，眼眶塌陷，脸上还没有四两肉，双目无神，从其中透发出了阴暗无比的气息。

　　郭明脸色一变，心中暗道：“这人生前定然是一个强大的所在，否则绝对不会死后成为了阴神？”他现在已经感受到了相同的气息，这人和刚才站在自己身后的乃是一类人。

　　那人冷漠无语，淡淡地看着郭明，身体在原地化为了一道飞鸿，速度不减地对着自己挥出。

　　那是大道和无上法则的演变，显然这次他对自己动用了神通。

　　郭明施展天地极速，不断地后退，对方原本就比自己强横，如今对方强势出击，自己如果不避其锋芒，绝对是找死的行为。

　　不得不说，天地极速的确称得上一等一的绝世身法。郭明施展了它，即使是那名老者也追之不上。

　　无尽的时空乱流仿佛没有尽头，到处都是毁灭，郭明身上的星光有些暗淡了，如果不是星图阻挡，他根本就撑不住这么长时间。这让他暗暗着急起来。

　　一旦古画的力量耗尽，自己又该如何？

　　这也就罢了，在不远处还有一个家伙不死不休地追着自己。如果自己的法力耗尽，最终的结局也是惨烈的。

　　没人想死，郭明盘膝坐在虚空，开始冥思。

　　他还有最后一张底牌，那就是体内的数百字的古经，以古经罩体，绝对无往而不利。只是不到生死边缘郭明是不会用的。突然之间郭明开始担心小神龙和青天了，自己这么多手段，可是他们能够比上自己吗？

　　“前辈。”郭明又忍不住地喊道。

　　“又有何事？”神秘老者不耐烦的声音传了过来。

　　“前辈，请帮忙救助我的两个朋友。”郭明诚心道。

　　“每个人都有自己的路要走，如果他们走不出这里，那么未来多半也不会有太多的成就。”老者平淡说道，“我觉得现在你应该多关心一下自己，危机中往往蕴含着大机遇，就看你能不能抓得住。”

　　尽管心中还是有些着急，可是老者说完这些话之后就陷入了沉默之中。郭明明白他是不会出手救助了。

　　盘膝坐在虚空之中，郭明运转自己的本源心法——一念生万法。

　　就像是天地间的第一缕道音划破了混沌，开启了众生的智慧之音。古老的道音诵读出声，彻底打破了此地的局势。

　　道音一出，动乱九天。郭明原本想要凭借自己的本源心法与此地的空间领域形成共鸣，窥探其中的隐秘，可是万万没有想到自己的本源心法就像是催化剂一般，引爆了此地的一切。

　　而那个干枯的老者无神的双眸之中却是闪过了一缕回忆的光辉，他停止了脚步，静静地思考。

　　郭明却是没有任何心思管他的闲心了，危机中蕴含着机遇他没看到，不过蕴含着步步杀机他却是看到了。

　　身化万千，郭明千变万化神通运转，化为了天地之间的涤荡之风，然后他继续模拟，想要达到跟此地完全一致的状态。

　　片刻之后，郭明化为了一缕破碎的空间碎片悬浮在虚空之中，随波逐流。这让郭明大喜万分，原本自己都是想着如何对抗，却忘记了把自己和他们融于一体。就像是火苗遇到了大雨，能够抗衡多久，还不容转化成另外一种形态。

　　“我到底是谁，我到底是谁？”那个干枯的老者嘴中无意识地说道。

　　慢慢地他的声音越来越大，他眼中的神光也越来越盛，刷的一声，两道无尽的光辉刺破了混沌，化为了永恒之光，竟然定住了此地的逆乱空间，让一切归于平寂。

　　郭明脸色大变，慌忙蛰伏下来。他原本就没有离开，毕竟这里太大了，也许跟着这名老者会有一些收获也不一定。

　　“他恢复了清明吗？”郭明喃喃道。不过他可没有打算去问，毕竟这名老者的实力太过恐怖，按照郭明的估计，恐怕至少也得有九星的实力，这绝对不是八星的强者可以做到的。

　　“你也修有一念生万法吗？”那个老者声音颤抖起来。


第798章 同门师兄

　　一念生万法这五个字如同混沌古经一样在郭明的内心深处响起，振聋发聩。郭明整个人一下子呆立当场。

　　右臂齐根断落，鲜血横流，白骨嶙峋。郭明展露了自己的身躯，愣是没有发出一声惨叫，他眸光如电，直直地看着远方的苍老的不成样子的老者。

　　“你到底是谁？怎么会知道一念生万法？”郭明厉声喝道。要知道即使是灵祖也不知道一念生万法这门上乘的心法，对方一个早就成为阴灵的老头怎么会知道？

　　那名只剩下枯骨的老头眼中爆发出两道永恒的光辉，整个天空响起了永恒的道音，无尽的光辉纷飞而下。

　　他的一双眸子紧紧地盯着郭明，眼中闪过激动的泪花。

　　郭明似有所觉，心中一动，急忙问道：“你是——？你认识我师父天一吗？”

　　“天一。”那名老者喃喃出声，然后整个人的身体如刷康一样抖动起来，噗通一声跪倒在地，泪如雨下，哽咽地说不出一句话来。

　　郭明看着那名老者，不知为何从内心深处竟然涌过了一丝亲密的感觉。是的，同根同源，对方恢复了清明，从他的身上涌过了熟悉的气息。

　　郭明大步走去，很快便来到了老者的身边，举起了左手，想要拍拍他的肩膀安慰一下。

　　那名老者猛地抬起了头颅，他的左眼化为了一轮无尽的太阳，右眼化为了一轮皓月，其中一阴一阳，蕴含着难以想象的伟力。郭明只看了一眼，整颗心神完全呆住了，他的灵魂动荡，竟然想要离体而去。

　　那名老者心中一惊，刚才由于心中激动，一时之间忘了收起自己的无上法眼，竟然差点没有崩碎郭明的灵魂。

　　恰在这时，隐藏在郭明心底的古经响起，一股贯穿三千大世界的浩瀚经文在虚空中叠加，照亮了郭明的身躯，点亮了他的识海。

　　郭明全身迸射出了亿万道毫光，整个人宛如一个神明。

　　老者的无上法眼的光辉直接破碎了，就像是冰雪遇到的骄阳，根本没法阻挡。古经代表着天地间最神秘的一切，三千经文，无上神通，其中折射而出的是道的本源，道的总纲。

　　老者脸上露出了骇然的神色，失声道：“这到底是什么经文？竟然比师尊的心法还要强横数倍？”

　　由不得他不吃惊，在他的心中，师尊一直是强大的代名词，他的心法也是他迄今为止见到的最强大的心法。可是今天在这名青年的身上，他竟然感受到了如渊，如海的沸腾，让他颠覆了自己的世界观。

　　郭明驾驭古经，目视着对方，“你到底是何人？”

　　“师弟，我是你师兄拜月啊！”老者泪如雨下。说着，他展现了自己的本源心法，同门的气息扑面而来。

　　郭明大喜，收起古经，心中再也没有一丝疑虑，快步上前，扶起老者，大喜道：“师兄，我是郭明。”

　　老者看着郭明破碎的右臂，眼中露出了愧然之色，正待帮助治疗的时候，郭明使出自然法则，浩瀚的生命能量从无数个位面涌来，化为了一个绿色的臂膀，接着生命能量化为白光，片刻之后，郭明恢复了在正常。

　　“师弟，竟然掌握了自然法则，果真是人中之杰啊。”老者的眼中露出了赞赏的神色。

　　“师兄，这里到底是怎么回事？你又怎么成为阴神了？”郭明忙问道。

　　闻听此言，老者的脸色阴沉下来，四处看了一眼，接着深深一叹道：“当年我意气风发，纵横太古，少有敌手。即使是五帝也不得不让我三分。听闻造化玉蝶出世，我就想要寻了它送给师尊。可是万万没有想到这里竟然别有洞天，其中隐藏着绝世高手。我被神秘强者出手镇压，封印了我的神智，让我成了阴神。”

　　郭明脸色一变，沉声道：“这里到底有多少像师兄这样的人，难道说所有的阴神都是九星强者不成？造化玉蝶到底是个什么样的所在？”

　　“这里有仙级强者。”老者压低了声音道。

　　郭明脸上的神色一下子变得煞白煞白的。羽化升仙是什么境界？就算再太古也只有寥寥几人罢了，他们成为了世人敬畏的三皇，享受万世供养。

　　羽化升仙，一想到这四个字，郭明的心里就一阵阵地痉挛。

　　大爷的，这次玩大了。自己竟然跑到了一个仙人的领域之中。这次谁还能救自己？

　　“我想就算他是仙级强者，也不可能肆无忌惮地出手吧？造化玉蝶是不是封印仙级强者的？”郭明从最初的惊惧很快便平复了下来，认真思考一番之后才道。

　　拜月含笑点了点头道：“真的不知道师傅怎么寻到你这样的弟子的？原本我还以为你需要更长的时间才能适应。想不到短短片刻时间你就能看到这些。”

　　的确，对于一个七星强者来说，一下子见到了传说中的仙人，这种强烈的冲击根本是难以想象的。因为他很有可能要跟一个仙人对上，一般的修士可能直接就崩溃了。即使有大毅力的修士也要很长时间才能适应过来。

　　看到郭明如今的成就，拜月的心里只有欣喜。

　　“当然，仙人也有限制，只要身处九州之中，就会受到三皇留下的烙印压制。无论是谁，一旦使用超过九星的力量，就会被三皇留下的是杀念击杀。所以他们都会控制自己的力量，毕竟三皇是最为强大的几个仙人了，很少有仙人能够跟她们对抗。至于你说的造化玉蝶又什么作用，这个我还真的不知道了。”拜月如实说道。

　　“我想就算他不动用仙级力量，以他对道法的理解，再强横的九级修士也是无法对抗他的。”郭明脸色并没有多少好转，摆在他们面前的仍然是一个难题，一个无法破开的难题。

　　“再者此地还不知有多少九星强者，就凭借师兄，我们能离开吗？”郭明忧心忡忡道。

　　“可惜此地隔绝天机，如果能够联系上师尊的话，一切都迎刃而解。”拜月的脸上刻满了遗憾。

　　郭明心中一动，脑海中什么东西似乎破了，盯着拜月，沉声道：“师尊难道是仙级强者不成？”对方的话说的太霸道了，要知道此地不仅有众多九星强者，更有一个仙级强者。可是对方还这样说，那么就只有一个可能，师尊也是仙级强者。

　　“难道你不知道？”拜月惊讶道，“师傅号称天一，冠绝今古，天下第一。这个称号可不是白来的。当年即使是高高在上的三皇也是和师尊平起平坐，谈论无上道法。”

　　郭明一个踉跄，惊得下巴差点没有掉下来。娘的，自己的师尊竟然是仙级强者。和三皇一个级别的。他大口大口地咽了一口口水，这样才不至于口干舌燥。

　　“那为何后世没有传出师尊的名号，上古也只听说三皇成为了仙人啊？”郭明问出了心中的疑虑。

　　“那是因为那些人不想出名，或者说他们不在乎那些名声。我见过一人，那人号称战尊，以逆天战力，在九星的时候就击杀过域外神灵，震惊了整个太古。后来不知为何他消失不见。有人说他进入了太虚圣界，也有人说他被神灵击杀，总之最后也没有个结果。师弟，告诉你，太古的强者太多了，仙级强者也远远不是表面的三皇。”拜月耐心解释道。

　　郭明听得心神澎湃，激动道：“人杰辈出，太古称雄。和这样的人战斗才不枉活了一世。”郭明哈哈大笑，整个人非但没有被师兄的话所击倒，反而爆发出了更强的自信心。

　　不过转念一想，郭明想起了自己推测的道法，继续问道：“不是说仙级强者无情吗？师尊还会过问你吗？”

　　拜月脸色一变，眼中的希望之光顿时变得渺茫起来，颓然叹气道：“也许你说的对，当年我大难的时候，以师傅的神通想必早就知晓了，可是他还是没有出手，想必他真的已经不再过问我了吧？他的眼中应当之有大势，而无我这个弟子了。”

　　“不过师尊的大恩我拜月永世都不会忘记。”拜月诚心说道。

　　郭明脸色变了变，不由想起自己跟师尊的三次相遇。第一次天一在河边钓鱼，如果不是当时自己脑门被门缝夹了好几次绝对不会做那样的事，给一个老头子撑伞。

　　第二次就是他在别的时空传授给自己法决了，第三次则是出手救自己。

　　只有第三次才最真实，想起当年天一霸气冲天的话，郭明心生疑虑了，仙级强者真的没有感情吗？

　　自己是不是以后也要走上这条没有人性的道路呢？连自己的弟子遭了大祸也眼睁睁地看着？那么他当年救自己是不是说自己的身上肩负着什么使命，或者说自己是他的一颗棋子呢？

　　郭明突然想起了古画之中神秘老者的话，众生为棋，自己身上的无上大气运都是那个冥冥之中掌控自己的存在推给自己的。一旦自己成长到了一定阶段，他是不是直接出手抹杀呢？

　　而那个人是不是自己的师尊——天一。


第799章 打破生死

　　当推测出这个结论的时候，郭明便感到毛骨悚然，有些难以接受。天一和郭明相处的时间不多，可是郭明对他的感激却发自肺腑。如果没有他，也许自己早就埋骨荒野，甚至一两千年后连骨头渣子都没有了。

　　人家常说滴水之恩，涌泉相报。这样的恩情郭明真的不知道如何去报答？可以说他所有的一切都是天一给他的。如果有一天，自己的师傅天一要收回这一切，郭明又该如何自处？

　　郭明是个重感情的人，他真的不知如何自处？

　　看着郭明脸色阴晴不定，拜月脸色一沉道：“师弟，你切不可执着。师傅固然需要敬畏，可是你所取得的成就却是因为你的一颗执着的道心走过来的。”拜月知道如果郭明走不出这一步，对于他以后斩道是万分艰难的。

　　多少天纵奇才困在那个境界不能自拔，其中不乏有惊世天才，甚至他们的资质并不逊色于三皇。可是他们就是一卡那个境界无数年，更有一些激进者不允许自己停步不前，毅然决绝地强行冲关，谱写了一部泣血的凄凉。

　　郭明轻轻一叹，摇了摇头。每个人都有自己的心结，这个结只有自己能够打开，旁人在怎么劝说也是无用。

　　“我们现在如何离开，师兄你脱离了控制，这里的仙级强者是不是会感觉到？”郭明抛开了思绪，问道。

　　“仙级强者的威能难以揣测，不过我估计他应该在沉睡之中。对了，师弟你怎么进入这里的？”拜月看了看干枯的手掌，不确定道。

　　郭明便把自己知道的事情告知，并把太古之后的事情简要告诉了师兄。

　　拜月许久之后才长叹道：“天地大劫该来临了，远古的神灵都会到来。三皇当初设下的逆天法则也该失去效用了。”

　　“该来的终究会来，当年先祖为我们付出了这么多，是我们染血的时刻了。”郭明沉声道。

　　“如果像你们这一代的王者可以成长起来，我人族当能屹立不倒，就怕苍天不给我们这个机会啊！”拜月眼光看得更远，幽幽道。

　　“师兄先不谈以后，眼前我们该怎么做？”

　　“这里自成一方世界，号称阴曹，一旦修士到了这里，不管你是修为通天的一教之主还是霸绝天下的人杰，全都要被镇压，从无例外。想从这里逃出去，一个字难。”拜月摇了摇头。

　　“难道我们要在此坐以待毙吗？”郭明却不愿就此沦落。

　　“我会为你杀出一条血路，送你出去。”拜月沉声道。他眼中精光一闪，就欲挥手破开这茫茫混沌。

　　郭明伸手拦住了拜月，摇头道：“这次前来的强者不仅有三族，更有太古的魔神，更有算无遗漏的文王，我觉得现在我们没有必要出风头。”

　　“文王？他也来了？”拜月脸色大喜道。“太古的时候我就听说过，端是一代奇人，趋吉避凶之术他已经修炼到了登峰造极的地步。如果能够找到他就好了。”

　　“关键是找不到他，我们呆在这里总不是回事，我看还是先找我的两个朋友。”郭明沉声道。

　　“这里是由无数个空间叠加而成，想要找到他们难如登天。因为你也不知道他们被传送到了哪里？”

　　“不管哪里，都要找到。我先推算一番。”说着，郭明的手心涌现出了一方世界，郭明贯通冥冥之中的法则，开始推演起来。

　　拜月嘴唇微动，也暗暗推演了起来。到了他们这等境界，都可以知天命，窥探到天地间的奥义。纵然不会多精通，可是万物本就同源，触类旁通之下也不是一般的修士可以比拟的。

　　片刻之后，拜月和郭明同时睁开了双眸。

　　“东南方向。”拜月不确定道。

　　“东南方向八万里。”郭明开口。

　　“你的这般精确？”拜月惊奇道。要知道他的修为可比郭明的高，按理说郭明绝对不可能比他更为精确。

　　“那道气息应该是小神龙的，我和他比较亲近，而且我们彼此之间都留有讯息。”郭明解释道。

　　二人一个掌有天下极速，一个修为九星，二人的速度可谓是风驰电掣，很快便来到了东南方向八万里。

　　郭明二人走着走着，很快郭明便停下了脚步，不安道：“我怎么觉得自己像在走向死亡？”这里是一处未知的通道，四周光怪陆离，有些看不真切。

　　“阴曹太大，秘密也太多，我知晓的也不多。经你这么说，我也感觉到了一股森严如刀的杀意。”拜月脸色凝重道。

　　郭明试着踏前一步，他仔细地观察四周，四周如常，并没有任何变化。

　　郭明眼神一凛，再次踏前一步，这次他着重检查的是自己的身体。他陡然发现了一根发丝。这让他的脸色微变，心中想起了一种可能，脸色不由一呆。

　　扯断了这根发丝，郭明退了回来。可是等他转身的时候，脸色狂变，因为后边的路成了一道天堑，就像是一道银河隔绝了，形成了两个世界。

　　可怕的断层，无尽的世界之底，让人看不真切，不知道天堑的尽头。

　　拜月伸手触摸，那更像是一层流水，拜月不费任何力气地便触摸到了外界。

　　不过随即他脸上就像是见鬼了一般，因为他收回自己的手，却惊恐地发现手掌竟然没有了。

　　悄无声息地融化了一个九星强者的手。郭明脸色阴沉，从空间袋之中拿出了一把神兵直接抛了出去。

　　没有任何的悬念，那把神兵很快化为了沙粒，接着沙粒刷刷地归于虚无。

　　“这是时间的力量？”拜月沉声道。

　　“恐怕不止，这里还有另外一种无上法则的力量，可以破除我们的长生不死。”郭明望着那条巨大的天堑，又瞧了瞧手中的发丝。

　　发白如雪，触目惊心。

　　郭明掌有时间法则，可还能被那股莫名的力量侵蚀，受到了损伤。

　　“破除长生不死？怎么可能？”拜月惊声道。众所周知，修士一旦到了元婴境界，就可以长生不死。达到了他们这等境界，更是可以说跟天地齐寿。

　　“我也不知，可是这里确实存在着这样一股力量，我有种感觉，这里的法则之力一旦打破封印，恐怕万族将会有大难。”郭明的脸色很不好看。

　　修士的寿命本是无限，如果打破这里，使得法则重归于天，那么恐怕在瞬间就会死去无数的人。

　　这就像是一枚重型核弹压在郭明的心头，让他无言以对。

　　“我们现在该怎么办？”拜月也没有了主意，这阴曹太过神秘强大了，来到这里，九星强者都不够看。

　　“打穿这里，贯通阴阳，我们可以逃离出去。”郭明皱起了眉头，轻声说道。

　　“不可以，如果按照你所说的那样的话，我们俩会成为千古罪人，哪怕我们死在这里，也绝对不能这样做。”拜月厉声说道。

　　“我自然知道这个道理，只是以我二人的力量也未必可以打穿，现在我们只能前进。”郭明看了看身后的天堑缓慢地推进，它在无形之中逼迫他们不得不前进。

　　他们已经没有了回头的路。

　　哒哒哒哒，沉重的脚步声传来，郭明一缕缕的秀发变得花白，原本光滑如玉的脸上也变得有些苍老。至于拜月则更加不堪。这条道路好像跟法力无关，在乎的是本源精气的多少。

　　郭明年轻气盛，自然不是拜月可比。

　　那是一条通向死亡的道路，可是二人还是不断地坚持着，不断地拼搏。

　　“师弟，都说置之死地而后生，死之极致便是源泉，恐怕我撑不下去了。”拜月倒在地上，此时他已经快成了一具干尸，再也爬行不动了。

　　郭明右手覆盖在了拜月的身上，生命精元疯狂涌去。拜月伸手弹开，摇头道：“我不行了，接下来的道路只能靠你去走了。”

　　“师兄。”郭明哽咽。

　　“不要哭泣，或许这就是我的命。不要为我悲伤，走出去。”老者试着抬手拍拍郭明的肩膀，可是他似乎耗尽了全部的力量，那双大手硬是抬不起来。

　　郭明伸手拉住，把他的手放在手心，打开了自己的一方世界，从其中勾出了三条灵脉，强行打进了拜月的体内。

　　郭明在蓝眼族的时候曾经大肆夺取灵脉，不知制作了多少个无人区。三条不算多，可对于此时的拜月，绝对不吝于一次天大的补助。

　　郭明在拜月的注视下缓步上前，时间法则萦绕，北斗星格绽放，郭明一步步坚定地向着未知的方向走去。

　　他坚信没有真正的绝路，天不会如此待他。

　　也不知走了多远，是一月还是一天，郭明半跪在虚空，整个人苍老的不成样子，他喘着大口大口的粗气，艰难地爬行。

　　体内干枯如烈火般的灼烧，郭明没有了任何的力量，如今前进靠的全是意志和不服输的个性。

　　爬过了一个拐角，郭明再也没有了任何力量，一头栽倒在地。

　　而在他昏厥的尽头，一口巨大的青铜古棺静静地摆在那里，不断地吞吐着日月星辰之精华。

　　群一已满，欢迎大家加入校园二群180208144，请不要重复添加。


第800章 青铜古棺

　　巨大的青铜古棺悬浮在九条巨大龙脉之上，玄妙的阵法勾勒出了一张纵横交错的星图，不断地吞吐着日月精华。

　　要知道大炎王朝何其强势地底也不过一条龙脉罢了，道家福地，仙家洞府，灵脉不少，可是要说有龙脉却是寥寥无几。可是此地竟然用九条龙脉来温养一具青铜古棺，听上去就有些恐怖了。

　　更不要说这里有着复杂的纹理和道印了。

　　可是这一切对于陷入死寂状态的郭明来说，也许他是注定看不到了。

　　一阵清风吹来，远远地一个白衣丽人御风而来。可怕的法则力量无法在她的身体留下任何痕迹，她穿着一身素衣，霓裳上散发着柔和的气息，可以无形地吹散那股力量。

　　她莲步轻迈，如一名人间仙子，脚尖一点，已经是十米开外。

　　不食人间烟火，她就像是一个精灵，不应存于世间一般。她的一双星眸静静地望着前方，猛然间她的心神一动，停下了自己的脚步，芊芊食指一点，那个苍老的身形平躺到了地上。

　　那个少女打量了他一眼，随即冷漠地移开目光。不过正当她准备离开的时候，猛然间扭头，郭明的体表还泛有一丝星光，那是古画的力量。

　　“古画，那是古画的气息？他的身上怎么会有？”那少女震惊道。

　　她蹲下身来，翻开了挡在他脸上的白发，越看越觉得熟悉，急忙一指点出，一道生命之光进入郭明的识海之中。

　　可是这对于已经干枯到极点的郭明来说没有任何的作用，她挥手引来了一道龙脉的分支进入郭明的体内。

　　一道道磅礴的灵力疯狂地引进郭明的体内，郭明的丹田渐渐填满，继而开始滋润他的神魂。干咳了一声，郭明苏醒过来，睁开了那双浑浊的双眼，也许是眼神不好，他废了好大的力气才看清近在咫尺的女子，一道震撼从他的眼底露出。

　　“是你？”郭明下意识道。

　　“你认识我？”那少女焦急道。

　　浩瀚的灵力还未彻底滋润郭明的灵魂就化为了烟云，接着一股强横的牵扯力不断地扯动着灵力从郭明的体内溢出。

　　郭明眸光向远处看去，当他看到远处的青铜古棺的时候，心中不由狠狠一震，好霸道的作风，以九条龙脉温养，那古棺之中到底是何人？

　　还有小柔为何会在这里？她本是灵族中人，号称灵帝，她如何会出现在阴曹？这本就不符合常理，还有她身上的衣服到底是什么料子，可以抵挡这可怕的法则之力。

　　“不认识，我怎么可能认识你？”郭明的声音有些苦涩，也有些无奈。不是他不愿意相信她，而是这一切都太诡异了。

　　“你到底是谁？你刚才眼中的神色我察觉到了，快说，你跟我弟弟有什么关系？”这少女不是别人，正是灵帝小柔。

　　“你很紧张他？”郭明问道。

　　“废话。”

　　“你为何出现在这里？这里可是阴曹？”郭明质问道。

　　小柔脸色狠狠一变，目光有些躲闪开来，她不敢去看那双眸子，因为她怕，她怕告诉他事实。

　　小柔开始沉默了，郭明有些心累，缓缓闭上了双眸。对于众人来说，小柔是她人生中最为重要的几个人之一。她们的交集不多，可是他们之间的感情却刻骨铭心。

　　有些人，有些事，不是说忘就能忘的。他们之间的感情更像是那醇酒，越存越香。

　　“我带你离开这里吧！”小柔站了起来，轻声道。

　　“置之死地而后生，我已经走到了这一步，断然不会放弃。”郭明坚定地摇了摇头，他的目光开始冷了起来，从地上爬了起来。

　　“你不能去，那里是一个无上的存在，你靠近他只有死。”小柔惊呼道。

　　“这里镇压了无上法则，我已经被贯穿了生死，如果不能迈出最后一步，我所付出的努力就白费了。”郭明此时虽然垂暮皓首，可是关于原则性的问题他是不会让的。

　　“我——我不会让你过去的。”小柔咬了咬嘴唇，最后伸出右手，拦住了郭明的去路。

　　“你要拦我？难道你想要眼睁睁地看着我的生命走向尽头吗？”郭明脸色一沉，愈发地肯定了心中的想法。

　　“不是，不是，你是真的不能迈出，否则会天下大乱的。”小柔焦急道。

　　“怎么个天下大乱法？”郭明不信道。

　　“我无法跟你解释，总之你就是不能踏出。”小柔咬牙说道。

　　“你阻挡不了我。”郭明沉声道。

　　“弟弟，你不要逼我。”小柔哽咽，低声抽泣。

　　“我只知道这里有我重要的人要救，如果你给不出一个结果，我就闯定了。”

　　“那里是我的师尊，如果你无故闯入的话，可能会惊醒他，造成可怕的后果。”

　　“什么后果？”

　　“天地崩溃，六道重现。”

　　“你说的有些吓人。”郭明收回了踏出的脚，心中一跳。“你的意思是这里会崩溃，天地会重组。”

　　“是的，当年我师尊以逆天之力封锁住了乱神，不过师尊也受了重创，灵魂泯灭，只留下了一具肉身镇压乱神。如果此地破碎的话，乱神恐怕要出世。”小柔心惊道。

　　郭明看着她惨白的俏脸，心中有些愧疚，正想说一些话的时候，虚空中出现了一枚绿叶，晶莹剔透，从上面透发出了无上的生机，小柔脸色一变，大声呵斥道：“何人擅闯阴曹禁地？”

　　“哈哈，果然如此，这里当真是造化玉蝶栖息之所。”一个爽朗的大笑声传来，从其中走出了一个英俊的少年。

　　他身披麻衣，相貌清秀，嘴角噙笑。

　　在他的身后并排站着两名老者，而和那名青年并排站着身披八阵图的文王。

　　“前辈果真算无遗漏，找到了造化玉蝶的栖息之所。”青玄哈哈大笑道。

　　“全赖少主福缘深厚，和我无关。”文王谦恭道。眼前的青年已经得到了三皇的道统，只要假以时日，定然会成为三皇的所在，到时他都不够看。所以必要的谦恭是需要的。

　　青玄眼神炽热地看着前方，低声道：“呵呵，谁能想到所谓的造化玉蝶竟然是太古中赫赫有名的强者。不过也到此为止了，本就是个器物，如今也该烟消云散了吧？”

　　“大胆，不许你这样说我师父。”小柔怒声道。

　　青玄这才把目光注视到了小柔的身上，淡淡道：“姑娘，你认为你能阻止我们吗？”

　　“你要是踏进这里的话，会天下大乱的。”小柔沉声道，“难道你想成为天下的罪人吗？”

　　“姑娘这个帽子好大啊，天下的罪人？我不过是前来拿我应得的东西罢了。”青玄微微一笑，整个人儒雅端庄。

　　“哈哈，造化玉蝶在前，竟然弃之不拿，实在可惜。”一个狂傲的声音传来，风尊携带着惊世之力大步跨来。

　　而在另外一个地方，一个白衣青年纤尘不染，负手而立，整个人缓缓走来，可是对于众人来说，他就代表着一方天地。

　　浩瀚的威压压来，直可让天地崩溃，万物悲凉。

　　郭明脸色大变，惊声道：“敌人势大，你根本就无法阻挡，且快快离开。”

　　“不行，我不能让天下大乱的。”小柔的脸上写满了坚定，面对着九星强者，她依然没有任何的后退之意。

　　郭明摇头，一掌劈在了她的脖颈处，让她陷入了短暂的昏迷，然后直接把她抛进了青铜古棺处。

　　一道柔和的光辉洒来，接住了半空中的小柔。

　　小柔惊呼一声，大声喊道：“弟弟，你快离开。”

　　她想要移动自己的身体，可惜青铜古棺似乎意识到了什么，拼命地阻挡着她。一方青色的光环笼罩了她的全身，让她动弹不得。

　　她望着外边，拼命地大喊，因为她明白郭明接下来要做什么。

　　他的修为不过七星，如何去面对众多强者，那无疑于找死罢了。

　　郭明脸色冷峻，一一扫过众人，眼神锐利如刀，沉声道：“我想说一句话，众位。”

　　“你有什么资格说话，在场的莫不是你的前辈，这里哪里有你呆的地方？”一个太古妖魔沉声道。

　　郭明脸色一寒，身上古画加身，身上的气势从七星初期直线提升，然后在所有人震惊的神色之中提升到了中期，后期，最后打破了仙凡的界限，达到了八星。

　　八星准仙，郭明创造了一个奇迹。

　　那个八星妖魔先是一惊，随即耻笑道：“就算你是八星初期又能如何，你爷爷我可是八星中期，论战斗经验我一根手指头就可以掐死你。你还是回家吃奶吧？”

　　可是下一刻他的声音就戛然而止，因为郭明缓缓地抬起了右手，那就像是死神的召唤，一伸一缩，那个人被一股神秘的力量提到了半空，脸上露出了惊恐的神色。

　　这一刻他感觉自己的命运不受控制了，全身的法力被封，自己宛如待宰的小鸡。

　　磕啪一声，他头一歪，断气身绝。

　　此时，所有的强者全都大惊失色。

　　“那么，现在我够不够格呢？”郭明负手而立，淡淡出声。


第801章 献祭

　　一人独对众位绝世高手，郭明垂暮皓首，负手而立，眼中没有任何的畏惧，相反却是勃勃的战意。

　　风尊处在风圈之中，眼中闪过一道道的杀机，很明显现在的郭明让他感到了威胁。

　　一袭白衫，纤尘不染，苍穹更像是一个中年文士，他的眼中闪过了一丝异色，平静道：“我在你的身上感受到了证道的潜力，如果你今日不死，它日羽化升仙必有可能。”

　　几个强大的妖魔也是心生诧异，对于他们来说，人族，蓝眼族都不是好东西。因为是他们的祖先几乎把他们屠戮殆尽。在这个青年的身上他们感受到了同样的威势。

　　天纵奇才。

　　这样的人一定要抹杀。

　　青玄的眼中露出了一抹嫉妒，不过随即便被冰冷所替代。因为一个随即将要死的人已经没有了任何意义。

　　文王却是心中一叹，此刻的郭明让他也是心中震撼，一人独对天地间的强者，即使死了，也够了。

　　“你想要说什么？”不是人族修士，却是苍穹开口。

　　郭明微微叹息，躬身一拜，不管如何，苍穹都赢得了他的好感。

　　“我不知道你们是用什么方法前来此地安然无恙的，只是我想告诉你，此地有逆天法则，可以打破修士的生死，一旦惊扰了造化玉蝶，法则会贯通阴阳，连接诸天。”郭明正色说道。

　　“笑话？逆天法则，为何我们没有感受到？”一个妖魔讥笑出声。

　　“我也没有感受到任何的异状。”苍穹平静开口，“所以你的说法没有任何的说服力。”

　　郭明脸色一瞬间变了，他转身盯着小柔，眼中神色变幻。

　　小柔却是别过了头，不愿意再看郭明。

　　“你被骗了。”郭明的识海深处的雷尊大声叹息道。

　　“为什么，为何我和师兄受到了岁月的磨合，而他们偏偏无恙？”郭明落寞道。

　　“还记得你师兄说过吗？此地有一名仙级强者镇压，那么为何不能是造化玉蝶？造化玉蝶死去了这么多年他就没有留下后手？仙级强者的威能难以预料，他们岂会随便让世人洞悉他的一切。”雷尊传音道。

　　郭明脸色低沉下来，片刻之后沉声道：“那么造化玉蝶想要做什么？”

　　“我不知晓，不过这些前来安然无恙的人很有可能全都陨落这里，这趟水太混了，你还是离开吧？”雷尊传音道。

　　“只是我想离开还能安然离开吗？”郭明悲声大笑，被人算计的滋味很不好受。

　　“小子，我以灵魂本源助你一臂之力。”雷尊的声音充满了凝重。

　　“不用，我只是感到有些不值。”郭明一声长啸，滚滚音波破空而来，他化为远古大鹏，化为了一道闪电疾奔而去。

　　“哪里走？”风尊出手，一只大手铺天盖地般地从云中探来，掌心处世界明灭变幻，可怕的法则之力纵横，这一掌分明是想要镇杀郭明。

　　星辰诀加身，亿万诸天，无数星辰之力汇聚而来，以一种玄妙的形式传到了郭明的体内。

　　郭明的速度再次暴增，暴增到了十倍不止，空间都化为了流水，郭明的速度飙升到了极致，堪堪躲过了风尊的大手。

　　众人相顾吃惊，要知道郭明此时的修士可是八星初期啊，而且还不是实打实的，他凭什么能够躲过一个九星强者的攻击？

　　风尊的脸上再次露出了异色，心中更加坚定了灭杀郭明的想法。

　　他冷哼一声道：“此子气候已成，此时不灭杀，待在何时？”

　　几个强大的妖魔急忙施展了自己的法则和神通，强行截断了虚空，把郭明围困在了半空之中。

　　苍穹面色平静，并没有任何出手的打算。

　　一只巨大的麒麟开口道：“人族，你们的族人被围杀，难道你们要眼睁睁地看着吗？”

　　“我无能无力。”青玄淡淡开口。

　　“笑话？你背后的两名强者都是九星强者，如果他们出手足以帮助其打破虚空。”那只麒麟冷哼一声，它的一双眸子望向了青铜古棺，大步迈了过去。

　　他的身体一动，其他的人也动了起来，一个个地扑杀过去。

　　要知道造化玉蝶就只有一个，得到了它就无上气运加身，无往而不利。

　　就连刚才出手的几个妖魔，也是纷纷扑了过去。

　　“风尊，你当真以为我可欺不成？”郭明没有任何的惧色，平静道。

　　“臭小子，你三番几次坏我好事，今日我就算不要造化玉蝶也要把你击杀在地。”风尊冷声道。

　　“我要走，谁也无法拦我。”

　　“好大的口气。”

　　郭明不再言语，盘膝坐在了虚空，双手捏印，开始勾动了心底的数百字的古经。

　　沧桑，悠远的气息从郭明的身上透发而出，他身上的气息大变，他好像是一个时空来客，跨越了悠悠万古来到了这里。

　　当数百古经彻底勾动的时候，四个漆黑如墨的世界悬浮在了他的头顶。郭明就像是人族共主一样，睁眼数万丈的神芒撕裂了天地。

　　风尊脸色大变，失声道：“怎么可能？这到底是什么神通？”

　　四方世界倾泻而下，截断了苍穹，划过了天地，成为了永恒的画卷。

　　四周的禁制噼里啪啦地全都破碎，郭明长身而起，鲲鹏展翅，几个瞬息消失在了原地。

　　快飞到尽头的苍穹万古不化的脸上终于出现了一丝惊容，齐声道：“为何我感受到了鸿蒙的气息，那小子身上到底有什么东西？”想了一下，苍穹逆转身形，快速朝着郭明消失的方向追了过去。

　　那只巨大的麒麟恰巧听到了苍穹的喃喃声，嘀咕道：“苍穹能够舍弃造化玉蝶而去，势必是一样逆天的东西。我这次说不得要当回黄雀了。”他也迅速调转方向对着苍穹追去。

　　两大强者的离开让文王产生了一丝灵感，他慌忙推算一下，猛然间脸色一红，张口就是一口鲜血喷出。

　　青玄急忙扶住了文王，关切道：“前辈，到底发生了何事？”

　　“郭明此人太过逆天，不光他无法推测，就连他身上拥有的东西也无法推测，刚才我分明是推测到了天地间的禁忌才遭此劫难。”文王脸色震惊道。

　　下一刻他的八卦道衣上的阴阳比目鱼一阵哀鸣，化为颜料纷飞而下。

　　众人相顾大惊。

　　“不好，道衣预警，有绝世强者蒙蔽了天机。”文王快速抓住了脑海中一闪而逝的灵光，捏指掐算，很快脸上露出了难以置信的神色，“速退，速退，这里是一处绝地。造化玉蝶想要我们献祭，从而让他复活。”

　　青玄一下子慌了，连文王都可以蒙蔽的强者除了仙还有谁？他们竟然落了一个仙人的算计之中，还有活路吗？

　　他们三个退的不可谓不快，可是那些强者却是早早地踏足了那里。

　　当第一个妖魔伸手对着青铜古棺抓去的时候，一声低低的叹息传来。

　　像是从永恒未知处涌来的低吟，像是开天辟地鸿蒙绽放的绝世仙音，那一声叹息包含了岁月的沧桑，历史的传承。

　　古往今来，仅此一人而来。

　　那是一种大势，那是一种绝对，普天之下，唯吾独尊。

　　那个妖魔的瞳孔中露出了浓浓的惊骇之色，他拼命地想要后退，可是那声叹息却在一瞬间泯灭了他的神魂，震碎了他的肉身。

　　一个接近九星的强者就这样在那人的叹息之中化为灰烬。这下所有的修士全都脸色狂变，一个个地亡命地后退。

　　可是那声叹息像有无穷的魔力一样，众人往前飞去，可却不断地倒退，这让他们惊骇莫名。

　　青铜古棺打开，从其中弥漫出了可压垮诸天的气息，七彩色的仙气祥瑞，每一丝，每一缕都足以灭杀一个八星级别的修士。

　　一个个的修士化为烟云，最终身体的生命精元，亿万年的积累进入了古棺之中。

　　他们就像飞蛾一般，前赴后继，不断地在虚空中爆炸，最后化为能量。

　　“少主，快走，仙级强者苏醒，谁也无法阻挡。”两个九星老者大声吼道。他们俩把毕生法力打进了青玄的体内。

　　青玄仰天大吼，身上的衣衫在一瞬间就爆裂开来，露出了古铜般的肌肤。他现在不过七星境界，还远远不到九星境界。如果不是身上有秘宝，两个老者的强行灌输会让他直接爆体而亡。

　　仓促之间二人也不过传承了三四分，接着二人互相看了一眼，各自打出了一股柔劲，把文王和青玄送到了远方。

　　他们二人化为一龙一虎对着青铜古棺闪电飞去。可怕的道则，莫名的法印，二人集毕生功力为一役，对着青铜古棺轰去。

　　叮咛一声，青铜古棺发出了可怕的声响。

　　还有数位没有来得及逃亡的妖魔脸都绿了，他们忍不住破口大骂。

　　“娘的，主动挑衅仙级强者，找死啊！”

　　“大爷的，这次铁定当炮灰了。”

　　“真想捏死他们，老子不甘啊！”

　　……

　　这一刻，九天十地，诸天万界都生出了感应，一股凌驾于众生的威压升腾而起，贯穿了九霄，平定了八荒。


第802章 本尊现

　　仙级强者的威能无法揣摩，这一刻，天为之变，地为之陷，一块巨大的魔云君临天下，发出了让众生为之颤抖的气息。

　　敢问世上，是否有仙？

　　如果此前还有人对这句话怀疑的话，那么此时就再也没有了一丝怀疑。也唯有传说中的仙人才能发挥出这等力量。连远在亿万里之外的修士也能够感受到这种雄浑。

　　那条古路无声地化为烟云，那几个没来得及逃跑的妖魔惨叫一声，不甘地化为灰烬。

　　得到了强大法力的支撑，青玄从自己的识海之中召唤出了一道金光色的法旨，用手一点，哗啦一声，那道法旨在虚空中展开，展开的是一方世界。

　　九个古字从世界之中飞出，在虚空中刻画，一笔一笔地凝练着自己的印记。

　　法旨带着浩瀚的力量强行把此地分离，文王，青玄二人犹如处在了另外一方世界。

　　九字古字很快成形，在此地强行刻画了一个时空隧道，一闪光亮的门户出现。

　　青玄不甘道：“造化玉蝶，你好深的心机，总有一天，我会君临天下，炼化你的本体。”说完之后，毅然踏着时空之门，在这危机四伏之中从容而去。

　　小柔惊声道：“那到底是什么，竟然能够逃脱师尊的封锁？”

　　一声轻叹声传来，“那是三皇留下的法旨，当年人族中最为强横的几人，我尚未复苏，还不敢动用极道力量，否则会引动三皇杀念。”

　　小柔望向青铜古棺，吃惊道：“三皇不是陨落了吗？”

　　“我不知他们是不是留下了后手，但是他们的传人已经出现。柔儿，那个青年以后你碰见了，切记要小心，你要证道他一定是你的拦路者。”青铜古棺中传来了淡淡的声音。

　　“师尊，我的弟弟怎样了？”小柔咬了咬牙，还是问道。

　　“那小子亦有天纵之姿，我早就算出了他与你有缘，看在你的面子上，我才贯穿了他的生死，磨灭了他的道基。”

　　“师尊。”小柔跪倒在地。

　　“不要再说，我这样做已经算是仁慈的了，否则他只有身死道消这一条路。”造化玉蝶似乎显得不耐，声音中隐隐带了一丝雷霆之音。

　　小柔心如雷击，喉间一甜，一口猩红鲜血喷出，身体摇摇欲坠。对于一个修士来说，什么最重要，那就是法力。失去了法力还不如直接杀了他，更何况师尊还贯穿了他的生死。

　　如果不出意外，郭明会活个几年然后慢慢老去。

　　被一个仙级强者算计，谁也无法救赎。

　　“弟弟。”小柔瘫倒在地，低声抽泣，泪水打湿了她的衣衫，暗淡了她的容颜。

　　她往前方看去，那里一片混沌，惨淡宛如乱世。她的一颗心慢慢地下沉，最终沉到了无底深渊。

　　郭明化身鲲鹏，快若奔雷，几个闪烁间便来到了师兄沉睡的地方，大口一张，直接吞了拜月，郭明再次遁去。

　　而恰在此时，从远处波荡而来的震动传到了这里，他回头看了一眼，那里一个白衣身影正在奋力化解。

　　当他迈动脚步的时候，一阵深深的虚弱感袭进了他的大脑之中。郭明踉跄一下，化为人形，用尽全身的法力，奋力打出一击，贯穿了虚空，把师兄送了出去。

　　啊……

　　浑身的血脉都在燃烧，郭明此时宛如黄金战神，不过在极尽升华之后便是落寞。

　　郭明半跪在地上，从他的嘴中缓缓流淌而出一滴滴的鲜血，他眸子中的光辉渐渐地消失，瞳孔开始涣散。

　　一处无人知晓的古星，一袭青衫，容颜未改，一名男子静静地俯瞰着这颗古星，冷漠的神色从他的眼中迸射而出，瘦削的脸上没有任何人类应有的感情。

　　一步踏出，鸾凤和鸣，天地震响。仙音弥漫，地涌金莲，道音贯穿了九天十地。

　　一步一个脚印，可印在虚空却是一个个无上的道法，一步一世界，第一本尊冷漠地观看着世间的一切本源。

　　一个个强大无比的修士全都震动了，一个个地冲天而起。不过他们全都冲到半空之后便停止了自己的身体。

　　“天啊，怎么可能？”

　　“无上神通，连天地也不得不承认他的伟力？”

　　“他到底是谁？他想要做什么？”

　　……

　　此地不乏大能人才，可是他们面对这名修士还是生出了蝼蚁般的感觉。他身上散发的威势实在太强横了，当他动身的时候，铺天盖地般地压制了整个古星的本源。

　　七彩色的眼神淡漠地看向古星，那名青年喃喃自语，似有所悟。

　　“前辈，请问驾临敝星有何指教？”一名年过古稀的老修士颤抖地飞来，恭敬说道。

　　那名青年淡淡地看了他一眼道：“修炼。”

　　在修行的道路上就是这般地残酷，不管你是天纵奇才还是后起之士，达者为先。也许这名老教主比这名青年要大上很多岁，可是修士不认资历，只认修为。

　　那名青年只回答了两字，可还是让他兴奋万分。

　　搓了搓手道：“前辈，我教传承三千万年，留有不朽的传承，前辈如果想要修身养性，不如移步敝教。”潜台词就是只要你想修炼，可以随意翻看教中的典籍。

　　其余的一方教主脸色大变，这才意识到那个老家伙的奸诈，一个个地想要上前献媚。可是却心有疑虑，毕竟那名青年修为实在是太过强大。浩浩荡荡，雄伟如一方天帝。

　　那名青年思虑片刻，遂点了点头道：“你带路。”

　　那名老教主大喜，急忙说道：“前辈请。”他的脸上露出了笑容，笑的异常璀璨，宛如菊花绽放。

　　一名老教主大着胆子，轻声道：“前辈请留步。”

　　白衣青年驻足，回头望去。那名老教主脸色不由一变，因为他在对方的眼中分明看到了世界的沉浮变迁还有那岁月的悠悠。这种眼神哪怕是族中的创派祖师也达不到。

　　要知道创派祖师可是八星强者，太古中赫赫有名的强者，竟然还不如一个白衣青年，这话说出去谁信？

　　“这是我偶然得到的一件物品，不知其品阶，还望前辈帮忙。”说着，他拱了拱手，从怀中掏出了一枚金黄色的钥匙。

　　众人相顾大惊，因为那枚钥匙古朴简约，从上面弥漫而出了鸿蒙的气息。

　　鸿蒙，那可是开天辟地之初啊！凡是蕴有鸿蒙气息的物件无不是绝世珍品。那个老家伙竟然舍得拿出来，他疯了吗？

　　不过一些知情的人却是脸色狂变。当年为了这枚钥匙，古星上的数百古教火拼，也不知道死了不知多少强者。最后那枚钥匙不知所踪，成了一个谜案。万万没有想到却落到了他的手中。

　　如果研究出来其中的秘密，那么定然能够力压诸强。

　　想到这些，一些教主望向白衣青年手中的钥匙神色不由变得火热起来，一些人甚至再想动用自己的底蕴看是不是能留下来这名青年。

　　那名老者却是送的心安理得，这枚钥匙在他们手中也不知道传了多少代了，硬是无法窥探出其中的奥妙。毕竟就算再怎么神秘，再怎么珍贵，如果你窥探不出其中的秘密，那也白搭，还不如做个送水人情，为自己的后世子孙谋得一些福利。

　　白衣青年只看了一眼，就感受到了其中的不凡。七彩色的光彩笼罩了他的双眸，天眼大开，那名青年不是别人，正是第一本尊。在茫茫宇宙之中游荡了多年，探索宇宙中的无尽奥义。如今受到了莫名的牵引，第一本尊来到了这颗古星。

　　天眼夺天地之造化，剥开万物的本质，探究本源。在第一本尊的眼中清晰地出现了一条条的纹理，那是大道的印记。

　　恰在此时，他似有所感，冷哼一声，双眸望向了遥远无尽的苍穹，一道横跨不知多少万里的神柱化为了永恒，定在了虚空，一道目光破尽了万物，打破了天地间的大世界界限，滚滚如潮的法力震慑了在场所有的修士，让他们呆若木鸡。

　　轻轻弹出一指，双方之间不知隔绝了多少亿万里计。可是那道指光却可崩溃天地，让日月无光，让大道沉沦。

　　“小子，交出你身上的东西，我可以保你不死。”苍穹把郭明卷到了一个时空，沉声喝道。

　　郭明的呼吸几乎陷入停止，整个人苍老的不成样子，眼前的视线已经看不清楚了。

　　“苍穹，你觉得你有能力祛除一个仙人的创伤吗？是你把自己想的太高了还是把仙人想的太低了。”郭明低声道。

　　苍穹脸色微变，拳头紧握，片刻之后眯着双眼道：“我不想动粗，如果让我出手，我会提炼你的魂魄，读取你的记忆，到时你会生不如死。”

　　“苍穹你杀不死我，即使你是蓝眼族的第一高手也不行。”郭明的这句话虽然很低，可是声音中却充满了鉴定。他的那一双眸子也好像在瞬间清明了不少，如回光返照一样。

　　“我改变主意了。”苍穹眼中寒光一闪，并指如剑，对着郭明的眉心处斩去。

　　而就在这时，虚空裂开，第一本尊的眸光望了过来。

　　这一刻，这个世界发生了可怕的震荡，青铜古棺中传来了不可思议的声音。


第803章 分神陨落

　　眸光可破万物，可震乾坤，第一本尊的眸光穿越了层层空间，降临了这里。

　　青铜古棺中的所在传来了不可思议的声音，“怎么可能？这股气息竟然隐隐触摸到了道的边缘？”

　　苍穹眸光如电，逼视而去，双手不由自主地划过了道的印记，用指一点，一道指光点出，化为了一条莽龙。

　　莽龙升天，如青龙盘星，怒吼冲天，苍茫的大地涌现出一股悲凉萧瑟之感。永恒的光辉洒落了九天十地，化为了一团惊涛骇浪，逆天席卷而上。

　　两道强大的光辉相撞，就像是火星撞地球，可怕的冲击波席卷了九天十地，整个阴曹都震动不安。

　　一个个的强者怒吼出声，一道道强横的气息从阴曹内部爆发，古老的甲胄，嗜血的寒矛，一双双无情的眸子望向了交战的对方。

　　吼！

　　一声声怒吼，几乎吼断了虚空，一道道冰冷的杀意对着苍穹望来。

　　苍穹顿时感到压力大增，遍体生寒，远处一道道霸气冲天的杀机锁来，想要把他禁锢在虚空之中。

　　苍穹脸上面沉如水，阴狠地看了一眼白发苍苍，嘴角噙笑的郭明，冷哼一声道：“你不要得意，我不信你能活着离开这里。”

　　这句话尚未说完，整个人挥手撕裂虚空，化为离弦之箭离开了这里。

　　造化玉蝶纵然再是仙级强者，可是如今再也不是以前，三皇杀念弥漫九天。一旦他使出超越九星的力量就会被感知。加上他修为尚未恢复，如何能够拦住一个九星强者的逃离。毕竟它的世界实在太大了。

　　古老的阴兵，统一的黑色甲胄，他们没有血肉，晶莹如玉的骷髅头上冒着黑色的火焰，一个个地气息冰冷，手中拿着长矛。一名骑着天马的阴将背后有两对翅膀，他骑着天马御空而来，手中的长矛插进了郭明的肋骨处。

　　冰冷异样的真元疯狂地涌进了郭明的体内，郭明忍不住闷哼一声，漆黑的气息几乎笼罩了他的全身，他艰难地抬起头来，望着对方，当看到对方的一对翅膀的时候，吃惊道：“你是天使？”

　　那名阴将收回了长矛，冰冷道：“擅闯阴曹，死。”

　　“你凭什么判定我的生死？”郭明低声道。

　　“就凭此时我比你强。”那名阴将冷笑一声，一提缰绳，胯下的天马嘶鸣一声，举起了双蹄，四周的空气都陷入了凝结，接着它落了下来，双蹄直接搅碎了虚空，像是可以踏碎诸天。

　　郭明的躯体一瞬间就四分五裂，只余一抹残魂还被那股气势锁定。

　　轰隆一声，那对蹄子重重地踏在了郭明的神魂之上，一切烟消云散。

　　“撤军。”那名阴将冷漠出声，天马载着他离开此地。

　　将相阁神秘的驻地之中，金妃正在闭关。如今她的修为早就超越了自己的先祖，在无数先辈先哲的呕心泣血之下，金妃整合并独自走出了一条属于她自己的道路。

　　“故失道而后德，失德而后仁，失仁而后义。”金妃手捧道德经，喃喃出声。

　　道德经号称道家总纲，上面并没有具体的修炼方法，可是却有修身养性之法。所谓触类旁通，金妃如今的修为已经到达了瓶颈，想要再进一步，难如登天。

　　“嗯，这句讲的是人万不可丢失信仰，使得道德败坏，否则会产生乱。只是细细品味却又觉得其中还蕴含着某种玄妙的东西。到底是什么呢？”金妃不断思索。

　　突然间，她的心中涌过了一阵心悸的感觉，接着突然她的心脏停止不动了，脑海之中涌过了黑暗之感，这让她闷哼一声，就欲昏厥。尚未栽倒的时候，金妃恢复了正常，只是取而代之的是无边的心痛，一股揪心般的感觉让她痛彻心扉。

　　“不要。”金妃失声喊道。

　　与此同时，在玄冰下修行的水梦瑶，似有所感，她的心中涌过了一阵阵不安，破开了万丈玄冰，俯瞰整个苍茫大陆，不知为何泪水不住地流淌。

　　马力看守魂灯，这本是个闲差。因为将相阁避世不出，谁会无缘无故地死亡。就算是去征战，死了也就死了白，一点好处他也得不到。

　　无聊之余就打起了瞌睡，突然之间他感觉眼前一暗，不由打了一个机灵，四处扫了一眼，诧异道：“怎么搞的，这魂灯没灭啊！”每一个大的宗门都会给入室弟子和以上的人物定做一盏魂灯，一旦他出现了意外，魂灯就会熄灭。

　　随即他便嗤笑起来，低声道：“看来自己需要补肾了，放纵太多搞的身子都虚了。”站了起来，正准备转身的时候，他的眸光一扫，脸色狂变，呆呆地看着最上面的一展魂灯。

　　原本应该最明亮的一盏陡然之间熄灭，这也是刚才他觉得一暗的原因。

　　“这该——不会是门主的吧？”使劲地揉了揉眼，黑暗如常。

　　啪的一声，马力对着的脸狠狠扇了一下，直接打掉了他的两个牙，疼的他直咧嘴，不过此时他顾不得伤势，他认真地望去。

　　一阵天旋地转袭来，马力知道这天要变了。

　　转身就朝着少阁主的房间跑去。

　　娘的，这可是足以牵动所有人神经的大事，他已经可以预感到一场巨大的风波即将卷起。

　　作为将相阁的精神信仰，作为天马大陆的第一王者，他的陨落必定会造成一场巨大的地震。

　　来到了少阁主的门口，马力却犹豫了，这可不是报喜而是报丧啊，万一他不小心杀了自己，那真的没地说去。

　　“是谁，进来吧？”一股柔和的气息推开了房门，河道穿着一身儒装，盘膝坐在大厅之中，一双眸子静静地打量着自己。

　　“少阁主。”马力硬着头皮进来了。

　　“发生了何事？”河道轻声道。

　　“少阁主，我要说的事太大了，请你务必保持镇定。”马力觉得还是要稳住一下他，所以先给他打了一个预防针。

　　“但说无妨。”河道摆了摆手，淡淡道。

　　“阁主大人的魂灯灭了。”马力低声道。

　　砰的一声，马力撞破了墙头，在地上滑行了几百米远，张口就是一口鲜血喷出，心中想道：“大爷的，这就是但说无妨。幸亏哥聪明还知道打了个预防针。”


第804章 本尊复仇

　　河道一脸铁青，儒雅之气瞬间归于无踪，他的胸口剧烈地起伏，化为了一道人形闪电，疾奔魂阁。

　　当河道看到最上面的一盏灯全灭的时候，一身力气仿佛全都抽干了，整个人呆若木鸡。

　　“不。”河道凄厉地喊道，声音如子规啼血，字字滴泪。

　　整个将相阁在刹那间全都惊醒了，一个个强者苏醒，一种不好的预感袭进了他们的心底。周点将，郭正则，于霞，紫薇，凌云，周小满，流连等尽皆色变，他们从自己的闭关处飞奔而来。

　　当他们不约而同地来到魂阁的时候，所有人都心中一沉。众人没有说话，互视一眼，心中愈发地感到沉重。

　　他们的目光顺着大门望去，本该光耀一切的魂灯却是漆黑一片，众人只觉得一阵天旋地转，有的人甚至当场喷出鲜血。

　　于霞倒在了郭正则的怀里，嘴角的血迹还没干涸，干咳了一声，又是一缕的鲜血喷了出来。

　　“正则，儿子就这样没了吗？”她的声音很低很无力，眼神也是那么的暗淡。不管在人世间还是在修真界，白发人送黑发人都是无法接受的。

　　郭正则也是虎目含泪，哽咽地说不出话来。就算他能说出他也不知道如何说，于霞之所以这样问，那就是因为她还有一丝希望，如果自己说出，那么就真的断绝了他心中的一切。

　　河道转身看到了众人，刚想说什么的时候，猛然间想到了当年师母告诉自己的话。

　　师傅一分为三，只要没有三个一起陨落，那么就算不是真正的陨落。想到这里，河道的心中还存着一份希望，冲开了人群，前往金妃的住处而去。

　　众人以为河道得了失心疯，急忙跟去。

　　郭正则突然想到了什么，脸色一变道：“河道你快给我站住。”

　　河道恍若未闻，身化天地流光，脚下天地之门大开，狂奔而去。郭正则出手拦截，却是没有拦住。

　　“无为而为，河道自然法则已然大成。”郭正则沉声道，“金妃有了身孕，如何受得了这种刺激？”

　　一听这话，于霞也短暂地从悲伤之中走出，儿子是没有了，如果孙子再没有的话，那就是天大的噩耗了。

　　“河道，你给我站住。”于霞也大声呼喊。

　　众人匆匆追来，静谧的花海之中，金妃坐在金丝蒲团上，正暗暗推演着什么。河道跪在地上，身体剧烈地抖动着，整个人完全不能自已。

　　“妃儿。”于霞怜惜地上前，想要说什么，却说不出口。

　　金妃睁开了双眸，强自镇定道：“娘，你不要担心，郭明他应该没事。”

　　此言一出，众人全都大惊失色。

　　众人全都围了上来，神情都颇多激动。

　　金妃摇头道：“此事尚未定论，大家且退去安抚众人。”

　　众人哪里愿意离去，魂灯代表着一个人的灵魂。魂灯灭说明一个人的灵魂彻底泯灭了，可是如今金妃竟然说阁主无事，这怎么可能？人都是有求知欲望的，他们自然也是如此。

　　“我说的话没有听到吗？”金妃脸色一沉，属于上位者的威严弥漫而开，震得众人纷纷后退。

　　凌云等人躬身离开。

　　很快场中央就只剩下了周点将，紫薇，郭正则，于霞四人。

　　“金妃，你知道什么隐情？”郭正则激动道。

　　“郭明一分为三，一为第一本尊，掌管天眼；一为第二本尊，修炼脱离五行之中的阵天道；三则是分神，也可以称呼他为本体。三者各自独立发展，互不影响。”金妃扫视了众人一眼，挥了挥手，布下了一层禁制。

　　这件事事关重大，金妃是信任对方，可关于郭明的生死，容不得她不小心。这才是她喝开众人的原因。

　　郭正则心中一动道：“你的意思是分神相当于本体，其余的两个相当于分身，不过这个分身和别的分身不同，更加强大，甚至允许有自己的思想。”

　　“是啊，郭明对我说过只要他本尊分神不同时陨落，他就有机会重活。刚才他的魂灯灭了，如果我没有猜错的话，他的分神是一定陨落了，现在我只能祈求他的本尊无事吧？”金妃忧心忡忡道。

　　“一定不会的，不会的。”于霞激动道。

　　郭正则也是很激动，在一边急点头。

　　……

　　古星之上，第一本尊冷漠的脸上出现了一丝惊容，喃喃道：“分神陨落了。”

　　古星之上的众修士全都惊恐不安地看着第一本尊，因为他身上的气势越来越强横了，有一种不受控制之势。

　　一些陷入深度修炼的老妖怪全都惊醒了，他们从闭关之处苏醒而来。当他们望向那个宛如仙人的白衣修士，全都心中一突。

　　“身与道合，他到底达到了什么境界？”一名老妖怪低声道。

　　“天降祥瑞，连天地都不能不承认他，这样的人已经接触到了道的边缘。”另外一名老者眼皮直跳。这样的人要是下决心毁掉这颗古星的话，谁也拦不住。

　　“杀，以杀止杀。”第一本尊冷漠开口，一步踏出，对面的世界打开了一道门户，从其中流露出了浩瀚的罡风，每一丝都可以撕裂巅峰强者的躯体。

　　第一本尊眸中杀意滔天，一步踏了进去。

　　“天啊，那是大世界的门户，他到底强横到了什么地步，可以横跨大次元世界。”一个掌教惊呼出声。

　　“真希望他永远不要到来。”另外一名掌教低声道。

　　“他妈的，佘大了，怎么说走就走了。”送出古钥匙的老者心中嘀咕道。

　　“你们怎么看？”一个化形大妖盯着第一本尊的身影，沉声道。

　　“我们身处异次元空间，他竟然能够找到，也许他是宿命之人。”另外一名身穿青袍，头戴紫金冠的威严老者点头道。

　　“宿命之人没那么好当的。”一个阴沉的老者低声道。

　　“不知你们有没有感觉到，这天地变了。”化形大妖吸了吸鼻子，摇了摇头。

　　其余几名老者脸色大变，一个个地散出自己的神识，感受天地的变化。

　　片刻之后，他们尽皆失色。

　　“我算出了自己的命运，我还有十万年寿元。”那名老者脸色阴沉无比。

　　“妈的，我竟然被人贯穿了生死，到底是哪个王八蛋干的，放出了乱神的法则，我还有八万年。”另外一名老者破口大骂。

　　“这天地要变了。”化形大妖脸色凝重地看着远方，幽幽道。

　　的确如此，他们闭关多年修为九星，寿元都被削减到了十万年，那么八星，七星，六星，五星等等呢，他们还能有多少寿元？

　　第一本尊跨出大世界空间，一连几个跳跃，不断地施展身形，很快便来到了造化玉蝶的上空。

　　大手一探，化为了日月星辰，化为了宇宙洪荒，对着下方直接压去。

　　青铜古棺一震，那个老者怒声道：“真当我是软柿子不成？”轰隆一声，一个狰狞的巨手探了出来，一青一黄两股气息流转，震荡了诸天万界。

　　这一刻，所有的修士都心有所感，纷纷望向了这里。

　　一些强大隐秘的势力更是祭出了宝镜，观看到了此地的情景。

　　当他们看到这等战斗的时候，一个个呆若木鸡。

　　“我的天啊，你猜我看到什么了？玄黄二气，那可是最为本源的气息之一啊？”一个老教主失声道。

　　“每一道就可以压垮一个世界，这么多的玄黄二气，到底谁这么大手笔，竟然这般挥霍？”

　　……

　　第一本尊冷漠不语，手捏法印，对着下方再次压去。

　　玄黄二气组成的巨手一往无前，有一种将诸天压垮的势头。

　　两股不同的攻击在半空中相遇，没有惊天的爆炸，也没有震天的咆哮，一切都是无声无息，二人开始在虚空中争夺，彼此之间的道法争雄。

　　第一本尊眸中带电，直接望穿了本源，沉声道：“躲在棺材里，难道你不敢出来见人吗？”

　　“放肆。”雷鸣般的响声震响，像是远古的战鼓，跨越了千万年的历史，在每一个人的耳中响起。一些大势力的古镜纷纷震碎，化为烟云。

　　一名老教主脸色难看，喃喃道：“那是超越九星的存在，仙级强者也出世了吗？这天地谁还能主导大局？”

　　古老相传，此镜可看破阴阳一切，除仙级强者不可破。

　　第一本尊不退反进，欺身而去，双眼中迸发出了强横的战意，每踏一步，他的战意就凌厉一分，渐渐地他的战意搅动了九天，震动了八方。

　　造化玉蝶心中一惊道：“你到底是谁？”

　　“天上地下，唯我独尊。”第一本尊冷漠出口，一拳轰出，如群星陨落，如银河倒挂，玄黄二气化为的巨手摧枯拉朽般地被震碎，并且向着古老的阴曹震去。

　　一个个的阴兵闻风而动，齐齐怒吼，各自打出了自己的法则神通。

　　天地间的法则动乱不堪，全都化形而出，化为了一条条的神锁困住了诸天，锁住了第一本尊。

　　第一本尊眼中的战意越来越高昂，再次打出一拳，拳风如铁，凌冽如刀，磕啪一声，震碎了十几条神锁。


第805章 有我无敌

　　一拳轰出十万里，一拳打破九重天，第一本尊面色不变，只是一拳拳的打出，每一拳都带着一往无前，每一拳都凝聚了他的精气神，渐渐地第一本尊打出的威力越来越强，最后有一种贯穿无尽虚空的感觉。

　　“有我无敌。”第一本尊冷漠开口，一拳轰出，身边出现了一个个的世界，每个世界都吞吐着无穷的奥义。当那拳打出的时候，一个个的小世界全都震动，像是生生磨灭了一个个世界的全部能量，那一拳的威力强大的吓人。

　　数百阴兵古老的甲胄无声地破碎了，接着是他们的肉体，灵魂，被那股激荡而来的战意生生泯灭。

　　一些阴将也是禁不住面色大变，慌忙后退。

　　“来人太过强大，你们且后退，我来应对。”造化玉蝶冷漠的声音传了过来。

　　“好可怕的拳法，只要不打破他的这幅状态，他完全可以逆天伐仙。”造化玉蝶喃喃出声，干枯的尸体在一瞬间涌过了让众生为之恐惧的气息，他的双眸猛然间睁开，青铜古棺一阵颤抖。

　　两道神芒宛如开天辟地之光，破灭了一切，照亮了无尽的苍穹。

　　第一本尊马上察觉到了危险，双手划过虚空，一个个的世界再次涌现，每个世界都在不停地吞吐着法则奥义。

　　力拔山兮气盖世，第一本尊吐气开声，如滚滚惊雷，如威如狱，金色的拳头涌过了无穷的奥义，有我无敌，那是一种信念，一种气魄。只要这股气魄不破，他就是无敌的。

　　神芒若仙，七彩色的仙气可破万物，可破尽一切凡俗。金色的拳头这次并没有像上次一样轰碎一切，而是受到了莫大的阻碍。

　　“我要你明白什么叫做仙凡之隔？”造化玉蝶冷笑一声，眼脸一合，再次睁开的时候，一股比先前更加强横数倍的眸光闪开，撕裂了穹宇，打破了拳风，对着第一本尊的躯体射去。

　　第一本尊闷哼一声，右手垂了下来，从虎口处流出了一缕缕鲜血。

　　“只要我不死，我就不会败。”第一本尊没有任何的怯意，即使是面对传说中的仙人，他也没有后退一步。

　　一步步迈出，虚空中出现了一个个脚印，每一个脚印都宛如一方天印，在虚空中散发着无尽的光辉。

　　第一本尊在其中行走，如同神话故事中的金仙一般，浑身连毛发都散发出了无尽的金光，他的脑后有九十九道光环，每一道都如玉环般垂落，端是美丽。

　　碧海潮声，缕缕水仙，第一本尊缓缓地挥手，如行走在星空中的落寞行者，他的眼神很执着，这一刻他似乎忘记了自己，忘记了时间，忘记了场地，忘记了一切。

　　不知疲惫地刻画着印记，在虚空中点缀着自己的道法。

　　造化玉蝶脸色猛的变了，因为他的眼中看到了无数的法则密布交织，组成了一个个的先天阵图，然后经过他的刻画，回归到了宇宙洪荒，回到了天地之始。

　　那小子到底想要干什么？他第一次产生了一种担忧的感觉。作为从太古活下来的神灵，他知晓了太多的隐秘。太古便有一人，号称战尊，以九星之力逆天干掉一个神灵。这件事不仅震惊了太古，更是震惊了整个神灵一界。

　　事后有三个神灵施展困天之法，在域外与之交战。那人果真是一代人杰，面对三个神灵，依然神色不改，张狂地可怕。

　　结果出乎了所有人的预料，那三个神灵竟然在重创两人，陨落一人的代价下才击毙了他。而陨落的那个倒霉蛋不是别人，正是它造化玉蝶。

　　一想到这，他就恨得牙齿痒痒的。

　　已经在阴沟里翻了一次了，他造化玉蝶绝对不想再翻第二次。这又不是他妈的好事，上瘾了可不好。要问为什么，因为即使是一头驴也不可能在一个沟里摔倒两次。

　　“小子你到底在干什么？想回到鸿蒙之初吗？”造化玉蝶沉声道。

　　“不是我，而是你。”第一本尊的脸上有些疲惫，当然也有一丝期待。这次是他这么多年领悟的神通，一直没有来得及施展，如今碰见一个神灵，正好可以肆无忌惮的施展开来。

　　双手合印，第一本尊如古佛拈花，脸上展现出的是一幅慈悲之相。

　　“众生疾苦，我索性超脱了你吧！”第一本尊走南闯北，吸收的不仅仅是道教魔教之法，可以说诸子百教他都有涉猎。

　　一张巨大的青石磨盘出现，如历史的年轮一般缓缓推动，这一刻，诸天不动，万法皆空。

　　一切都变得空荡起来，如历史的重现，一场场，一幕幕逆转而来。

　　上古大破灭，太古之泣血九州，鸿蒙之万物诞生。当磨盘转动到这一刻的时候，阴阳扭转，时空穿梭，无数位面穿梭阴阳，一种绝对的力量成型，把第一本尊脚下的时空全都挪移到了鸿蒙之初。

　　以鸿蒙诞生的力量生生磨灭造化玉蝶，第一本尊打的却是这种想法。不得不说第一本尊对法则神通理解之彪悍。

　　当年郭明掌握时间法则，也无法做到这种地步，可第一本尊更是亲手把人家送到了鸿蒙之初。

　　凄厉的惨叫贯通了时空，造化玉蝶所在的青铜古棺冒出了大量的黑烟，至于他的阴曹更是在一瞬间将要陷入崩溃之中。

　　“我历经万劫化为飞仙，我就不信你是第二个战尊。这里是鸿蒙，并没有三皇杀念，臭小子，你当真以为可以生生磨灭我吗？”冰冷的声音跨越了千古，其中流露出了万古的恨意，就算是三江五海也洗刷不尽的。

　　“千古悠悠，一梦千年。”浩浩荡荡的道音弥漫诸天，从鸿蒙之中直接穿梭了过来，即使是无尽的历史也是无法阻挡。

　　这是一种霸道，也是一种强势，古往今来，谁能够阻挡一个仙人的狙杀？

　　秩序法则化为了一条条神链困住了诸天，封印了第一本尊所处的虚空。接着一个个蝌蚪文字泛起了血红色的光辉，悬挂在了第一本尊的头顶。

　　妖异，嗜血。


第806章 人间大乱

　　字字如血，冷漠如刀，那八字弥漫出了可怕的禅音，每一字都在第一本尊的心底响起，像是亡灵的召唤。

　　只听到了一言，第一本尊就觉得眼前一黑，接着一连后退几步，闷哼一声，一道道鲜血从他的躯体前后飙飞而出，大脑像是陷入了混沌状态，第一本尊半跪在地上，鲜血顺着嘴角流到了他的衣衫，然后顺着衣衫流淌在虚空之中。

　　“千古悠悠，一梦千年。”八字不断地响起，古老的音节，仙级强者的神通跨越了万古，刻在了岁月之中，如一抹残阳笼罩了第一本尊的全身。

　　啊！

　　第一本尊发出了震天的咆哮，只在一瞬间他就觉得自己的寿元被生生截去了千年。如果单单是寿元也就罢了，其中还有他的精气神。

　　“小子，接受死亡的命运吧！”造化玉蝶的声音在第一本尊的脑海中响起，如魔音贯脑。

　　第一本尊的七窍之中缓缓流出了大量的鲜血，整个人的气息低落在了极点。

　　将相阁禁地。

　　巨大的天书悬浮在半空，清晰地展现了第一本尊和造化玉蝶的大战。

　　“那名青年到底是谁？竟然这般强悍，可以与仙级强者争锋？”紫薇勃然色变道，“只是可惜仙级强者威能实在太强了，他应该不行了。”

　　郭正则也是微微叹了一口气道：“是啊，那名青年如果可以再等待千万年，未必不能跟他争锋。”

　　“我听过一句话，叫不成仙终成空。他不是仙人怎么跟仙人战斗啊。”于霞也是觉得有些可惜。

　　金妃紧紧地盯着那个身影，脑海中闪过了另外一张脸，两张脸不断地重合，渐渐地两张脸重合在了一起。不过随即她使劲地揉了揉脑袋，觉得有些不可思议。无论如何他都无法把那个坏坏的丈夫跟眼前的冷漠男子结合在一起。

　　猛然间她感觉到了一阵阵痛，捂住了圆鼓鼓的肚子，脸色不由一变，煞白道：“要出生了。”

　　她吃力地抬头望向那个浑身沾满鲜血的男子，低声喃喃道：“是你吗，你可不一定有事啊。”

　　……

　　第一本尊心中一颤，目光茫然地望向了远方。

　　“为何自己的心中会有一丝不安，自己本没有七情六欲，为何会产生这等感觉？是分神的灵魂归附了吗？”第一本尊喃喃自语。

　　“万载皆空，众生泯灭。”又是一道浩瀚的天音挥洒，洋溢在了诸天，如一颗颗坠落的星辰。

　　第一本尊的躯体颤抖个不停，一条条神链法则加诸在身，让他难动分毫。那道天音更像是天道一般，斩落在他的头顶，想要截断他的神魂。

　　“仙级又如何，我有不败的意念，你永远也打不倒我。”第一本尊喃喃出声。

　　随着他的话语，第一本尊躯体散发出了亿万道光辉，就连发丝也是金光垂落，莫测的力量归附，强行震碎了一个个地古字，双手在虚空中刻画大道经纶。

　　“化虚。”第一本尊冷漠开口。

　　真实虚幻一念之间，可怕的法则之力淹没了虚空，化为了森严的杀念无声地把一切归于虚无。

　　第一本尊的虚实神通经历了这么久，早就淬炼的如火纯青，如今再次展现，威力倍增了不知多少万倍。

　　无尽的真实被强行转化，无尽的大道法则无声地化为灰烬，天地一扫而空，万物不复。

　　“怎么可能？”造化玉蝶失声道。

　　“没什么不可能，仙级强者并不是不可打败的。”第一本尊眼中散发出了凌厉的神光，一拳对着无尽的虚空打去，一道巨大的门户出现，第一本尊一步跨入，只身杀进了鸿蒙。

　　有我无敌，第一本尊在阴阳未分，万物尚未复苏的时候，一拳接着一拳，只打到日月无光，天地失色。

　　造化玉蝶却是暗地里越来越吃惊，他身体尚未恢复，无法动用大规模的神通。只能动用三分之一的神力。可即使如此，他也是被压迫的只有招架之力。

　　对方的唯我独尊拳法糅合了诸子百家的法门，糅合了星辰宇宙的奥义，一旦施展开来，就永无尽头。

　　一拳接着一拳，第一本尊仿佛有用不完的神力。

　　“小子，你不要欺人太甚。”造化玉蝶被打出了真火，大声呵斥道。

　　“使出你最强的攻击，我要踩着你的尸身证道。”第一本尊冷漠出声。

　　“口出狂言，小子，这次我拼着重创也要把你力毙此地。”造化玉蝶也是神灵，自然有着自己的傲气。

　　干枯的尸身从青铜古棺中走出，造化玉蝶眯起了双眼，静静地打量着对面的男子。

　　“你很傲气。”造化玉蝶说道。

　　“你也如此。”显然第一本尊认同了对方的话。

　　“年轻人不知道天高地厚，是要付出代价的。”造化玉蝶继续道。

　　“你能不能不要这么磨叽，难道是怕死吗？”第一本尊没好气地说道。在他的字典之中很少有社交这个名词。要知道前辈高人总喜欢自我吹捧一下，毕竟谁都有点特殊的嗜好不是？再者这可是生死大战，也可以当遗言不是？

　　可偏偏第一本尊不懂这些，一句话差点没有呛死造化玉蝶。

　　“我乃神灵，我会怕死？”造化玉蝶气乐了，双手托天，他的双手涌现了两团光辉。

　　四周的虚空都受到了震动，形成了一个个的气旋。

　　第一本尊神色一变，眼神紧盯对方手中的两团光辉，心中涌过了阵阵心悸的感觉。

　　“去吧！”两团光辉一齐飞上了虚空，化为了一方巨大的玉印，对着第一本尊镇压而去。

　　“这股气息。”第一本尊喃喃出声，七彩色的仙气纵横，造化玉蝶竟然用仙气的本源来压制自己。

　　这一刻，整个天际都仿佛被压垮了，那股攻击涌现出的威压太过浩瀚了，第一本尊一拳轰出，像是击打在天之柱上，发出了剧烈的声响，一道道巨大的山峦无声地湮灭了。

　　又是一拳，第一本尊逆天而上，脸上古井无波，没有任何的惧意。

　　管它山崩地裂，管它世界沉浮，我自有一拳拳头打碎一切。这就是他的战意。

　　那方法印悬浮在虚空之中，下降的速度渐渐慢了下来。

　　胸中自有百万兵，胸中自有浩然正气。第一本尊又是一拳轰出，那方古印的速度陡然一顿，在虚空中停止了。

　　造化玉蝶眼中涌现出了愕然之色，他想动用更多的法力，可是不能，鸿蒙的力量无时不刻地不在磨灭着他的本源，想要他归于虚无。他不得不动用大量的仙力阻挡，尽管如此，他的本源已经耗去了不少。

　　“这小子，不能跟他硬耗，待我伤好之后再说。”造化玉蝶脸色低沉，大喝一声，青铜古棺化为了一道青光，重重地压在了古印之上。

　　犹如一柄锤子狠狠地敲击在了第一本尊的心底，哇啦一声，第一本尊喷出了一口鲜血，然后他再次打出了虚实法则，一波波的天地之力化为了凌厉的杀念，开始转化真实之物。

　　犹如神来之笔，古印上的波动犹如烟云一样，归于虚无。那方古印磕啪一声，发生了龟裂。

　　至于青铜古棺则是飞回，短暂地镇压了鸿蒙之力，然后造化玉蝶化为了一道青光穿越了时空，不知飞向了哪里。

　　古印也是如此，化为了青光消散在了天地之中。

　　第一本尊看了看自己的双手，低声道：“仙气果然可怕，我的虚实法则竟然无法转化，看来我需要继续修炼了。”看了看苍凉的鸿蒙，第一本尊轻轻叹息了一声，迈步离去。

　　一个仙级强者想要逃，谁能追上？

　　这一天，是注定难忘的一天。

　　第一则消息便震惊了所有的修士，仙级强者出世，方圆百万公里崩溃，三族陨落了众多强者。从阴曹之中只逃出了寥寥几人。

　　神灵出世，谁能阻挡？所有的修士心中都蒙上了一层阴霾。

　　第二则便是天地法则动乱，所有的修士的生死全部被贯穿。意思就是他们再也无法享受长生不死的待遇了。

　　相对于第一条信息，第二条他们则更为关切。毕竟天塌了，有高个的顶着。自己的生死被贯穿了，那就是切身的利益了。有的修士只剩下了短短的几十年，这让他们难以接受。

　　而相应的整个修真界的格局瞬间变化了，仙草灵丹成为修士争相追逐的对象。而天师一跃成为了最为尊贵的身份。

　　明争暗斗，门派罗立，修真界迎来了全面的动荡。

　　腥风血雨，而相应的人间界再也无法平静下来。

　　大势将来，人心浮动。修士再也不是人间的庇护者，反而成为了作威作福的土皇帝。

　　明知自己突破无望，而且自己只有短短的几十年寿元，那么自己为何不好好地潇洒一回。

　　当强大的修士插足的时候，皇权就将崩溃。毕竟在这个世上，实力才是唯一。有皇权的时候，毕竟还有法度。可是当修士插足的时候，法度就成了一个笑话。

　　而在修真界愈演愈烈动荡的时候，在一个古老的山村，一个孩童降生了。

　　那一刻，天降祥瑞，地吐金莲。


第807章 一切都是骗局

　　灰色的古堡，阴森恐怖。一个个的阴灵仿佛把它当做了嬉戏的乐园，不断地来回跳跃。如果单单看到这幅画面，第二本尊不会觉得有什么不对，可是偏偏那九层用尸骨组成的台阶让他毛骨悚然。

　　那只小狗般的妖灵屁颠屁颠地跳了过来，亲昵地抓着第二本尊的脚踝，伸出长长的舌头不断地舔着。

　　第二本尊有些无奈，这个区域太大了，他不断地挪移，有几次差点没有被人干掉，相对于外界无尽的危险，还是这里显得有些安谧。当然他明白这里之所以安谧是因为这里有着更加恐怖的所在。

　　单不说那九具尸骨，这座古堡深处定然还有一个或者更多恐怖的所在。

　　血色的祭台，九具硕大的头颅，妖艳嗜血。上面流转着一股莫名的冰冷气息，可以无形中影响人的心神，第二本尊看了几眼之后就不再看了。

　　一脚踢飞了小妖灵，第二本尊重新踏上了第一层阶梯。

　　没有预料之中的心神考验，第二本尊精神集中，身体紧绷，小心翼翼地踏上第二层台阶。

　　安然无恙，第二本尊疑惑地看向四周，这次怎么没有心神考验了。

　　滋滋的声音传来，那个小妖灵直立着大笑，怎么看都像是嘲笑。第二本尊颇为无语，竟然被一条狗嘲笑了。

　　“笑个狗屁，快死过来，前面领路。”第二本尊对着妖灵吼道。

　　小妖灵屁颠屁颠地跑了过来，跑到了第二本尊的前面，几个跳纵就跳到了最上面。

　　第二本尊一直盯着它，试探着迈出第三步，仍然平静如常。

　　第二本尊不由放松了下来，也许只有第一阶才有考验。第四步，第五步，第六步，第七步，第八步，第九步——我靠。

　　四周的景色一转，时空变换，第二本尊的身体被挪移到了另外一个时空。

　　颠倒黑白，光怪陆离，第二本尊进入了一个巨大的池子之中。

　　他睁开了双眸，四周除了鲜血还是鲜血，一股股的血煞之气如蚂蚁一般疯狂地钻进他的体内。

　　“该死的，这到底是什么地方？”第二本尊怒声骂道。

　　“以九大神灵之仆的鲜血滋养，我要把你培养成神灵的躯体。”一个冰冷的声音传进了第二本尊的脑海之中。

　　“你是谁？你到底想要做什么？”第二本尊奋力撑开了一处方圆的地方，大声吼道。

　　“臭小子，难道你不知道这里是金妖一族的禁地吗？闯进了这里，还不知道这里是什么地方？”那名苍老的声音哈哈大笑道。

　　“你什么意思？”第二本尊的心中一沉，隐隐有了一种不好的预感。

　　“你都是即将要死的人了，告诉你也无妨。我便是金妖一族的老祖宗，亿万年前因为大战毁了躯体，这么多年一直想要完成一幅最强的躯体——可以直接和神灵对抗。我试验了无数次，可最终都是失败。”

　　“慢慢地我发现必须需要资质绝佳，至少也是上上乘的才可以。当金玉告诉我，想要对付你的时候，我就在暗地里观察。我发现你资质绝佳，完全可以承受住这么多能量的供应。所以我便决定对你出手。九星强者又如何，一旦我成功了，我就算达不到仙级，可也绝对是仙级之下第一人。到时谁又能奈何得了我？”那个声音猖狂大笑，那是一种计划即将大成的肆意和张狂。

　　第二本尊心中充满了苦涩，低声道：“金玲没有进过禁地，这一切都是个阴谋对吗？”

　　“一个人如果没有明辨是非的能力，他注定在这条路上走不太远。你的资质绝佳，可心性不适合在这个世界生存。这个世界不仅仅有风花雪月，更有刀剑无情，勾心斗角。”苍老的声音如刺刀一样在他的心中不停地划开，刺的他鲜血淋漓。

　　第二本尊眼中含泪，他没有想到自己视为兄弟的金秋竟然在背后捅他刀子，而原本自己忌惮无比的分神却一直在善意地提醒自己，可惜全被自己忽视了。

　　原来事实是这般残酷，滔天的煞气进体并没有多少痛苦，他只是觉得心在滴血，难受的快要痉挛。

　　“该讲的我都讲了，我想你也可以安心地去了。”那个苍老的声音淡淡道，“记住我的名字，我叫金圣。”

　　他的话音一落，整个血池翻滚而来，隐藏在了池底亿万年的煞气瞬间迸发，完全淹没了第二本尊的整个身体。

　　……

　　金玲在密室里修炼族中最高心法，可是今天却是心神不宁，她知道自己一定哪里出了岔子，继续修炼下去一定会出事的。直接站了起来，推开密室的大门，向门外望去。

　　刺目的光辉洒在她的脸上，她的脸上细细的绒毛流露出了圣洁的光辉。莲步轻踏，她向竹林走去。

　　那里清幽无人，是她最喜欢的地方。因为那里曾经留下了和他的美好回忆。只是现在全都成了追忆，因为她的郭明哥哥已经成了回忆。

　　作为本体，如何会放任一个这般强大的分身在外头，他一定吸收了他吧？

　　轻轻叹了一口气，金玲跃身一座游船之上，无神地看向远方的风景。

　　猛然间她看到了一张便签，素手一招，便签上有几个古篆，打开一眼，她的脸色不由一变，拳头不由握紧，那张便签无声地化为灰烬。

　　“我亲爱的母亲还有最疼爱的我的哥哥，你们怎么可以这般对我？”金玲喃喃道。

　　脚下的画舫磕啪一声，还未彻底破碎的时候，整条湖发生了剧烈的爆炸之声，金玲冷若冰霜，直接向禁地闯去。

　　“不好。”正在远处的金秋脸色狂变，慌忙追去。

　　金玲眼前金光一闪，现出了母亲的身影，她有些不安地望向金玲，轻声道：“玲儿，你怎么了？”

　　“我心情不好，想去禁地走走。”金玲面无表情道。说完这句话之后她就紧紧地盯着母亲，她母亲没有让她失望，脸上闪过了慌乱的神色，强自笑道：“那里是禁地，禁止任何人去的，难道你不知道这个族规吗？”

　　“是吗？那你为什么放人族进入呢？”金玲脸上再笑，只是任谁都能看出她的眼中却在落泪。

　　赶来此地的金秋脸色一下子白了，人言可畏，如何能够堵住这悠悠众口。看来还是有人泄漏了这次的事件。


第808章 心伤

　　脸上再笑，笑靥如花，只是为何眼中却是涌现了化之不开的忧伤和绝望。

　　一个是自己喜欢的哥哥，一个是自己的母亲和亲哥哥，她该如何抉择，她不知道。

　　无法抉择，可是人这一生都要面对这样的选择，它就像是命运的交叉路口，它有很多个人生的方向，就看你走哪一条路了。尽管鲜血淋漓，遍体荆棘，我们还是要去选择。

　　因为时间是向前推进的，它推着我们不断上前，做出一个无论怎么选择都会感觉遗憾的抉择。

　　请给时间一点时间，让我们可以把悲伤融化。

　　“他怎么样了？”金玲低沉问道。

　　金玉沉默了，望着女儿破碎的眸子，低声道：“老祖已经借体重生，他彻底消失在这个世界上了。”

　　金玲娇躯一颤，眼中寒光一闪，望向了禁地的方向，旋即收敛下去，转身离去。

　　“妹妹。”金秋唤道。

　　金玲没有任何的停顿，身体如流水般地离去了，没有一丝的留恋。

　　“也许我们错了。”金秋叹气道。

　　“没有错，现在她心如寒冰，对于族中的心法大有裨益。”金玉却是很快回过身来，平静道。这句话一落，一道冰冷的声音传来。“从此以后我和你金妖一族不再有任何关联，我会前往人族。”

　　声音刚劲有力，没有一丝妥协。

　　金玉，金秋二人脸色齐齐一变，顿时慌张起来。

　　“秋儿，你说怎么办？”金玉焦急起来，再也没有了先前的淡然。

　　“因果循环，也许这就是报应吧！”金秋抱一苦笑，摇了摇头。

　　……

　　修真界大乱，人间生灵涂炭。有先哲感慨人间之疾苦，四处镇压平叛。

　　其中最具代表性的就是四位上古圣贤，以莫大的气魄镇压了诸多邪类。

　　梅兰竹菊四圣贤的名声渐渐响彻了整个修真界，而在某一天，梅贤者以观气之法看到了一灵童降生，急忙前往。

　　可是等他前往到出事地点的时候，那股神圣的气息却是消失不见了。他只是远远地看到了天降祥瑞，地涌金莲，等到近时，却是什么也不曾发现了。

　　而在那天，观看到那股气息的并不仅仅是他一人，更有魔道巨擎观看到了此等胜景。

　　一定要得到那名婴儿，这是他们心中的想法。

　　一个资质绝佳的婴孩，如果重点培养的话，一定可以光大宗门。

　　这件事慢慢地传遍了五湖四海，向每个星球传了过去。

　　将相阁之中。

　　金妃顺利产子，天地同样涌现出了众多异象。整个将相阁洋溢在喜气洋洋之中。

　　流连黑发如瀑，大步进入天机房之中，对其中的一名老修士问道：“今天可有什么大事发生？”

　　那名身穿儒装的老者躬身行了一礼，道：“今天共发生了三件大事，第一件霸天族的无极前往天师圣地挑战慧心，年轻一代的强者云集圣地；第二件天元大陆被几大未知的强者打沉，上面的亿万修士全都陨落，很多强者全都前去寻找，希望得到他们的战斗法印；第三件天降灵童，很多大派都前去寻找。”

　　流连点了点头，沉思了一番道：“召回所有修士，全力打探灵童的事情。”

　　“这——这合适吗？”那名老者惊讶道。

　　“我的话你立刻执行，我会请示代阁主的，稍后便会给你个答复。这件事如果你做好了，我可以给你一颗灵丹，让你延寿一百年。”流连沉声道。话音一落，整个人几个闪烁便消失在了虚空之中。

　　一百年三个字让那个苍老的老头立刻迸发出了勃勃生机，整个人宛如打了鸡血一般，有条不紊地下发着一条条的命令。

　　竹林之中，一身素衣，水梦瑶盘膝坐在一块万年寒冰之上，在她的身后有一名四五岁的小女孩宛如粉雕玉琢，可也是同样的冰冷，双手捏着神秘法印，整个人认真而执着。


第809章 线索

　　流连看着那个小丫头，眼中流露出了宠爱的神色，对他努了努嘴，发出了滋滋的声音。

　　那个小丫头睫毛颤了颤，眼珠子一阵转动，然后睁开了双眼，当她看到流连的时候，不由欣喜道：“流连哥哥。”

　　水梦瑶闻言睁开了双眼，瞪了她一眼道：“好好修炼，小心我揍你。”

　　那个小丫头可一点也不怕她，扑到了水梦瑶的怀里，娇声道：“娘，我这么可爱，这么聪明，你舍得打我？”

　　水梦瑶气乐了，捏了捏她的脸蛋道：“你跟谁学的？”

　　“跟紫薇哥哥啊！那天我见他就是这样对爷爷说的。”小丫头想了一下，然后奶声奶气道。

　　“那因为什么事啊？”水梦瑶好奇问道。

　　“嗯——听说好像是那个叫什么卫生金的家伙带着紫薇哥哥偷看谁洗澡吧？”小丫头不确定地说道。

　　水梦瑶一听，脸都绿了。这可是郭明的第一个孩子，还没怎么着呢，就成了彻头彻尾的一个流氓了。作为郭明的妻子，她有资格，有义务教育紫薇的。

　　当年紫薇独自长大，后来把他托付给小神龙了。原本以为小神龙蛮稳当的，可是谁曾想到那孩子也是人面兽心，整个一痞子龙，把紫薇带的也是三句话不离粗口。

　　要知道他可是上古的紫薇帝君啊，张口闭口的爆粗口，丢人绝对丢到姥姥家那去了。现在把他带到了将相阁，原本以为会好些，可惜她却忘了一人——卫生金，当年便猥琐的强横一时，紫薇跟着他，能学成好人吗？

　　“流连，你来的正好。跟着我一起去找紫薇。”水梦瑶抱着女儿，怒急道。

　　流连张了张嘴，心中想道：“那也是自己心中的猜测，索性待会再说。”点了点头，跟着水梦瑶前去。

　　小溪边坐着两个人，肥肉不减当年的卫生金唾沫星子洒了一地，搭着紫薇的肩，低声笑道：“怎么样，刚才看什么感觉？”

　　“我感觉小腹传来了一阵燥热。”紫薇不好意思道。

　　“觉得有没有一种冲动，想要回归原始。”卫生金循循善诱道。

　　“原始——？”紫薇茫然不解。

　　“就是——？”卫生金张牙舞爪地比划，“就是脱掉一切，把她推到——你怎么可以这样呢——啊！”

　　卫生金脸色一正，沉声道：“我让你那样是为了让你了解人类的躯体结构，这样对于你以后对敌可以做到一击必杀。可是你怎么就往歪处想呢，真是气死我了。”

　　紫薇一呆，正想质问的时候，猛然间感受到了刺骨的寒意，不由吞了一口口水，大叫道：“卫生金你开什么玩笑，我见你偷看人家女孩洗澡，我念在你是我父亲好友的面子上，既往不咎，你怎么可以这般对我。”

　　“这小王八羔子，太阴险了。”卫生金吃了一惊，自己竟然被人反戈一击。

　　然后紫薇一回头，似乎极为惊讶地看到了水梦瑶，吃惊道：“二姨娘，你什么时候到的？”

　　水梦瑶也不说话，就静静地打量着二人。

　　卫生金以前就怕水梦瑶，现在更是怕了，强自辨别道：“梦瑶，不是你想的那样，其实——哎——我这大侄子也不小了，按照咱们以前上生物课的知识，他应该到青春期了，出现了那个啥冲动也是正常不是——”

　　水梦瑶啼笑皆非，这卫生金老套重提，点名以前上生物课的事，分明是想要让自己念旧情。看来这家伙知道自己逃不了一劫了，这是打起了恩情牌。

　　“叔叔不要这样，一切都是我的错。真的，是我想看小翠洗澡，是我心里阴暗，姨娘，你惩罚我吧，千万不要惩罚卫生金叔叔，这事和他没有一丁点的关系。”紫薇噗通一声跪倒在了水梦瑶的面前，痛哭流涕道。

　　卫生金彻底地愣住了，这一刻他有一种掐死他的冲动。人可以无耻，可不能无耻到这种地步。以进为退，看似主动地把所有的过错揽到自己的身上，实际上却是全都推到了自己的身上。

　　上下打量了一下，卫生金无语道：“梦瑶，这就是上古赫赫有名的紫薇帝君？”

　　水梦瑶脸皮一抖，也是显得颇为无奈，毕竟紫薇做的有些过了。敲了敲紫薇的额头，狠狠剜了他一眼道：“跟我去见你大姨娘去。”

　　“紫薇哥哥，你怎么哭了。”小女孩琪琪一双水汪汪的大眼睛盯着紫薇。

　　紫薇心中一暖，擦拭了一下眼泪，低沉道：“没有，哥哥没事。”

　　“娘。”琪琪娇声喊道。

　　“什么事。”

　　“妈妈，哥哥心中在偷笑呢。”琪琪贴近了水梦瑶的耳边，低声道。说着，还一边贼溜溜地望向了紫薇。

　　紫薇脸一下子黑了，这才想起了丫头的天赋神通——窥探心灵。只要她想，便可以知道你心中的一切。这个小叛徒。

　　水梦瑶哦了一声，然后望向了紫薇。

　　紫薇努了努鼻子，略带哭腔道：“姨娘，我娘死的早，我看到了你就像看到了我妈的样子，我一直把你当亲娘看待，你要惩罚我就惩罚我吧！”

　　水梦瑶心中微动，尽管知道这小子也是打起了亲情牌，可还是下不了狠心惩罚他了，端详着紫薇，叹气道：“紫薇，你爹一生光明磊落，在修真界闯下了赫赫威名，你不能坠他的面子啊！再者如今他生死未卜，你应当好好修炼才是正途。”

　　“大姨娘不是说我爹无事吗？”紫薇追问道。

　　“可是人呢，不仅你爹的消息没有，小神龙，青天二人呢，他们还不是同样消失。”水梦瑶的声音有些低沉，还有些感慨。“这世界变了，我们躲在这里，早晚也会被人推知。一旦劫难到来，你可能扛鼎吗？”

　　紫薇刚想说能，可一想这里比自己牛叉的人还有，这句话硬生生地憋在嗓门里没吐出来。

　　“我听到了一则消息，我觉得我们应该去看看。”流连在一旁插嘴道。

　　“什么消息？”水梦瑶问道。

　　“我跟着阁主修炼，熟知他的各种修炼方法，其中便有一项是涅槃重生。阁主大人魂灯已灭，说明他事实上已经死亡，那么我们是不是可以换个角度理解成他重生了呢？”流连斟酌了一下语言，沉声道。

　　水梦瑶脸色一变，正色道：“继续。”

　　“世人传言有灵童降生，那一刻天降祥瑞，地涌金莲，那个是不是师尊呢？”


第810章 无极挑战

　　水梦瑶听后脸色大变，她的脑海中猛然想到当年她和郭明大战的场景。那一战双方都打得精疲力尽，水梦瑶心伤郭明的不专一，毅然施展禁忌法决想要双方同归于尽。

　　生不能同时，死就同穴吧。这是当时水梦瑶心中的想法。可惜天不遂人愿，水梦瑶被人救起，郭明重伤垂死最终不得不施展佛门轮回之法涅槃重生，化为了一孩童。

　　如今郭明魂灯已灭，典型的本体陨落。那么那里出现的灵童是不是郭明呢？一想到这里，水梦瑶立刻焦急起来了。

　　很明显消息他们能得到，那么别人也能得到。如今郭明的实力一定很低，那么谁来保护他。

　　“快，在哪里？流连带我前去。”水梦瑶急忙说道。

　　“现在那灵童已然消失无踪，众多魔道巨擎和修道高人全都在寻找，我已经派出了所有的蛾子全力搜索有关消息的下落，相信很快就会有人传来消息。”流连沉声道。

　　水梦瑶刚才也是乱了方寸，现在沉思下来，沉吟片刻，点头道：“流连这件事你做的很对，尽管只有百分之一的可能，可是我们也要做出一万分的努力。流连你传我法旨，将相阁五路大军分成五十个小队，派出三十个小队隐藏在整个人间大陆，切记不要泄露行踪。”

　　流连脸色一震，张口想要说什么。可是看到水梦瑶决绝的眼神，转身离去。

　　紫薇惊愕道：“姨娘，那个转世的灵童可能是我老子？”

　　“嗯，有这个可能。”水梦瑶眼神看着远方，无比希望道。毕竟这么多天，一直没有郭明的任何消息，没有消息她的心中始终无法安宁。

　　“那我出去找找看。”紫薇也急了，毕竟那是自己的老子。

　　“不行，三十个小队每个小队都需要高手镇守，我们损失不起任何一支，你要出去必须领一支出去。”水梦瑶摇了摇头。

　　原本紫薇有些失望，一听后面的话，拍了拍胸口道：“你放心，绝对不会出现任何情况的。”

　　“一个小队可是两千精锐，我们损伤不起。”水梦瑶语重心长道。

　　“我在军在。”紫薇脸色一正，正色出声。

　　水梦瑶赞许地点了点头，抱着琪琪，向远处走去。

　　十万大军的动静是巨大的，根本就瞒不过将相阁的强者。

　　金妃，郭正则等众多强者第一时间感知。

　　水梦瑶敲响天钟，唤众多强者前来议事大厅。

　　金妃如一阵清风，怀中抱着一名婴儿匆忙而来，见面就问：“梦瑶，到底发生了何事？”

　　“我查到了一些线索可能跟郭明有关。”水梦瑶沉声道。

　　“什么线索。”郭正则身如清风，飘身而来。

　　“灵童转世，天降祥瑞。”水梦瑶说出了这八个字。

　　“当年明儿转生过一次，这个灵童很有可能是明儿。”郭老道也随之而来。当年他和神女心儿一起见证了郭明的转生。

　　“正则，你以天书推算明儿的方位。”郭老道望向了自己的儿子。

　　郭正则点头道：“天机渺渺，现在很难精确推算。而且明儿不在五行之中，如今更是连灵魂都不复存在，我推演了无数次，都不行。”

　　“任何事情涉及到郭明，都会被一股天地之运弹开，我只理解了天书的四成，除非理解八成，或许可以抽丝剥茧，找到一点信息。”郭正则摇了摇头。

　　“没那么简单。”李素儿莲步迈来，“推演有个界限，不能推演太过强横的人与物。伯父修为不错，可跟郭明有着质的差距。他身上有莫大的气运笼罩，伯父在提升，他也在提升，想要推演他根本就不可能。”

　　郭正则一愣，随即苦笑着点了点头道：“素儿说的有理，我倒是忽略了这点。”

　　“那么此时该怎么办？”周点将问道。

　　“我已决定派出三十小队，各有一名强者领队，分散在人间大陆，一旦发生什么情况，可以及时地前往。这次不管任何人阻挡，都要把那名灵童得到手。”水梦瑶眼底一寒，森然道。

　　“如果那名灵童不是阁主大人呢，我们这是不是暴露了自己的实力？”狂刀担忧道。

　　“我们输不起，不管是与不是，都要得到那名灵童。就算得罪整个人族也在所不惜。”金妃接过水梦瑶的话茬，沉声道。

　　众人脸色一变，将相阁已经很久不曾出世了。如今他们全力出手为了一个灵童，相信定然会引得其他大势力出手。相信定然是一场龙争虎斗，说不得要陨落大批的人。

　　“太乙神铁已经融化，每个领队带上一个由神铁打造的法宝，此行切忌要小心行事。”金妃发布命令。

　　“此事有些不妥，如今仙级强者都已经出世，我们这些势力对上任何人都不怕，可是真正的顶尖高手却是没有。万一引得老妖怪出手，怎么办？”周点将皱眉道。

　　众人是强，可是对上七星无上强者呢，他们或许可以抗衡，可是要是对上准仙呢。恐怕会让人一窝端。

　　众人不由面带忧色，周点将说的很对。如果确定那人真的是阁主的话，就怕花再大的代价都无所谓，可是如果不是呢，损失了太多的实力岂不是得不偿失。

　　“我这里有心儿的一枚玉符，我去请她前来坐镇。”郭老道伸手捏碎了一块玉符，一道流光快速地向天际飞去。

　　众人心中立刻打上了一阵强心剂，神女心儿，以她的资质定然可以抗衡八星级别的强者。

　　“我去天师圣地走一趟，郭明乃是天师圣者，想必他们会派出不少的强者前来吧。”水梦瑶应声。

　　“嗯，天师圣地已然成为一方强大的势力，其中有无数远古的强者，听说更有不少八星准仙。”众人纷纷点头。

　　“事不宜迟，大家快点行动。”郭正则点了点头。

　　……

　　天师圣地，作为天师一族的圣地，尤其是如今的天地大变的情形下，他们的地位变得尊崇无比。

　　人越老越惜命，整日求药求学的数不胜数。

　　圣地门口，跪在大批想要学习天师神通的年轻人，其中有修士，也有乡野村夫。

　　一眼望去，黑压压一片，怕有数十万人。

　　“哥们，你跪了几天了？”一个十五六岁的青年懒散地睡在草地上，侧脸问着旁边的一个修士。

　　那个修士鄙视地看了他一眼，哼了一声，继续虔诚地跪着，眼神执着地看向前方，希望能够被随时到来的天师录取。

　　万一自己因为偷小差被天师看到怎么办？要知道自己可在这里跪了三天三夜了。大爷的，这样的人会被录取才怪？

　　“你这样是不对的，你不觉得太普通了吗？别人都跪你也跪，他们怎么会注意到你，你一定要鹤立独行才行。”那个青年吐出了嘴里的青草，噗的一声打在了那人的脸上。

　　那人当即怒了，大声道：“你故意找事吗？”说着，露出了自己的肌肉。

　　“别别，误会，刚才纯粹就是个误会。”那名青年嘿嘿笑道。

　　那人犹豫了一下，还是觉得打他一顿得不偿失，万一被天师看到什么都完了。

　　恰在这时，一群人大声叫喊了起来。

　　数十万修士全都顺着叫喊声看了过去，那是一辆青铜古战车，由四头蛟龙拉扯，脚踏祥云朵朵，瑞气万千，端是威严无比。后面更是跟着一群群黑衣修士，一个个的气息凌冽，身上透发出了强横的威势。

　　他们只看了一眼就感到心脏像是被锤子狠狠敲击了一样，一些修士尽力想要去看清青铜古战车上的人影，可是那人笼罩在无尽的瑞气之中，根本辨不清容颜。

　　那名十五六岁的修士眼神一眯，眼中透发出了缕缕寒光。

　　“那人是谁啊，好大的架势？”一名修士颇为无语道。

　　“以蛟龙驾辇，这人背后的底蕴不可谓不厚。”另外一名修士点头。

　　“哎，我什么时候才能达到这种地步？”一名孩童喃喃自语。

　　“在圣地门口还不停下来，那人到底是谁？”

　　“他当真以为自己可以跟圣地比底蕴不成？”

　　“圣地并不是一只独秀，五帝之子各自领导了一支强大的力量，要知道他们背后可有五帝做后盾。其次神女的神女宫也是君临天下，大有问鼎诸天之势。”

　　“你可别忘了风尊，那也不是一个甘于寂寞的主。九星强者啊，足以让任何势力忌惮了。”

　　“四大古贤后来居上，代表着儒家一脉，气运悠长。”

　　“你们别忘了郭明的将相阁，如果他们出手，也足以跟圣地对抗。”

　　“笑话，圣地的慧心跟郭明交好，他们之间有着什么协议也未可知？怎么可能对抗？”

　　“可是将相阁归隐，郭明也不知所踪，他们到底在执行什么计划？”

　　“天马大陆第一王者，每次出手都会震惊整个大陆，我想他下次的出手也许会让所有人大吃一惊。”

　　“我很期待他能够带领我们人族打败蓝眼族，还天地以清明。”一名青年望着远方，轻声道。

　　“霸天族无极前来拜访。”一声震耳欲聋的声音响彻了诸天。


第811章 死神

　　竹林之中，琴音袅袅。一身青衣，不施粉黛，三千青丝自然垂落，一个不应存世的仙子正一心一意地抚琴，一些灵兽静静地围绕在四周，不言不语。这是一幅极美的画面，宛如世外仙境。

　　猛然间一股杀伐之音在天地间震响，响彻了整个圣地，震得四周的竹叶微微颤抖，一片竹叶从空中垂落。

　　时间这一刻就像陷入了泥泞之中，慧心缓缓抬起了玉手，在间不容发之际夹住了那片竹叶，眼中闪过了一道寒光，指尖涌过了一缕青光，对着虚空一划，天地就像是一副画卷被轻易地破开，那片竹叶化为了青光切入了混沌深处。

　　无极端坐在青铜战车之上，双手自然地放在膝上，眼中流露出了睿智的光辉。上古年间，霸天族可以威震三界，可是如今随着太古强者一个个地出世，他们宗族的实力已经不够看了。

　　无极当年贵为王者第三，能够在诸多人杰之中得到那个地位定然有着他的原因。

　　自从当年被郭明力压之后，无极此人就很少出面，似乎在这个天地之中消失匿迹。如今强势登场，一出世就是想要挑战强横一时的慧心，让众人大跌眼镜。

　　一个个的人杰从虚空中，从圣地中走出，其中有一方人杰，更有一方教主。

　　无极皱了一下眉头，因为他已经呵斥出声，那么作为圣地一方就该有所回应。可是偏偏圣地平静如常，没有一丝异样。

　　正当他准备站起的时候，一道破空之声斩开了天地的阴霾，嗡嗡的无上杀机笼罩了诸天。

　　众多修士全都脸色大变，因为对方的攻击来的太快了，事前根本就没有任何异样。

　　无极也是脸色微变，双眼一眯，瞳孔紧缩，从眼中射出了一道寒光。

　　嘶！

　　一声哀鸣，拉撵居中的一条蛟龙轰然暴毙，化为了一滩血肉。

　　毫厘之差，无极眼中的神芒差一点就震碎了前来的竹叶。可在场的众多强大的修士却是看出了一点端倪。

　　无极请战，慧心应战，可第一次交锋无极陷入了下风。

　　御撵的蛟龙被直接击毙，这可是赤裸裸的打脸啊！

　　不过在场前来观战的修士却是心中暗暗叫好，一边是霸道的无极，一边是柔弱的慧心。作为圣地的圣女，他们从心理上自然偏爱慧心。再者无极乃是挑战，既然你想踩着别人的名头上位，那么你就要有被别人踩的觉悟。

　　长身而起，强大的气势以无极为中心飚飞而出，雄浑的气息一升再升，无极竟然从六星一直飙升到了七星境界。

　　“七星？无上境界？怎么可能？”

　　“我说他怎么敢来挑战慧心呢，原来是有着这样的底蕴？”

　　“据说连五帝之子地有数人没有达到这个境界，无极当年名列王者第三，自然有着他的道理。”

　　“霸天族后继有人，想那霸天也该欣慰。”

　　“是啊，多少强大的势力停滞不前，甚至衰败下去。在时间的消磨下，没有什么东西是永恒的。”

　　“我还是三百年寿元，不久后也会归于尘土。”

　　“这天地变了。”一位白发苍苍的老教主轻叹道。

　　竹林之中，慧心眼皮轻抬，淡淡道：“无极，如今人族大难，你不去找那蓝眼族的强者大战，跑来找我作甚？”

　　无极身穿紫色华服，头上扎着一根金色发带，脚踏凌云战靴，脸色恢复如常，比之多年前的盛气凌人，无极多了一份沉稳，一份计谋。负手而立，平静道：“人族大难，我自知晓。奈何自己能力有限，无力回天。多年来苦修为的便是突破极限，今日前来只为切磋，希望能够超越自我。”

　　“好一个超脱自我，无极你冠冕堂皇地说了这么多，无非是想要借机上位。只是你当真以为你可以掌控一切吗？”慧心不温不火，说出的话也显得那般淡然。

　　“你这样理解毫无意义，此来只会切磋，没有别的意思。”无极坦然说道。

　　“不生死大战如何能够破而后立，你说这话完全没有任何意义。既然你想要挑战，我便成全你。”慧心冷漠出口，从她的眉心处绽放出了一抹金色的云辉，充满了大无量，大气魄的凌霄之豪迈。

　　一座金色的黄金殿堂从空而降，其中洋溢着恢弘的气息，一共拥有九层，仿佛传说中的九层天宇。

　　“那是什么？”旋风老怪颇为震撼道。

　　“竟然是神识化形，可怕啊！这丫头的天赋比我想象的要可怕的多。”独臂老怪点了点头。

　　“你们有没有觉得自从这丫头跟圣者回来之后就好像变了一个人，她好像修炼了一种独特的法门，我感觉到了古老沧桑的气息。”长毛老怪沉声道。

　　“郭明那人是我唯一看不透的年轻人，即使是轩辕氏的帝子我也觉得逊色几分。”独臂老怪深以为然。

　　“笑话，不在五行之中的家伙哪一个不是变态的出奇，战尊那家伙还记得吗？九星境界逆天伐仙。”旋风老怪撇了撇嘴。

　　“你们这样说，我突然想起来一件事，如果郭明达到了仙级，他岂不是可以称雄仙级？”

　　“未必不可能。不过不在五行之中的人绝度不止郭明一人，应该有不少。可是无一例外的他们都会有很高的成就。但能不能达到战尊的成就，就很难说了。那是一个时代，他自己开创了一个时代。”

　　“我们拭目以待吧！”

　　……

　　金黄色的殿堂如同太古天庭一般，威压盖世，浩浩荡荡地散发出了无尽的威严，压的那八匹蛟龙瑟瑟发抖。如果不是有无极包裹的真元罩，早就摊在那里了。

　　无极眼神凌烈，心中斗沉，右手伸出，在虚空中一点，沉声道：“破。”

　　就像是永恒的一指，无上的光辉全都聚集在了那一指之上。以至于整个苍茫的天地都变得暗淡下来，唯有那可破苍穹的大道。

　　黄金殿堂屹立虚空，根本没有任何躲闪的意思。

　　“这小子要吃亏了。”不少人心中暗笑。一些教主级别的人都看出慧心的攻击也是神识升华到了极点形成的殿堂，对抗他唯有用神识层次的攻击。可是无极偏偏用了体术攻击，能奏效吗？

　　金黄色的九层天宇不停地吞吐着日月之精华，在虚空中刻画着自己的道痕。

　　撕拉一声，无形的音波化为实质，震得所有人神色大变。至于下边的平民百姓更是不堪，东倒西歪起来。

　　如果不是有独臂老怪几人护着，他们早就被震死了。

　　九层殿堂一震，被那道指光强行震开了原本的虚空，大道涟漪波荡个不停，向四周不断地激射。

　　慧心神色不变，以神识控法，玉手一指，如神来之笔点出，虚空中的纹络宛如活过来一样，绽放出了恐怖的威力。

　　赤橙黄三重法光顿时压了下去，携带着整个诸天的气势一往无回，气贯了苍穹，仿佛要镇压了万界一般。

　　无极神色一变，大手一笼，把古战车收了进去。然后整个人一飞冲天，如一只大鹏，发出了一声厉啸，无尽的音波滚滚而去，与那三重法光发出了剧烈的交锋，无声地淹没了一片片的虚空，造成了一个个漆黑如墨的黑洞。

　　黑洞尚未停歇，无极整个人身形一闪，施展了空间跳跃之术脱离了那方时空，金色的巨掌对着那方殿堂狠狠拍去。

　　“无极，你能够脱离我的道纹锁定我很吃惊，可是你以为神识攻击就那般简单吗？”慧心冷笑一声。

　　那座金色的殿堂化为了一道金线，对着无极的眉心处飞去。

　　无极脸色狂变，双手捏印，对着虚空轰去。强劲的能量飞撒而去，形成了一层层的防御层。

　　可是那座金色殿堂却如入无人之境，那一层层的防御层如同一层层白纸，根本就形不成有效的阻拦。

　　无极施展时空跳跃之法，奈何金色巅峰如附骨之疽，无法摆脱。

　　他一连试了好几种独特的身法，都无法摆脱。

　　四周围观的众人却是大惊失色。

　　“那是什么身法？我看怎么像传说中的时空跳跃？”

　　“我看也像，咦，现在施展的是鱼龙百变。”

　　“大爷的，我不会眼花了吧？传说中的登云梯。”

　　“无极到底得到了谁的传承，为何会这么多身法？”

　　……

　　无极脸色一变，看着紧紧跟着自己的殿堂，冷哼一声，抬起了右手，黑色的纹理布满了他的全身，如一条条的毒蛇看上去狰狞恐怖，对着前方按去。

　　这一刻，诸天塌陷，万物无光，像是代表着永恒的黑暗，永恒的灭亡。

　　无极的全身笼罩了黑色的可怕的光辉，如一尊幽灵死神伫立在虚空之中。手中拿着一把锋利的镰刀，眼中闪过了冰冷的杀意。

　　“——死神。”

　　“我的天啊，我竟然看到了太古的神明。”

　　“难怪无极敢来挑战，他竟然得到了神明的传承。”

　　……

　　所有的修士全都脸色大变，一个个地神色有些慌张。

　　那座金色的九层殿堂只在一瞬间就分崩离析，淹没了滚滚死气之中。


第812章 激战

　　苍茫的大地，无尽的死气滚滚，淹没了祥和，取而代之的是渗入骨髓的阴寒。一名身穿血衣战甲的青年，身上绽放出黑色可怕的光辉，胸口处出现了一枚护心宝镜，其中流露出了沧桑的符咒。

　　一双冰冷的眸子望去，虚空中甚至出现了凝结，那是死气之凝练，那是魔法之汇聚。

　　“试探结束了，慧心，拿出你的真本事吧！”古老的战意在天际弥漫，无极口吐人言，绽放出了如雷鸣般的声音。

　　“早就该结束了。”慧心长身而起，手中古琴悬浮在半空，她一跃而起，如翩翩仙子，一步点出，虚空一阵变幻，像是变幻了人间。一片片落叶落英缤纷，贯穿了整个虚空。

　　在场几乎所有的修士全都神色大变，因为刚才的决斗已经无比凶险，看得他们热血沸腾了。可是他们竟然还说是在热身，有这么变态的吗？

　　青色长裙，不施粉黛，三千青丝自然地垂落，慧心双手抚着古老的琴弦，脸上平静如常，双手勾动了一下琴弦。

　　万籁俱寂，天地间的一切吵杂，一切喧嚣突然间消失了，天地之间唯有那更亘古不变的琴音。

　　琴音缕缕，不绝于耳。

　　无边的死气先是一静，接着纷纷退避，就像积雪遇到的骄阳，快速地消失。

　　无极神色不变，平静道：“死神第一式混沌紫芒。”无极轻轻一划，一缕妖异的亮光从镰刀的刀尖射出，然后把虚空破开，直直地切入混沌之中。当它再次出现的时候，已经带有一丝异样的光彩，从其中流露出霸道的气息。

　　“心剑无痕。”刷的一声，一道光剑从古琴中发出，前方的一切因为剑意的快速而静止。

　　当速度达到光速的时候就可以冻结时空，使得时间短暂地停留在这一刻。慧心的这一剑扰乱了诸天法则，达到了剑意和心意的合一，带着无以伦比的奥义，突破了一切。

　　无极的眼中露出了奇异的光彩，轻声道：“这就是你自创的心神神通吗？威力看起来不错。”

　　手中镰刀从他的手中飞出，直接弹飞了那道光剑。

　　慧心脸上露出了一丝慌张，失声道：“怎么可能？”要知道她的心神神通从来没有失算过，而且更是没有被别人这般轻易地破除。

　　而恰在这时，头顶处传来了一道紫芒。滔天的威压在这一刻爆发，直接传来了天雷之音。

　　慧心深深地吸了一口气，单身擎天，玉手对着虚空一震，犹如开天之掌，平地一声惊雷，七彩色的雷电噼啪一声，化为了一条人行闪电，怒吼出声，直接奋勇上前。

　　混沌电芒一抖，像是遇到了可怕的对手一般，竟然迟疑着没有上前。

　　无极眉毛一抖，诧异道：“慧心，你到底得到了谁的传承，竟然可以跟死神的法则相抗衡？”

　　“众生皆是法，家师淡泊名利，外人自是不知。”慧心淡淡出声。

　　说着，莲足一迈，掌心处出现了一枚菱形印记，一枚白璧无瑕的古玉出现在了半空。

　　绚丽的光彩五光十色，似太阳的无上光辉笼罩了苍茫的大地。

　　古玉天下，太古早就淹没的神通，如今再次展现，让一干太古级的强者脸色巨变。

　　无极也是神色大震，他没有想到自己得到了死神的传承竟然还压制不了慧心。这让他有些不安起来。要知道他一直想要做到的便是踩着郭明的头颅上位，因为当年郭明是这样做的。

　　夺妻之恨，他永远无法忘怀。不管过去如何，郭明终归是在大婚当日前来，并且狠狠地践踏了他的尊严。

　　可是随着大破灭来临，郭明相助霸天族，让他把这份仇恨短暂地压制下去了。压制不代表遗忘，因为当时他们之间的差异太大了。那时的郭明几乎是可以跟师祖比肩的人物了。而当某一天自己得到了死神的传承，他的野心再次暴涨而来。

　　强大的力量会使你的野心变得膨胀起来，故而忘记很多原本应该记得的事情。

　　慧心和郭明交好，天下皆知。如果慧心被自己斩杀，那么郭明一定会心境大乱。到时自己就完全可以斩杀郭明，一雪前耻，这才是他高调挑战慧心的原因。

　　他希望郭明前来，正好可以一举斩杀。可是令他失望的是郭明并没有前来，而震惊的是慧心竟然也得到了一个强大人物的传承。

　　“死神第二式之转眼成空。”无极的声音带有无尽的魔力，似乎冥冥之中带有强烈的蛊惑，让在场的修士不由自主地望向了他。

　　他的眼睛明亮而清澈，没有一丝的杂质。细细看去，其中竟然夹杂着一个个的世界。

　　每个世界都在生死幻灭，每个世界都在沉浮不停，那里似乎有着无尽的宝藏去发掘。

　　无极的一双眸子望去，那片古玉凝结的力量发出了剧烈地颤抖，接着开始了快速的消散。

　　慧心娇斥一声，声音中弥漫着无上道音，她的头顶盘膝坐着一个白衣女仙，双手捏着无上法印，对着虚空震去。

　　神秘的禅音，振聋发聩，众多修士沉浸的心神摇曳，像是被一个强大的存在强行牵扯了过来。等到他们反应过来的时候，不由纷纷色变，因为刚才他们竟然沉浸在了那一双眸子之中。

　　如果不是这声禅音，他们很有可能真的沉迷在其中不能自拔了。

　　独臂老怪擦拭了一下额头的汗水，震惊道：“好可怕的眼睛，连我也差点着道。”

　　“慧心已然修为大成，可堪一面了。”旋风老怪欣慰地说道。

　　两个老怪顺着他的目光望去，心神不由一震，心中暗道：“这丫头好霸道的心怀。”

　　因为修士都有着自己的尊崇，或尊道或尊魔或尊三皇或敬先哲，所以他们显化的异象大多是他们的化身。但慧心模拟的却是自己的化身，不尊天不敬地，只相信自己。

　　这是一种道的极致，也是一种心境的体现。

　　死气一震，无极双肩一抖，脸色有些难看起来。这丫头强横的有些可怕，看来不得不动用底牌了。

　　无极，慧心二人相对而立。一个死气盎然，一个仙气弥漫。

　　一正一邪，一男一女。

　　“召唤化身。”无极的声音冰冷而刻骨，手中的镰刀挥出，对着无尽的虚空震去。

　　原本空荡荡的天空发出了一声惊天的震响，一个巨大的时空隧道出现，那里一个巨大的位面展现，一股强大到令众生恐惧的气息辐射而来。

　　众生恐慌，三界不安。

　　死神，那可是无上的仙级强者，哪怕是他的一个化身也是强大到极点的存在，也不是一般的可以对抗的。

　　众多修士全都变色，独臂老怪大手一笼，把方圆数千公里的修士全都收走，而他本人更是快速撤离。

　　这股气息超越了他如今的实力，以他目前的实力对抗，根本无异于飞蛾扑火。

　　慧心脸色凝重，头顶的女仙王也是神色不安，逆天而上，大手印对着那无尽的虚空盖去。

　　那个时空通道发出了大片的坍圮，一片片的时空碎片支离破碎。

　　呼！

　　呼！

　　一声微弱的喘息声传来，可就是那喘息声却让所有的修士脸色狂变，他们的心脏紧缩，像是被利器狠狠地敲击了一样。

　　“快退，快退。”

　　“死神的化身那也绝对是接近九星甚至九星的强者，不可力敌，速回圣地大阵。”

　　一些人杰和教主飞快地进入了圣地大阵法之中，在太清等人的带领下，飞快地补充阵法能量，完善阵法的功能。

　　“快让开，我要出去。”明西一身剑袍，手中一把古剑，眼睛通红地看着前方。

　　魅惑众生的小妖拦住了宋明西，沉声道：“你现在不能过去，对方势大，你去了也是无法。”

　　猥琐的老鼠更为直接，直接抱住了宋明西，什么也不说。

　　“我可以发出玉石俱焚的一招。”宋明西眯着双眸，视死如归道，“慧心，是我们圣地的圣女，谁也不能动她。”

　　“慧心掌握了一种更为古老强大的法门，请相信她。”小妖上前拉住了宋明西的手，焦急道。

　　小妖的话音一落，只见一个巨大的手掌从虚空中探出，狰狞的手臂，肆意的荒凉，就是那样一探，就笼罩了整个天地，天地万物都在他的手心之中。

　　那个女仙王的大手印砰的一声破碎，然后她的身体像是触电了一样，剧烈地抖动了一下，身体发生了龟裂，就像是瓷娃娃出现裂纹一样，砰的一声破碎了。

　　碎的那样彻底，碎的是那样无痕。在那个手掌之下，没有任何东西可以永恒，在死气的极致之下没有谁可以无恙。

　　慧心的脸色大变，脸上终于涌现了一丝慌张，挥手撕裂虚空，正想迈入的时候却惊恐地发现那个虚空自动闭合，四周的虚空变得坚硬起来，而头顶的阴霾却越来越沉。

　　慧心口中吟念出声，身形化为了一道流光，对着外界飞去。

　　“死神的威严，没有人可以冒犯。”那只手掌的主人冷漠出声，大手快速压下。这一刻，天为之崩，地为之裂，山河为之倾覆。

　　慧心的化身的那一抹光彩终究还是没能逃脱手掌的镇压，被重重地镇压在了无尽的虚空之中。


第813章 羽化升仙

　　没有人欢呼，也没有雀跃，甚至没有人出声，全场的修士全都呆若木鸡，尤其是圣地一方的修士更是如此。

　　作为圣地的传奇女子，还有郭明上次离开之时赋予慧心的身份——圣女。她的强大是毋庸置疑的。这个修炼也不过一千多年的女子，做到了很多人杰一生也难以达到的境界。

　　王者之战的排名，郭明第一，慧心第二。可是二人从来没有真正地交战过，唯有的一次还是以平手而结束。所以在他们的心中他们应该是平手的。但今天圣女被人生生镇压在无尽的虚空中，让他们彻底难以自持。

　　平静之后取而代之的是可怕的咆哮，圣地年轻一代全都沸腾了，就连老一辈的强者也是如此。

　　一个个的强者突破了屏障，团团把无极围在了中心。

　　“无极，你杀了我们圣地的圣女，你要付出代价。”

　　“废话干什么，杀了他。”

　　“杀了他。”

　　……

　　数十名强者就欲动手，展露自己的神通。他们全身的气机全都锁定了他，使得无极难动分毫。

　　要知道这其中不仅有一代人杰，更有老一辈的强者。数十人一起出手，即使他是死神传承者也要饮恨当场。

　　无极的脸色刷的一下变了，他这才意识到了圣地的底蕴，忌惮的神色在那三个老者的身上瞟过，然后冷哼了一声。

　　“圣地就是这样办事的吗？”召唤死神化身几乎耗光了他的全部法力，死神化身镇压慧心，还没有完成真正的镇压。他如何能够腾得出来手来。

　　“怎么办事你不要管，我不是圣地的人，老子今天看你不顺眼，我亲自来解决你。”旋风老怪眼皮一抬，从他的眼中绽放出了两道冰冷的杀机，在虚空中化为了两枚符印，勾动了诸天的威压，锁住了无极的四周。

　　“旋风，让开。我圣地还输得起。”一身儒装的太清大步走来，他的眼中也是弥漫着森严的杀机，眼中的神芒都抑制不住逼了出来。

　　“这是我的事。”旋风怒吼出声。

　　“这是我圣地的脸面，这是我圣地的尊严。输了不要紧，我们下次会找回场子。可是我不许你这般做。”太清脸皮剧烈地抖动了几下，艰难说道。

　　“我比你更想杀了他，可是我不能。”最后几字几乎是吼出来的。

　　旋风脸色一变，当他注视到太清通红的双眸的时候，猛然间明白了什么，收回了自己的攻击，退后了一步。

　　“还不退后。”太清一扫众人，冷声呵斥。

　　“尊者大人，慧心不能白死。”老鼠眼色低沉，浑身紧绷，做出了随时攻击的姿态。

　　“对方乃是挑战，慧心应战，双方公平公正，你有什么资格阻拦？如果你实力强大，你也可以前去应战。可是你行吗？”太清冷冷地扫视了一眼，最后把目光定格在宋明西的身上。

　　“我知道你心里不服，也知道你有剑修的无上功法，可是你现在不行却是事实。慧心死了，未来圣地的年轻一代就交给你了。”太清的声音传进了宋明西的脑海之中。

　　宋明西全身一震，肩膀一沉，目瞪口呆地望向了太清，突然之间他觉得自己的肩膀一下子多了无数倍，口中充满了浓浓的苦涩，挥了挥手，宋明西沉声道：“退后。”

　　众人互相看了一眼，纷纷散开。

　　“小子，我知道你不服，我可以给你个机会，现在来挑战我。”无极的目光如刀，带有强烈地侵略性，居高临下地俯视着宋明西。无极也是一代强者，自然察觉到了宋明西的潜力。

　　宋明西猛然间转身，眼神眯起，手中的长剑发出了淡淡的剑吟之声。

　　“不要，他想故意杀死你。”小妖惊呼一声。

　　“众目睽睽之下，他已经挑战，作为剑修，如果我不应战，此后我的道心将破碎，这是剑修的悲哀，也是剑修的骄傲。百折不弯，勇往直前。”宋明西说出这句话的，叮咛一声脆响，一道龙形剑气震动了整个虚空，他大手一握，傲然挺立，他的脊柱挺的很直很直，脸上没有任何的惧意。

　　一剑在手，天下我有。

　　太清心中暗叫不好，正待出声的时候，那巍峨在上的死神化身突然发出了凄厉的怒吼，接着他的手掌在原地砰的一声炸开，一抹强烈的光束陡然破开了阴霾，射向了无尽的苍穹深处。

　　遥远未知的星空，一副巨大的星云之图携带着惊世之伟力浩浩荡荡地闯进了这片时空。古老的文字，神秘的法印，一层层地印在了星云之上，然后轰进了无尽的时空深处。

　　而恰在同时，从时空深处传来了一股更为恐惧的气息，神秘的道韵流转，沧桑的气息跨越了万古。

　　所有的修士再次脸色狂变，这股气息到底是谁的，为何恐怖如斯。

　　一只玉掌轻轻探出，无声无息地出现在了万丈虚空，对着前方按去。

　　瞬间，天为之塌，地为之倾，森严的杀机弥漫了九天十地。

　　那个巍峨的身影发出了剧烈地怒吼之声，身上涌过了滔天的死气，可怕的法则信手拈来，对着那只玉手轰去。

　　赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的无上法光一起爆发，这一刻，天地震动，万物为之惊惧。

　　那个巨大的化身不甘地发出了一声怒吼，最后化为了灰烬。

　　场中一时之间变得鸦雀无声，场面逆转的太快了，高高在上的无极竟然被人来了个大翻盘，实在是出乎所有人的预料。

　　“慧心。”宋明西激动出声。

　　老鼠，小妖等圣地中人也是一个个地激动的难以附加。

　　紫色的战甲覆盖着一张完美的星辰图，从上面透发着让历史都为之失色的沧桑。

　　慧心脸上没有变化，冷漠如常，手中抚着一张古琴，淡淡地看着前方。

　　“怎么可能？怎么可能？”无极目瞪口呆道。片刻之后他眼神一缩，似乎认出了慧心身上的战甲，不由倒退几步，指着慧心的战甲有些颤抖道：“紫玉神甲怎么可能在你的手中？你和太一到底什么关系？”

　　他的心中是真的有些颤抖了，死神在太古是神灵不假，可是那太一也是赫赫有名的仙级强者。尽管世人知道的不多，可是死神是谁？又怎么会不知？同等级的强者他并不惧怕，可关键是死神已经陨落了，可是太一那家伙却是没有陨落。一旦他在侧，自己焉有命在？

　　一想到这，他就毛骨悚然。

　　慧心一愣，旋即点了点头，喃喃道：“原来自己的师尊是太一。”

　　“如果你的师傅是太一，那么我们这场战斗就不要打了。”无极狠狠平复了一下心中激荡的血气，吐气道。

　　“为何？”慧心问道。对于自己的师傅他了解的并不多。

　　“你有不死神躯，我有不死神格。你我法力相若，你无法压制我。”无极收回了空中射回来的镰刀，平静道。

　　“可是我想试试。”慧心淡淡道。

　　“看来你很自信，不过结局你会失望的。”无极手握镰刀，眼神冷冷道。

　　慧心便不说话了，因为她不想说了。看着对方一张欠揍的脸，不给他一点颜色看看的话，他是不会明白一句话的。

　　得罪了女子，一旦她发起威来，是很恐怖的。

　　慧心玉手放在古琴之上，双手轻轻拨动了一下琴弦。

　　琴音弥漫，飘荡在天地之中。天地间之间的道印开始剧烈地波动起来，无上的道痕宛如活络一般，在虚空中不断地刻画。

　　无极这次却不给慧心机会了，手中的镰刀散发着强烈的死气，在虚空中不断地旋转，每一次旋转引起的法则波动都强横一分，一连九次，他的身体已经引起了一个巨大的旋风，渐渐地影响到了诸天。

　　他手中的镰刀不断地吞吐着无上死气，每一丝垂落，仿佛都能够压碎诸天。可是他却强忍住没有发出，而是在第九次旋转完成之后，大吼一声，奋力一击，手中的镰刀直接就震碎了虚空，速度飙升到了极致，对着慧心压制而去。

　　“我欲升仙，羽化。”慧心的声音在天际飘荡，她的声音很柔很轻，可是却清晰地传到了每个人的心中，她手中波动的琴弦更是弥漫出了一股从来没有听过的仙曲，威严却优美到了极点。

　　背后出现了一对晶莹如玉的翅膀，弥漫着淡淡的光辉，轻轻抖动了一下，似乎有一些细细的毛绒落了下来。

　　每个细小的绒毛都化为了一个个光点，接着每个光点都化为了一个个的慧心。

　　“我的天啊！羽化升仙。”

　　“我看到了什么，白日飞仙啊。”

　　“到底发生了什么事？慧心修为怎么飙升到了那等地步？她真的要白日飞仙吗？”

　　“难道你没有看到她背后的翅膀吗？还有那一个个的光点，那不正是羽化的征兆吗？”

　　“有人说过当成为仙人的时候，哪怕身上的一根汗毛都可以成为化身，如今不正是最好的例子吗？”

　　“难以置信。”

　　“谁他妈的不是？”


第814章 群魔乱舞

　　太一的名号旋风老怪几个人没有听过，这原本就很正常。不到一定的层次是永远无法理解上层人士的分布的。就像是乞丐他永远不会理解皇帝的御膳是什么概念。

　　不过此时慧心的状况却让他们也是为之目瞪口呆，被生双翼，化身千万，她真的要羽化升仙吗？

　　他们的心性毕竟千锤百炼，很快就反应过来了。

　　“慧心的气息还没有达到仙级的地步。”旋风老怪暗暗点了点头。

　　“嗯，她的气息暴涨这么多，应该跟她身上的战甲有关系。”独臂老怪的目光一直盯着慧心身上的战甲，沉思道。

　　“已经足够了，这气息已经快要接近九星了，这丫头好大的福气。”长毛老怪欣慰地点了点头。

　　“呵呵，你们还忘记了一个人，要知道慧心可是一直跟郭明在一起的，那么他们二人是不是师兄妹呢？”旋风老怪突然想起了什么，忙说道。

　　“你还别说，真的有这个可能。”另外两个老怪相识一眼，然后点了点头。

　　死神的镰刀震碎了虚空，对着慧心的眉心处点去。只是一瞬间就突破了天地极限，森严的杀机紧紧地锁住了慧心的身体。

　　慧心素手一指，一道轻灵的指剑发出，与那柄死神镰刀相撞。

　　就像是一柄长剑遇到的一滴水珠，死神镰刀发出了嗡嗡的叫声，速度还是受到了一丁点的影响。可是对于修士来说，这一点点的影响确实致命的。慧心背后的翅膀轻轻一颤，四周的气流猛然间像是鲸吞一般，慧心整个人迅速化为了一个黑点，飞到了遥远的时空，速度快到了极点。

　　好快的速度，众人只感到眼前一闪，慧心级消失在了视线之中。

　　无极也是颜色一变，冷笑道：“徒有其表，你当真以为是高高在上的神灵了不成？”

　　没有人回应他，因为慧心像是在一瞬间飞到了遥远的天外。他右脚迈动了一步，正当他迈动第二步的时候，脸色不由狂变，因为不知何时他的身体四周笼罩了一个巨大的阵法，虚空中的纹络全都在瞬间活络了起来。

　　一个个神秘的法咒，一个个古老的预言，在一瞬间激发开来，当即淹没了他的躯体。

　　“无上飞仙，归一。”一声妙语响起。

　　无极脸色惊变，他一连在自己的身体布下了九层防御，可还是被狂躁的能量摧枯拉朽般地撕裂，接着便是他的战甲，他的软甲，他的躯体。

　　砰的一声，无极的躯体在原地爆裂开来，化为了一滩脓血。

　　举场皆惊。

　　这就是神灵的力量吗？可以把嚣张不可一世的无极一击必杀。

　　他们呆呆地看着那一滩脓血，心中激荡个不停。双方从一见面开始就一直在激战，展现的神通法则闻所未闻，见所未见。不仅让他们大开眼界，同时也让他们明白双方之间真正的差距。

　　天壤之隔。

　　年青一代的强者真正成长起来了，就算是老一辈的强者也不得不让贤了。

　　众多人杰之中，身穿金色龙衣，脚踏祥云登天靴的轩辕心脸色不善，这场大战战斗到现在，双方之间的战斗力让他都有些胆战心惊。这二人未免太过可怕，展现的无不是仙级神通。当然他并不惧怕，他父亲纵然不是仙级，可是他所走的路并不完全是他父亲的道路，而是自己的道。只是他看到了二人的成长潜力，以后定然会成为自己的竞争对手。

　　在他斩道的路上，原本只有郭明一人可配做他的对手。如今再次出现了两人，让他骤然感到了一些压力。

　　一声巨响，一个巨大的时空空洞出现，慧心一身染血地出现在了半空，她大口大口地咳着鲜血，肩膀处出现了一个洞口，正不停地淌着鲜血。她的脸色有些苍白，额头上布着一层层细密的汗珠。

　　与此同时，又是一声震响，一把血色镰刀出现在了那堆脓血之上，发出了愤怒的咆哮。它似乎有着人类的情感，见到自己的主人被人轰杀，它感到了莫大的耻辱。

　　那堆脓血突然之间具有了灵性，就像是一个泥人一样，不断地调整变换自己的身体，很快便形成了一个完整的人形。

　　当血光一闪之后，那个人形化为了无极的原样，他的面色惨白，浑身更是虚弱不堪，右手一抓，握住了镰刀，察觉到了上面表达的意思，冷哼了一声，“记住你只是我的兵器，我的事情我来做主，不需要你来安排。”

　　刀尖直指，无极冰冷道：“我说过了，你杀不死我的。”

　　“任何事情都有个极限，我就不信你一直能复生。”慧心暂时压制住了伤口，一缕发丝垂落，挡住了她的双眸，可是发丝依然无法阻挡她眼神的锐利和冰冷。

　　“我不行，你又行吗？既然你一心求死，说不得我要施展禁忌法术了。”无极看了一眼手中的血色镰刀，然后毅然举起刀柄，对着胸口插了进去。

　　汩汩的声音传来，那是镰刀吞咽鲜血的声音。

　　无极脸上的血色以肉眼可见的速度降了下去，可是他胸口的镰刀却是绽放出了越来越明亮的色彩。

　　死神没有别的兵器，只有手中的一把招魂镰刀。可是镰刀神通千万，每一招每一式都足以勾魂夺魄。如今无极要施展禁忌神通，那么又该是如何地强横。

　　叮咛一声响起，一股杀伐之音弥漫当场。场中本无物，可是所有的修士分明看到了千军万马斩杀而来。

　　那是气势的辉煌，那是铁血的豪迈。

　　琴音激荡，若群魔乱舞，若诸王争雄。染血的年代，没有和平，有的只是无尽的杀戮。

　　慧心神情专注，尽心地弹奏着。

　　啊！

　　无极头上的发带自动崩开，整个人状若疯狂，发出了凄厉的大叫，如百鬼夜行，如子规啼血。

　　字字诛心，语句含悲。

　　众人看向他，分明觉得看到了一座孤坟和难以言说的凄凉。

　　但是在他们心底都明白一次最为激烈的争锋开始了。


第815章 本尊出手

　　以心头之血激发魔兵的魔性，无极状若疯狂，神秘的法咒引爆了诸天万界，无数的死气倾泻而来，方圆十万里转眼之间成了死气的海洋。原本青天白日，瞬间化为了无尽的阴霾。

　　所有的修士全都望向了那里，他们心中也蒙上了一层阴影。死气没人喜欢，不管是正是邪，都不喜欢这个死字。

　　一个古老的法印升起，从其中透发着令众生恐惧的能量，无声无息地一些修士开始了融化，没有痛苦，没有欢乐，他们更像是梦幻泡影一样，到了该破的时间就破了。

　　一切都是那般自然，似乎又带有一丝祥和。可正是如此，才更加地让人心底冒起惊天的寒意。

　　“退，快退。”一个个的修士大吼，疯狂地后退。与此同时在他们的心中升起了一个想法。无极这般强大，以后天地间还有谁能够压制得了他？他们的脑海中想起了一个个的人，最终就一一否定。

　　此时无极的战力几乎飙升到了九星境界，这般强横谁能阻挡？

　　黑暗尽头便是光明，似乎为了印证这句话一样，一声飘渺宛如来自九天之外的旷世仙音响起。

　　“心剑无痕，心灵无尘，灵魂无门，魂归太虚。”十六字真言化为了一个个古老的法咒，在虚空中升起，成为了永恒的光辉。他们像是旷世仙剑，在这尘封的天地，破开阻挡，带来了无尽的光明。

　　作为慧心成名之战的四式神通，如今被她全部打出，爆发的威能是难以想象的。

　　整个虚空剧烈地燃烧了起来，那是两种强大威能的对抗，浩荡的气势一冲飞天，卷起了无尽的风尘。

　　无声无息间，一个白衣身影出现在了天际之中。

　　那是一个瘦削的身影，长相并不英俊，属于那种放在人群中绝对没人注意到的类型。可是随着他一出现，方圆千里顿时出现了一个空旷的时空，他没有动用任何的威能，只是那般静静地站着，却吸引了所有人的目光。

　　他的目光很冷漠，很平和，没有任何人类应有的情感。

　　刷刷刷，所有人的目光全都望了过去，千万人的瞩目，那也是一种气势的结合，可是他的脸色没有任何的变化，像是万古不化的寒冰。

　　人群中那个十五六岁的青年脸皮不由一抖，眼中瞳孔紧缩，拳头不由握了起来，随即放开，喃喃道：“想不到人族竟然会出现这般惊采绝艳的男子，父神的计划看来要提前了。”

　　“那人是谁？难道他不怕受到二人大战波及吗？”一名青年失声道。

　　“我在他的身上看到了无尽的道韵，怕波及？恐怕他根本就不畏惧？”一名老教主惊喜出声。

　　“一代人杰，我又看到了一名绝世天才。”

　　“难道你没看到吗？他并没有动用任何的法力，而是天地自动为他撑开一片天地，难道他已经达到了让天地认可的地步？”

　　“你开玩笑嘛？那可是九星的境界，他达到了八星就有些说不过了，如何能是九星？”

　　“我看也不像，九星太恐怖。”

　　……

　　第一本尊的到来引起了无尽的轩然大波，紫薇站在人群之中，心中也是惊骇不已。

　　当日第一本尊跟神灵作战的场面他见过，自然认识第一本尊。对于第一本尊能够跟仙人力拼而不占下风，让他发自内心的崇拜。

　　“如果父亲能够达到他这种境界就好了。”小神龙喃喃道。

　　第一本尊屹立虚空，心中似有所感，一双眸子冷漠地望来。

　　紫薇只感到全身压力陡增，就像自己瞬间被五岳压身，让自己喘不过气来。紫薇的心脏紧缩，短暂地停止了跳动，脸上流淌着大滴大滴的汗水，他艰难地抬头，正想质问的时候，那个白衣身影在虚空中扭曲，瞬间出现在了他的身边。

　　将相阁的高手想要冲过来营救，可惜第一本尊的实力实在是太强大了，天地为其撑开的时空他们根本就冲不破。

　　“所有人都不要动。”紫薇沉声传音道。紫薇明白如果面前的人想要出手，他带来的人绝对都会被瞬间秒杀，不会有第二种结局。

　　一些古老的势力，当他们看到第一本尊的时候，也是禁不住后退几步，脸上露出了比见鬼还要惊奇的神色。

　　当日的那场旷世大战他们还是通过了各种各样的渠道得知了，对于第一本尊他们更是畏惧万分。

　　第一本尊他们更是列为了绝对不能招惹的对象。笑话，现在都敢于跟神灵力拼，以后他斩道了，谁还能抗衡？

　　“你想干什么？”紫薇颤声道。

　　“你进境太慢了，我传你唯我独尊拳法，这套拳法是我糅合诸子百家以及感应宇宙天地的奥义结合而成。你应勤加练习。”第一本尊淡淡说道。右手一指，一道青光点进了紫薇的心中。

　　紫薇心中大喜，正想感谢的时候，可是那家伙竟然一声不响地传给自己心法了。

　　海量的信息只是一瞬间就疯狂地涌进了他的识海，神秘的道法，第一次以这般清晰的方式展现在了他的脑海之中，他还没来得及兴奋，不由脸色狂变，因为这股气息太过庞大，庞大到超过了他所能承受的地步。

　　啊！

　　紫薇的嘴里开始喷出了鲜血，他不由摇摇欲坠，大脑一团浆糊，他抬头望向第一本尊，张口想要说什么，可是很快他的视线就一阵模糊，因为鲜血从他的眼中流了出来。

　　接着便是耳朵，鼻子，他的七窍之中喷出了大量的鲜血，很快便染红了他的全身。

　　紫薇强忍住这种疼痛，拳头紧握，硬是不发出一声。

　　在他的意识即将陷入昏迷的时候，第一本尊伸手一点，点在了他的灵台之上，一股禅音弥漫，开辟了他的识海，让他再次苏醒过来。

　　“这是一种蜕变，你需要经历。”第一本尊脸色冷漠，淡淡说道。

　　紫薇修炼一直比较顺利，何曾经历过这等历练。不过龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。郭明都经历过三生三死，愣是挺过去了。紫薇作为郭明的长子如何会是软蛋？

　　不过意志终归是有极限的，当第一本尊连续点醒他三次之后，紫薇再也承受不了海量的信息，整个人状若疯狂，仰天喷出一大口鲜血，直挺挺地躺在地上。

　　第一本尊脸色一变，正待出手的时候，紫薇的体内突然涌过了一阵浩瀚的气息，他的身上覆盖了一层星图，一个可怕的存在似乎惊醒了。

　　第一本尊这才点了点头，终于激发了他的潜能，刺激到了他的前生。

　　作为第一本尊，他如何感应不到紫薇和分神的血脉联系。可惜紫薇实力卑微，看不穿这一切。

　　做好了这些，第一本尊才把目光放到了战斗的双方。他来此地也是恰逢其会，被双方战斗的威势吸引。第一本尊躬身造化，推演之力就算达不到顶尖，可也绝对不是常人可以比拟的。分神的恩怨从某种意义上来说就是他的，能解决的他都会顺手帮他解决。

　　庞大的心神之力几乎磨灭了时空，天地之间更是出现了一方古老沧桑的世界，想要生生磨灭这方天地。

　　太虚圣界的力量。

　　无极纵然可以挡得住几波心神力量的侵袭，可是他还是挡不住最后一击。

　　太虚圣界，那可是传说中三皇居住的地方。借用他们的力量磨灭诸天，威能难以想象。

　　一声凄厉的惨叫，无极化为了灰烬，他手中的镰刀哐当一声掉落虚空。

　　发出了最后一击，慧心像是耗尽了所有的力量，整个人脸色苍白地没有一丝血色。

　　那个巨大的符印笼罩了她四周的虚空，生生开始磨灭她。

　　第一本尊动了，他穿云逐月般地越过了重重空间，速度快到了极致。在间不容发之际进入了缝隙之中，单手抓住了那方符印。

　　在他抓住符印的那一刻，一个个的小世界出现，无尽的死亡之气轰然爆发，那片刻的威能足以让九星强者都不敢碰触。

　　一声冷哼传来，第一本尊的眼中绽放出了七彩色的光辉，天眼之力全面爆发，不断地推演着其中的本质。

　　天地自鸿蒙开辟以来，化为阴阳二气。而天眼之力可以截断阴阳，让一切都陷入停止。

　　片刻的短暂时间，第一本尊硬是生生剥离出了符印的本质。大手一捏，那方强大到令众生恐怖的符印竟然如糖豆一般地破碎了，接着悄无声地消失了。

　　慧心惊讶地张开了檀口，难以置信地看着这一切。

　　轩辕心脸色有些苍白，心中的大石头宛如千斤。

　　“怎么可能？”所有的修士都在扪心自问。

　　可是事实摆在他们的眼前，容不得他们不相信。

　　一声厉啸声传来，无极再一次复生。他大手一招，死神镰刀穿越了层层空间出现在了他的手中。

　　他望向了慧心，见她毫无异样，脸上先是闪过了一丝震惊，随即把目光投向了第一本尊。

　　只是一眼，他就察觉到了一种感觉。

　　——不可匹敌。

　　“你是谁？”无极沉声问道。

　　“我给你时间恢复，正如刚才你挑战一样，待会我挑战你。”第一本尊冷漠开口，话音响彻了整片天地。


第816章 绝世风姿

　　第一本尊刚才霸道的手段已经深入在场每个修士的心中，要知道刚才无极以心头之血激发的禁咒竟然被他单身擎住，接着更是悄无声息地挥散，这等手段已经不是可以用强势来形容。

　　如今他在众目睽睽之下对无极挑战，这是典型地想要虐待于他。

　　没有人看好无极，他们之间的差距不可以道理计。就如同蝼蚁与皓月，沧海与一粟，天差地别。

　　无极脸色一变，正欲出口，他的耳朵一动，耳边传来了一个焦急的声音。

　　“少主，千万不要答应他。”

　　“为何？”无极嘴唇微动。

　　“少主刚才施展的禁咒，对方乃是单身擎住，而且云淡风轻，并没有任何损伤。”一名老者说到这里，还是禁不住地心中骇然。

　　无极一呆，脸色瞬间变得惨白，没有谁比他更明白自己禁咒的威力，那可是堪比九星的强者了。对方能够这般轻易破除，那就只有一个可能，对方也是九星强者，而且还是九星中的高手。

　　“阁下乃是前辈先贤，为何对我一个晚辈挑战，这样可有失你的身份？”无极鞠了一躬，恭敬道。言语中不敢有丝毫的不敬。在他的心中，对方这般强大，达到了九星的范畴，一定是前辈。

　　其实抱有这种想法的不在少数，如果说第一本尊是修炼几千年的青年，恐怕谁也不会相信。

　　“无极，我知道你心里在想什么，恰恰相反，我修炼不足两千年，可以当你的前辈，可并不是先哲。”第一本尊可谓语不惊人死不休，惊得在场的人杰羞愧地差点吐血。

　　又是一个妖孽。

　　慧心眸中奇光一闪，她不断地拿郭明跟眼前的青年相比，最终她得出了一个结论，尽管郭明神秘，可还是应该比不上眼前的青年。看来自己要努力了。

　　无极脸色狂变，狼狈地倒退几步，低沉道：“你明知我不是你的对手，你为何还要挑战与你？”

　　第一本尊淡淡地看了无极一眼，袍袖一甩，转身离去，天地自动大开，为他打开了一扇大门。当他离开的那一刹那，一句话传来，让无极羞愧难当。

　　“你不配做我的对手，即使你成为真正的死神。”

　　说完这句话，不再有任何的留恋，迈步离开。他就像是时空中的行者，一切都是恰逢其会，一切都是随意而安。

　　没有人说话，可是他们眼中的讥笑之意却是无论如何也难以遮挡的。

　　刚才无极对宋明西百般羞辱，如今转眼之间风水轮流变，人家一句你即使成为真正的死神，也不配做我的对手，便是赤裸裸的打脸，偏偏他还说不出一句话来。

　　无极连应对的勇气都没有，从某种意义上来说，他失去了攀登无上强者的道路。

　　“我们走。”无极低声咆哮道。

　　跟随他前来的一对对甲兵跃出，出现在了他的四周，护佑着他的安全。

　　“慢着。”太清越众而出，眸中带电，冷声道。

　　无极心中一突，脸色难看道：“难道你们想留下我不成？”

　　“我们圣地还没卑鄙到那等地步，我只是想说一句，今日你欺我圣地无人，它日我圣地的圣者大人会亲自前去挑战，那一战将会不死不休。”说到最后四个字，他眼中的杀意几乎冻结了整个虚空。

　　众多修士全都脸色狂变，圣者大人？他圣地之中最厉害的难道不是慧心吗？怎么又蹦出一个圣者大人？圣地到底有多深的底蕴？

　　无极也是如此，他的心底第一次涌现了一丝慌乱，望向太清，眼中露出了一丝询问的神色。

　　“无极，你死神传人又如何？一旦圣者大人归来，谁也无法阻挡。你就等着洗干净脖子吧！”老鼠豪气冲天道。

　　“是啊，圣者大人生平未尝一败，灭杀无极如走狗。”另外一名男子说道。

　　这话说的就有点过了。无极眼色低沉，咆哮道：“你说什么？”

　　宋明西挡在了那名青年的前面，正色道：“无极，早晚我会找你一战。”

　　“我等着。”无极收回了眼中的寒光，拳头一握，旋即松开，身上的战甲自动解开，进入了他的体内，他一身白袍，化身闪电狼狈地离去。

　　对于紫薇来说，两千华夏军团的精锐损伤不得，可是对于那两千精锐来说，紫薇又如何能够损伤？那可是他们阁主大人的血脉。

　　当第一本尊离去，紫薇陷入道法玄妙之中，那两千精锐尽皆破开虚空，结了防御大阵，把紫薇护在了中间。

　　虽然这年头帝级强者有些不够看了，毕竟现在的人杰动辄就是巅峰。可是两千帝级强者，其中更是夹杂着一些巅峰的强者还是让在场的远古大教感到了阵阵压力。

　　“好强悍的一支精锐。”

　　“这到底是哪个势力的军队，竟然强悍如斯？”

　　“难道是圣地的不成？”

　　“不可能，这支军队身上可是穿着防御力超绝的星辰战甲，更夹杂着玄妙难名的符咒，圣地也不一定有这样的底蕴？”

　　“太可怕了，又是新的一股势力不成？”

　　……

　　正如真理永远掌握在少数人手中一样，真相也是如此。面对一群自以为是的修士四处猜忌，一个教主终于忍受不住，讥笑道：“别乱猜了，他们守护的乃是紫薇，而紫薇是郭明的儿子，这股势力乃是将相阁无疑。”

　　那些修士的声音不由戛然而止，随即心中涌过了浓浓的震惊。

　　刚才他们还在谈论将相阁不曾出世，可是很快他们便看到了将相阁的真正底蕴。

　　太清一掌拍在了慧心的后心，为她源源不断地提供精纯的法力，帮助他恢复。

　　……

　　无尽的星辰之中，第一本尊不断地穿越空间，猛然间他心神一动，挥手打开了自己的世界。

　　一身儒装的鬼谷子从其中飞了出来，他的精气神比进去之前强横了无数倍，眼中精光暴涨，上下打量着第一本尊，本着一张脸，一句话也不说。

　　鬼谷子不说话，第一本尊也不说。

　　二人就这般相识而立，许久之后，鬼谷子深深叹了一口气道：“这天地变得太厉害了，什么是正，什么是邪，我就看不穿了。郭明的心思我终于明白了，他比我有远见，也更有见识。当年他的先祖惊采绝艳，他还是如此。”末了又加了一句。

　　“你也是如此，恐怕你早就预料到了这一切了。是吗？”

　　第一本尊默然无语。

　　“我明白，当年封印我，你却把我封印在你的世界之中，让我感受你修炼的本源心法，我错了。”说着，对第一本尊深深地鞠了一躬，一躬到底，脸上异常地虔诚，没有一丝的做作。

　　“分神的情况很不好，我找不到他的任何痕迹。”第一本尊开口。

　　“他的灵魂没有回归吗？”鬼谷子脸色一变，忙问道。

　　“没有，而且第二本尊的情形也是不好，恐怕也遭受着一场莫大的危机。我要找个地方好好修炼，一旦我再陨落，我们就完了。”第一本尊漠然开口，脸上没有什么的神色。

　　本尊分神三位一体，如果三个同时陨落的话，那么就真的回天乏术了。

　　“我会施展逆天术法，尽量找到分神。”鬼谷子沉声道。

　　“一切拜托。”第一本尊点头，遥望了未知的时空一眼，找准时空坐标，再次向刚才的那颗古星飞去。

　　“这天地间原来真正的敌人不是蓝眼族，也不是妖灵，还是高高在上的诸神。”鬼谷子惨笑出声，可笑自己曾经的坚持多少可笑，随着众多强者一个个的出世，他才明白原来所谓的巅峰强者不过是一个阶层的代言人罢了。

　　对于准仙以及三魂圆满的强者来说，巅峰强者不过是小孩罢了。

　　人在大喜大悲的时候心境就容易陷入极端，鬼谷子也是如此。不同的是他的运气比众人好的多，因为第一本尊给他展现了自己的本源世界，让他把这种极端运用在修炼之上。

　　因此短短的时间之内他的修为就飙升到了七星，开始向八星迈进，也许只要一个契机他就可以突破。

　　只是他也明白这个契机如果自己没有一定的气运或者机遇，看似在望，可实际上却有可能终生都难以突破。

　　一场轰轰烈烈的大战结束了，这让老一辈的强者纷纷感慨，年轻一代真正地成长起来了。

　　经此一战，慧心和无极的名气迅速飙升起来。一个作为死神的代言人，未来的成就不可阻挡；而慧心作为第二王者，仍然用实力捍卫了自己的尊严，令人惊奇的是原本天赋就惊人的她也得到了古老的传承。

　　人们很期待，未来慧心会成长到什么地步？

　　同时还有几人再次出现在他们的视线之中，当然要说谁最惊采绝艳的话，无异于那个白衣冷漠男子。年纪轻轻，就达到了九星，力压所有的强者。一些大教公开了当日第一本尊与造化玉蝶作战的影像，再次震惊了整个世间。

　　不仅是人族，还有蓝眼族，妖灵一族，没有一人不感到了深深地压力。

　　这个妖异的男子，太可怕，未来谁能够与之争锋？


第817章 郭明现身

　　秋意阑珊，无边的落叶萧萧而下，绿油油的草原在不知不觉间成了金黄色的枯萎，随即失去了生命力的支撑，脊梁再也撑不起来，耷拉在地上。

　　却是一年春秋已过。

　　一个十三四的少年黑发披肩，面若冠玉，一步一个脚印，在这一望无际的草原上行走。

　　道韵自然，浑然天成。这个少年走的是路，练就的却是一颗道心。他的身影似缓非疾，可是真正看他的身影却是一步一天地，一步一个时空。

　　没有任何的力量，一切都是那般的自然。就像是他本身就是天地间的精灵，和天地一起，与万物同化。

　　“站住。”一声呵斥传来。

　　那名十三四岁的少年没有任何的停顿，甚至根本没有注意到他，脚步一踏，身体化为流光，穿过了他的阻挡，向前方走去。

　　那个青年脸色一红，显然没有想到人家根本就不鸟自己。

　　不过随即便是怒从胆边生，直接冲了过去，手中的长剑化为了一道紫光对着那名青年斩去。

　　那名十三四的少年心有所动，速度再次飙升，摆脱了飞剑的锁定，向前方行去。整个过程行云流水，没有一丝的随意而为。

　　身与道合，这就是道法达到一定程度的强大。

　　那名青年脸色一变，心中暗暗焦急，他的师姐们在前方沐浴，自己是被守护的。而那名少年的方向偏偏是她们洗澡的方向。这让他如何不着急。可是偏偏他连人家的边都追不上。

　　汩汩的声音传来，远处袅袅烟云升起，一声声娇笑声传来。

　　那里却是一眼巨大的温泉，三名少女正在里面沐浴。她们脱光了全身，展现了傲人的身躯。

　　“妹妹，你的胸好大哦。”

　　“嘻嘻，你的也不少啊——嗯——好有资本。”

　　“啊——玉姐姐——小凤她捏我。”

　　一个比较稳重的少女娇笑出声，看着两个师妹打闹，也不阻止。猛然间她的脸色一变，眼中露出了些许杀意，冷声道：“哪个登徒子，给我滚出来。”

　　那个十三四的少年身与道合，从远方沿着一条直线走来，一脚迈出，却是温泉中间。

　　那两名少女吓坏了，一时惊得急忙捂住了自己的身体，大声尖叫起来。

　　从这点可以看出，不管女孩多么坚强，赤身裸体地面对异性，都会发出尖叫的。其实我觉得即使是个男子，面对一群色迷迷的女孩也会发出尖叫的。毕竟，面对异性的侵犯，谁都会紧张。

　　那个少年从那种玄妙的境地中走了出来，茫然地看了一眼，接着小脸上涌起了一阵绯红，惊愕道：“我——我不是故意的。”

　　“放肆。”稳重的少女冷哼一声，一道水箭化为了一道流光对着那名少年的胸口射去。

　　可是那道水箭却是飞到了半空，然后受到了莫大的阻力，接着悄无声息地融化了，而那名少年却是没有做任何的动作。

　　那名少女瞳孔一缩，玉手一拍，四周的温泉沸腾起来，形成了一个模糊的真元罩，把她们三人笼罩在其中。

　　那名少年愣楞地看着眼前的一切，微微叹了口气，从半空中降了下来，来到了一边，盘膝坐了下来。

　　纷杂的记忆涌进了他的识海之中，就像是流光溢彩清晰地在他的脑海之中展现了一遍。

　　古老的阴兵，当天马一脚踏来的时候，郭明便施展了佛门轮回之法，紧紧地守着那一点清明。只是它还是忽略了一点，那就是阴兵的强大。当双方之间的差距太大的时候，即使是逆天的功法也不顶用。

　　所以在一瞬间郭明的灵魂就陷入了崩溃，分散在虚空之中。接着第一本尊前来，打穿了造化玉蝶的世界。郭明的神魂从其中溢出。

　　正当他重组的时候却悲哀地发现自己根本就无法结合，那么现在摆在他面前的就只有两条道路。一是彻底地崩溃，不管不问，然后根据自己制定的法则之力自己的神魂寻找第一本尊或者第二本尊。

　　让他们帮自己重生，只是等到自己重生的时候自己就需要重新修炼，一步步地修炼，显然他并没有那么多时间浪费。那么就需要第二条道路，需要海量的神魂的力量帮助自己。

　　可自己灵魂破碎，天地间除了三魂圆满的强者才能看见自己，再者自己太过虚弱，也不敢随意飘荡。

　　郭明当时真的绝望了，他一直在想为何古画之中神秘的老者没有出手，他不是要保自己八星之前无恙吗？这都他妈的灵魂破碎了，他还不出手吗？

　　事实上他的确没有出现，郭明明白自怨自艾没有任何作用。

　　随着时间的流逝，郭明破碎的残魂开始溶解，他不得不接受这个命运。当残魂破碎的最后一刻，郭明涌过了强烈的不甘。而正是这种不甘引起了虚空中的某些联系。

　　接着无尽的神魂力量涌来，包裹住了郭明的残魂，帮助他复苏融合。

　　那股力量太过强大，郭明的神魂力量不仅突破了原有的境界，更是向着更高的层次迈进。

　　当达到那个临界点的时候，郭明感觉整个识海一荡，天地间神秘的气息涌来，那是一种轻而柔的气体，数量不多，可是却威能巨大，帮他开拓了识海，提高了灵魂强度。

　　那是一种蜕变，一种从本质的升华。

　　那一刻郭明明白自己进入了传说中的准仙境界，一跃成为八星强者。

　　灵魂重组，郭明手捏佛门轮回之法印，重组了肉身。从此开始了体悟天地道法的过程。

　　进入准仙，天地会有一次巨大的恩赐，它会把你带入天人合一之境。时间的长短就看你的天赋，郭明却是从灵童开始，一直体悟了十三年。

　　这是一种本质的升华，郭明身上的气息全部内敛，根本不再散发。

　　少女的娇声呵斥打断了他，让他从入定之中苏醒了过来。这让郭明有些遗憾，他感受了一下自己的境界，八星中期。如果再给自己一些时间的话，恐怕自己会达到八星上层。

　　纷杂的记忆不断地展现，郭明也明白了当日出现的那股神秘的神魂力量到底是什么了。


第818章 因果

　　当日炼制三清神丹，耗费了众多珍稀的神药和名贵的灵药炼制而成，后来他化身成人，成了一名孩童。

　　郭明答应不杀他，而那名神丹最后决定进入了郭明的世界之中修炼。他心思单纯，更是超脱于天地而诞生的生灵，因此进境极快。当郭明灵魂即将崩溃的时候，小神丹，那个调皮的孩童毅然燃烧了自己，为郭明搭起了一座天地之桥。

　　一想到那个孩童就这般消失了，郭明就忍不住阵阵地心酸。

　　一滴泪水从郭明的眼角滑落，然后顺着脸颊滑入了温泉之中。

　　那滴泪水在水中绽放，很快绽放出了一朵极美的水莲，抖索了一下柔美的娇躯，水仙花散发出了浓烈的氤氲之气。

　　神药——梦幻水仙。

　　如今郭明的修为已经达到了八星中期，天师修为达到了前所未有的境地。一毛一发都堪比神药，如今便是最好的证明。

　　对面的三个少女已经穿好了衣裙，正准备质问的时候，当她们看到这一幕的时候，也是禁不住地呆若木鸡。

　　“那是什么？绝世灵药吗？”一个面若桃花的少女吞了一口水，喃喃问道。

　　“应该是吧？我嗅了一下它散发的气味，我体内的瓶颈出现了松动。”唤作小凤的女孩眉心处印有一只振翅高飞的凤凰。

　　“梦幻水仙。”最为稳重的少女脸色凝重道。

　　“什么。”二人同时吃惊，随即她们的眼中涌过了无比的欣喜之色。

　　那朵水仙在温泉中轻轻摇曳着，不时变换着自己的身体，像是一个调皮的孩子。

　　三个少女互视一眼，同时出手。

　　三道彩光各自占据了一个方位，完全禁制了此地的虚空，接着她们各自捏着印记，对着水仙逼了过来。

　　那个水仙似乎意识到了什么，不断地冲击，可惜三个少女联手布下的禁制让它根本就无法突破。无奈之下，它化为了一道彩光飞向了郭明。

　　郭明伸手一接，那朵水仙出现在了郭明的手中，他轻轻吹了一口气，那朵水仙重新化为了一滴晶莹的泪水，消失在了他的手中。

　　“你把我们的梦幻水仙藏在那里了？”小凤怒声道。

　　郭明抬起了稚嫩的脸颊，平静道：“这原本就是我的眼泪，何曾是你的所说？”

　　“你的眼泪？”小凤先是一愣，随即哈哈笑了起来道：“你是哪家的孩子，竟然开这样的玩笑？”

　　“就是，你以为你是高高在上的神灵吗？”桃儿也是娇笑道。刚才郭明是偷看了她们的身体，可是郭明长的实在太可爱了，而且年纪不过十二三岁，她们在心底更愿意把他当做自己的弟弟。

　　“神灵？”郭明的一双眸子这一刻变幻了一阵，无尽的星辰在其中摇曳，落霞满天，美丽到了极点。

　　三个少女一阵失神，随即俏脸上涌过了骇然。这个年纪不大的青年到底是何人？

　　最为稳重的少女仔细打量了一下郭明，不知为何她却是十分讨厌这个青年。这种感觉来的毫无根据，可却是如此。

　　“你把梦幻水仙藏在哪里了？如果你不交出来，不要怪我出手无情。”

　　郭明敏锐地察觉到了少女眼中的淡淡杀机，心中一动，暗自推演了一番，凝望着她一眼，轻叹一声，道：“想不到当年的你已经转世重生，我们相遇看来是苍天注定。”

　　“你什么意思？怎么这么说我玉姐？”小凤质问道。

　　“佛家说三千年前种下的是因果，八千年后结出的却是造化。一切天注定，人力难以更改。”郭明说出的话与他的年龄严重不符，稚嫩的脸上宝象尊严，嘴角上扬，微微带有一丝苦涩。

　　“你什么意思？”玉儿脸色凝重，她隐隐察觉到了什么，可惜天机重重，她根本辨别不出来。

　　小手一挥，一枚娇艳的梦幻水仙出现在了郭明的手中，然后一抛，梦幻水仙轻飘飘地飞到了玉儿的身边。

　　玉儿下意识地伸手接住，等到浓密的氤氲之气吹来的时候，她才意识到发生了什么事。

　　“你到底是谁？你知道些什么？”玉儿问道。

　　郭明长身而起，脸上挂着醉人的微笑，使人如沐春风。定定地打量着面前的少女，轻声道：“我叫飞羽，今年十三。”

　　“飞羽。”三女同时在心中念道。然后不停地搜索脑海中关于飞羽的信息，最终还是一无所获。不过十三岁却让她们三女大为诧异。

　　小玉莲步清迈，属于少女独特的芬芳不停地钻进郭明的鼻子里，她娇笑着捏了捏郭明的鼻子，娇声道：“小弟弟，你真的十三岁？”

　　郭明皱了皱眉头，不耐地打开了她的手，无语道：“不要占我便宜。”

　　“哈哈，真可爱。”桃花也跟着走了过来，也要伸手占郭明的便宜。

　　没办法，二人都比郭明高，而且她们俯下身的时候更是露出了一丝春光，这让郭明有些无语。

　　“小弟弟，你家在哪里啊？”桃花轻咬嘴唇，魅惑出声。

　　郭明退后几步，指着远处的少女道：“我和她有一场因果，还了她的因，我就会离去。问我的身份对你，对你们的门派都没有好处。”

　　“好大的口气，你倒是说说看你的家族是谁？”玉儿经过刚才短暂的失神，心中再次对郭明厌恶起来。

　　郭明淡淡地看了她一眼，不再言语。当年自己逼迫她家破人亡，她更是间接死在了自己的手中，如今苍天把这份因果摆在自己的面前，不管如何，他都得抗下去。

　　而正在这时，天地齐齐一震，滔天般的气息从遥远的地方涌来。

　　四人看去，九个巨大的旋风接天连地，无情地绞杀着一切。所到之处，寸草不留。

　　其中更是隐隐传来了声声厉啸之声，一个个的巨大的骷髅头不停地闪烁。

　　“血煞九王。”桃花一张粉脸变得惨白，失声道。

　　“血煞九王？是什么东西？”郭明好奇问道。

　　小凤肩膀一抖，焦急道：“玉姐，他们一定想要抢夺我们宗门中的神药，这下可怎么办？”

　　“速速前往宗门禀告，血煞九王太过强大，必须依托宗门的阵法才能抗衡。”玉儿脚下升起了一朵云彩，小凤，桃花急忙飞了上去。

　　郭明却是停在原地，在他的识海之中所谓的血煞九王不过是六星中期罢了，不过他们九个人在一起，气势却隐隐有突破六星上层之势。可这一切对于他来说不过是蝼蚁罢了。

　　的确，不入八星，始终无法理解八星级别的强悍。再者郭明又不是一般的八星，他的晋级注定要打破天地的界限。

　　小凤看郭明愣在原地不动，急忙飞下云层，伸手拉住郭明，焦急道：“弟弟，你傻了啊！血煞九王残忍无比，根本就不留活口的。”

　　察觉到掌心处的温热还有对方淡淡的呵护，郭明看了身边亭亭玉立的女孩一眼，温和地笑了笑，也不言语。

　　被呵护的感觉真好。

　　自从修行以来，郭明很少能够有这种感觉了。一直都是他冲锋陷阵，护佑着众人。有时他也会很累，不是身体，而是那颗历经沧桑的心。

　　小凤看着不言不语的郭明，以为他吓坏了，急忙把他拥到了怀里，柔声道：“别怕，有姐姐在，不会让人伤害到你的。”

　　郭明呵呵笑道：“姐姐，你的胸蛮大的。”

　　小凤先是一呆，随即脸上涌过了一阵绯红，忙松开了郭明，恶狠狠道：“小流氓，敢占姐姐的便宜，找死啊！”

　　看着小凤跟郭明调戏，玉儿心中涌过了烦恼之色，拼命地催动法力，速度一瞬间加速，小凤，桃花二人差点没有栽倒。她们不由有些茫然地看向大师姐。

　　玉儿余光一直看着郭明，见郭明没有稳如泰山，心中别提多憋屈了。

　　三女只想回去禀告宗门，可是她们却浑然忘记了一件事，那就是作为一个强大的宗门，自然有着自己深厚的底蕴。而且对方强势来袭，他们如何没有感应。

　　“快快快，封锁东门。”

　　“西方阵法需要一百二十块极品灵石——可全到齐了——什么——还差三块——这都到什么时候了——还他妈的藏私。”一个老者气急败坏道。

　　“老大，别生气，如今的当务之急就是拯救山门，我们一线天传承的基业不能毁在我们手中。”另外一个老者红光满面，腰间挂着一个酒葫芦，硕大的酒糟鼻子通红。

　　“我知道，各山门主听好，但有保守藏私者，一经发现，就地正法。另外对宗门付出巨大者，宗门会以十倍返之。”老者有力的声音在整个宗门响起，同时一股杀伐之音弥漫，令一些生出二心的人心中胆寒。

　　三分钟之后，各山门相继传来阵法布置好的传音。

　　大长老和二长老并肩而立，神情凝重地看向远方。

　　九个巨大的龙卷风接天连地，不断地扭曲着，无情地摧残着前方的一切。那更像是灭世之罡风，可以毁灭整个世间。

　　猛然间两位老者瞳孔一缩，一朵五彩色的云彩之上，三女一男站在上面，正风驰电掣般地奔来。

　　“是小玉，小凤他们，快快打开阵法。”一线天掌门原本急的团团转，当看到远方的三个少女时，急忙说道。

　　“放肆，谁敢？”二长老眼睛一瞪，巅峰强者的气势气冲云霄，震慑了九层天宇。


第819章 强势出手

　　一线天掌门焦急是有原因的，玉儿可不是一般的女弟子，而是他的亲生女儿。小凤，桃花死在外面，他会难过；可玉儿死在外边，尤其是眼睁睁地死在他的面前，他会心痛的流血。

　　近了，近了，更近了。一线天掌门看着女儿绝望的眼神和大声的呼救，身体忍不住地颤抖起来。

　　“师伯。”一线天掌门泪眼朦胧地看着大长老。

　　“打开了阵法，死的绝对不会是玉儿他们，而是我们整个一线天所有人。作为一线天的掌门，我想你应该明白怎么做。”大长老轻轻叹了一口气，虎毒尚且不食子，何况是人类呢？亲眼目睹地看着自己的女儿惨死面前，谁也承受不了。

　　“打开阵法啊！打开啊！”桃花花容失色，整个人不停地嘶吼。

　　的确，生路就在前方，可是自己的族人却紧闭门扉。

　　一层门，生死两重天。

　　玉儿看着远处一瞬间苍老如斯的父亲，似乎明白了什么。

　　“桃花，不要吼了。”玉儿低沉道。

　　“为什么不喊，我们是来通知他们的啊，他们为什么制我们的生死与不顾。”在生死面前，谁还会在乎辈分尊卑之别。

　　玉儿俏脸一怒，还欲训斥。

　　郭明脸色一沉，稚嫩的脸上有着年龄不相衬的威严，冷声道：“够了，你看破生死可以成全你的父亲，可是她们没有任何理由陪你去送死。”

　　“闭嘴，这里哪有你说——”玉儿下意识地就要出口，可是当她看到郭明的那双眸子的时候，不由打了个寒颤，遍体生寒，就像被一个洪荒猛兽紧紧地盯着。她刚才生出一种感觉，那就是如果自己说出接下来的话，很有可能灵魂被直接崩溃。

　　一想到这些，她才猛然间想起了刚才的事情。

　　身与天地合一，更是可以轻易送出梦幻水仙，这样的少年是自己可以得罪的吗？

　　后知后觉是可怕的，当察觉到这一切之后，玉儿忌惮地看着这个威严的少年，发自灵魂般的胆寒。

　　“我——”玉儿想要说什么，却猛然间心神大震，因为凌烈的罡风开始冲击她的云彩，在她尚未反应过来的时候，无情的罡风撕裂了她的云彩，震慑了她的心神，来自灵魂般的波动让她们闷哼一声，身体无力地跌落。

　　小凤只感觉眼前一黑，身体自然地跌落，郭明伸手拉住了她的柔荑，和声道：“姐姐小心。”

　　从郭明的手心处传来了柔和自然的能量，及时地清除了她体内的能量。要知道如今郭明的境界何其之高，而且能量的等级更是远远地超越了她。

　　小凤不仅感到疲劳一扫而空，瓶颈更是在一瞬间突破，修为瞬间暴增，一直增长到了六星初期。这让她一下子呆住了。

　　怎么可能？此时她看郭明的神色宛如一个怪物。

　　“怎么了？小凤姐。”郭明还不知道自己在无意间造就的成果。

　　“你是个怪物。”小凤认真说道。

　　感受着对方体内传来的滚滚能量，郭明哈哈大笑，肆意的笑容吹起了他的发丝，露出了瘦削的脸颊。

　　负手而立，郭明一步步朝着九股巨大的罡风，右手在天地间缓缓一指。

　　有一种力量叫改天换地，有一种力量叫沧海桑田，有一种力量叫仙凡之隔。

　　郭明一指点出，整个天地都震动了起来，恐怖的波动震慑了九天，惊动了八荒。在众人还没有反应过来的时候，整片天地陷入了可怕的平静。那九股搅碎一切的罡风犹如被人掐住了喉咙一般，静止在了天空之中。

　　所有的修士全都勃然色变，他们一个个惊恐地望向那个只有十三四岁的少年。

　　黑发披肩，雄姿英发。虽只是少年之貌，可却有绝世王者之姿。

　　小凤捂住了樱口，一双俏目中充满了难以置信。

　　“滚过来。”冷漠的声音冰冷而绝情，在这片苍凉的地方响起。

　　强劲的音波化为了可怕的杀音贯穿了九人的识海，在他们的体内引爆，让他们大口大口地喷着鲜血。

　　九股罡风化为了九名黑衣中年人，他们瘫倒在半空之中，惊惧地看着远方的少年王者。

　　“你是何人？为何对我兄弟九人出手？”一个年级最大的中年人沉声问道。

　　“你们所来又是为何，我听闻你们出手鸡犬不留，如此残忍之人，说不得今天我要替天行道了。”郭明冷漠出声。

　　“天下残忍之人又何止我兄弟九人，如今天地大变，生灵涂炭，我们兄弟九人不过是其中一员罢了。你又能管得了几人？”老二忍不住讥笑道。

　　郭明一怔，抬头望天，观看冥冥之中的无上天机，片刻之后不由叹了一口气，摇了摇头道：“天机遮掩，杀机隐现，我一人管不了太多，可是我见到了，就一定要管。”

　　“哼，你是很强大，这我们兄弟九人承认，可是我们背后是青帝，你敢动我们吗？”老大眉毛一挑，沉声呵斥道。

　　郭明一愣，其余的修士也是愣住了。这十几年来，五帝之子如日中天。其中最强大的莫过于黄帝之子轩辕心和青帝之子青玄了。而青玄更是后来居上，隐隐有压制轩辕心的趋势。

　　可以说他是赤手可热的人物，他的人的确没有多少人敢动。

　　这个少年王者又该如何抉择？一线天的人不免再次生出绝望之色。青玄那是什么人，传言他已经踏入了八星，也有人传言他得到了三皇的传承，作为他的手下，血煞九王这般肆意的做未必没有青玄的示意。

　　普天之下谁敢跟青玄对抗？他们想不出来。

　　“青玄吗？”郭明摩挲了一下下巴，这才想起自己根本没有胡子，抬起了皓首，淡淡道：“青玄吗？听起来蛮厉害的。”

　　“哼，青玄乃是青帝之子，在一年前踏入了八星境地，力压诸强，现在谁敢与其争锋？”

　　“三皇乃是高高在上的存在，你可知道青玄大人便是他们的传承者，他自身的气运到底有多么强大，说出来会吓死你。”

　　“如今连轩辕心都乖乖地躲起来修炼了，你一个毛头小子还敢与其争锋不成？”

　　……

　　面对九人的不断恐吓，郭明始终淡笑以对，他的右脚踏前一步，三股强大的气流从他的脚下蔓延而出，然后在三名修士的体内引爆。

　　砰的一声，三人爆体而亡，连灵魂都没有来得及逃脱。

　　剩下的六人愣了，小凤愣住了，阵法之中的修士也愣住了。

　　对方言之凿凿地说出自己是青玄的人，谁还敢不给他面子？可是对方听过之后连问都不问，直接就出手抹杀，是真的无所畏惧还是傻逼到了极点。

　　“你怎么敢——？”老大面色惶恐，他终于意识到自己惹了一个什么所在，他有一种感觉，面前的少年王者的背后定然有着一股可怕的势力，即使是青玄前来也无法应对。

　　不知为何他竟然生出了这种感觉，他觉得有些滑稽，可却是真正的在他的心中蔓延开来。

　　“你——”

　　“你滚回去对青玄说，如果他想当好他的宿命之子就给我老老实实地出牌，如果胆敢做出祸乱天下的话，我不介意出手镇压他。”郭明眼神眯着，可是说出的话却是如此地震撼。

　　老大浑身一震，瞠目结舌，想要说什么，却噎在喉咙里，一个字也蹦不出来。

　　大手一伸，遮天避地，那五名修士被郭明直接收走，只剩下光秃秃的老大一人惨白着一张脸，眼中流露出无尽的仇恨和畏惧。

　　等到老大慌张逃离的时候，整片天际才恢复了平静。可是众多修士的思绪却是难以恢复如常。如今五帝之子强势的年代，谁敢力压诸王，连青玄的面子也不放在眼里，无疑颠覆了他的世界观。

　　小凤张口想要呼唤郭明弟弟，一想到他的实力，话语梗在喉间，硬是说不出一句话来。

　　郭明无奈地叹了一口气，他知道这是正常的。一个人的实力在某种程度上决定了一个人的地位，小凤和自己相差太多太多了。

　　阵法打开，两个老者诚惶诚恐地飞来，来到郭明的身边，急忙躬身拜谢。

　　郭明摆了摆手，指着震撼的没有一丝血色的玉儿道：“前世我与她有因果，今世特来偿还，你们无须拜谢。”

　　大长老混迹多年，如何会被轻易地打发，恭敬道：“不管因为什么原因，前辈终究救了我们一宗之门的性命，还望前辈可以移步宗门，好让我等可以以表敬意。”

　　“是啊，前辈。”

　　……

　　面对众人的极力邀请，郭明如果拒绝就有些过分了，苦笑着摇了摇头，拉起了站在身边的小凤，轻声道：“姐姐带我前往吧！”不管如何，面前的少女都给了他很好的感觉。他明白这只是他人生的一站，不久他将远去，和这里的人，这里的一切说再见。为了不留下遗憾，还是多留下一些回忆吧？

　　小凤一呆，想要甩开郭明的手，马上意识到了什么，乖乖地站在原地，竟然忘记了回答郭明的话。

　　“小凤，前辈问你话呢？”大长老眯着眼睛说道。


第820章 黑袍老者

　　刚才郭明的话已经言明，此次前来乃是为了解决因果。如果因果已了，以他这等少年王者如何会在此地停留。

　　而小凤显然是一个突破的机会，如果郭明和她发展一段姻缘的话，那么对于他们一线天的传承至关重要。小凤出现失神是正常的，别说是她了，即使是自己也是如此。

　　小凤急忙从失神中反应过来，唯唯诺诺地不知说些什么。

　　郭明小手一捏，从他的手掌心传来了自然祥和的力量，轻轻地安抚着小凤不安的心。

　　被那股柔和的力量包裹，小凤紧绷的身体松软了下来，扭头看了郭明一眼，心中涌过了一个想法。

　　“他的眼睛好亮。”

　　郭明给了他一个安慰的眼神，然后牵着她的手，迈步向阵法走去。

　　远处的一个弧形身影慢慢地走出，眼神如刀，定定地看着郭明的身影，沉声喝道：“且慢。”

　　郭明转身，眼中绽放出了两道寒光，冷声呵斥道：“我以为你能沉住气，想不到你还是出现了。跟了我这么久，说说到底有什么目的？”

　　出现的是一名鹰钩鼻子的老者，穿着一身黑袍，双手黑暗如枯柴一样，眼神灼灼地看着郭明。片刻之后才道：“从你诞生的时候我就一直注意你，如果我猜的没错的话，你应该是世人传说中的灵童吧？”

　　此言一出，一线天的修士全都脸色大变。

　　灵童此事在十三年前传的沸沸扬扬，甚至都引出了神女宫和将相阁的强势介入，这让一些修士意识到了事情的不同寻常。一些小势力也纷纷加入了寻找灵童的过程中，毕竟这个灵童很有可能蕴有惊天的秘辛。

　　可是那个灵童从一降生之后就隐去了自己的身形，无论多少人寻找都无法找到一丝线索。他们万万想不到对方竟然出现在了这里，出现在了他们的面前。

　　郭明从诞生的时候，本能地趋避危险，然后便陷入物我两忘的境界，开始不停地体悟。对于外界盛传的灵童之事并不知晓。

　　不过他的神识对着无边的天际散去，开始接收虚空中的信息。无数的信息开始化为了一个个的文字，在虚空中展现，郭明的识海海纳百川，一一接收有用的信息。

　　小凤疑惑地看着郭明，见他不言不语，悄声道：“弟——前——前辈，你怎么了？”

　　郭明甄别了一下信息，很快便选出了对自己有用的信息，眼中迷幻的色彩一亮，呵呵笑道：“原来如此，想不到我转世以来还能引起这般波澜。”

　　“转世？”小凤心中一突，脑海中开始想起大陆上的陨落的人杰，开始思索起来。

　　“我不管你的前生是谁，我此来只有一个事，就是传承我的道统，不知你可愿意？”黑袍老者的半张脸被黑煞遮掩，说出的话也异常地嘶哑。

　　郭明一愣，他也没想到对方竟然提出了这个要求。庞大的神识化为流水，开始向老者的身体扑去。可是等到他的神识接触老者的身躯的时候，却猛然间脸色一变，因为老者根本就不在这个时空之中。

　　这到底是什么神通？

　　老者见到郭明脸上错愕的神色，脸上露出了淡淡的笑容。

　　不过随即他的脸上就涌现了和郭明一样的神色。

　　“我已有家师，前辈的厚爱我只能说抱歉。”郭明一本正色说道。

　　老者肩膀一抖，厉声呵斥道：“大胆，你可知多少人求着要当我的弟子，我都不愿意，你竟然还挑三拣四？”

　　“就算前辈是那高高在上的三皇——”说到这里，郭明声音一顿，眼神凌烈地望向无尽的虚空，接着掷地有声道，“我也不稀罕。”

　　每一个修士的脸上都露出了精彩的神色，那个枯瘦的老者也是如此，眼底悄然闪过了惊骇之色。

　　“果然不愧是可以悟道十三年的少年王者。”老者心中赞道。

　　老者还未开口，郭明却是上前几步，对着枯瘦的老者躬身一拜，诚心道：“十三年来，多亏前辈为我护法，这里乃是一株神药，赐给前辈续命，算是晚辈的一点心意。”

　　郭明伸开掌心，一抹七彩色的光彩涌现，强烈的氤氲之气弥漫，很快就飘香十里。当继续扩散的时候，神药似乎意识到了什么，开始收缩，接着方圆十里的灵气全部被它席卷一空，化为了一枚金黄色的莲子，其中隐隐有莲花的样子。

　　“中品神药七彩金莲子。”郭明淡淡说道。

　　那个枯瘦老者脸色一变，眼神炽热地望向郭明手中的金莲子。他的确时日无多，所以才想把自己的神通绝学传下去，这也是他不遗余力寻找灵童的原因。如果服用中品神药可是可以延长三千年的寿命。

　　三千年虽然不多，可是也不错了。

　　郭明小手一抛，那枚金莲子向枯瘦老者飞去。老者伸手接住，急忙打开了一个玉瓶，小心翼翼地把它封印在了瓶子之中。

　　这一幕让整个一线天的修士集体石化，羞愧的想要自杀。血煞九王为什么要进攻他们一线天，为的便是一株下品神药。可是你看人家，随手送的便是中品的神药，这让他们情何以堪？

　　“你真的不想传承我的神通。”老者收好了神药，再次问道。

　　“前辈寻找的是衣钵弟子，恕在下实在不行。”郭明婉拒道。

　　老者深深地叹了一口气，凝望着郭明坚定的神色，缓身离去。

　　看着老者落寞的神色，郭明不得不叹气，每个人都有自己的坚守。很明显天一就是自己的坚守。不管自己是不是他的棋子，可是如果没有他，自己早就成了一抔黄土，还谈什么第一王者。

　　在修真界可以学习他人的神通，可是衣钵却没人敢于去学，因为他需要你背叛自己的师傅。

　　郭明虽然没有古人那么迂腐，可也绝对不是太过随便的人。

　　“阴曹现，黄泉见，生死不远；天地乱，六道崩，轮回重现。”飘渺的声音传了过来，直接飘进了郭明的耳朵之中。

　　郭明脸色大变，细细品味黑袍老者的几句话，越听越觉得可怕。

　　“前辈，你到底何意？”郭明大声呼唤道。

　　可是那名黑袍老者几个闪烁间彻底消失在了这个空间之中，任由郭明呼唤都无济于事。

　　郭明停在原地，不断地咀嚼老者的话。这名老者很神秘，关于他的品级郭明很难说清。至少也得九星之上，是不是仙级很难说。不过显然他窥探到了某种天机。

　　突然之间郭明猛地抬起头来，眼神直接震碎了某处虚空，那里一个猥琐的胖子狼狈地瘫倒在地，对着郭明破口大骂道：“好你个王八羔子，连老同学你都打。”

　　听着对方略微有些磁性的声音，郭明咧开嘴笑了起来，一步走了过去，下一刻却出现在了卫生金的身边，一把提起了他，看着他的吨位，无语道：“胖子，你也该减肥了。”

　　听着熟悉的声音，胖子裂开嘴也笑了，拍了拍身上，上下打量了一下郭明，笑道：“没想到你真的挂掉了，竟然转世重生了。嗯，不错不错，这脸蛋比上辈子帅多了。”

　　“你这死胖子不要哪壶不开提哪壶行不行？”郭明颇为无语。

　　“为什么不提，我说你这小子不厚道，家里有三个如花似玉的老婆，竟然还惦记着外界的这些。”卫生金偷偷地看了一眼小凤。

　　“漂亮不？”郭明低声道。

　　“我怎么觉得她是我失散多年的妹妹。”卫生金不由皱起了眉头，指着小凤大声道：“你给我过来。”

　　小凤心中一突，直觉上认为那个胖子不是个好人，尤其是他隐晦地光盯着自己的胸看，盯得自己胸部都发热了。

　　尽管心中骂着猥琐的胖子，可是她还是不敢不去。

　　郭明敲了一下胖子的脑袋，无语道：“你这样的人会有这样的妹妹，你在开玩笑吗？”

　　“不是不是。”胖子无比认真道，上下打量着小凤，最后沉声道：“我觉得我们应该是胸妹关系。”

　　郭明看着对方这般认真，也是心中一奇，可是顺着对方的目光，见他不停地盯着对方的胸部看，他明白他所谓的‘兄妹’是这个胸妹。

　　“你可征服卓婷了？”郭明拉着他问道。

　　“别提了，那个妞太辣了，现在他跟凌云好了。”一想到这，胖子的脸上就露出了懊恼的神色。

　　“想我玉树临风，风流倜傥，为什么就是征服不了她一个丫头片子呢？按理说没道理啊！”卫生金拍着脑门，思考起来。

　　“不过我也不折本，反正她我都看一遍了。”卫生金想到什么，低声喃喃道。

　　“什么？”郭明忙问道。

　　“没有什么。”胖子忙反应过来，脸上的神色变得诡异起来。开玩笑，偷看卓婷的时候，可是他和紫薇一起偷看的。要知道卓婷的法力比他还高，他怎么偷看，只有紫薇帮忙。

　　可是这事能拿出来炫耀吗？要是让郭明知道非得骂娘。

　　郭明眉头一皱，心中隐隐有了一种不好的预感。


第821章 彪悍至极

　　郭明不是一个正直的人，至少有的时候为了自己的利益可以毫不犹豫地去杀别人。可是如果说卫生金是个正直的人，郭明觉得自己就是个圣人先哲了。

　　所以从对方那猥琐的笑容中郭明就意识到了不妙。这胖子一定做了人神共愤的事情。一把抓住胖子硕大的胸部，郭明大声道：“你趁早给我说清楚，否则我待会推算出来，非得抽了你一身的猪油点天灯。”

　　卫生金吓了一跳，脸色狠狠一变，一把鼻子一把泪地哭了起来，不停地抽泣着，像是被人欺负的孩子。

　　远处的虚空之中隐藏着大批的身影。事实上从血煞九王杀过来的时候，凌云带领的这两千多人就赶了过来。

　　看着卫生金大哭嚎啕起来，为之一呆，无语道：“他这是什么情况？

　　远处的卓婷静静地站在凌云的身边，比之千年前的她，身上更多了一丝冰冷的气质，眼中露出了不屑之色，冷声道：“哼，这家伙一肚子坏水，谁知道在想些什么？”

　　“我说——怎么说你们也是同学，你能不能对他好点儿。”凌云哭笑不得道。当然凌云说这话的时候并不知道胖子偷看了自己老婆洗澡，否则不知道他还能不能这般劝说。

　　看着胖子痛哭流涕的摸样，郭明心底涌过了一阵不好的预感。

　　这胖子哭的越厉害，证明他犯下的事情越彪悍。顾不得咨询胖子了，郭明一手拉住他的肥手，一边根据胖子推演过去的信息。很快便出现了一个漂亮的女子赤裸着全身在河边洗澡。

　　而紫薇和卫生金正肆无忌惮地偷看，时不时地还点评一下。

　　郭明不由哭笑不得，这件事便准备放在心里。他相信这件事要是公开的话，恐怕凌云和卓婷非得跟胖子拼命，连带着自己也和他们会做不成朋友了。

　　“哎。”郭明叹了口气。“这件事到此为止。”

　　胖子愣住了，他本来以为郭明会大发雷霆，如今看来郭明这孩子并不太抵触。细细一想，当即明白过来。因为这件事紫薇并没有吃亏啊。再者偷看女子洗澡巧不巧还是郭明曾经的梦想呢。如今他没有实现的愿望，自己帮他的儿子实现了，这事值得自豪不是？

　　想到这里，腰杆不由挺直了起来。

　　眼光往远方瞟了一眼，低声道：“你觉得卓婷此时会不会在骂我？”

　　郭明撇了撇嘴道：“明知故问吗？”

　　“我此生只有一个梦想，那就是迎娶卓婷。可是被凌云那个混蛋捷足先登。”说到这里，胖子的脸色异常的凝重。

　　郭明禁不住心中一紧，不管怎么说，卫生金，卓婷，凌云三人都是自己为数不多的朋友，他不希望他们之间发生什么误会。胖子人是猥琐了些，可是对于卓婷却是发自真心的爱恋。这点郭明还是相信的。

　　这世上有两种仇恨是不可原谅的，一个是杀父之仇，另外一个就是夺妻之恨了。

　　从某种方面来说，凌云属于第三者插足，不管你有多少理由，从胖子的角度来说，你就是第三者。

　　“你打算怎么办？你明白我们之间的感情——”郭明低声问道。

　　“嘎嘎。”胖子的眼中露出了绿油油的光芒，整个人如夜枭一般，禁不住地让一边的小柔打了个寒颤，畏惧地看了卫生金一眼，然后躲到了郭明的身后。

　　“知道我当年对卓婷说过什么话吗？”卫生金定定地看着郭明。

　　郭明一愣，然后掌心处涌过了一团青光就欲推演。娘的，你们说的什么话，我怎么知道？不推演怎么行？

　　胖子一把按住了郭明的手，靠近他的耳边低声道：“推演个屁，我直接对你说。”说到这里，贼溜溜地看了小凤一眼，细语道：“多年之后，你若嫁了，我若未娶。叫你女儿上学路上小心点……。”

　　郭明不由瞠目结舌，这家伙禽兽啊。娶不了人家，就要对人家的女儿下手。不得不说这招绝啊！

　　“这样做是不是有些过分了？”郭明皱眉道。他知道胖子这人看似没心没肺，可是一旦认准的事情绝对能够做得出来。

　　“过分？过他大爷，他们天天卿卿我我，怎么没有想到我？”胖子立刻叫了起来。

　　“得了，这事我不管了，你要是能够娶到卓婷的女儿，到时我当证婚人。”郭明摇头笑道。

　　胖子脸上再笑，只是眼底闪过了一丝精光。

　　“凌云，召集将相阁众将士前往这里，让神女帮忙隐蔽，这次我要争夺众生之气运。”郭明对着远处的云彩传音道。

　　凌云脸色一正，急忙点了点头。

　　“两位前辈请。”大长老费力地想要听清郭明二人的谈话，想要从其中推出一鳞半爪，可惜郭明早就设下了禁制，外人根本就听不到。见二人谈完，急忙再次恭敬道。

　　“对了，青天，小神龙呢，我们这么多年也在寻找他们的信息。你姐姐灵帝更是亲自来了一趟。如今不仅是我们，灵族也快疯狂了。”卫生金询问道。

　　卫生金一提到这，郭明脸色不由一沉，袍袖一甩，冰冷道：“帮我准备一间密室，我要闭关。”

　　大长老直觉上认定发生了重要的事，忙点头前去准备房间。

　　最后更是拿出了自己的练功的地方让给了郭明。他一直坚信一件事，那就是付出一定会有回报。让一个强大的少年王者欠下自己的人情，一定会得到巨大的利益。

　　一座巨大的紫金殿堂，九根巨大的金黄色的柱子托起了整座殿堂。一条条金龙龙鳞密布，围绕着金柱盘旋。

　　一座香炉袅袅生烟弥漫，淡淡的香气四溢，细细看去，却会发现里面有九颗金丹孕育成型，正在不停地运转。

　　古老的蒲团，古老的气息，一个白衣青年静静地盘膝坐在上面。虽然年岁不大，可是他身上的气息却深如大海之波澜，浩如苍穹之无限。头顶悬着一张金灿灿的榜单，那似乎是开天辟地之物，流露出了洪荒般的苍凉，让人望而生畏。

　　他静静地修炼着，无悲无喜，似乎外界的一切很难引起的他的注意。

　　而在某一刻，他睁开了双眸，恰在此时，从外界传来了一道青光，他眼中的神光直接击碎了它，一缕缕的信息流进了他的识海。

　　他脸上的神色始终不动，许久之后才道：“争夺众生之气运，想要斩道吗？没想到这天下还有如此的少年王者，真是有趣。”

　　长身而起，整个大殿剧烈地震动了起来，似乎一个强大的所在苏醒过来，方圆百万里都发生了可怕的震动。

　　“传吾旨意，东征一线天。”古老的声音在整片大陆响起，无数的修士全都仰头望去声音的源泉，他们明白一场有史以来最大的血雨腥风要来临了。”

　　空中楼阁，琼楼玉宇。

　　一片樱花烂漫的树林之中，一名翩翩女子正在随风而动，她更像是一个大自然的精灵，一颦一笑无不暗合大道之奇妙。

　　一身素衣，不施粉黛，却美的让人心醉。哪怕看上一眼，也足慰平生。

　　看似在林中舞动，可是如果你细细看去，却发现她的身体早就与大自然融入了一体，与万物同化，与自然合一。

　　而在某时，她的步伐出现了一丝纰漏，双目如电，直接望到了林外，淡淡道：“发生了何事？”

　　“宫主，将相阁有人来访。”一名少女轻声道。

　　神女心儿古井无波的脸上终于涌现了一丝波动，莲步上前，一步跨出了林外，庞大的神识铺天盖地，很快便锁定了将相阁的那人左蝉儿。

　　左蝉儿永远是时代的潮流，在人间界的时候就打扮的美轮美奂，在修真界同样如此。她注重自己的衣着，挑剔的有些可怕。当然这也是一种偏执。可是人都有偏执的，比如你追求完美，比如你追求洁癖，比如你追求完美的爱情。是人都有着各种各样的追求，只是追求的目标和强度不一样罢了。

　　原本左蝉儿不该有如此高的法力，可是上天却跟她开了一个天大的玩笑。

　　她竟然走火入魔，成为了可怕的魔人。接着众多人祖疯狂地压制，而她却吸收了他们的本源，融会贯通，瞬间进入了准仙，让所有的人大跌眼睛。当年郭明陨落的时候，她却在深度闭关。等到她苏醒的时候已经是十年之后的事了。

　　“蝉儿姐，你来了。”心儿的脸上露出了一丝笑容，轻声道。

　　“人人常说神女本无心，想要让你动心，难如登天。可是我看你还是动心了。”左蝉儿微笑道。

　　心儿俏脸微红，并不接她的话茬。

　　“我可没有责怪你的意思，这次前来是告诉你一个好消息。”左蝉儿的嘴角绽放出了美丽的笑容，其中有轻松还有一丝丝幸福。

　　神女心中一动，急忙问道：“可是有明哥哥的消息了？”

　　“嗯。”左蝉儿点了点头。看着不苟言笑的心儿对自己的丈夫这般焦急，心中有一丝嫉妒的同时，更多的却是安慰。


第822章 逆天子

　　梅兰竹菊，古人称之为四君子。其中竹以高洁著称，所以喜欢竹子的人大多是高雅，心性极高之人。

　　古琴阵阵，时而铁骨铮铮，如铁血将士在杀场拼斗；时而美人如玉，把那寒铁化为绕指轻柔；时而如万丈沟壑，幽深的让人恐慌。

　　一张古琴，却发出了众生之百态，其中阐述的不仅仅是人生，还有天道。

　　如果说神女代表的是圣洁，难以亲近，那么这名少女代表的就是出尘，如谪仙之女临尘，让人禁不住地心生仰望。

　　竹林之中，有着沉鱼落雁之姿的少女静静地抚琴，然后在某一时刻，她抬起了臻首，似有所感，淡淡地望向了远方。

　　“圣女，将相阁有人来访。”一名陌生的少女轻声念道。

　　慧心点了点头道：“让他们进来。”

　　片刻之后，雍容华贵的金妃莲步轻踏，人未到，琼音却已传来。

　　“慧心妹妹，好久不见。”

　　慧心心中暗惊，金妃她自然听说过，作为郭明的发妻，她有着独特的地位。虽然她也是灵族，可是显然在圣地地球之中，她的心中早就没有灵祖的念头。而且她对于郭明更是一心一意，将相阁能够发展到今天，她功不可没。

　　如今她一人前来，难道是跟自己叙旧不成？

　　慧心不敢怠慢，不管是她的地位还是身份，都容不得她有任何懈怠。

　　“金妃姐姐，小妹有礼了。”收起了古琴，慧心盈盈拜道。

　　金妃急忙上前，扶住了慧心，娇笑道：“妹妹哪里需要这般客气，姐姐这次前来可是有事相求。”

　　慧心脸色不由一变，随即正色道：“金妃姐姐有话尽管说，只要我圣地能够帮的自然不敢有丝毫的懈怠。”

　　“郭明回来了。”金妃深深地吸了一口气，然后缓缓说出。像是积压了无数年的郁气，今天终于扬眉吐气。

　　慧心心中一震，脸上露出了激动的神色。年青一代之中他认可的没有几人，可是如果说真的让她佩服的唯有郭明一人。当年郭明陨落，将相阁消息传来，在圣地的高层中也引起了一场大规模的地震。

　　谁也想不到强势无比的郭明竟然一时间陨落了，这个消息让他们措手不及。

　　随即太清他们指示不惜一切代价也要得到灵童，为的便是找到郭明。如今听到郭明安然无恙的信息，慧心的一颗大石终于安然落了地。

　　“郭明他需要帮助吗？”慧心询问道，眼角不由挂起了几许喜意。他们本就是同辈人，郭明自然也不想让她喊自己圣者大人，那样太过生疏。所以郭明立慧心为圣者，在圣者不在或陨落的情况下，一切大事由圣女指挥。

　　这个权利就很大了，可以说如果圣女生出二心，半路截杀圣者，那么她就是绝对的领导人。

　　圣地中也有站队之说，有人就暗中警告了郭明。对此郭明谢过了对方的好意，人生在世，谁没有几个可以真心托付的朋友，如果一切机关算尽，那么算到最后非得算到自己的身上。

　　“郭明他说要争夺众生之气运，需要壮势。”金妃沉声道。

　　“他意识到什么了吗？”慧心脸色一变，正色道。

　　“我不清楚。”金妃显得有些苦恼，她历经艰险，耗尽了无尽狐族前辈的荣光，也不过达到了七星无上的境地。这个境界对于常人来说已经是绝对不可及了。可是对于绝世天才，比如郭明这样的人来说，还是差的太远了。

　　修为越高，提升就越艰难。

　　可以说一步一登天，每一步都需要无尽岁月的积累和机遇。

　　慧心的瞳孔涌现了一丝淡淡的金光色的光辉，她的脸上露出了圣洁的光辉。她凝望着远方，轻声道：“如果我没有猜错的话，郭明已经成为准仙，争夺众生之气运，他这是想要凝聚神格，为了以后的成仙做准备了。”

　　金妃脸色狂变，一瞬间像是失去了一切一样，蹬蹬瞪一连退了好几步，再去看去，整张俏脸之上却是没有了一丝血色。

　　当年郭明已经隐隐提出了一些成仙后的变化，当时她觉得还很遥远。可是现在她才发现那一天也许迫在眉睫，根本就不远了。一旦某一天郭明成为无情的所在，自己还有活下去的勇气吗？

　　爱恨情仇，为何把爱排在第一位，这说明爱情是最刻骨铭心，也是最伤人的。

　　爱情，得之，幸之；失之，命之。

　　这句话说的并不过分，因为太多的人终其一生都没有找到自己的真爱，爱情本就是一件奢侈品，不是谁都能拥有的。

　　“成仙之后真的要抛却七情六欲吗？”金妃希翼地望向慧心。

　　慧心别过了俏脸，并没有开口。对方所求的不过是心安，可惜自己无法给她。

　　金妃深深地叹了一口气，幽幽地望着远方，沉默不语。

　　外界发生的一切郭明自然不知道，他来到了一线天大长老的密室就开始了闭关。

　　时间法则悄然运转，玄奥的时间气息流淌，遍布了郭明的全身，一直到四肢百骸。

　　他的眉心处出现了一个菱形的法眼，其中凝聚着无尽的金光，仿佛那里是金色的海洋。

　　一个青袍干枯老者出现在了郭明的身边，他四处看了一眼，叹气道：“你真的想要卷入这个巨大的漩涡吗？”这名老者不是别人，正是郭明的师兄拜月。

　　当日不仅郭明在最后时刻带走了自己的师兄，所以他也没有陨落在阴曹之中。

　　“我还有别的选择吗？”郭明苦笑，现在他察觉到自己的身后有一只大手默默地推动着这一切，如果他强行反抗的话，很有可能面对灭顶之灾。为了生命，他不得不沿着对方布置好的发展道路前进。

　　“其实对于不在五行之中的修士，在太古有一个称呼。”拜月尽管没有恢复全胜时期的状态，可此时身上涌出的力量也可崩山碎月。

　　“是什么？”郭明问道。

　　“逆天子，号称可以打破一切禁忌，包括神灵在内的逆天之子。”拜月说到这里，眼中也是有着浓浓的狂热。

　　“逆天之子每一个都是绝对的强者，其中以战尊最为强横，九星之力便可灭仙。”

　　“这便是逆天子存在的意义吗？”郭明笑道。

　　“不知多少代才会出现一名逆天之子，我有种感觉你将会是有史以来最为强大的逆天子，甚至还会超越战尊。”拜月看着自己的师弟，由衷说道：“你不在五行之中，一旦天地杀伐到来的时候，你比任何人都容易脱身。可是一旦你开始争夺信仰之力成仙的时候，你的身上背负的就是万民的敬仰，再难也脱身了。”

　　郭明脸色变了几变，最终颓然叹了一口气。

　　“师弟，你好好想想。”拜月拍了拍郭明的肩膀。

　　郭明陷入了沉思，少顷之后问道：“我在想在阴曹那条路上你我到底经历了什么？”

　　“乱神的法则祸患了整个世间，所有的修士的生死全部击穿。可是我们两人却轮台高悬，明灯高照，你我更是凝聚了自己的神格，可以永生不死。”拜月也是感到惊奇，眼中涌现了睿智的光辉，沉声道：“如果我没有猜错的话，阴曹最大的秘密就是那条死亡的通道。你我体内的生机被剥夺殆尽，可是因此置之死地而后生，反而获得了无尽的生机。”

　　郭明点了点头道：“也许真的是这样，只是为何我的心中有一些不安。”

　　拜月脸色一沉，到了郭明这等境界，不会轻易产生灵觉。

　　“我不知道，只是这种感觉一直存在。”郭明皱起了眉头，摇了摇头。刚才他灵光一闪，似乎想起了什么，等到他继续想的时候，却什么也猜不到了。

　　“嗯，这件事你一定要注意，千万不可大意。”拜月对郭明警戒道。

　　“师兄有什么打算吗？”郭明问道。

　　“既然你心意已决，我在离开的时候怎么也得帮你一把。如今你身边的守护神已经离开，以后就真的靠你自己了。”拜月忧心忡忡道。

　　郭明坦然一笑，并不多言。

　　“我想去地球看一下，毕竟当年你是在那里见过师傅的。”拜月眼睛望向了远方，望穿了无尽的星空，那里有一颗蔚蓝色的星球，名叫——地球。

　　“不可。”郭明急忙拉住了师兄的臂膀，沉声道：“这么多年，修真界早就达成了一个共识，太过强大的修士前往地球，就是前往自己的坟冢，师兄修为躬身造化，太冒险了。”

　　“不会。”拜月反手握住了郭明的手，微笑道：“地球是九州之一，亦是修士的圣地。我相信上面定然有着绝世强者守护。我前往地球只是为了寻找师傅，并不会影响他们正常的生活。”见郭明为自己担心，拜月心中涌过了一阵暖流。

　　“总之师兄一定要小心，如果觉得事不可违，千万不要强闯。再者这么多年了，师傅说不得早就离开了。”郭明劝解道。

　　“其实——”拜月顿了一下道：“我只是为了圆自己的梦罢了。师傅号称天下第一，如何不知晓我在寻找？”


第823章 前世今生

　　当日那名恐怖的阴将骑着天马踏碎郭明灵魂的瞬间，郭明就想过那名老者一定会出手。可惜他却估计错误，老者并没有出现。直到他灵魂破碎的刹那，他才明白老者的意思。

　　从当年自己修为小成的时候他就一直跟在自己的身边，自己的一分为三，这等秘密他早就知道了。或许他就料到自己不会死，所以他才不出手，或者他早就看出了阴曹通道的秘密。

　　不经历极致的死，如何获得无限的生。

　　长叹一声，郭明的手中出现了一张古朴的画卷。金灿灿的光辉静静地洒落。它像是一个落寞的王者，孤独地站在万丈危崖。可王者毕竟是王者，它身上涌现的气息根本是常人难以靠近的。

　　鸿蒙之气弥漫，大道之力纵横。

　　比之多年前它散发出的气息更加强大了，不过其中却分明缺少了一丝灵性。这点别人看不出来，可是郭明如何看不出来。这里少了人气，缺少了那个神秘的老者，一切都变得失去了光彩。

　　一个人可以影响太古之九州，这就是仙级强者的力量。

　　“如今天地大变，乱神法则危害整个世间。你手中的古画或许是唯一的净土了。以后你不到最后关头切不可再用。”拜月脸色凝重道。

　　郭明点了点头，乱神固然厉害，可是他的法则却是冲不开中州的封印。要知道这个封印乃是那个老者亲手设下。如果乱神所有的法则聚集在一起还有那个可能，现在却是绝对没有那个可能。

　　意思也就是说修士进了郭明的中州可以免除生死之苦，太古诸天，有多少隐藏的大教，一旦被他们得知郭明手中存有中州，为了他们的后世，他们也会出手争夺。

　　太古之浩瀚，也许只有神灵才能理解。对于众多修士来说，太古实在太大太大了。

　　可以想象一个中州可以安放多少生灵，恐怕就是神灵得知也会心动。

　　“神灵会不会也受到乱神的影响？”郭明眼神波动道。

　　“应该不会，乱神固然是高阶神灵，可是作为羽化升仙的存在，也不是他想破生死就破的。否则成仙了还有什么意义？”拜月冷静分析道。

　　“可是你手中的中州在他们眼中也是至高无上的存在，不管出于什么原因，你都要谨慎。”拜月本就不是个啰嗦的人，如今在短短的时间内一连两次警告郭明，无疑说明了这件事情的重要性。

　　“嗯，我晓得。”郭明点头，旋即沉思了一下，沉声道：“我想知道我的那两个朋友怎么样了？”

　　“我不知道。”拜月如实地回道，“你的两个朋友也不简单，身上都有无上莫大的气运笼罩。你想推测他们的生死很难。”

　　“不管如何，我总要一试。”郭明摇头，坚定说道。

　　“其实我已经帮你推测过一次了，以我的实力都无法推演，你——”言下之意再明显不过，不过二人本就是同门师兄弟，话就算说的直些也无所谓。

　　“我想试一试。”郭明说完这句话之后，已经盘膝坐下，手中泛起了一团青光，朦胧的光辉宛如一方世界。

　　推演，推演冥冥之中神秘的世界，郭明的心神与其相连，庞大的信息冲面而来，不断地冲击着他的心神。在这么多的信息之中，更是有着一个个灰暗的符号，每一个符号都蕴含着森严的腐蚀力，无形之中可以震慑人的心神。

　　想要推演天机，只有两种可能。一个就是实力超绝，足以应对各种冲击；还有一种可能就是掌握了某种秘法，可以躲过他们的攻击。人族中最为强大的推演天机的便是文王，其次便是鬼才。不过百花齐放，人族中隐藏的强者比比皆是。他们二人也难以一手遮天，其中最强大的一个势力便是天机阁。

　　同级推演很难，推演更高层次的更难。如果让郭明推演一个普通人，哪怕他看一眼就可以推算出来。因为大致的方向不会变，他一个凡人不会引起多大的变化。

　　正常情况下是这样的，可是郭明很快脸色就变了。他知道如今的天地变化了，可是他没有想到竟然变化如此之快，快到让他措手不及。不过短短的十分钟就让他的神识几乎陷入崩溃。

　　一连苍白地退了出来，郭明苦笑着摇了摇头。

　　拜月没有多说，默默地看了郭明一眼，随即阖上了双眸。

　　郭明时间法则流转，笼罩了整个空间，然后双手捏印，开始了修炼。

　　密室的外边，整个一线天的精英全都汇聚而来，里三重外三重地把这件密室团团围住。

　　“玉儿，到底发生了什么事？”一个个的老头子把玉儿和小凤三人围了起来。

　　“我——我们三人在洗澡，然后他就闯了进来。”桃花低声道。

　　“啊！”众多老者先是一惊，随即大喜。

　　“他有没有对你们做什么啊？”大长老急忙问道。问过之后觉得自己有些为老不尊，然后解释道：“我只是担忧你们的清白，我们不能吃这样的亏。”

　　玉儿三人大囧，他们没有想到大长老这么直接。

　　“没有。”小凤羞涩道。

　　“哎。”众多老者叹息道。

　　三个少女愣住了，她们的清白还在，他们怎么非常不高兴。是不是自己非得被那个小混蛋糟蹋他们才开心？

　　不过她们还真猜对了，他们的心中就是这样想的。

　　“哎，为什么不糟蹋呢？”

　　“糟蹋了多好。”

　　“难道是她们不合他的法眼。”

　　“要不要她们色诱呢？”

　　……

　　当然这些话他们并没有说出口，毕竟他们还是要一点脸面的。

　　“玉儿，你可记得上一世的事情。”一线天掌门终于有机会问了。

　　玉儿皱起了眉头，仔细想了一会，还是摇了摇头道：“我真的想不起来。”

　　“那名少年王者说有，就一定有。既然你想不起来，我来帮你。”大长老沉声道。

　　“嗯，我同意，看来你上一世应该灵魂力量太弱小，所以没有一点点记忆。玉儿，你可愿意想起来上一世的事情。”二长老询问道。

　　“对对对，如果你不愿意想起，我们也不勉强。”大长老急忙说道。虽然郭明说过还了恩怨之后就会离开，可是只要自己利用的好，那么就很有可能把郭明绑在自己的战车之上。

　　现在玉儿和小凤就是他们一线天的宝，因此他绝对不会难为她们二人的。

　　“大长老请出手吧，我也不想活在混沌之中。我很好奇当年他对我做了什么事，使得我现在看见他都有种想要杀了他的冲动。”玉儿想了一会，点头道。

　　“嗯，你要注意，打开记忆之门可能会有些疼痛。”大长老冷静说道。

　　玉儿点了点头。

　　大长老的大手泛起了青光，他的眼神变得凝重起来。然而在某刻，他的右手一点，点在了玉儿的眉心处，沉声喝道：“打开潜藏的记忆之门，给我破。”

　　一片宁静的小村庄里，这里与世隔绝，过着男耕女织的日子。一个恬静的少女，每日都在眺望远方，因为她爹告诉她，有一天她会来看她。

　　一天，两天，三天，一年，三年过去了。

　　少女慢慢地长大，她也终于意识到了自己父亲到底是什么人了。

　　呼风唤雨的仙人，自己的父亲竟然是这样的英雄。在少女的心中父亲的形象愈发地高大了起来。

　　某一天，一个浑身散发着祥和气息的青年来到了这里，他笑的好甜，他的眼神好亮。对于懵懂，情窦初开的少女来说是致命的毒药。

　　他对自己说可以带自己去见父亲。

　　她欢喜地跟他去了，与她同行的还有她的母亲和爷爷奶奶。

　　只是他们的脸色低沉，似乎有着极大的心事。自己向他们询问，他们只是焦急地看着自己，畏惧地看了身边的几个修士，不发一言。

　　依稀记得那个高大的殿堂，三个恐怖的老者身上的气势如威如狱。

　　他们冷漠无情的嘴脸还有一个青年的铁血手段，都让她难以忘记。很快自己的爷爷奶奶被无情地斩杀，还有自己的母亲被当众羞辱，每个人都太冷漠了。

　　她绝望地看着身边的青年，想要开口。

　　他的眼中带有愧疚的神色，对自己轻声道：“我教你的人生第一课就是千万不要相信陌生人。”

　　她大声地哭泣，然后狠狠地嘶哑起来。鲜血淋漓，他的手臂被自己生生撕下了一块血肉。可是他却没有一点反抗。

　　母亲崩溃，精神失常，父亲当众被杀。而自己同样如此，没能逃脱这样的厄运。

　　当时她就在心中诅咒，总有一日要让当日的所有的人全都血债血偿。可惜她没有那个能力，一个凡人能有什么本事跟这些所谓呼风唤雨的神仙战斗。

　　在她头颅飞起的瞬间，她看到了一双眸子。很亮却含着满满的悲伤。

　　不知为何，她心中的恨意突然减弱了一些。也许就算没有他，自己家族的噩梦也会被注定。

　　她还想起了一件事，自己以前的名字叫——小薇。

　　在梦中还有一个声音在回响。

　　“小薇，我带你去见你父亲好吗？”

　　“好，谢谢哥哥啦。”

　　青年的声音很温柔，很舒心。小女孩的声音很脆很甜，也很幸福。


第824章 青玄临门

　　前世的记忆如流水一般在她的识海之中流淌，悲伤的泪水从玉儿的眼中滑落。当年的她是个懵懂的小女孩，可是现在她的心智已然成熟，也明白了自己父亲当年所做的事情。

　　当年父亲自诩智谋过人，设计三大家族。可是不曾想却反被他人设计，沦为阶下之囚。

　　这是政治派系的斗争，说不上谁对谁错。如果是父亲设计成功的话，那么三大家族又会是何等的悲惨？会有多少人被杀，又会有多少女子被侮辱。这句话人人都懂，可是人都是自私的，也都是以自我为中心的。

　　哪怕过了一世，孟婆给予的忘尘汤也无法忘记她的仇恨，对郭明仇恨就是最明显的例子。

　　大长老的手指已经离开，可是玉儿依然沉浸在无尽的悲伤之中。也不知过了多长时间，她长叹一声，双眸一闭，两颗清泪滑落，顺着她的脸颊，滑过她的脖颈，最后慢慢归于平静。

　　当她睁开双眸的时候，眼底已然没有了片刻之前的悲伤，对着一线天掌门盈盈一拜，轻声道：“玉儿多谢爹这么多年的养育之恩。”

　　“玉儿，你想做什么？”一线天掌门心中那个一沉。

　　“不想做什么，当年的是是非非实难公断。本就没有谁对谁错之分。过了一世我还是难以忘怀，说明我的心境还不过关。我要潜心修炼了，也不知道下次什么时候才能苏醒。”玉儿轻声说道。

　　一线天掌门脸色这才好转起来，柔声道：“既然你决定了，我也没有什么好说的。总之你自己的路自己走好。”

　　玉儿离开了，众人望着她的背影沉思起来。她真的放弃了吗？还是觉得事不可违，故意躲开呢？

　　没人知道，也没人愿意推究下去，因为那没有任何意义。

　　微风吹起，吹起了众人的发丝。接着，风力渐渐强横了起来。众人眯着眼睛望去。

　　遥远的地方，金黄色圣洁的气息接天连地，几乎贯穿了九霄。

　　众人尽皆脸色一变，那股气息离这里太过遥远，可是尽管如此，他们的心底还是宛如压了一块万斤巨石。他们明白此地被绝世强者锁定了，因此才会有这样的感觉。

　　青帝之子青玄真的要亲自出手吗？

　　这一刻，他们的心中不可抑制地担忧了起来。相比于这个神秘的王者，青玄的名头太大太大了。五帝之子到底有多深的底蕴，无人知道，更何况他还是得到了三皇的传承，连轩辕心也不得不避其锋芒。

　　长老们突然觉得他们下的赌注太大了。不过此事也容不得他们后悔，因为他们已经做出了选择。

　　青玄已经三年不曾出手，如今摆出这般浩瀚的声势，他到底要对付谁。此刻不仅是人族，包括蓝眼族也是如此。

　　蓝眼族乃是进攻，不可能派出所有的精锐。而且这里是人族的大本营。这么多年的战斗，双方之间早就成了胶着状态。他们必须要时刻关注人族大势力的状态。

　　孤崖之上，一个苍劲的身影，静静地盘膝坐着，他双手捏着法印，缓缓地呼吸吐纳，整个人几乎陷入了弥留状态。

　　没有惊天的气势，也没有霸气的肆意，他就像是一个普通的修道士一般，平凡的有些可怜。

　　当青玄出手的瞬间，他猛地睁开了双眸，一双妖异的蓝色泛起，远处的山峦无声地破碎，在还没发出声响的时候，无声地归于虚无。

　　“五帝之子吗？他青玄到底想要做什么？”这名蓝眼族的青年长身而起，随着他的站起，方圆百万里的地上发生了可怕的大地震。一时间，天地颠倒，日月失色。

　　“是该进行最后时刻的血战了。”他的手中拿着一方玉印，悠悠说道。

　　而在另外一个地方，千万丈海眼之处，充斥了可怕的压力。这里没有任何的生物，因为他们如果身处这里，就会被无情地压碎。无尽的旋风不断地搅动，其中若隐若现地出现了一个少女的身影。

　　一头蓝发柔顺地飘逸着，她的双手捏着无上法印，无尽的水之力涌进了她的体内。

　　某一刻，她似有所感，猛地睁开了双眸。方圆百万里的海域发生了剧烈的震动，一瞬间像是发生了最为恐怖的大海啸一样，她冲天而起，等到坦然飞临海域上空的时候，脚下的无边海域悄然变成了死寂的黑色，再也没有了一丝生气。

　　这个少女竟然把这片无边海域的精气全部剥夺，空留下一片死海。

　　她亭亭玉立，卓然地超脱凡尘之上。一双琥珀般的眸子望着极远处的异象。

　　同一时刻，无数地方，一个个的强者惊醒，全都注意到了青玄的号角。

　　紫金殿堂之中，紫气纵横，浩渺如烟。

　　青玄感应天机变化，片刻之后不由皱起了眉头。

　　殿外一身八卦道袍的文王飘然而来，不同于以前的飘逸，他的脸上刻满了沉重。

　　“先生，天机为何变化的这般迅速，到底发生什么了？”青玄轻声询问道。

　　“你传承三皇道统，乃是传说中的宿命之子。人族中应该以你为尊，可是如今涌现的王者太多了，你想要领导这个庞大的集体很难很难。不过你秉承的乃是人族的意志，从某种方面来说，你代表的人族的姿态。你的每个决定都至关重要。你的这个旨意下的太盲目了。”文王忧心忡忡道。

　　“那接下来该如何做，还望先生教我。”青玄脸色一变，这才意识到自己犯下了什么样的错误。

　　“如今天下闻风而动，大有两族最后决战的可能。而且还有一件事，我觉得很疑惑，那个一线天的少年王者我竟然推算不出来任何信息。”文王皱起了眉头，斟酌了一下语言。毕竟对方已经成长起来了，他能主动认错已经难能可贵，如果自己揪着不放，很有可能把自己搭进去。

　　“这天下鲜有先生推算不出来的人，那个少年王者到底是何人？”青玄脸色平静道。

　　“我不知道，不过你一定要慎重对待。他既然敢这样放话，就说明他有着相匹配的实力。”文王抬头望天，语气中有着淡淡的无奈。

　　“先生已然尽力，无须自责。我有三皇道统在身，年青一代我无惧任何人。”青玄站了起来，淡淡道。

　　说着，缓缓站了起来。帝皇甲胄之气弥漫，无上的威压瞬间爆发，他就像是人族共主一样，自有说不出的威严。

　　“你——你突破八星中期了。”文王一惊，随即大喜。

　　“嗯，我有信心，即使是一般的九星强者我也未必怕了他。至于八星级别，我有信心无敌。”青玄微微一笑，眸若星辰，背负着双手，一步踏出，天地齐动。

　　他静静地望着远方，淡淡道：“不管是谁，都无法阻止人族的复兴。我知道蓝眼族会蠢蠢欲动，我便等着他们。这一战我定然要杀尽天下。”

　　“所有强者听令，东征一线天。”青玄的脸上挂着冷笑，冰冷的声音在大地回响。

　　“出征。”

　　“出征。”

　　“出征。”

　　……

　　数十万青帝陛下的将士高声嘶吼，滔天的煞气猛然间爆发。

　　数十万甲士身披玄铁甲，带着一往无回地气势向东方迈进。这一刻，天地为之色变，大地为之哀嚎。

　　无数势力全都行动起来，他们都想看看一线天到底凭借什么，引得青玄做下了大举进攻的举动。

　　钢铁洪流化为了一根尖刺不断地上前，每当他们经过一个势力的时候，都会引得对方胆战心惊。强大的根本无法对抗，单单对方的气势就足以瓦解他们。

　　一天之后。

　　当星辰升起，朝霞满天的时候，郭明和拜月似有所感，同时睁开了双眸。

　　二人相视了一眼，拜月轻声道：“对方来了，我能感应到对方很强很强，你要小心应对。”

　　郭明微微一笑，并不多言。有些话在心里说就够了，他喜欢用行动证明一切。

　　五十万铁血修士，这就是青帝的底蕴。纵然当年陨落了太多的手下，可还是有这么多的追求者。

　　当他们一字排开的时候，无形的气势压迫而来，一片片的山峦无声地倒塌。

　　一线天中的强者也是没有想到对方的气势竟然如此之强，当那股气势冲击到他们的阵法的时候，他们才真正体会到了什么叫如渊如海。没有任何的悬念，一线天最强大的阵法在五十万修士气势的冲击下如纸张一般轻易地破碎。

　　噗噗噗！！！

　　一个个的长老口喷鲜血，身体摇摇欲坠。眼看着下一波冲击又来来临，他们的眼中涌过了绝望之色。

　　这还怎么打，原本他们还想出点力的。现在才明白双方之间的差距太大了。

　　至于年轻一代有的更是直接跪倒在地，那是无上王者之气，面对对方，他们没有一丝的抵抗之力。

　　悄无声息地一片片山峦倒下，化为烟尘，就当气势即将冲击山门的时候，一个身影出现在了山门之前。

　　刹那间，天地骤然变得安静下来。

　　一个少年负手而立，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，虽尚未脱稚气，可是此时却有无比的威严和霸气。


第825章 王者再现

　　一个人，顶起了一片天。面对五十万强者的气势冲击，郭明如屹立不倒的山峦，凭借自己胸中的一口正气对抗。

　　他的身影单薄，身材也并不高大。但是此时在一线天所有修士的心中他无疑是神灵的所在。

　　小凤紧咬嘴唇，拳头紧握，恨不得冲上去跟郭明一起分担。只是她明白自己和他的差距乃是天地之隔，恐怕她没有冲上去就会被那股气势直接撕碎吧？

　　卫生金收敛了脸上的笑容，喃喃出声道：“将相阁的人也该到来了吧？”

　　一线天掌门，小凤二人离卫生金最近，闻言全都脸色一变。他们心中隐隐有了一个猜测，小凤忙问道：“他到底是谁？”

　　“我想你应该猜测到了，他就是人族第一王者，将相阁阁主郭明。”说到这里，胖子心中也是隐隐有了些许自豪。

　　小凤一时间呆若木鸡，脸色煞白的可怕。英雄固然喜欢美女，可是美女同样喜欢英雄。豪气干云，气冲星河，这样的男人是每一个女修士的首选。作为人族第一王者，郭明可以说是一个传奇性的人物。修炼一千多年可却达到了许多老辈人也未曾达到的境界。

　　自从上古大破灭之后，多少天纵奇才冲击帝级，无一例外地陨落。可是郭明竟然敢直接冲击，更是一举突破，成就了一个传奇。

　　当时就有老辈人物预言，以后年轻一代想要压制郭明，难如登天。

　　事实上也证实了他们的话，郭明自从进入帝级之后就一发不可收拾，修为一级级地突破。每次出现势必要搅起无边的风雨。

　　十三年前，那是郭明最后一次出世，那一次他和白帝之子发生了冲突。另外令人大跌眼睛的是他不仅重创了白帝之子，接着更是力压八星级别的强者。要知道当时他已经达到了七星无上境界，而这个境界据说年轻一代无人达到。

　　没人想到在十三年前他竟然陨落了，如今重生归来，化身灵童，实力到底达到了什么境界，无人知道。

　　一线天掌门心中的担忧一瞬间化为无踪，对于郭明，他也有过很深的研究。如果说青玄还有谁可以抗衡的话，天下不会超过五人，而其中排名第一的便是那最神秘的郭明。

　　绝世的风姿，少年王者屹立在五十万修士面前，稳如山峦，气如长虹。

　　一个人站在那里，代表的却是整片天地。

　　郭明嘴角噙笑，望向了穿着金色龙袍的青玄。

　　五帝之子，郭明已经见过四个，唯独没有见过这青帝之子。如今观其容貌，气度皆是人中之龙。

　　“你便是那青玄吧？”郭明淡淡说道。

　　青玄头戴平天冠，脚踏祥云靴，神情平静地凝望着郭明，眼底露出了一丝凝重。这名少年王者比自己想象中的还要强大。

　　“你又是谁，打伤我的手下，还扬言要镇压与我。真是好大的胆子。”青玄眼神一凝，从他的眼中迸发出了可怕的光辉。

　　那两道光辉发出了龙吟虎啸之声，森严的杀机锁定了郭明，想要直接抹杀与他。

　　郭明神色平静，双眸同样闪出两道金光，与之交锋。

　　当四道目光相撞的时候，青玄的发丝被吹起，不由眯起了双眼。

　　郭明的肩膀一抖，眼底同样露出了些许惊容，沉声道：“宿命之子果真名不虚传。”

　　“既然你知道我的身份，就不要做那些无谓的抵抗。如今天地大势将变，人族必须走向统一。如果你归顺于我，我会传你三皇道统。”青玄器宇轩昂，大声说道。

　　众多将士心中不免羡慕，三皇是谁？那可是人族之祖啊。他们的道统谁不垂涎？如今他抛给了对面的小子这样的诱惑，他们自信对方抵挡不了。

　　一线天的修士也是如此，对方这可是赤裸裸的招安，而且提出了这么优异的条件。

　　说完这句话之后，青玄便高傲地看向郭明。不过令他惊奇的是郭明面色平静，只是嘴角露出了一丝不屑之色。

　　“青玄，不要试图心神攻击了，那样无用。”郭明冷笑道。

　　青玄深深地看了郭明一眼，眯着双眼，淡淡道：“你要清楚，我身后有五十万大军，更有无数高手。我一挥手，你没有任何幸存的可能。”

　　“三皇道统的传人难道害怕与我一战吗？”郭明上前一步，气势在一瞬间飙升了起来。方圆十万里的天地灵气全都剧烈地拨动了起来，一条条恐怖的灵气柱成形，在天地间悬浮起来，继而万流归宗，全都归隐在郭明的体内。

　　“怕你不成？”青玄袍袖一甩，一步迈出，整片天地都是一震。东方九条真龙咆哮，西方九条白虎怒吼，南方九只朱雀起舞，北方九只玄武沉浮。

　　这是一幅可怕的画面，他的一举一动都带有天地异象。那是神通修为极高的标志。古往今来，可以做到随时随地便有这种异象的不会超过十人。

　　可是青玄在如此年龄便拥有了这等异象，着实可怕。

　　一指点出，一道璀璨的光辉普照了整片大地。这一指凝聚了道之痕迹，跨越了历史，跨越了今古，直接点向了郭明的眉心。

　　郭明感觉眉心几乎快要炸开，对方的道痕太过强横了，尚未临体已经开始剥开他的真元，渗入他的心神。

　　双手结印，郭明身上涌过了玄青色的真元，一条青色的长河从天际涌来，包裹了郭明的身躯。

　　郭明的身体如梦如幻，整个人缥缈如仙，辨不清真假。他笑靥如花，手捏无上法印，右手一指。

　　这一刻，天地逆转，阴阳变幻。那一指在虚空中诡异地静止，就好像一盆泼出去的水在半空中凝结，这等场景让在场的修士全都脸色大变。

　　那一指在原地仅仅停留了短短的时间，然后以更快的速度逆飞而去。

　　青玄脸色一变，仓促间再次点出了一指。两道同源的指光在虚空中相遇，爆发出了惊天的大爆炸，无声地淹没了一片片的时空。

　　巨大的冲击之下，青玄一连退了三步。每一步都在虚空中留下了一个巨大的脚印。

　　“时间法则，你是王者郭明。”青玄脸色低沉，以一种肯定的语音说道。


第826章 言辞激辩

　　王者郭明四个字犹如一道闪电在无数修士的脑海中升起，每个人全都呆若木鸡，一脸震撼的望向那个黑发黑眸的少年王者。

　　郭明是一个传奇，是人族中不败的神话。每一次的出世都会踩着一个个的强者上位，难道说这次他要踩着青玄上位不成？

　　青玄固然强大，可是郭明的强大却是深入人心。

　　“青玄，你纵容手下行恶，难道不该给人族一个交代吗？”郭明的声音响彻了整个大地，眼神如电，紧紧地逼视着青玄。

　　青玄脸色不变，神色如常，大笑道：“我道是谁，这般嚣张？原来是第一王者。郭明，你要什么交代？我自己做过的事问心无愧，再者你以为你可以代表天下苍生吗？”

　　郭明的话直指对方纵容手下行恶，想要在自己的身上抹灰。虽然很多强者没有露面，可是青玄却知道诸天万教的强者全都到了，如果自己不得人心，对于自己以后君临天下的计划有着至关重要的影响。

　　所以他直指问题的本源，抓住郭明的话脚不放。你不是以苍生大义压我吗，那好，我就有苍生反过来压你。

　　想要代表人族，别说是你，就算是五帝也不敢这样说，也许三皇才可以。

　　“你说呢？”郭明不答反问道。

　　青玄一愣，随即冷笑道：“这是你自己的问题，你问我作甚？”

　　“你得了三皇道统，恐怕在你的心中早就认定自己是人族共主了吧？青玄，你不回答我的问题，反而避重就轻，谈论这个问题，你认为有意义吗？”郭明眸光闪烁，他并不是个傻子，自然地就明白了青玄的险恶用心。

　　“我从来没有那么想过，三皇是何等圣明的所在。”青玄双手抱拳，眼睛凝望着无尽的虚空，朗声道，“我不过是一介修士，能够得到三皇的道统，已经是莫大的恩赐了。如何敢再有过多奢求？”

　　顿了一下，青玄躬身下拜，掷地有声道：“我此生只有一个愿望就是继承三皇的遗愿，还我人族万里河山，还我人族万世荣耀。”

　　众多教主，无数强者全都感觉热血沸腾，青玄的这几句话勾起了他们心中憧憬已久的愿望。望向身穿金色龙袍的青玄，眼中悄然之间多了一些什么。

　　郭明不自觉地撇了撇嘴，这货说自己不敢有任何奢求，可还是变相地说出了自己的目的。

　　三皇的遗愿太过宏大，想要继承，首先便要承认他的人族共主的身份。只是他说的太过冠冕堂皇，自己无法反驳。

　　“好一个继承三皇的遗愿。”郭明冷笑道，“如今人族风雨飘摇，你不去征战蓝眼宗族，反而种族残杀。如今更是强势东征一线天，你需要给我一个解释。”

　　“攘外必先安内，人族一盘散沙，如果力量不能拧成一股绳子，势必会被各个击破。郭明，你当真以为我前来是为了东征一线天的。”青玄讥笑出声，语气中有着说不出的不屑。

　　郭明面色平静，不以为意道：“我没有你那么大的豪情壮志，你的计划我管不着，也不想管。现在诸天万界的强者都到了，你想做什么就做吧，恕我不奉陪了。”郭明袍袖一甩，踏步走回了一线天。

　　他竟然说走就走，留下了青玄一人唱独角戏。这让众人不明所以。

　　青玄却是脸色微变，喃喃道：“这小子竟然早早地看出了这一切，哼，和我争夺众生之气运，你当真以为我看不出来。”

　　“郭明，我诚心邀请你进入我的阵营之中，为人族做一份贡献，不知你意下如何？”在郭明走出三步的时候，青玄适时地提出了自己的见解。

　　郭明没有回头，嘴角悄然绽放出了一抹笑容。


第827章 将相阁赶来

　　想要为自己造势，那么就要踩着强者上位。郭明，人族第一王者，不败的神话。这两条理由就足以让他出手，踩着郭明上位是青玄心中的想法。

　　郭明嘴角噙笑，眼底却是悄然闪过了一道寒光，青玄，三皇传人，踩着你上位何尝不是我心中的想法？

　　“我身为人族血脉，驱除异族，本是份内之事，谈不上贡献之说。只是进入你的阵营之中就不必了。”郭明转过身来，淡淡出声。

　　“难道你不觉得人族该整合吗？”青玄眯起了双眼，和声道。

　　“我也这般觉得，只是为何非得我入你的阵营呢？”郭明的眼角望向了南方，那里一个白衣少女手中拿着古琴，正姗姗而来。

　　“你的阵营，你的阵营在哪里？我的身后有五十万大军。高手更是如云。这是我的资本。”青玄侧身，指向了自己身后的大军，倨傲道。他的话无疑在质问郭明他的资本在哪里？

　　五十万铁甲修士气势冲天，更有数百青袍老者屹立在大军的前方，每一个老者都气息翻滚，手掌间可以震碎天地。

　　东方一个孤傲的身影形单影只地站在一边，看起来异常的悲凉。

　　一线天掌门心中涌满了热血，硬生生地顶着莫大的威力，大吼道：“他的背后有我整个一线天的支持。”

　　“你的精神我固然感动，只是一线天掌门，你以为凭借你的一线天就可以赶走异族吗？”青玄淡淡地看了他一眼。

　　众多掌教漠然地看着一线天的掌门，一个人再怎么高喊口号也是无用的。这个世界是以实力为尊的。为什么蓝眼族可以入侵人族，就是因为他们比人族强，所以他们来进攻，掠夺人族的资源，就是这么简单。

　　一线天掌门的脸色涨得通红，因为他察觉到了众多修士眼中的不屑一顾，那种眼神宛如看猴子一般。

　　“郭明，如果这就是你所谓的底蕴，我不得不说我很失望。”青玄继续说道。

　　“不会让你失望的。”一个绝美的少女头戴凤冠，身披霞衣，从虚空中走出。

　　比之多年前相比，金妃多了一份沉淀，属于皇者的那种威严愈发地浓密了起来。随着她的出现，一个巨大的时空黑洞出现，一排排气息彪悍的修士从中跃出。

　　一对对，一排排，一共十万甲士，整整齐齐地排列在半空之中。

　　他们的身上穿着稀有的星辰战甲，手中拿着神兵，身上气息翻腾如海，眸中煞气冲天，齐齐出声拜见阁主。

　　小凤看着那个高贵不可方物的少女，眼中不由涌过了一丝灰暗之色。

　　桃花轻声道：“那样的少年王者不是我们能够奢求的，就当这是个美好的回忆吧？”

　　小凤看着身边的好友，扑进她的怀里，呜呜地哭了起来。如果金妃和自己相若，或许她会竞争。可是你给我竖立了一道天堑，你让我如何逾越？

　　莲步上前，金妃的肩膀开始颤抖起来，紧紧地望着那张稚嫩的脸颊，金妃热泪盈眶。

　　不敢眨眼，因为她好怕，一闭眼就会醒来，如果有人告诉她这仅仅是一个梦，她该如何自处？

　　“真的是你吗？”金妃哽咽道。

　　千变万化神通运转，郭明的身体恢复了原本的样子，快步上前，把金妃拥进了怀中，没有言语，只是紧紧，紧紧地，把她抱在怀里。

　　好想跟你融为一体，好想跟你相濡以沫，好想永远地跟你在一起。对于凡人这般简单的事，可是对于修士来说却是那般的艰难。

　　“我已经很努力了，可是我还是跟不上你的脚步，以后，以后把我带在身边好吗？我真的好怕。”金妃难以自处，此时此刻，皇者的气质再也没有了一丝一毫，有的只是一个普通妻子的柔情。

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　一个白衣倩影，身上散发着可怕的寒气，整个人冰冷的让人难以接近。

　　水梦瑶的一双眸子悄然滑落了一滴滴泪水，冰冷的心阵阵心痛起来。当年郭明魂灯熄灭的时候，她也感觉到了。当时的她感觉到了撕心裂肺，感觉整个世界都崩溃了。

　　因为习惯了他的存在，习惯了他的呵护，如果失去了，我该怎么办？

　　人生若只如初见，当年的你我既然定下了三世情缘，你如何能够留我一个人在这个世上受苦。

　　郭明松开了金妃，伸手抹掉水梦瑶脸上的眼泪，柔声道：“对不起，让你担心你。”

　　“我们之间不要说对不起。”水梦瑶俏脸贴在他的大手上，轻轻摩挲着。

　　你若安好，便是晴天。

　　远处左蝉儿，李素儿没有上前。左蝉儿是大度，知道郭明对她们二人的感情。李素儿是不争，只要你心中有我便已足够。其它的都无所谓。

　　“好一对恩爱的夫妻啊！”一声淡淡的讥笑声传来，远处九匹蛟龙拉来了一座青铜古战车，上面站着一名黑衣男子。

　　他的身后跟着十万黑袍修士，每一个修士的身上都涌过了浓浓的可怕死亡的气息。

　　他们更像是死神君临天下，漫天的死气几乎惊扰了九天。

　　郭明不由皱起了眉头，淡淡道：“无极，好久不见。”

　　“的确是好久不见，我没想到十三年前你竟然被人干掉，真是老天有眼啊！”无极的眼中涌过了刻骨的仇恨，一双眸子死死地盯着郭明。

　　“无极，你什么意思？”水梦瑶满身煞气地怒骂出声。对于她来说，郭明就是她的逆鳞，谁都不能侮辱。

　　再次看到水梦瑶，无极的眼中不由涌过了一阵失神。随即便被惊天的怒火所掩盖，大声咆哮道：“我什么意思？当年大婚之日郭明他来抢亲，不仅抢走了你，更是在天下所有人的面镇压了我。你问我什么意思？我告诉你，今天我来就是想要杀了他。”

　　有两种仇恨是无法消除的，一个是杀父之仇，一个是夺妻之恨。

　　无极恨郭明理所当然。

　　“无极，当日你闯我圣地，邀战圣女慧心，如今圣者大人在此，也该是你还债的时候了。”一个苍老的声音卷来，静静地在这片苍凉的大地回响。


第828章 再战无极

　　一身青袍，太清一连冷峻地撕裂了虚空，从虚空中走了出来。他的眼神很冷，滔天的气势隐而不发，森严的杀机锁住了远处的无极，浩荡的声音在天际响起。

　　“圣地太清长老。”众多修士全都大惊失色，这十几年来，圣地成为一支独秀，其中太清长老突破八星，晋级九星功不可没。

　　无极眯起了双眼，眼中的神芒宛如毒蛇，冰冷地望着太清，沉声道：“太清，不要以为你到了九星，我就怕了你。当年的事情只是挑战，谈不上恩怨。我不懂将相阁为何这么多年对我霸天族这般报复？难道你真的想要引起两族交战不可？”

　　“战便战，我圣地怕过何人？”旋风老怪的四周围绕着可怕的飓风，整个人处在旋风的中间，张口回道。

　　“你找死。”无极眼中绽放出了两道神芒，两道神芒无情地撕裂了重重空间，对着旋风老怪的头颅飞去。

　　旋风老怪四周的飓风顿时动了起来，然后快速旋转，形成了无坚不摧的护罩。无极的两道神芒狠狠地击在了上面，荡起了无边的涟漪。

　　旋风眯起了双眼，脸色一白，间不容发地后退了一步，踏下的那一脚轰隆一声，破碎成了一个巨大的黑洞，从其中涌出了可怕的时空信息。

　　无极肩膀一抖，随即拍了拍肩膀，像是没事人一样。

　　旋风老怪脸色微变，正欲再次出手。

　　一声淡淡的声音传了过来，“无极，当年一战，你我都没有尽兴，不若你我再来一场如何？”

　　无极冷笑道：“当年你我不分伯仲，你当真以为这么多年你能胜我不成？”

　　“不过是死神传承者罢了，你还当真以为牛逼冲天不成？”大笑的声音传来，郭明一步踏出，天地齐动，无尽的煞气冲天。郭明这一刻宛如无上魔尊，一步动，天下惊。

　　狂风吹起了他的发丝，郭明的一双眸子宛如星空之中的皓月，这一刻，郭明张扬的有些可怕，似乎恢复了曾经的第一王者的风采。

　　无极脸色狂变，他突破了八星，成为准仙。原本想要落井下石，可是不曾想到郭明竟然也达到了八星。随即他便暗暗大骂自己愚蠢，能够跟青玄对抗而不落下风，这样的人如何还不是准仙。

　　不知为何，面对郭明他的心中会自然而然地产生惧怕的感觉。正如当年的两次和郭明大战一样，无论自己有多少底牌，最终还是被他一一破除。等到自己被他镇压的时候，才悲哀地发现他手中竟然还有底牌。

　　他就是个谜，他到底强横到了什么地步，无人知道。

　　如今再次面对他，无极的心中竟然颤抖了起来。他手中的镰刀也微微颤抖，随即它似乎感到了不耐，从无极的手中飞出，对着郭明发出了呜呜的声音。

　　郭明右手对着虚空一按，本是无形的虚空突然间崩溃了，一片片的时空犹如一面面镜子，看起来光怪陆离，美丽夺目。

　　啪的一声，无数的虚空震碎了，整个虚空成了一条崩溃的河流，引起了无边的波澜。

　　无极踉跄了一下，震惊地看着前方破碎的空间，一时之间竟然忘记了躲闪。

　　撕拉一声，那是肌肉韧带被割开的声音，无极一咧嘴，低下头看到了手中的鲜血直流。

　　死神镰刀不断地鸣叫，无极猛地从刚才的状态反应出来，急忙抽身而出，手中的镰刀一挥，挥动间，破碎的空间自动组合，接着爆发出了一道恐怖的光柱，洞穿了一个巨大的空间，无极化身流光，飞快地进入其中。

　　片刻之后，无极破碎了空间，从另外一个时空出现，他的脸上涌过了气急败坏的神色。

　　“郭明，你这是何意？”

　　“方才太清长老说的话你没听清楚吗？”郭明面带讥笑，大声质问道。

　　一些教主和强者脸色不由一变，而更多的修士却还是没有反应过来。无极就是其中之一。

　　“我为天师圣者，你欺我圣地，当真以我圣地无人吗？”郭明语不惊人死不休，爆出了一个猛料。

　　无极的脸上涌过了愕然神色，他万万想不到郭明竟然是圣地的人，更想不到他是天师一族的圣者。这个消息对于他来说太震撼了，一时把他砸晕在场。

　　青玄瞳孔一缩，手中的拳头悄然握起，低声道：“看来情形有变啊？”

　　文王难掩脸上的骇然神色，他在心中悄然对比了一下双方的势力，最终得出了一个结论，如果论强者，郭明这方未必就弱了他们多少。在人族走向统一的过程中，少不了争斗，而郭明必定是一个天大的祸患。

　　“郭明不在五行之中，该死，不仅他推算不出来，连他身边的人也推算不出来。”文王低声诅咒道。

　　“天逢乱世，我既是宿命之子，就当以应天恩，不管是郭明还是别人，谁也无法阻挡。”青玄眼中不由闪过了一道比之彗星还要亮的杀气，这道杀气直接崩碎了遥远未知处的星辰，凡是被他那道杀机笼罩的修士全都无声地化为了灰烬。

　　所有的修士全都大惊失色，一道目光竟然强悍到了这种地步了吗？三皇传人果真名不虚传。天下之中谁还能压制得了他？

　　文王心中轻叹一声，有些话他知道，可是他并不能说出来。不在五行之中的修士，在太古还有一个叫法，叫做逆天子。这样的人想被抹杀难如登天。

　　当年他耗费心力，才推算出了战尊的结局。

　　一人独战众神灵，血洒长空，端是可歌可泣。

　　每一个逆天子都是一个传奇，都是一段无法抹去的存在。

　　而郭明似乎更无迹可寻，他以天为棋推演，最终得出了一个结论，郭明是最后一名逆天子，从他之后，逆天子绝。

　　当他得出了这个结论之后，让他呆若木鸡。

　　这个消息太过震撼了，因为宿命之子看似得到了三皇的传承，可是这个逆天子更是强悍，因为他剥夺了未来一个个强大逆天子的传承。

　　第一代逆天子是谁，无人知道。可是最后一个逆天子却是他。


第829章 大败无极

　　无极的脸上涌过了一阵阵灰白，眸子中闪过了阴狠之色，同时暗暗责怪自己的不争气。如今自己已然修为大成，得到了死神的传承，为何还这般畏惧于他？

　　不过他的脑海中同时闪过了郭明这些年来的传奇，不管是何人，年轻一代还是老一辈的强者，他都未曾一败。

　　自己真的能够战败他吗？无极的心底再次涌出了这个想法。

　　一声怒吼，无极身上迸发出了可怕的死气，无尽的黑雾笼罩了苍茫，无极手中的镰刀在天际划出了一道闪电，撕裂了苍穹，震碎了九荒，犹如一条苍龙横跨了千山万岳，对着郭明扑去。

　　郭明脸色平静如常，身动如燕，一溜烟地化为一缕烟尘。他的身体在虚空中不断地变换着形体。

　　不过短短的瞬间他就化身千万，那条巨大的苍龙一时间竟然失去了对郭明的锁定，猛然间它感到识海一荡，接着眼前一黑，那条苍龙剧烈地抖动着自己的身体，砰的一声化为了无边的黑雾。

　　一朵美轮美奂的金莲破开阴霾，无尽的佛家密咒出现，三千佛陀，七万普贤，口口诵读无上经文，无尽的佛光浩浩荡荡，响彻了九重天宇。

　　远处的佛陀口宣佛号，脸上绽放出了笑容，轻声道：“没想到我佛家一脉在他的手中发扬光大，众僧徒听令。”说到这里，佛陀收起了脸上的慈悲之相，弥漫的是一阵阵杀气腾腾。

　　众多佛子全都大惊失色，他们不明白佛陀为何会露出这等表情？那语气更像是托付一样。

　　“我释家一脉正宗弟子亿万，然真正可堪大局者无一。可是第一王者所学不过观音中的绝学，然而他却可以闻一知十，成就远远地超过了我。从此以后，释家一脉以郭明为圣者，地位在我之下。”佛陀沉声说道。

　　众多佛门强者全都脸色一变，佛门和别的道门不同，他们只有一个信仰，那就是佛陀。佛门是绝对的一言堂，无人可以忤逆佛陀的意思。

　　“谨遵法旨。”众多菩萨罗汉恭声说道。

　　佛陀深深地看了一眼远处的郭明，用只有自己才能听到的声音喃喃道：“这天地乱了，唯有逆天子才可打破。郭明，我把整个大教的气运给你了，希望你不要让我失望。”

　　佛陀的法力并不太高深，可是他凝聚的信仰之力却是恐怖的。一旦他动用信仰，爆发出的威能难以想象。

　　郭明，青玄二人先前的激烈争锋，他们早已看透。为的便是争夺信仰之力，以期斩道成仙。

　　郭明修有佛门神通，而且来自圣地地球，佛陀自然对其心生好感。另外青玄这些年来为了政权的统一，做了不少天怒人怨的事情，佛门悲天悯人，他不选择郭明才怪。

　　金色的佛莲散发出了亿万道毫光，宏大，悠远的气息弥漫，不断地充斥着天地的每一寸空间。

　　死神和佛门的奥义乃是相反，二者乃是天生的死敌。

　　郭明法力本就不弱于对方，甚至还压过了他一层。无边的死气滋滋地冒着烟，化为了虚无。

　　以点辐面，佛门金莲弥漫了诸天，压过了一切。

　　无极脸色苍白，握着死神镰刀的手微微颤抖，凝望着那朵金莲，眼中发出了刻骨的仇恨。

　　“郭明，我们不死不休。”他气疯了，前两次被郭明压制也就罢了，如今他修为大成，两次交锋都落入下风，他如何能够容忍？

　　“死神第四式死神来临。”无极手中的镰刀散发出了妖异的光辉，撕拉一声，手臂上的衣衫破碎，露出了健壮的青铜肌肉。

　　接着一根根的血管暴露，像一个个的蚂蚁连成一起，狰狞的有些可怕。

　　噗噗噗！！！

　　一个个的血管爆裂，四散的鲜血并没有落地，而是停留在了虚空之中。接着像是万流归宗一样纷纷涌进了血色镰刀之中。

　　“郭明，小心，那王八羔子动用秘法了。”卫生金扯开嗓门吼了起来。

　　郭明踉跄一下，此时他真的有一种想要拍死他的冲动。对方都那样了，难道自己还看出来他准备动用秘法。他当自己傻逼还是当他呢？

　　得到了无极鲜血的滋润，那把镰刀愈发地冰冷了起来。众人望向那把镰刀，心中不免生出了一种想法，那把镰刀活了。

　　吼！

　　如星陨大地，惊涛拍岸，一股发自灵魂的怒吼声传来，让几乎所有的修士发自胆寒。

　　他们惊恐地望向了那把魔刃，不停地后退。

　　一个巨大的魔影出现在了无极的身后，狰狞的头颅，巨大的尾巴不停地摇摆，他就像是高高在上的神灵一样，随着他的出现，一股超越众生的威严浮现，压迫的他们惊骇莫名。

　　“天啊，那是死神吗？”

　　“他真的召唤出死神的幻影了吗？”

　　“死神幻影应该不怎么强大吧？”

　　“不强大？神灵的一个分身都足以灭杀在场的绝大部分修士，永远不要小看神灵的强大。”一个老成持重的教主认真说道。

　　“羽化升仙，代表着他们到了另外一个层次，仙凡之隔彻底打破，他们的威能难以想象。”

　　魔威滔天，气势强悍到了极点，郭明脸色凝重起来，化为人形，背负着双手，眼中闪着一阵阵的光辉，谁也不知道他在想着什么。

　　随着时间的流逝，魔影的身体愈发地凝实了起来，而无极的脸上却更加苍白起来，不过他的眼中却有着残忍的笑意。

　　“杀，杀，杀。”

　　轻轻一叹，郭明的脸上涌过了悲天悯人的光辉，缓声道：“无极，死神的传承你还是没能悟通，被一把兵魂影响了心神，今天我便让你解脱。”

　　话音一落，郭明右脚踏出，天地一震，接着发生了可怕的动荡。

　　一副巨大的山河图清晰地展现在了郭明的脑后，流淌的河流，巍峨的山峦，成片的森林，燎原的大火，可造神兵的神铁。一场场，一幕幕，流光溢彩，不停地展现。

　　郭明的气息变得非道非魔非佛，整个人身上涌现了一种全新的气息。似天地涤荡之风难以触摸他的痕迹，一拳打出。

　　天为之倾，地为之覆，可怕的杀机笼罩了九天十地。

　　郭明的一拳洞穿了亿万里浩瀚的山河，他背后的山河世界在一瞬间转换了容颜。

　　吐气开声，声若奔雷，震撼了诸天万界。

　　无极脸色大变，他身后的那个巨大的魔影猛地睁开了双眸，化为了两道神芒洞穿了虚空。

　　眸光破法，死神的眸光从某种意义上来说就是神灵的力量，扭曲着自己的身形，对着郭明的山河画卷射去。

　　郭明顿时察觉到了剧烈的危机，不停地后退。奈何两道神芒速度太快了，带有不可思议的伟力竟然生生震碎了他身后的山河画卷。

　　郭明脸色一白，胸口传来了闷闷的感觉。

　　然而就在同时，他打出来的那拳同样震碎了魔影。

　　凄厉的惨叫声传来，那个巨大的魔影身体开始破碎。他想要组合，奈何郭明的一拳带有神秘的力量，让他无法吞噬。

　　最终天地罡风摇荡，那个巨大的魔影还是不甘地化为虚无。

　　“那到底是什么心法？为什么死神术法无法祛除？”无极大声咆哮道。

　　“这是我自创无名术法，如果你非得说是什么心法的话，那么就叫无字天书吧？”郭明哈哈大笑，一口逆血从嘴中喷出，豪情万丈，一步步地向无极逼去。

　　无极的脸色难看，这一次争锋看似郭明吐血，自己占了便宜。事实上自己的五脏六腑受到了严重的创伤，鲜血根本就喷不出来。

　　要知道修士在战斗的过程中，把鲜血喷出来可以及时地调节创伤，鲜血淤积，对伤势影响太大了。

　　“第一王者果然名不虚传。”青玄微微一笑，爽朗道。

　　郭明停下了脚步，看着一脸和煦的青玄，淡淡道：“你也不错，何必妄自菲薄？”

　　“没有，在我的心中你固然厉害，可是最终依然无法战胜我。”青玄摇了摇头，他就像是一个智者，说话不紧不慢，似乎一切在握。

　　“为何你这般自信？”郭明诧异道。

　　“因为我有一颗强者之心。”青玄笑着解释道。见郭明露出疑惑的神色，继续解释道：“其实每个修士都有一颗强者之心，只是他们并不知晓真正的强者之心是何物？”

　　郭明摇头，低沉道：“那你告诉我这些又有何用？”

　　“你觉得呢？”青玄笑靥如花，脸上柔和的线条挂起了淡淡的笑容。

　　这是一个可怕的劲敌，郭明心中如是想道。当自己和金妃，水梦瑶秀恩爱的时候他并没有出手阻止，而是在一旁静静地等待，他似乎不在乎过程，一切都那么不急不缓，这只有一种可能，那就是他对于自己的实力有着绝对的信心。

　　想到这里，郭明悚然而惊，深深地看了一眼青玄，哈哈笑道：“好一颗强者之心，青玄，你好深的算计。只是在这条独木桥上，只有一人才能通过。”

　　“只要你有那个能力，我让出又何妨？”青玄眼中一亮，笑吟吟道。


第830章 死神陨

　　自己是个聪明人，青玄也是。因此青玄的算计自然不能那般明显，他一句话没说，只是表现了成竹在胸，却让郭明自然而然地联想到了许多。这不是阴谋，而是阳谋。

　　阴谋并不可怕，可怕的是他引导着你自己挖了一个坑，然后自己再跳下去。而此时你还觉得自己很聪明，一下子识破了对方阴谋。

　　郭明不是聪明，而是绝顶聪明，他从来不会轻易看低一个人。所以他识破了对方的诡计。

　　同等级的修士，比拼的也许就是那一点点差距。青玄在郭明心中塑造了一个不可战胜的形象，只要郭明看不透，那么心境就会波动，继而会影响整个大局的战斗。

　　“青玄，明人不说暗话，你我都明白今天的局势。你想要成仙，我也是如此。未来人族的命运我不放心交在你的手中，那么我只好一力承担。”郭明沉声说道。

　　“好，这才是我人族铁骨铮铮男儿。郭明，不管今日结果如何，我都饶你一命。”青玄收起了脸上的笑容，正色说道。

　　“那倒不必。”郭明挥了挥手道，“如果你不全力以赴，我怕你会后悔。”说完这句话之后，郭明身上的气势再次暴涨，无情地撕裂了重重天宇。

　　眸光如电，郭明双手如梦如幻，在虚空中刻下自己的道痕。

　　虚空震动，大地沉沦，恐怖的道痕浑然天成，每一笔每一道都带有不可思议的伟力。

　　无极脸色大变，郭明的法力全面压制，让他难以使出十分的实力。而且对方不断地刻画道痕，自己宛如置身于一个巨大的棋局之中，天机紊乱，大道不堪。

　　手中的镰刀剧烈地颤抖了起来，竟然隐隐有种破空而出的迹象。

　　无极紧紧地抓紧了它，低声咆哮道：“怎么了，你不是强大无比吗？你不是一直无惧任何人吗？现在怎么想要逃跑了啊，原来你也是个懦夫。”

　　那把死神镰刀闻言猛地颤抖了一下，随即恢复了平静，接着爆发出了强烈的死气。

　　浓郁的死气几乎永不枯竭，疯狂地涌入他的鼻孔，无极的眼中露出了惊恐的神色，震惊道：“原来——原来你早就恢复了？”

　　一声阴厉的怪叫声传来，无极手中的死神镰刀自动划出了一道刀芒，斩断了无极的脉搏，滚烫的鲜血疯狂地流淌了出来。

　　“我乃高高在上的神灵，你当真以为我会传你一个人族传承。我所做的一切都是为了今天的夺舍。”嘎嘎的怪叫声如百鬼夜行，让众多修士头皮发麻。

　　随着一股发亮的黑气进入了无极的鼻孔，无极的脸部发生了诡异的变化，他的双眸变得幽深，还有一丝幽绿。两颗獠牙也涨了出来，头发也垂到了腰间，脸上的线条变得更加地阴柔，整个人散发出了让天地崩溃的死气。

　　死神镰刀发出了兴奋的嗜血的声音，那声音像极了欢呼主人的归来。

　　“遭了，无极被夺舍了。”

　　“该死的，死神要是复生，谁能阻挡？”

　　“死神乃是高阶神灵，除却仙级强者，谁也没有那个能力让他陨落？”

　　“他不过刚刚恢复，如何有那般强横的实力。”

　　“你懂什么，一个凡人可以打死一个修士吗？死神的神格早就成形，修士根本就打不碎。”

　　……

　　面对众多修士的讨论，他们一个个地后退。毕竟死神的凶名在太古就强大的离谱。如今再次强势出击，谁又是他的对手。

　　郭明眉头微皱，抬头望向了远处的青玄。

　　青玄点头，举步迈进。

　　天地之中，泾渭分明。

　　最中间的死神，两边的郭明。青玄二人。

　　当眼底散发出令人心悸的光辉之后，一场远远超越了八星的气势疯狂地提升，死神的酝酿太强悍了。

　　八星初期，八星中期，八星上层，当众人以为停止的时候，目瞪口呆地发现对方的气息依然雄浑无比，似乎永无止境。

　　“动手。”郭明大吼一声，双手捏着无上法印，对着苍茫的大地一按，强悍的时间法则疯狂运转，竟然生生定住了这一方时空的变换。青色的长河爆发出神秘的力量，让人目瞪口呆。

　　风平，一切归零。似乎一切陷入了死寂状态。

　　“竖子胆敢？”死神还是太过自大，他以为后辈没有人敢出手。毕竟他的威名曾经太过强悍了。仙级不出，谁与争锋？

　　但是他理解错了，即使郭明二人不出手，那些老一辈的强者和各个大教的教主也不会任由他离去。

　　开玩笑，如今蓝眼族只是次要的敌人，他们最大的敌人是神灵。如果放跑了死神，天晓得他以后要造多少杀孽。

　　脱毛的凤凰不如鸡，趁他病，要他命。

　　站在两族对立的立场上，人族的想法没有任何错误。

　　“杀你如屠狗。”青玄冷漠开口，在郭明出手的刹那，他也在酝酿自己的攻击。袖子一甩，一张巨大的皇榜横空出世，浩浩荡荡地悬浮在半空之中。金黄色圣洁的气息疯狂暴涨，皇榜俩字如天地法印一般，凝刻在天地之间。

　　“该死，竟然是天皇的皇榜。”死神的脸上涌过了骇然之色。作为三皇中最为强大的存在，天皇无疑是个传奇。他手中的皇榜上不知刻下了多少人的名字。只要榜单有名，不管你是远古神魔，还是高高在上的神灵，一旦刻上你的名字，那么绝对没有逃脱的可能。

　　双手捏印，青玄的脸色凝重起来，一笔一笔地刻画着道痕。

　　死神剧烈地颤抖了起来，已经进行到了现在，他自然不会真的让青玄刻上自己的名字，否则真的是欲哭无泪了。对于天皇，别说是他，就算是至高无上的神王也不敢不谨慎对待。

　　啊！

　　须发飞扬，死神的体内爆发出了如皓月般的光辉，手中的镰刀突得洞穿了虚空，短暂地摆脱了郭明的锁定。

　　郭明脸色凝重，无名术法打出，瞬间山河破碎，星辰摇曳。可怕的伟力化为了一副山河之图，再次把死神封印在了其中。

　　死神咆哮出声，眼中露出了刻骨的仇恨，逼视着郭明，冷声道：“如我不死，势必杀你。”

　　“你也要有这个机会。”就在死神刚刚打破封印的瞬间，郭明的掌心出现了黝黑的二字光辉，郭明身上的气息瞬间笼罩上了毁灭的气息。儒雅之气不复，取而代之的是霸道和张扬。

　　镇魂古符沉寂了多年，如今再次展现了他的威能。

　　一股大气磅礴的力量击穿了死神的识海，就像是无数根尖刺同时刺上了他的大脑，让他不由打了个痉挛，七窍之中同时流淌出了大量的鲜血。

　　嘶吼之声发出，死神抱着头颅，身体弓着好像是一个串虾。

　　死神按理说不该如此不济，可是此时他乃是抢占夺舍。刚一开始他为什么想要逃跑，因为他知道夺舍的希望不大。所以第一时间选择了逃离。但是无极却根本无不放开他，甚至做出了同归于尽的决心。

　　笑话，当年陨落，如今过了无数年才产生了灵智，恢复了大半的灵魂力量，他如何愿意真正地陪无极去死。

　　所以他不得不选择强行夺舍，于是便留下了一个后遗症。因为无极的灵魂力量也不弱小，他想要一下子镇压至死很难，加上郭明的攻击太过强横，他只能暂时封印对方。

　　那么问题就来了，这说明什么。说明他的灵魂并没有真正地入主这具身体，也就是说他的灵魂还在飘荡。于是镇魂古符的威力便彻底爆发出来。

　　镇魂古符号称镇压除却仙级强者的任何人的灵魂，此时死神最多算半个神灵。于是悲剧产生了。

　　在死神强行祛除脑海之中的镇魂古印之时，他的心神之中猛然传来了一阵阵的预警，巨大的危机笼罩了他的全身，抬头望天。两个金黄色的大字充斥了无边的光辉。

　　死神二字如此地清晰，倒影在死神的瞳孔之中。

　　一股莫测的法则之力从空气四周，从苍茫的大地，从诸天万界，从亿万众生汇聚而来，一道道，一股股，在天际汇成了一个巨大的符印。

　　一股超越日月的光辉冉冉升起，那是永恒的光辉，那是无尽的归一。

　　死神全身战栗着，身体如糟糠般地抖动着，他的肉体开始消融，死气开始被剥夺。

　　“不要，不要。”在生死攸关之际，死神再也顾不得所谓的尊严，大声喊道。

　　郭明冷笑出声道：“堂堂的死神也会贪生怕死，你不怕诸天神灵笑话吗？”

　　“笑话？我苦等了亿亿万年，这些年谁又问过我了，一群无情的存在，谁会笑话我？谁又有资格笑话我？”死神被郭明激起了心中的傲气，闻言反击道。

　　郭明沉默，他想起了自己的未来。终有一天，自己是不是也会成为这样的所在。

　　天皇榜单的强大是毋庸置疑的，没有人会可怜死神，就在他的神魂即将破碎的最后一刹那，一只大手抓住了他。

　　语气冷漠而无情。”老家伙，这般死去可有些不道德啊！”

　　今天是小柔的生日，祝愿亲爱的小柔生日快乐，永远年轻漂亮。


第831章 无极的强大

　　天地人三皇，太古久远的传说，而皇榜造就了天皇的无上威名。榜单有名，从无一人可以逃脱。这件至宝从天地人三皇消失的时候，就彻底地湮灭在了天地之中，如今再次展现，众多修士的心中不由迸发出了万丈豪气。

　　死神如何，众神如何，我人族三皇足以压制一切。

　　漆黑如墨的大手撕拉一声撕开了天地，在死神的灵魂印记即将凋零的瞬间，一把抓在手心。

　　“老家伙，这样死去可有些不道德啊！”声音冷漠无情，其中隐隐还有一丝疯狂。

　　无极的瞳孔中流露出了嗜血的神色，紧紧地把死神的印记抓在手心，低声咆哮。

　　“你不是被我封印了吗？你怎么可能还有这么强横的灵魂力量——”死神发出了难以置信的声音，突然像是明悟了一般，声音凄厉惨叫道：“你——你是故意的——这一切都是你设计好的。”

　　“我——不——甘。”余音渺渺，死神最后说出了这几个字之后，被无极一口吞进口中。

　　无极状若疯狂，全身的气息暴涨，狂风吹起了他的黑发，露出了他宛如星辰的眸子，肆意的太过张扬。

　　青玄和郭明二人互视一眼，都从对方的眼中看出了一抹凝重。

　　如果说刚才无极还没有资格和他们争锋的话，那么此时无极的气势已经隐隐开始压制他们了。

　　法力超过他们一些无所谓，毕竟只要给他们时间，他们有信心追上去。关键是在于那份心智，无极故意让死神夺舍，然后他料定郭明，青玄会出手，让死神元气大伤，自己静静地潜伏，在最后一刻夺取灵魂的本源，吞噬他的印记。

　　这件事看上去很简单，可是如果自己二人出手晚上一点，如果死神狠心一点，如果他的灵魂本源弱上一点，那么结局就将改变。可怕的算计，还有一点，无极对自己太狠了。一个对自己都这般狠的人，难道对敌人会心慈手软吗？

　　吞噬了最为精纯的灵魂本源，无极的法力暴增到了八星上层才稳定下来。

　　可怕的气息不断地蒸腾，无极化为死亡的代名词，一双冰冷的眸子中满是死意，他缓缓地转身，当他的目光盯在郭明身上的时候，二人的目光交汇处凝结，四道目光在虚空中绽放出了绚烂的火花。

　　“郭明，受死。”无极嘴角露出了阴柔之色，声音不大，可是却清晰地印在了每个人的心底。

　　那股声音以一种独特的纹络清晰地在郭明的心底响起，那些纹络刚一到达郭明的心底就迅速地蔓延，如附骨之疽不停地逃窜。虽然他们奔跑的方向不一样，可是最终的目标赫然便是郭明的识海轮台。

　　郭明脸色一变，对方的心神攻击太过霸道，也太过诡异，出现的太过突然。

　　等到郭明想要反抗的时候已经晚了，郭明瞟了无极一眼，浩大的佛门祥瑞之气迸体而出。从郭明的五脏，从他的六腑，不断地透发出正大之气，浩浩荡荡地在天地之间吟响。

　　郭明手捏印记，脸上露出了圣洁之光，脚下生莲，头顶生出了一颗玄青色的莲子，整个人宝相威严。

　　“那是智慧菩提子。”有佛门大能惊呼道。

　　“脚下生金莲，那是佛经修至圆满的标志。”

　　“不是佛，却已然是佛。”一声苍老的苦行憎微微一笑。

　　“哼，那是心神攻击，郭明你想凭借佛门神通逼出，你当真白痴不成？”无极冷笑出声，一步迈出，手中的镰刀悠然在虚空划出了一个巨大的时空黑洞，接着不断地往里面输入死气。

　　片刻之后轻轻一送，那片巨大的时空一眨眼消失，下一刻出现在了郭明的四周。

　　吼！

　　一个巨大的骨龙从无尽的废墟之中爬起，一双宝石般的眸子散发出幽幽的光辉，一声怒吼，惊扰了整个世间。

　　无上的音波化为无形的攻击，郭明眼前的虚空无声地破碎，接着强势如潮，一波波地想要把郭明绞杀在里面。

　　郭明闷哼一声，口中缓缓流出了一缕鲜血，脚下的金莲无声地破碎，头顶的智慧菩提子一阵摇曳，叮咛一声消失。

　　“郭明。”众多关心郭明的强者纷纷大惊，在他们的心中郭明一直是无敌的象征。如今竟然被无极压制，这让他们一时之间失了分寸。

　　定眼一看，前方灰蒙蒙一片，强烈的杀机奔腾而来。

　　“郭明要危险了。”

　　“妈的，你说什么，郭明是我的偶像，怎么可能会败？”

　　“你别倔，如今无极吸收了死神全部的本源，给他时间成长，他绝对有可能超越死神。”

　　“哼，那也要看情况，死神乃高高在上的神灵，无极纵然在年轻时代超越了他，可关键是他能不能斩道，还很难说。要知道多少天纵奇才都毁在了最后一步。”

　　“你也知道无极现在都超越了年轻时代的郭明，那么你以为郭明还有胜利的可能吗？”

　　“闭嘴，郭明是永远不败的。”一个明眸皓齿的少女怒声吼道。她就像是一个发怒的母狮子，而他们似乎惹到了自己的孩子，极具攻击性。

　　那些讨论的修士想要反驳，可是当他们看到她身边的老者，不由脸色变了几变，没敢出声。

　　在这个世界上你可以自大，可是如果你无知，那就不好了。显然少女身边的老者身上散发出的气息太过恐怖。

　　“小柔，你爱上那个小子了？”少女身边的老者传音道。

　　这少女不是别人，正是灵帝，郭明的义姐小柔。

　　“我——没有——他是我的义弟。”小柔急忙摇头说道。她是知道师尊的恐怖的，如果自己跟郭明扯上关系的话，天知道师尊会做出什么事情。

　　“那个小子不错，如果你喜欢那个小子，我可以成全你们。”造化玉蝶似乎恢复了不少元气，眼中的神色一阵波动，淡淡道。

　　“不，我真的没有那个意思。”小柔心中一沉，她感觉到自己的师傅已经开始对自己的弟弟感兴趣了，这可不是个好现象。

　　“我给了你机会，希望你珍惜。这小子明明已经被阴将踏碎魂飞魄散，竟然还能够这么快生龙活虎，看来他的身上定然掌握着不世神通。而且我隐隐觉得这个小子未来的成就不可限量。如果他不能成为我们的人，那我说不得要把他抹杀了。”造化玉蝶眼中露出了一阵红光，声音凌烈说道。

　　小柔张开嘴还想说什么，嘴唇蠕动了一会，最终还是一句话都没有说，最终化为了一声长叹。她明白是自己的弟弟太过显眼了，以前他太过低调，即使有势力想要寻找，也是遍寻不着。可是如今他把自己推向了前台。

　　机遇是多，可是挑战也多。而且挑战也是致命的。比如这次的仙级强者插手也许就是对他的最大挑战。

　　郭明的目光低沉，擦拭了一下嘴角的鲜血，冰冷说道：“三玄合一，改天换地。”

　　道佛魔三股不同的心法在郭明的心中运转，继而在苍茫的大地上汇聚成了一副震撼的场面。

　　无数纷杂难名的符印洞穿了无尽的虚空，郭明置身其中，让所有的修士感觉他仿佛是道的起源，道的尽头。

　　很少有人敢同修两种心法，因为修炼到最后很有可能把自己修至残废。可是郭明偏偏反其道行之，修炼了三种心法。

　　之所以自己无恙，那是因为自己的一念生万法心法太过强大，生生维持了他们之间的平衡。

　　一念花开，百花倾覆。

　　三种无上心法运转，化为了浩瀚的灵魂层次的波动。

　　大地倾覆，山河逆转，群星动荡，三界不安。

　　那头巨大的骨龙无声地湮灭了，接着是那片巨大的虚空，支离破碎，然后默默地消失了。

　　一点寒芒，万点寒星，郭明的眉心隐隐作痛，他的瞳孔之中倒映着一把血红色的光点。

　　那是死神的镰刀，它竟然早在地隐藏在虚空，在郭明刚刚使出三玄合一之后，才露出了自己的獠牙。

　　“一灵侍二主，难道你不觉得耻辱吗？”郭明冷哼一声，不退反进，身体化为天地涤荡之风，消失在原地。

　　无极脸色微变，想也未想，右手对着头顶上方拍去。

　　而在此时郭明的身影刚刚成形，右手同样对着下方拍去。

　　两股狂躁的能量在他们的手掌接触的地方轰然爆发，一道巨大的冲击波四处弥漫而去。

　　一些苍老的身影纷纷涌出，不断施展神通法印，禁锢了二人交战的虚空，否则天晓得会死多少人。

　　无形的波动不断地逆冲而上，郭明的身形有些扭曲变幻，相反无极却气定神闲，并没有多少变化。

　　“郭明，你当我还是当年的我吗？”无极哈哈大笑道。

　　多年的耻辱，当年的怨气，今天终于可以扬眉吐气。如果有可能，他想亲口告诉全天下所有的人。

　　——我无极并不比郭明差。

　　话音一落，一股更加彪悍的气息从他的丹田之中震荡而出，无极的脸上露出了残忍的笑意。只是很快他脸上的笑容戛然而止。

　　因为郭明的脸上露出了狡黠的笑容，宛若狐狸，多年以前他就见过类似的笑容。

　　而那场大战的结果是自己被阴了。


第832章 大战无极

　　无极的心中涌过了不好的预感，身体下意识地向后撤去，他的手掌对着前方一推，想要凭借对方涌来的反向力逆转身体。可是他终归是晚了。

　　他们二人手掌的交汇处传来了一阵可怕的毁灭气息，无极的脸上顿时变黑了，黑的宛如焦炭。

　　这一刹那他终于明白郭明为何讥笑了，原来自己在同一个地方栽倒两次。

　　镇魂古符，他用它阴了自己两次。他知道一句名言——就算是一头驴也不可能在同一个地方栽倒两次，那么自己是不是连头驴都不如。

　　想到这里，无极的心里难受了起来。

　　镇魂古符，镇压天地。

　　霸道的毁灭气息疯狂地涌进了他的识海，无极脸色狂变，当年如果不是将相阁危在旦夕，恐怕当初自己就死在镇魂古符身上了。

　　他的灵台，他的识海全都剧烈地颤抖了起来，他的身体不断地出现着一个个的残影，与他的本体分分合合，他身上的精气神开始被无情地剥夺。

　　霸天动容，失声喊道极儿。可惜他的呼喊没有任何作用，一旦近身作战，跟郭明对掌，出了找死没有第二个结果。

　　众人也是悚然而惊，畏惧地看着郭明的掌心，不由缩了缩脖子。

　　轰隆一声巨响，郭明的上空被一道血芒洞穿，死神镰刀携带着可怕的伟力对着郭明的头部斩来。

　　郭明踏前一步，背后如生双翅，身边的气流变得飞快，郭明的掌心推着无极向着遥远未知处飞去。

　　天地极速——鲲鹏展翅。

　　无极身上的气息继续狂降，脸色苍白的可怕。郭明的眼中没有任何怜悯之色。不管无极将来的成长空间如何，只要他是自己的敌人，那么就要抹杀。

　　这个世界就是如此，如果你不杀他，他就要杀你。

　　“你真的要干净杀绝不成？”无极紧咬牙关，抬起了森严的双眸。

　　“不杀你，你就要杀我。”郭明冷言以对。

　　“可惜你永远杀不死我。”无极的神魂接近崩溃，咧开嘴笑了起来。

　　郭明突然心中发毛，看着神魂消散的无极，一掌震碎了他的躯体。

　　烟消云散，看着空荡荡的一片，郭明心中涌过了一阵怪异的感觉，那就是对方还没死。只是他的神魂都泯灭了，他还真的有能力复生不成？

　　举步迈出，郭明的耳边传来了一阵冷风，脸色一变，右手如神龙探爪，直接抓碎了虚空，只闻磕啪一声，一个死亡生物被郭明抓碎。

　　嘎嘎！！

　　一阵阵的怪笑声传来，一个个的黑影在天际飘荡，喋喋不休的吼叫声让人头皮发毛。

　　郭明置身其中，陡然生出了一个感觉。天际一个个飘荡的都是死亡的阴灵，这里是死亡的世界。

　　咚咚咚的声音响起，郭明顺着声音的来源望去。

　　一个巨大的黑影走来，每走一步，整个天地就震动一下。随着他的来临，无数的黑影安静了下来，他们从半空降了下来，匍匐在地，恭敬到了极点。

　　他穿着一身黑袍，带着一个面罩，只露出了两颗明亮的双眼，手中拿着一把妖异的镰刀，步履矫健，快若奔雷。

　　“欢迎来到我的世界，死神国度。”无极的声音传来，声音并不嚣张，却有十足的自信。

　　“我怎么会来到这里？”郭明有些诧异道。

　　“乱神法则出世，修士的生死全都贯穿。以前或许我需要施法才能把你们拘禁在我的世界之中，但是现在不需要了。只要你会死，我只要动念间就可以把你带到我的世界之中。”无极不缓不急的声音传来。

　　的确，他不需要惊慌了。在自己的世界之中，自己就是主宰，自己就是至高无上的王。谁敢拂逆自己？

　　拂逆自己的结果只有一个，那就是死。

　　郭明脸色一沉，如果真的是这样的话，那无极未免太过可怕了。只要你会死，只要你有固定的寿元，就会受到无极的制约。

　　想到这里，郭明的眼中涌过了阵阵杀机，三玄合一，强悍的精神波动席卷了整个世界，方圆万里的死灵化为一空。

　　无极脸上漠然，轻轻点出了一指。

　　一道横跨千万里的光辉凝成了一座威严的巨城，血痕累累，哀嚎遍野。那竟然是一座用骷髅造成的鬼城。


第833章 心中古灯

　　鲜血淋漓，鬼哭神嚎，以断肢残躯凝聚的一具鬼城从天而降，压断了苍穹，镇压了三界。

　　一指定乾坤，郭明的道印被直接碾碎，那似乎是道的永恒，道的唯一，气势之鼎盛，无边的黑影悄无声息地化为灰烬。

　　死神国度，这里是死亡的世界。无极可以调取这个世界之中的任何力量化为已用，这原本就不是一个平衡的战斗。

　　屈指一弹，一道浊黄色的水流激荡，逆冲而去，重重地击打在了鬼城之上。

　　浊黄色的水流化为了撑天之柱，重重地击在了鬼城之上。

　　磕啪一声，那道水柱发生了想要折断的声音。

　　郭明目光低沉，爆喝出声，一根根的水柱迸射，不断地顶在了死城之上。

　　“郭明，这是众生的怨念，你如何能够抵挡？”无极冷笑，不紧不慢地从远处走来。他的影子越来越长，手中的镰刀也是如此。

　　若水可化万物，可是当面对这众生的怨念的时候，郭明发觉效果甚微。

　　“无极，战斗才刚开始，你且看我如何破你？”郭明掌心托天，化为了一个巨大的屏障，顶在了九根撑天之柱上，而他本人则盘膝坐在半空之中。

　　双手结印，郭明灵台高悬，陷入了无我无它的境地之中。

　　无极的心中陡然涌过了一阵不好的预感，脚步加快，与此同时，他身后的影子愈发地庞大，接近万丈。

　　当无极再次踏出一步的时候，他身后的影子一阵震荡，竟然化形而出，手中拿着千丈的镰刀，对着郭明的头颅斩去。

　　力拔山河气盖世，绝世的武力，巅峰的一刀，横跨千万里。

　　这片山河都剧烈地震荡了起来，接近破碎。郭明脚下的土地无声地破碎，接着大地沉沦，一切都被那股刀意碾碎。

　　郭明肩膀一抖，身上的法衣悄无声息地化为灰烬，露出了古铜色的肌肤，胸口处一缕淡黄色的火苗跳动。

　　灯光如豆，似乎随时可能熄灭。但无极却是瞳孔紧缩，从那缕火苗之中他感受到了一股宏大的奥义。

　　那是一种心境的升华，一种灵魂的蜕变。

　　郭明紧闭双眸，古铜色的肌肤熠熠生光。可是无极这一刻却从他的身上看到了沧桑和悠远。

　　似乎他已经不属于这个世间，他早已证道，羽化归仙也不一定。

　　当刀芒斩在他头顶的瞬间，郭明猛然间睁开了双眸，两缕火苗在他的眼中跳动，一股超越众生的威严轰然爆发。

　　那是不属于人世间的力量，当年神秘的老者对郭明说过一句话，什么时候你领悟了心中古灯，你就成为了真正的强者了。郭明显然没有达到那一步，可是也不远了。

　　刀芒遇到了极大的阻力，定在虚空，根本无法动弹。

　　紧接着无声地化为灰烬，郭明身上的火光像是净世之炎一般，燃烧了整个世界。

　　“不——这竟然是仙火——怎么可能？”无极勃然色变道。吞噬了死神的灵魂印记之后，他相信自己比同时代的死神要强横的多，这才是他才敢毫无顾忌地灭杀郭明的原因。

　　可是他万万没有想到郭明再次走到了他的前头，修炼出了仙火。

　　这在他的眼中根本就是脱离了他的认知。

　　“你修一道，我修万道，如何不可能？无极一切都结束了，烈焰横空，破灭世间。”郭明摇了摇头，挥了挥手，他的掌风就像是芭蕉扇一般，整个死神的国度全部被仙火所笼罩。

　　无极可以扑灭一切凡火，可是这也要有一个极限，那便是仙火不行，仙凡之隔不是那般容易打破的。

　　死神国度固然可以让无极获得远超世界的力量，可是他付出的代价也是巨大的，那就是他必须心神与之紧紧相连，一旦死神国度破灭，他也得跟着陪葬。

　　“郭明，我不会放过你的——啊——啊。”整个死神国度被一把仙火焚了个干干净净，连个渣滓也不剩。

　　郭明看着空荡荡的虚空，脸色有着病态的苍白，深深叹了一口气。

　　掌心处的火苗在手中跳动了几下，悄然化为灰烬。

　　屈指一弹，郭明弹出了一道水柱弹飞了一柄神兵，淡淡道：“无极，你的灵魂本源还有几次够消耗的？”

　　隐藏在虚空之中的无极脸色大变，随即彻底阴下来了。

　　“就算我死了，也要拉着你一起。”接连两次被杀，尤其是刚才，郭明用仙火燃烧，他体内的灵魂本源下降到了最低点，最多还能施展一次。

　　可是如今万众瞩目之下，自己再灰溜溜地败北，他无极以后还怎么做人？

　　“冥顽不灵。”郭明双手捏印，打出了玄青色的光辉。他的身形如梦如幻，开始变得难辨真假。四周的时空开始被禁锢，一股绝强的力量定住了一切。

　　时间法则——回溯时空。

　　无极惊恐地发现自己的身体不能动弹了，而且一股不知名的法则竟然开始剥离他的力量，想让他回归原始。

　　短短的一瞬间，无极体内的法力就消失了五分之一。

　　“啊——不要——”嘶声怒吼，他想要挥动手中的镰刀。可是平常很简单的动作此时却变得无比艰难。

　　他的双眸充血，脸上的青筋暴露，可是双手只是移动了一点点罢了。

　　逆天的法则，即使他有法力上的优势也是难以补足。

　　这一耽搁他体内的法力已经不足三分之一，如果再没有办法的话，无极真的有可能被郭明的法则剥离成一个废人。

　　而在茫茫虚空之中，两个身影卓然而立。

　　一男一女并肩站立，男的风神如玉，手中拿着一方古印；女的美艳动人，不可方物。

　　“那郭明不愧是第一王者，我感到了莫大的压力。”狂风吹起了他的蓝发，他的脸上刻满了凝重。

　　“他刚才弹出的水流应该是天下第一水若水，还有刚才使出的乃是时间法则，单独对上我也没有信心。”那名娇艳如花的少女沉声道。

　　“蓝眼族大势已去，现在不过是勉强保持平衡之态罢了。”男子眸子有露出了不甘之色，最终化为了一声长叹。

　　“三族之中苍天眷顾的始终是人族，当年太古之战我们就是附庸，难道这种耻辱还要在我们这一代延续下去吗？”少女眼中神芒跳动，心境出现了一丝变化。

　　正在交战的郭明眼中神色一动，无极也是如此，眼光不着痕迹地望了一下远处。

　　“郭明，你不想让蓝眼族占了便宜吧？”无极传音道。

　　郭明眼神挣扎了一下，手中的法印不变，继续一掌印去。

　　“你——”无极眼中的神芒暗淡，渐渐地归于虚无。

　　看了看无极的尸身，郭明一脚把无极踏碎，扔进了茫茫苍宇之中。

　　“两位，看够了没有。”郭明背生双翼，四周的时空转化，出现在了二人的对面。

　　从那名少女心境波动的时候，他们二人就严阵以待，因此郭明出现在他们的面前，他们一点也不感到怪异。

　　那名少女静静地打量着郭明，这是她第一次近距离地打量这个人族中传奇的少年，美眸中露出了一丝异彩。

　　“你好，我叫星辰。”那名少女自我介绍道。

　　“星辰？蓝眼族年轻一代中我没有听过这个名字。”郭明摇头。对方既然不想一见面就出手，郭明也乐得暗地里恢复法力。

　　“你没听说我的名字很正常，不过我的师傅你应该听过。”少女娇笑一声，吐气如兰道。

　　郭明心中一动，若有所思，道：“你师傅是蓝眼族的三大真祖之一？”

　　少女眼前一亮，笑着点了点头。

　　“那你也是了。”郭明问少女旁边的男子，和气道：“还不知道你的名字。”

　　“星光。”男子冷漠开口，显然对郭明的兴趣并不大。

　　说完这句话之后，他的目光便紧紧地锁定了郭明，生怕他逃跑似的。

　　郭明撇了撇嘴，即使自己胜不了二人，可是想要逃跑，他们二人绝对追不上。

　　“郭明，你准备怎么办？”星辰问道。

　　“我现在乃是重伤之躯，怎么办好像不是我决定的吧？”郭明呵呵笑道。

　　“你重创了？我没看到啊！我只看到了你在疯狂地恢复法力，你是不是对自己的修为没有信心啊？”少女娇笑出声。

　　看着少女气定神闲的样子，郭明的心中生疑起来，沉声道：“你到底什么意思？”

　　“你是不是很好奇我们为何一直不出手，任由你肆意地恢复法力？”少女眸中流露出睿智的光辉，娇声说道。

　　郭明如实地点了点头，此时他就像是个乖宝宝一样。

　　“那是因为我们俩没有把握留下你，所以我们在等人，而现在他已经来了，星光大哥，你说是吗？”少女望向了郭明的身后，大声喊道。

　　“星辰妹子说的不错。”一个粗犷的声音传来，郭明顺着声音来源望去，一个彪悍的大汉从茫茫虚空大步迈来，从他的身上散发着强横至极的能量。

　　他望向郭明的神色之中充满了怜悯之色，“郭明，我叫星陨，很遗憾第一次见到你却要给你送终。”

　　郭明的脸色瞬间难看起来。


第834章 斗法

　　星辰，星陨，星光，三名蓝眼族的顶尖高手团团围住了郭明，阵阵杀机笼罩，定住了郭明的身体。

　　“郭明，人族王者第一，说实话我很想跟你公平一战，可惜——”星光声音低沉，眼中战意冲天。

　　“三大真祖的传人全都到齐了，很不错。”郭明眸光若电，很快恢复过来，脸上洋溢着淡淡的笑意。

　　“郭明，能告诉我你为何还能笑得出来吗？”星辰心中一动，诧异问道。

　　“难道你让我哭吗？”郭明咧嘴一笑，露出了一嘴白牙。

　　星辰的神识铺天盖地地弥漫而去，细心地搜索着四周的虚空，和二人互视一眼，都从对方的眼中看出了疑惑。

　　“星辰放心，方圆十万里的虚空被我禁锢了，外人绝对发现不了。”星陨拍了拍星辰的肩膀，安慰道。

　　“不知为何，我的心中隐隐不安。郭明此人太过神秘，他的师承无人知晓，却能修炼到这等地步，你们不觉得怪异吗？”都说女子比较敏感，此时星辰的心里就隐隐传来不安。

　　“放心，就算他强横，也不可能敌得过我们三个吧？我们可是三位无上的真祖挑选的最强弟子。”星光身上战意勃发，一步踏出，天地震动。

　　“郭明，我来战你。”星光手中拿着一方玉印对着郭明拍去。

　　那方玉印在虚空中越变越大，很快便馈压了一方天地，缕缕瑞气，抽丝剥茧，环绕了郭明的四周。

　　无名术法打出，郭明的身后出现了一副壮丽的山河，巍峨的高山，汹涌的波涛，宽广的森林，一条条巨大的矿脉，一颗颗的星辰摇曳着，在天际不断滑过，滚滚天火坠落。

　　那是一副难以想象的画面，五行齐全，代表的是一个极致，一种完美。

　　一拳轰出，一股可怕的力量轰然爆发。这一刻，天为之倾，地为之陷，可怕的力量贯穿了九天十地，宇宙洪荒。

　　那方巨大的玉印受到了极大的冲击，郭明的无名术法狠狠地击在了上面，直接击飞了玉印。

　　星光脸色微变，挥手就欲召回被郭明打飞的玉印，可是他眼皮一跳，郭明近身直接杀了过来。

　　星光双手结印，眸子中闪过了一道奇异的色彩，念道：“无上真言——镇。”

　　郭明正在飞行的身体陡然间一个踉跄，一股奇异的法则之力压在了郭明的身上，而且还在持续增加之中。

　　吼！

　　郭明全身的法力释放出来，整个人如同出渊的蛟龙，狂傲无比，直接弹飞了那股法则。

　　正欲前进，又一股强大的法则之力锁定了郭明，四周的虚空也变得泥泞不堪，想要把郭明困死在虚空之中。

　　这不是法则，而是超脱于法则。

　　星光抬起了皓首，沉声道：“这是老祖无上真言，不管你是谁，只要被锁定，就要被永世镇压。”

　　“想要永世镇压我，你也要有那个能力。”郭明左手托天，右手在虚空中刻画道印。

　　一笔一划浑然天成，道韵自然。

　　每一笔都是郭明的心血所汇聚，每一划都是岁月无尽的积累。

　　星光双手再结印，同样在虚空中凝刻着自己的法印。现在是他们二人的比拼，星陨，星辰自然不好插手。

　　郭明这般气定神闲，星光也是心高气傲之人。你不是刻画自己的道痕吗？我便和你比比，看看到底谁更强横？

　　“悠悠千年。”星光沉声念道。

　　随着他的话语，这方天地的法则剧烈地波动了起来。

　　气势如潮，一往无回。

　　像是尘封千年的沧桑，跨越了历史，越过了洪荒，悄然而来。

　　它就像是春姑娘一般，不知不觉绿了天地，带来了无边的新意。可这却不是生命之力，而是死亡的呼唤。

　　轮台高悬，明镜如常。那股力量悄然袭来，无声无息，想要剥夺郭明的千年寿元。

　　郭明脸色凝重，吐气开声，声若惊雷，“万古皆空。”

　　苍茫的大地陡然悲凉，像是一只大手撕裂了重重遮掩，打开了最为本质的忧伤。每个人都有着自己的小秘密，他们会把它放在心底很深很深的地方，外人根本就接触不到。

　　天地也是如此，它也是一种形态。他们也有喜悦悲伤，当触摸到他们心底的阴暗面的时候，就会引爆它的怒火。

　　万古皆空，借助于天地的力量，改天换地，把一切剥夺，让一切归于原始。

　　星光的脸上涌过了骇然之色，他的法力，他的灵魂全都受到了莫名的压制，一股岁月的力量开始剥夺他的一切，而且速度快的可怕。

　　他尽力地转过身，向二人求助。

　　星陨，星辰二人也是脸色大变。万古皆空，真的可以让一切归于原始吗？这又是什么神通，为何从来没有见郭明用过？

　　星辰双手结印，沉声喝道：“无上真言——破。”

　　她的声音化为了无言的波动，引动着诸天的法则，引动着历史的痕迹，开始对郭明发动了凶悍的攻击。

　　一言破万法，最简短的语言爆发的威能却是最为强悍。

　　郭明脸色微变，因为他打出的万古皆空竟然受到了强烈的压制，并且开始消融开来。

　　一柄血色长枪洞穿了虚空，化为了一条巨大的螺旋冲劲，不断地搅动着茫茫天宇，直指郭明的眉心。

　　噗的一声，那股长枪的奥义隔着数千公里就震伤了郭明的心神，让他直接吐血。

　　心神恍惚之下，郭明的一股真气没有提上来，万古皆空法印被星辰的法则直接震碎，化为了缕缕尘埃。

　　踉跄一下，郭明脸色潮红，大口地喷出了一口滚烫的鲜血。

　　胸口传来了火辣辣的疼痛，可郭明不敢去疗伤，因为远处的一柄长枪很快就要插在他的眉心，他必须抵挡。

　　袍袖一甩，一枚精巧的古钟出现在了半空之中。

　　古朴，美观，一股悠远博大的气息流露而出。

　　星陨不知为何看到了那枚古钟心里隐隐有些不安，可是此时已经是箭在弦上不得不发了，爆喝一声，长枪再次点去。

　　一声钟响，万籁俱寂。


第835章 狡诈的郭明

　　造化古钟，钟声长鸣，悠悠响彻了万古。

　　血色的长枪刺到了钟体，直接敲响了它的本源。本源之力轰然爆发，一道道可怕的涟漪散发出了无穷的波动。

　　铛铛铛！！！

　　宏大的声音敲响了九州八荒，震动了三界芸芸众生。这一刻，所有的修士全都失神地望向了郭明的方向。

　　一线天战场。

　　当钟声传到这里的时候，所有的修士尽皆色变。

　　“这是什么钟声？为何会有这般强悍的穿透力，我在其中感受了无尽的杀伐。”一个老教主眸光若电，逼视着古钟响起的方向。

　　“难道青冥出世了不成？能够震动三界的除了轮回钟之外，我想不出还有什么了？”

　　“上古第一王者，剥夺了亿万多年的众生气运，他的成就不可估量。”

　　……

　　“先生，真的是青冥出世了吗？”青玄的眉头微微簇起，如果真的是青冥出世，那么事情就将变得难办起来。要知道上古时期，天地不曾钟爱人族，青冥还能在那么短的时间内修至准仙，不得不说他是一个绝世天才。

　　这样的天纵奇才如何会屈居他一个后辈之下，而且青冥的影响实在太大了，如果他想，随时可以引导一个强大的势力。而目前自己最需要做的事情便是整合一切可以正好的资源。

　　“轮回钟代表着的是轮回，而这声钟声却是代表着魔性的光辉，似乎想要剥离修士的本源，这绝对不是轮回钟，更像是传说中的那位的法宝。”身披八卦道袍的文王脸色也是不好看。

　　作为谋士，他要做的便是辅佐青玄，使之成为人族共主，而目前显然这个计划十分艰难。

　　青冥不好惹，而九幽深处的那个强大存在更不好惹，当年九州破碎，八荒分离，而据说那个强大的存在仍然好好的。

　　“你指的是轮回钟？”青玄脸色微变。

　　当金妃听到那声钟声的时候，俏脸微变，身形骤然加速，向着钟声传来的地方飞去。

　　慧心，郭正则，紫薇等强者也是马上反应过来，他们一动身，场中央的绝大部分强者全都跟着前去。

　　血芒冲天，从长枪之中传来了可怕的回荡之力，并且在短短的时间内震荡了不下上万次。

　　每一次的撞击都让星陨的心口传来钻心般的难受，噗的一声，一口逆血喷出，从虎口处流淌出了大量的鲜血，由于强烈地摩擦，使得他强横的肉体散发出了几缕烟雾。大手再也握不住手中的长枪，星陨倒飞而去。

　　磕啪一声，长枪的内在发生了断裂。

　　星陨惊骇莫名，失声道：“那到底是什么法宝？”

　　星陨遭受了重创，郭明同样也不好受。不管怎么说，星陨手中的长枪都不是凡品，聚集一身的精气神点出的一枪如何是儿戏？尽管本体未来，可是那股意境却是刺穿了他的身体，把他定在了远处的危崖之上。

　　整座巨大的山峦都发生了可怕的颤抖，大片大片的山石倒塌。

　　虽然时间很短，可是他们都是抱着同一个目的，那就是尽一切可能地击杀对方。因此他们使出的攻击全都是最为强悍的神通。

　　星陨，星辰，星光三人脸色难看地互视一眼，心中同时用过了惊涛骇浪。要知道郭明以一敌三，竟然还造成了这样的战果。

　　“郭明，你很强，但是今天我们不得不灭杀于你。”星光吐出了一口血痰，沉声道。他是最先跟郭明交手的，也是最清楚郭明实力的。原本他以为双方相若，现在才清楚他们根本就不是一个档次。

　　五脏六腑同时传来了撕心裂肺的疼痛，郭明嘴角不由抽动了几下，强行撑了一下身体，悬浮在半空之中，脸色低沉如水道：“你们杀不了我，如果我要逃，你们谁也拦不住我。”

　　“笑话，这四周我早就布下了天罗地网，你想逃难如登天。”星陨讥笑出声，面露不屑之色。禁制或许不能真正地拦住郭明，可是只要拦住他哪怕一秒钟，就足够了。

　　郭明不再言语，有些话不必多说，他们相不相信是他们的事，自己做不做得到是自己的事。

　　郭明的右手按在山峦之上，不停地吸收着大地山川之精气，疯狂地补充着自己的所需。

　　“时间不多了，刚才那声钟声已经传出去了，我们联手吧！”星光望了一眼远方，淡淡道。

　　“哎，郭明，如果你不那么耀眼，或许以后我们还能并肩作战，可惜为何你不是我蓝眼宗族？”星辰轻叹一声，眸中闪过了一丝不忍。她的话是发自肺腑，毕竟如果郭明不死，以后或许真的有斩道的机会。

　　“我喜欢黑发黑眸，我热爱这片故土，我以我人族的身份而骄傲。”郭明的声音有些低沉，“不管你们抱着什么想法，你们入侵了我人族宗族，你们就要付出血的代价。”

　　“也许吧，只是——可惜——”星辰的一双眸子宛如一对最为精美的蓝宝石，熠熠生光。更难得的是那几许灵性赋予了无穷的韵味。可惜什么她没说，可是并不妨碍别人的理解。

　　郭明面带凄然之色，举头望天，紧紧地闭上了双眸。片刻之后双目一睁，两道逼人的神芒爆发，郭明的全身再次充满了无尽的斗志。

　　“不管以后，我只知道我此时在战斗就足够了。”郭明哈哈大笑，整个人不退反进，左手画圈，右手捏印。

　　一手山河大印，凝聚了群山的精气，大川的浩渺，浩浩荡荡地镇压而去。

　　右手化为了一只巨大的神兽，正是气冲星河。

　　两手法印郭明很多年都不用了，如今再次使出，仍然虎虎生威，声势霸气到了极点。

　　但，仅仅是声势，可是威力并没有那般强横。

　　星陨三人互视了一眼，都从他们的眼中看到了喜色。

　　“他不行了，无法支撑霸道的神通了。”这是他们心中的第一想法。而就在这个想法刚刚出现的刹那，四周的时空一转，阴阳变幻，他们惊恐地发现自己出现了一个未知死气沉沉的世界。

　　“你好，欢迎你们来到死神的国度。”一个淡淡的声音在他们的耳边响起。


第836章 三对二

　　“欢迎来到死神国度。”一声淡淡的声音传来，声音冰冷绝伦，无边的死气在一瞬间爆发。

　　星陨，星辰，星光三人的脸色瞬间大变，因为这个声音他们很熟悉，就在刚才他们还观赏郭明与其大战。只是他不是被郭明杀死了吗？如何又复活了？

　　他们不是笨蛋，很快便想通了前因后果，脸色阴沉地快要滴下水来。

　　原本他们二人等待星陨的到来，为的便是设计郭明。刚才他们还嘲笑对方，如今他们才明白谁才是真正的黄雀。

　　最后一击根本就不是击碎了无极的躯体，而是逆转了时间法则，还回了无极的法力。在他们最得意，心境放松的时候，发动了凌厉的一击。

　　一个巨大的黑影从暗处走了出来，无极一身黑袍，手中拿着明晃晃的镰刀，嘴角挂着淡淡的讥笑，每一步都踏在了他们的心坎之上。

　　“卑鄙。”星光怒骂道。

　　“人就是那么容易善忘，刚才你们设计我的时候，有没有拷问过自己的良心？现在说我卑鄙，刚才哪去了？”郭明的手中托着一个造化古钟，无边的威严从他的身体散发而出。

　　黑发如瀑，黑眸若辰，郭明的嘴角微微翘起，脸上带有淡淡的邪意。

　　当郭明手中托起造化钟的时候，他身上的气质就发生了诡异的变化，此时的他就像是一个无上邪君。

　　无极深深地看了郭明一眼，说句实话，如果不是刚才那小子在泯灭自己灵魂的时候，还悄悄地在自己的体内植入了诅咒之力。就在刚才他试着逼出体内的诅咒之力，却悲哀地发现收效甚微。

　　当自己逼出一丝的时候，体内的诅咒悄然运转，再次诞生。那就像是一个轮回，根本无法真正地抹除。

　　当他查遍死神的记忆，最终得出了两个结论可行。第一个便是自己斩道功成，羽化升仙；第二个便是郭明陨落，诅咒自除。

　　斩道功成能不能成，先不谈这，诅咒之力可是郭明植下的，只要他动一个心思，自己就要受制于他。他也想郭明陨落，可问题的关键是郭明陨落之前一定会让他陪葬。

　　所以无极犹豫再三，才在最后关头出手，把三人拘禁到了死神国度。

　　“郭明，好心机。”星陨手中握着血色长枪，眸光若电，紧紧地锁住郭明。

　　郭明不置可否，望了一眼无极，轻声道：“给我一分钟，我可重创一人。”

　　无极沉思了一下，点了点头。这里是他的世界，他不信人人都像郭明这样的变态，如果他们手中也有仙火的话，那么他就直接认栽。

　　打不过两人，可是困住他们三分钟，他自认为还是没有问题的。

　　星陨三人尽皆脸色一变，郭明既然敢放出这样的话，那就说明他有足够的实力。

　　星陨跨前一步，沉声道：“郭明，我跟你战。”

　　“我来。”星光同样上前，大声喊道。

　　“我来。”星辰虽是女子，可也巾帼不让须眉，有着女子强硬的一面。

　　他们三人都明白单独面对郭明的结果，可是他们仍然义无反顾地前往。这是大义，也是大无畏。

　　无极的心中陡然涌过了一个怪异的想法，自己一生之中会有这样肝胆相照的朋友吗？他不知道，可是他知道郭明有。这让他十分嫉妒。

　　“死神的召唤，无尽的死灵出现吧。”无极心中怒火中烧，大声吼了起来。

　　整个死神国度顿时变得动乱不堪起来，狂躁的死气疯狂爆发，湮没了整个世间。一个个死灵从尘埃中爬起，不断地向着中心部位的三人压去。

　　与此同时，郭明也动了，他缓缓抬起了右手，诅咒之力沿着他的经脉疯狂运转，四周的气流也变得枯寂起来。似乎冥冥之中一股神奇的力量开始降临，一切都变得不同起来。

　　一枪震碎了数百死灵，星陨的心中涌过了无尽的危机之感。他的一双眸子逼射出了两道神芒，望穿了虚空，看到了郭明对他伸出了右手。

　　那像是死亡的召唤，当郭明的右手抬起的时候，他的心头一跳，身体僵直起来。

　　他生平第一次知道了什么叫惊恐，对，就是惊恐，他的心头忍不住地跳动了起来，惊骇的神色尚未展开，他的身体就被定在了原地。

　　一只巨大的死灵一掌重重地拍在了他的后心，他的神识感觉到了，可偏偏他无法做出任何的反应。

　　噗的一声，星陨被死灵拍飞。

　　星辰，星光二人惊呼，想要飞身相救。可是他们之间的距离很快就被无穷无尽的死灵所覆盖。短短的距离有时便是天涯。

　　鲜血从星陨的嘴中震出，他想要爬起，可是诅咒之力爬满了他的全身，让他动弹不得。

　　那只死灵见没有拍死星陨没有陨落，不由勃然大怒，晃动着巨大的身体压了过来。

　　眼睁睁地看着死神的大嘴撕咬而来，星陨双眸充血，强悍的意志力不停地运转，不断地冲撞着郭明的诅咒之力。那就像是一个高速运转的机器，超长负荷的工作了起来。

　　而这样的结果只有一个，那就是崩溃。犹如堤坝崩溃一样，无尽的威势从星陨的五脏，从他的六腑迸发而出。无尽的法力逆天而起。

　　那只死灵眼中露出了惊惧的神色，想要后退。可是星陨爆发的威势太强悍了，直接撕碎了他的躯体。

　　“无上真言——灭。”星陨手捏法印，口吐真言。

　　郭明一连退后几步，一口逆血上涌，喷在了虚空之中。他右手一伸，如猴子揽月一般，把喷出的鲜血抓在手中，往天地一抹，一瞬间改换了天地。

　　气势如虹，血色的光辉接天连地，郭明的天灵迸发出了让众生恐惧的血脉气息。

　　一只只的乌鸦飞起，他们不断地鸣叫，黑色如墨的雾气弥漫而出。

　　月落乌啼，郭明双手捏印，勾动了体内的血脉之力，可是逆向镇压。

　　一个是蓝眼族真祖的无上真言，一个是乌鸦道人的至强血脉，两股力量在虚空中发生了激烈的交锋。大片大片的虚空开始崩溃，一个个巨大的时空黑洞出现。

　　三真祖固然不可能是蓝眼族所有的仙人，可是他们既然能够成为他们的信仰，从某种程度上来说，他们也是顶尖的仙人。他们的手段如何是儿戏？


第837章 张恒之死

　　三真祖固然不可能是蓝眼族所有的仙人，可是他们既然能够成为他们的信仰，从某种程度上来说，他们也是顶尖的仙人。他们的手段如何是儿戏？

　　无尽的奥义渗透过来，笼罩了郭明的躯体。真言的力量开始腐朽郭明的躯体，泯灭他的神魂。

　　轮台高悬，不断地震动，试图驱除那种力量。郭明七窍之中同时流出了大片大片的鲜血。

　　星陨的情况也好不到哪去，要知道他的这种强大的力量是借助自身崩溃的前提下，当黑色的纹络再次爬满他的躯体的时候，他的全身血脉就开始崩溃，一道道血柱冲天而起。

　　看着已经成为血人的星陨，星辰失声道：“星陨大哥。”

　　星陨没有回头看她，四周喷射的鲜血并没有纷飞而下，而是静静地悬浮在他的四周。

　　他的气势很低沉，可是他的战意却盎然如初，他的双眼爆发出无尽的光辉，那一滴滴的鲜血开始组合，形成了一个个星芒，很快便化为了一个图案。

　　“走。”星陨大声吼道。

　　星辰张口喷出了一口先天真气，化为了千万道神剑，无情地绞杀着前面的一切，娇躯一跃而起，站在了图案之上。

　　星光手中的玉印疯狂地砸去，根本就不在乎法力的消耗。很快他也硬生生地冲开了一道血路。

　　三人立身站在阵法之中，同时打出法印，化为了三道青光破碎虚空，消失不见。

　　无极一脸阴沉地从暗处走了出来，冰冷道：“郭明，这就是你给我的结果。”

　　郭明强自支撑着身体，费力地从地上爬了起来。

　　他的脸色同样不好看，自己动用了这些手段，竟然还被对方逃离。这让他明白一个道理，千万不可小觑天下英杰。郭明不是个刚愎自用的人，说了一声抱歉。

　　“抱歉？你以为什么事都可以用抱歉来解决吗？”无极勃然大怒，自己被郭明设计，更是听信了他的言语独自承受了两个超级强者的攻击。可是郭明并没有完成自己的计划，反而被对方击成重创。

　　“我觉得你应该清楚现在的形式，要知道你的小命可攥在我的手中。”郭明狠狠地喘了几口粗气，胸口传来了火辣辣的疼痛。妈拉个巴子的，给你点颜色你还开起染坊来了。

　　无极脸色一窒，看着掌心处蔓延而来的黑色纹络，恶狠狠地盯着郭明。

　　“你到底想要做什么？”无极大声吼道，“给我个痛快。”像无极这样的强者，小命捏在别人的手中，根本就无法忍受。

　　“无极，你掌握死神法则，未来有可能证道。我也不为难与你。只要你立下一个誓言，我立刻解开你身上的诅咒。”郭明思考了一下，沉声道。

　　无极眸光闪动，试探问道：“什么誓言？”

　　“不要把手中的屠刀祭向自己的族人，不管是我认识的还是不认识的。”郭明脸色有些凝重。

　　无极脸色微变，上下打量了郭明一眼，心中喟然一叹，正色道：“我答应你。”

　　郭明点了点头道：“我有种预感，从今天开始，一切都变得不同了。”

　　“青玄为人野心极大，同时他的身上有三皇法旨，某种程度上他代表的人族的走向。这一战影响太大了。”无极悠悠地望向远方，心中卷起了无边的苦涩。

　　即使他再怎么强横，可是面对青玄，他始终有着先天性的自卑。不单单是实力的差距，而是无上的威严。

　　死神如何能够成为人族的道统，那根本就是痴人说梦。

　　天师圣地。

　　绿草茵茵，无尽的灵药弥漫，一个个的修士盘膝修炼着，比之先前，少了一些强横的气势。

　　却是大批的修士跟着慧心等人离去。

　　而在这时，从远处缓缓地走来了两人。

　　一名老者，身披八卦丹袍，脸上无喜无悲，只是右眼处带着一个黑色的眼罩破坏了他的整体美观。平心而论，如果不是那个瞎眼，怎么说他也是一副相貌堂堂。

　　他的身边跟着一名青年，他的眉头有着一缕化之不开的阴鹜。

　　“张恒，事情办的怎么样了？”那个独眼老者轻声问道。

　　张恒畏惧地看了一眼老者，低头道：“一切均已办妥，神子已经入内，只要时机成熟，就可以颠覆整个圣地。”

　　“嗯，很好。”这名老者不是别人，正是左慈。

　　“你去联系一下他人，我先进入圣地。”左慈微微点了点头，淡淡道。

　　张恒应声离去，看着旁若无人进入圣地之中的左慈，眼中寒芒闪烁。

　　当年自己背弃师门，被左慈收留。但这么多年的耳濡目染他才真正地明白这个主是多么的丧心病狂。

　　手心处青光一闪，出现了一方玉符，张恒在上面刻画了一些信息，然后挥手扔去。

　　那道玉符速度飞快，迅速钻入无尽的时空之中。

　　深深地叹了一口气，正当他转身的时候，瞳孔猛然一缩，望着面前的独眼老者，眼中先是畏惧，随即变得坦然起来。

　　“张恒，我培养你多年，想不到你最后还是背叛了我。我给你荣华富贵，许你绝世神通，我不懂你为何还要背叛与我。能给我一个理由吗？”左慈淡淡问道。

　　“我想你应该知道当年我背叛宗门，沦为你的走狗，这些年干了不少天怒人怨的事情。只是你以为我真的背叛宗门了吗？”张恒哈哈大笑道。左慈脸色一变，指着张恒，沉声道：“你的意思是这一切都是郭明的计谋，你背叛师门也是他的算计？”

　　“当然。”张恒自傲地点了点头道，“师傅对我恩重如山，我如何会背叛与他？再者当年凌云几人修为和我相若，在半路截杀于我。我就那么好运一次次地能够躲过？左慈，你终究还是自大了。”

　　“自大了吗？”左慈微微一笑道，随手一招，张恒刚才打出的玉符竟然逆飞而来，落在了他的手中。

　　张恒脸色狂变，一连退后几步，愕然道：“怎么可能？”

　　“呵呵，这些年来我从来就没有相信过你。这次是对你的最后一次考验，可惜你没能通过。郭明算准了背后有一个阴谋者，利用你来打探机密。可是他如何能够知道我反过来利用你刺探到了更多的情报。小子，在死前告诉你一句话，姜还是老的辣。”话音一落，他的眼神一冷，从他的左眼之中迸发出了一道血色红芒，直接轰击在了张恒的身体。

　　张恒眼神一凝，想要挪动自己的身体，可是强大的杀意笼罩了他的全身，让他动弹不得。

　　噗的一声，头颅破碎，张恒的躯体化为了一滩脓血，纷飞而下。

　　看着死去的张恒，左慈长叹一声道：“可惜了一条狗啊！”话音一落，整个人不缓不急地向远处走去。

　　“左慈来访。”威严的声音响彻了整个圣地。

　　独臂老怪从闭关醒来，心底陡然涌过了阵阵不安。

　　在左慈离去的时候，那滩脓血上方出现一个虚影，然后化为闪电对着远处飞去。

　　电闪雷鸣，一个虚幻的身影麻木地向前方走去。他更像是一个无意识的幽灵，在无边的雨夜中行走。

　　千万里之外，郭明一脚踏出半空，正准备做些什么的时候，猛然间脸色大变，脑海之中的一缕灵魂印记悄然破碎，正是张恒的印记。

　　“他——他发生了什么事情？”郭明脸色异常地难看。张恒乃是他得力的弟子，拥有五行之体，以后的成就不可限量。如今却惨死他乡，他如何能够不震怒。

　　郭明盘膝坐在半空之中，掌心处出现了一方朦胧的世界，郭明开始推演。

　　以心中消逝的灵魂灯火为线索，郭明引动着其中的法则之力，开始静静地推演。

　　无极看着郭明的样子，心中也意识到了发生了什么事。就在刚才他的心境发生了剧烈的变化。

　　以前他以为郭明是个自私自利的人，如今他才明白这个人虽然偶尔势力，可是在大是大非的问题上却绝不含蓄。

　　或许是放弃了心中原本的坚持，无极的心境在一瞬间得到了提升。看着郭明的背影，眼中的厌恶悄然少了不少。

　　茫茫天宇之中，一个麻木的影子陡然划破了虚空，出现在了郭明的脑海之中。

　　郭明神光如电，猛地站起，肋生双翼，郭明施展了天地极速——鲲鹏展翅。

　　无极手提镰刀，忙追了上去。他也想去看看到底发生了什么事情，能够让郭明也淡定不下来。

　　轰隆一声，郭明一掌震开了一个世界，瞳孔猛然一缩，在他的正前方，出现了一个虚幻的身影。身体支离破碎，似乎随时可能破碎。

　　郭明虎目含泪，定定地看着那个身影。他想要伸手上扶，可是他怕，他怕触摸到他身体的时候，他会破碎。

　　事实上也是如此，张恒能够来到这里，凭借的完全是心中的执念。如果执念一碎，那么他就彻底地烟消云散。

　　“张恒。”郭明轻轻呼唤。

　　那个虚幻的身影一震，噗通一声跪倒在地，向着郭明的方向连磕三个响头。

　　三谢师恩。


第838章 战造化玉蝶

　　在将相阁的眼中，在世人的眼中，都知道将相阁出现了一个败类——张恒。年幼之时被郭明收为弟子，修为大成之后却叛出师门。无论在过去还是现在，叛徒都是为人所不齿的，不管是魔道还是正道。

　　天地君亲师，师傅排在双亲之后足以表明了师尊的地位。

　　快意人生，纵横天下，受万人敬仰，这种滋味没有人不想得到。张恒是人，自然也盼望着这一天的到来。可是当年郭明对他谈了一夜话之后，张恒便毅然踏上了这条不归路。

　　为谢师恩，纵死无悔。

　　为了这个目标，为了找出最后的黑手，郭明一一为张恒铺路。先是对河道言说张恒以后必定会背叛，更是通过河道影响金妃的决断，最终把张恒逼得不得不反。

　　天衣无缝，只是郭明还是计差一筹，能够活上上亿年的老妖怪，哪一个不是心思缜密之人？他最终还是输了。

　　三谢师恩之后，张恒破碎的眸子中熠熠生光，流淌出了两行清泪。

　　就像是梦幻泡沫一般，张恒深深地看了郭明一眼，嘴唇蠕动了一下，想要说些什么，可是人力终究不能跟苍天斗，他的身体无声地淹没，化为了一缕缕的印记流进了郭明的识海之中。

　　或许张恒早就意识到了什么，他把一生的记忆全都镌刻在了识海深处。尽管鲜血淋淋，尽管会对他以后的成就有着太大的影响。可是为了师傅，一切都值得。

　　风起，云涌。

　　带走的是过去，带不走的是离别。

　　郭明生平很少落泪，可是如今眼泪止不住地倾泻，泪水划过了他的脸颊，落进了他的衣衫。

　　平心而论，他的几个弟子之中资质最高的便是张恒，其次是魔女清儿，最后便是河道。

　　如今弟子惨死，连尸骨都不曾留下，对郭明的刺激是巨大的。

　　记忆如流水一般缓缓地展现，郭明静静地分析着，眼中的杀意越来越鼎盛。当到最后一幕的时候，郭明杀意贯穿了识海，向着圣地的方向射去。

　　“左慈，我不杀你，誓不为人。”郭明的杀意化为了实质，声音凄厉地吼道。

　　“郭明，你什么意思？”一声威严的声音出来，广成子身穿古朴八卦道袍，背负着双手，脸色阴沉道。

　　原来是大批的强者赶到了，郭明的一句嘶吼让身为天盟盟主的广成子不得不出口。

　　郭明眸中满是杀意，眼神望向了慧心，沉声道：“左慈背叛人族，如今和神子联合进攻圣地，可有快速通知他们的方式。”

　　慧心闻言脸色大变，脸色变得有些苍白，圣地一方更是脸色狂变。

　　左手运指为剑，慧心刻画了一道印记，打上了自己的烙印，印记化为飞鸿飞走。

　　然后想也未想，慧心脚尖一点，徒手撕裂虚空，就欲飞临圣地。猛然间她的心神大震，一只狰狞的巨手凭空出现，捏住了飞行的慧心。

　　那一掌拍碎了天地，一股超越众生的威压让所有的强者尽皆失色。

　　一股无可抵御的压力重重地击在了他们的心底，让他们陡然生出了蝼蚁之感。

　　“慧心。”郭明眼中充血，飞身上前，打出了手中的造化钟。

　　一声悠悠钟声，响彻了万古。

　　那只手掌一颤，似乎受到了极大的伤害。可是转眼间它再次合拢，直接捏碎了慧心。

　　大片大片的血肉飘落，汇成了一副绚丽的画面。

　　慧心号称王者第二，可是一个见面就被对方捏死，这种巨大的差距让一些强者脸色尽皆染成了白色。

　　另外一只巨大的手掌再次压来，对着郭明的古钟压来，想要据为已有。

　　郭明眯起了双眼，不退反进，整个身体化为了一个巨大的陀螺，直接飞进了造化古钟之中。

　　啪的一声，巨手紧紧地抓住了造化古钟，然后就欲收回。

　　然而就在此时，造化古钟弥漫出了无尽的威压，那种威压从内而外，以几何倍增，那只狰狞的巨手受到了巨大的损伤，磕啪声不断，一道道的鲜血飙射而出。

　　就在他想要松开的时候，一股悠悠的钟声传来。

　　似乎沉睡了亿万年，似乎跨越了万古，一声钟鸣，敲响了宇宙，震动了苍穹。

　　冥冥之中一个强大的所在似乎醒来，他发出了轻微的叹息，可正是那声叹息却带有不可思议的伟力，重重地击在了天空中的那只大手。

　　凄厉的惨叫声传来，那只大手无声地化为灰烬。

　　郭明从造化古钟之中出来，却让所有的人尽皆骇然。

　　鲜血染红了郭明的全身，他的嘴唇发白，没有一丝血色。他大声地干咳着，咳出了大口大口的鲜血。

　　一些细心的修士却还发现鲜血之中夹杂着一些碎肉。

　　“郭明，我真是低看你了。”造化玉蝶重新凝聚了自己的手臂，身体轻微地颤抖，嘴角挂着一缕鲜血。看来郭明的一击还是对他造成了不小的损害。

　　随着他的话音一落，一股山崩地裂的气势疯狂地袭来，再次压在了每个修士的心中。

　　一些修士忍不住地口喷鲜血，昏厥在地，更有一些修士身体直接破碎，连灵魂都归于虚无。

　　一些教主慌忙出手把修为低下的人收进了自己的世界之中。

　　“他到底是谁？难道是神灵不成？”

　　“他一直在刻意地压制着自己的修为，如果猜的不错的话，他应该是神灵无疑。”

　　“我们如何对抗？”

　　“放心，他不敢爆发出真正的神灵力量，否则三皇杀念会出现，直接抹杀。”

　　“可是他纵然不能爆发仙级强者的力量，只要不触摸那个临界点就行了。以仙级强者的手段，哪怕随意的一击都可以化为神奇。我们谁能抗衡？”

　　……

　　留下的还有几百人，可是在场的每一人都是人族的顶尖强者。可以说如果他们陨落的话，那么人族复兴将会是一句空话。

　　“造化玉蝶。”郭明一字一字地念道。

　　郭明如何会忘记，如何敢忘记，正是因为造化玉蝶的因由，自己才不得不重生转世。固然自己陷入了十三年的道法自然之中，可是自己却因此错过了多少美好。谁能够保证这十三年来郭明通过另外的方式不会达到更高的境界？

　　“郭明，你快走，你不会是我师尊的对手。”小柔在一旁焦急说道。

　　“找死。”造化玉蝶一掌击在了小柔的后背，小柔发出了一声惨叫，萎顿在地，大口大口地吐着鲜血。尽管是小柔唤醒了他。可是在他的心中，这本理所应该。因为他传授了小柔神通。

　　仙级强者的冷漠可见一斑。

　　他可以容许小柔质问他，可是他绝对不允许小柔在众人的面前落他的面子，一掌没有杀死她已经是巨大的恩赐了。

　　“小柔姐——”郭明强自支撑自己的身体，失声叫道。这一刻他的心中涌过了浓浓的后悔，每个人都有着自己的使命，这无关对错。可是自己却曾经对她那般的失望。而如今小柔姐的所作所为是不是说明自己太无情了。

　　小柔大口咳血，双眸之中已经失去了色彩，五官六识全部被剥夺，几乎成了一个废人。

　　“造化玉蝶，难道你想跟我人族提前开战不成？”一名老教主沉声道。

　　“哼，那又如何？如今你人族仙级强者可还在？我真搞不懂为何神主还沉得住气，依我看直接抹杀三族得了。”造化玉蝶不屑出声。

　　那名老教主气得七窍生烟，可还偏偏无可奈何，人家说的是事实啊！

　　“没有仙级强者，就不能杀你吗？当年的战尊又是如何抹杀高高在上的神灵的？”郭明讥笑出声，短短的时间之内，他恢复了不少战力。

　　刚才强行震响古钟的本源，郭明的体内受到了可怕的震荡。

　　“小子，我看好你，不代表我不会杀你。给你个机会，入我法门，我传你无上神灵之法。”造化玉蝶的脸一下子黑了下来。麻痹的，这小子怎么哪壶不开提哪壶？他很想告诉他，战尊干掉的那人就是自己。可是觉得这样有些不妥，有接自己的短之嫌。

　　“你看好我？谁他妈的让你看好我了。造化玉蝶，你也不撒泡尿看看自己的德行，想做我的师尊，门都没有。”郭明也生气了，当造化玉蝶说出那句话的时候，一些教主跟人杰看向自己的神色都不善了。

　　郭明现在要争夺众生的气运，要的就是人心。因此他绝对不会跟造化玉蝶扯上一点关系。反正都是对立面了，多骂一句也无所谓。

　　“郭明，你找死。”造化玉蝶暴怒，他就算没有七情六欲，可他也是响当当的神灵，谁敢对他不敬？

　　不敬神灵就应该受到上天的惩罚，造化玉蝶顾不得了传承不传承了。

　　滔天的威压化为了滚滚洪水，对着郭明稚嫩的肩膀压去。那一波波如潮的威压直接震碎了远处的无尽山脉，动乱了方圆数百万里。

　　所有的修士全都退去，他们的脸上涌过乐儿骇然。

　　神灵的力量真的强大到了这种地步了吗？如果是这样的话，第一王者能阻挡吗？


第839章 贯穿生死

　　嚣张不可一世，当造化玉蝶毫无顾忌地释放出自己的威势的时候，众多教主和人杰全都从内心深处感到了离奇的愤怒。他们很想冲上去，把他的那副嘴脸踩在地上，狠狠地撵上几下。

　　可是他们明白这只能是他们心中的幻想，跟仙级强者对战，恐怕还未近身就被人家的气势灭杀了。

　　压力如潮，一波波地压在郭明单薄的躯体之上。强大的压力让他微微弓起了腰，可是他的眼神却是逼人的亮。

　　想要在意识上让我屈服，门都没有。

　　郭明的血脉之力前所未有地跳动了起来，开始调动四极，八荒，九州，诸天万界的诅咒之力。似乎郭明就是诅咒之源，万物之本。

　　宏大的气息迸发出来，郭明双手捏印，如同一只从地狱中走出的修罗。

　　他的目光很冷，无情地像一只野兽。

　　古老的诵经声响起，一个个的符印法咒化形而出，围绕着郭明上下齐飞。

　　符咒如血，每一个都冰冷的可怕，他们在天空中化为了一副凄美的画卷，勾动了冥冥之中的诸天大道。

　　造化玉蝶脸色微变，喃喃出声：“好奇怪的力量，这种力量自己在哪里见过？”他眉头紧锁，暗暗猜测。

　　“生死明灭，贯穿识海。”浩大的声音响彻了整个天宇，郭明脸上涌现出了杀伐果断的无情之光，一指点出，一道可怕的法则之力化为无形的波动，犹如一根根锁天之链，紧紧地扣住了造化玉蝶的身体。

　　神链加身，那是法则的交织。

　　造化玉蝶勃然大怒，他乃高高在上的神灵，如何能够忍受被人神链加身？蕴含在体内的仙气弥漫而出，每一道都可崩天裂地，碎山填海。

　　磕啪出声，法则之力不断地破碎，眼看着就要断裂，郭明的声音再起。

　　“阴阳逆转，轮台不悬。”

　　造化玉蝶的脸色狂变，有的时候单单从神通的字面意思就可以看出它的威力。要知道如今乱神法则作乱，祸乱天下。几乎所有的修士都被洞穿了生死，轮台不悬。

　　轮台是识海中最为神秘的部位，可以说长生最大的秘密就在于此。如果自己的轮台坠落，那么自己就再也不是高高在上的神灵，试问一个会死的神灵有什么资格高高俯视天下？

　　不管怎么说，造化玉蝶终究有些托大的成分在里面。如果上来他就生死相向的话，那么根本就不会让郭明有机会展现自己的神通？

　　造化玉蝶欺身而来，右手中星辰变换，一个个的小世界不断地沉浮，可怕的掌纹让众生为之恐惧。

　　金妃咬开了舌尖，一缕金黄色的鲜血从她的嘴角流出，她化为一道闪电对着造化玉蝶扑去。

　　她明白自己的实力，以七星对付无限接近仙级的强者无异于登天，所以上来她就动用了自己的禁术。金黄色的血液乃是狐族最为精华的所在。一旦动用，对今后的修为影响巨大。

　　可是为了自己的丈夫，一切值得。

　　水梦瑶冰冷的眸子中涌现了一丝波动，扭头看了一眼盘膝坐在虚空之中的郭明，嘴角悄然绽放出了一缕迷人的色彩。

　　瞬间，料峭的寒冬花开。

　　伊人之美，只为一人绽放。

　　所有的修士，尤其是无极全都被那一缕笑容震呆。

　　不笑则已，冷若冰霜，一笑便倾城。

　　造化玉蝶的眼中没有任何的波动，全都被惊天的杀意所取代，掌速不变，一击金妃便像断了线的风筝一般坠落无尽的虚空之中。

　　二击水梦瑶吐血，精致的五官也模糊起来，她的躯体四分五裂。

　　无极嘶吼一声，不管如何，水梦瑶都是他曾经最爱的女人，如今眼睁睁地被击杀，他要是可以淡然处之，那么这么多年的争斗又有何意义。

　　正准备出手，他的身后一只大手紧紧地锁住了他的锁骨。

　　回头一看却是自己的师祖霸天，霸天微微摇了摇头。

　　这一耽搁，霸天的手距离郭明更近了。就在他即将附上郭明的头颅的时候，一缕最为精纯的魔气迸发，魔人蝉儿化为天地之始本源的精气，对着造化玉蝶的大手穿透而去。

　　噗的一声，造化玉蝶的大手一抖，一个大洞涌现，鲜血长流。

　　眸光若电，造化玉蝶眼神逼射而出，远处瘫倒在地的蝉儿浑身没有了一丝气力，如果被对方的杀意击实的话，那么真的可能陨落。

　　一卷古书出现，从上面流露出了悠远的气息，从上面洒下了一团光辉，紧紧地包裹着左蝉儿。

　　叮咛一声，无边的涟漪四散，却是无边的毁灭气息。

　　飘飞而来的郭正则却是肩膀一抖，胸口洞穿了两道血洞。可是他硬是一句话不吭，伸手接过天书，眼中流露出期盼的神色。

　　天书很难打开，每一页都有着自己独特的奥义。郭正则眸光点点，双手若电，一页一页地翻开了天书。

　　每一页都是混沌气纵横，当打开到第五页的时候，郭正则终于忍受不住，喷出一口鲜血而来。

　　鲜血渗入了天书之中，第六页轻轻地打开。

　　造化玉蝶脸色一变，他的双眸紧紧地盯着郭正则手中的经文，喃喃道：“竟然是天书，怎么到了他的手上？

　　尽管脑海中想着别的事情，可是他下手的速度却是一点也不慢。

　　当一掌印在郭明额头的时候，诸多教主全都是心中长叹，感慨一方人杰的陨落。

　　清玄眼中悄然流露出了一缕失落，嘴唇蠕动，想要说些什么，最终化为了一声长叹。

　　无极却是脸色煞白，这一刻他真的很想扇身后的霸天。妈拉个巴子的，你拦我干什么，你可知道郭明死了我也得玩完。

　　当然他来不及说出这句话了，因为造化玉蝶的速度太快了。

　　当造化玉蝶的右手贴在郭明的脑袋之上的时候，他的心中陡然传来了猛烈的预警。

　　郭明猛的睁开了双眸，一阴一阳，一月一日，两道无上的光辉轰然爆发，直接射进了他的瞳孔深处，让他短暂地失去了一切感知。就在疼痛还未蔓延的时候，郭明的身体发生了可怕的转变，化为了一轮无上的太阳。

　　无上的光辉笼罩了九天十地，笼罩了四极八荒，炽热的温度爆发的太过突然，即使是一方教主也是心中颤抖。

　　那股威势绝对是九星中绝顶的存在，他们当场石化，郭明什么时候达到这个地步了吗？

　　如果真的是这样的话，天下间谁还敢得罪这样一个少年无上人杰？

　　造化玉蝶一连受到了几次打击，如今被一个九星中绝顶强者偷袭，如何会安然无恙。

　　他的躯体开始了可怕的消融，一双苍老的大手印在了他的心脏部位，把造化玉蝶拍飞。

　　在后退的时候，三十几道混沌气骤然爆发，无情地绞杀着他的躯体。

　　当他坠落云端的时候，一道来自天下的禅音恰如十分地涌进了他的识海之中。可怕的法则之力无情地震到他的。

　　如果正常情况下，造化玉蝶绝对不会没有抵抗之力，可是如今身受重创，加上精气神降到最低点的时候，那道法则直接狠狠地插进了他的轮台之中。

　　一声轰鸣，造化玉蝶的识海中爆发出了无尽的光彩，接着光辉从他的额头弥漫而出，一道玄青色的光柱轰进了无尽的虚空之中，造化玉蝶捂着自己的头颅发出了凄厉的惨叫。

　　这一幕让在场的修士无不大惊失色，小柔也是呆若木鸡，一双俏目中难以置信地看着远处化为一轮太阳的光辉。

　　“轮台坠落——轮台坠落——啊——啊——”当造化玉蝶的神识查看自己的识海的时候，脸上涌过了难以置信的神色，随即发出了撕心裂肺的吼叫，其中透露而出的恨意即使是万世也难以消除。

　　相对于别的神灵来说，造化玉蝶是一个悲剧的存在。别的神灵无不是高高在上，俯视众生。当年被战尊虐死也就罢了，如今刚一出世，先是碰到了一个变态的存在，硬生生地把自己逼走，如今更是被人贯穿了生死。

　　寿元一百万年，一个数字清晰地出现在他的脑海之中，让他几欲发狂。

　　只是很快他也就平静下来了，毕竟每一个神灵都是难以想象的存在，他们的心境深的可怕。当然在场的修士望着陷入平静的造化玉蝶，心中不由震动起来。

　　每一个修士都明白这是暴风雨爆发的前奏，一旦爆发，将会是天崩地裂之势。

　　“阁下何人，为何阻我？”朗朗的是声音送去，造化玉蝶紧紧地盯着远处的那一轮炽热的骄阳。

　　“太古拜月。”霸气冲天的声音送来，那轮骄阳光辉褪去，一个苍老的老者穿着朴素的衣衫出现在了众人面前，在他的身边站着面色平静的郭明。

　　一些老教主当即惊呼起来，对于拜月他们自然不陌生，太古中赫赫有名的所在。

　　只是为何他会出现在郭明的身边，为何这般帮助郭明？

　　“你和他什么关系？你可知违背我的后果？”造化玉蝶的声音陡然冷了下来，声音中透发出刻骨的寒意。


第840章 一个禁忌的名字

　　“造化玉蝶，少拿你的名头来压我。如今三皇杀念笼罩九州，只要你还在我人族的地盘，就不要想着动用仙级的力量。”拜月也是个狂傲的主。即使是仙级强者的面子也不给。

　　“拜月？”造化玉蝶心中一愣，这才想起来当年闯进自己阴曹的那个强者，他不是被自己封印了，接着又被自己贯穿生死了吗？妈的，这一切是怎么回事？

　　心神一动，他动用了自己的心神之力试图牵引拜月心中的封印，可是却被一个黑暗之力阻隔，接着他更是看到了对方高悬的轮台，脸色一下黑了下来。

　　“怎么可能？你怎么可能破除了我的封印，还有你为何会长生不死，轮台高悬？”造化玉蝶怒声大吼起来。

　　拜月看了郭明一眼，然后目光自然地落在了造化玉蝶的身上，笑而不语。

　　反正注定是敌对的，那么为何要帮他解除心中的困惑呢？

　　造化玉蝶的封印是强，可是要论本源心法他强不过一念生万法，再加上郭明震动古经，结合诅咒之法帮他驱除。三种无上经文叠加到一起，即使是对方修为远远地高于他们，也足够驱除封印了。

　　而通过这次封印拜月得到的好处也是显而易见的，原本他就是九星中期的强者，如今亿万年的封印，加上对古经的一些感悟，一举破入了九星上层，成为了仙级强者之下的至强者。

　　这才是他敢叫板仙级强者的真正原因。

　　“师弟，你且看好，师尊传下的一念生万法是如何运用的？”拜月哈哈大笑，胸中豪气冲天，一步踏出，山河破碎，他的身后笼罩了无尽的道法神韵，一指点出，阴阳转换，这一方天地骤然变化。

　　滚滚如潮，无尽的若水滔滔。

　　“一念生万法——一念生万法——该死——你们的师尊是——？”造化玉蝶的眼中流露出了无尽的惊恐之色，当他想要说出那个名字的时候，似乎意识到了什么，住口不语。

　　而这幕让众多人族强者也是为之目瞪口呆，要知道造化玉蝶可是高高在上的神灵啊？为何当他们听到一念生万法的时候，眼中流露的分明是惊骇之意，甚至连名字也不敢说，似乎对方的名字是一个可怕的禁忌。

　　郭明自从出世之后就成了人族的焦点，不在五行之中这一条就让太多的修士感兴趣，不管是天机阁的天才，还是众多强者，都无法推知他的一切。人类对神秘的事物都有着浓浓的兴趣。越是推测不到郭明的信息，他们就越感兴趣。

　　今天显然郭明的身世被造化玉蝶知晓，但造化玉蝶却不敢言说。他们的心中纷纷猜测，到底是谁，一个名字能让一个神灵顾忌到了这种地步。

　　他们相信即使是高高在上的三皇，造化玉蝶也未必会忌惮到这种地步吧？

　　若水号称可以吞噬万物，如今在拜月的手中展现又是一番场景。

　　造化玉蝶心中猛然惊醒，刚才他也是被那个名字所震慑，可是一想那样的存在恐怕也未必会跟自己一般见识，他们心中只有无上的大势。

　　定了一下心神，造化玉蝶挥动双手，掌心处明灭变化，一个个的世界沉浮着，无尽的威能展现。

　　两种不同的神通碰撞，爆发的威能是难以想象的。可是两股涟漪还未爆发的时候，他们又及时地收住了攻势，再次变换了自己的神通。

　　他们收住的原因是自己无法占到更多的便宜，于是便硬生生地转化，这等场景让众多强者大跌眼镜。

　　要知道神通已经打出了，想要收回是多么的艰难，可是在他们的身上却做到了收发自如，意由心动。

　　可怕的强者。

　　一指点出，风云骤起，阴霾密布，一条条苍龙游动，不断地腾飞。

　　那一指代表着无尽的光辉，一指风云动，一指天下惊。

　　眸光闪烁，两道神光迸发，洞穿了无尽的光辉，造化玉蝶宛如天神，两道眸光可破万物。

　　一条条舞动的苍龙无声地湮灭，一道道震天的雷霆刚一降下来就被一股力量强行转化。

　　当眸光破尽一切的时候，造化玉蝶逆天而冲，他不想被动地接受对方的打击了。爆喝一声，掌心处出现了一座死气沉沉的古城。

　　数不尽的阴气从其中迸发而出，死气不可抑制地冲上了九层天宇，一队队的古老阴兵列阵警戒，彪悍的气息从他们的身上弥漫而出。

　　掌心一震，那座死城从天而将，对着拜月镇压而去。

　　“阴曹古城。”无极的眼中流露出了贪婪之色，他是死神的传人，自然明白这座阴曹代表的含义。他相信如果自己吞噬了这座古城的精华，那么自己的修为还会暴增。只是他现在不敢出手，连慧心都陨落了，自己恐怕上去也是一个结果。

　　等等——慧心，无极突然想起了慧心的神通，对方拥有不死身躯，身上更是有着让自己惧怕的古甲，如何会真正地陨落？

　　那么如果她没有陨落的话，又如何不出现呢？难道说她隐藏在茫茫虚空之中，等待着发动凌厉的一击。

　　再三考虑之下，还是觉得这个比较稳妥。

　　“师兄。”郭明掌心处造化古钟不断地旋转，从其中流露出沧桑的气息。

　　造化古钟化为了一缕光辉飞到了拜月的手中，拜月凝视了一眼，大笑道：“这次托你的福，我也试试造化古钟到底强横到什么地步？看看它有什么资格名列天下十大仙器之一。”

　　浩瀚的法力涌进了掌心之中，轻轻一敲，一声清脆的钟鸣响起，这一刻，三界六道，九州八荒，所有的修士全都齐齐震动。

　　一缕无上神威轰然爆发，一个可怕的存在悠悠醒来，这次的叹息更加清晰，造化钟仿佛活了一样，上面刻画的图案自动剥落，汇成了一幅幅最为神秘的画卷。

　　众多人杰纷纷望去，当他们想要在识海之中刻画这些画卷的时候，脑海中传来了可怕的刺痛，让他们眼前一黑，差点没有昏厥在地。当再次凝视画卷的时候，他们惊讶地发现那些画卷上流淌而出无尽的道韵，却不辨真实。

　　郭明却是脸色大变，他曾经无数次研究造化古钟，显然以前自己因为法力未够，无法激发造化古钟的真正威力。

　　古画展现，展现的是可怕的道韵，是另外一种强大的传承。

　　当古画消失的时候，一声更为宏大的钟鸣声响彻了三江五岳，那一声钟鸣洞彻了整片天地。

　　三界震动，众生惶恐。

　　那座巨大的阴曹古城发生了剧烈地颤抖，大片古老的城墙开始脱落，一对对的阴兵浑身冒着浓密的黑烟，迅速地被天地净化。

　　鲜血淋漓，尸骨遍天。那座死城发生了可怕的震荡，一具具的尸体掉落，眼看着就要被造化古钟破掉。

　　“该死，郭明你小子到底是什么身份？为何还会得到他的恩赐。”造化玉蝶离奇地愤怒。天一那个名字是个禁忌，他不敢多说。可是九幽深处的那个家伙谁又知晓他的名讳，当年神主手下的大神将躬身造化，修为惊人，带领十万神兵征战九幽深处，最终却是没有回来一人，全部葬送在了那里。

　　从那之后九幽深处便是一个禁忌的名词。

　　而郭明先是得到了天一的传承就让他感到了不可思议，可是还在接受的范围之内。但是九幽深处的那个比之天一还要神秘，甚至根本没有人见过他出手，他竟然把手中的仙器也送给了郭明，这说明什么，这个小子到底是什么身份？

　　他可不会相信郭明走了大运，然后偶然得到了造化古钟。开什么玩笑，那样的存在会让自己的仙器随意丢失，他又不是陨落了，还好好的在九幽呆着呢。

　　老妖怪都有着自己特定的思考方式，当他得出这个结论之后，愈发地觉得郭明的不同寻常。

　　他抬头看了一眼天空，心中陡然一寒，他突然发现众多神灵不现，而自己像个傻逼似的冲锋陷阵，他们是不是高高在上的看自己笑话呢？

　　得出了这个结论之后，造化玉蝶急忙收起了阴曹古城，一把抓起了昏厥的小柔，动念间飞身离去。

　　拜月再次一震，又是一声钟鸣，古老的禅音弥漫，化为了可怕的杀音，一声闷哼传来，一大片鲜血纷飞而下，还有一片衣袖飘落。

　　轻轻一叹，拜月右手一拍，造化古钟飞到了郭明的手中。

　　看着古朴的造化古钟，郭明的神识弥漫，向四周散去。他是知晓中州里的那个老者的厉害的，他的弟子如何会轻易陨落。只是为何这么长时间慧心还未出现。

　　突然间，郭明脸色一变，他这才想起天师圣地的事情。左慈作为一个阴谋家，如今出手对付圣地，还有那神秘的神子，圣地能够挡住吗？郭明十分不看好。因此慧心一定是前往圣地了。

　　想到这里，郭明心中涌过了浓浓的焦急之色，对于那个钟天地之灵秀的女子，郭明心中自然不希望她死。

　　背生双翅，郭明化为了离弦之箭，对着圣地的方向飙射而去。


第841章 圣地之殇

　　“左慈来访——来访——”滚滚如潮的声音响彻了整个圣地，一种道的力量在其中游荡，把圣地所有修士全都惊醒。

　　独臂老怪从闭关的状态惊醒，不知为何他的心中涌过了不好的感觉。左慈此人他知道，号称丹鼎天师一脉的祖师，可是他的修为实在差劲，不过七星上层罢了。当然这个差距是在他们准仙的心中。

　　可是此时左慈爆发出的气势却远远地超越了七星，甚至都超越了自己。

　　所谓事出反常必有妖，左慈只身一人前来，绝对不止拜访这么简单。

　　而在另外一地，一个全身长满了毛发的老者心中大震，他的脸色大变，心灵之眼大开，不断地搜索冥冥之中的一切。

　　无数的碎片纷涌而来，不断地冲击着长毛老怪的心神，猛然间一副凄凉的画面涌进了他的心间，让长毛老怪的脸色大变。心灵之眼，号称可以推算过去未来之间绝顶的神通。

　　在他的识海之中分明看到了整个圣地的沉沦和破碎，无数的尸体横陈，鲜血长流。

　　怒吼一声，长毛老怪发出了一声长啸，嘶声道：“敌袭。”

　　与此同时，禁地深处传来了一阵阵可怕魔啸，一个个强大的存在从禁地深处飞射而出。

　　魔影万千，禁地封印的亿万魔神被人放出，积聚无数年的戾气轰然爆发，弥漫了整个圣地。

　　对于圣地中的修士来说，禁地是一处可怕的存在。亿万年来，天师圣地救治了数百万的强者，可是相对于人族陨落的强者来说，那仍然只是很少的一部分。更多的强者的残魂无法聚集成功，反而成了一个个阴森的魔鬼。

　　他们的出世对于圣地来说是灾难性的，因为面对数千万孤魂野鬼，凭借留下来的数十万修士根本就无法阻挡。

　　卢敬，索罗，长毛老怪三人最先出现在了禁地上空，三人互视一眼，都从对方眼中看出了惊骇之意。

　　这次危机来的太过突然，要知道禁制可是由历代强者联手布下的，里面的魔神想要打破难如登天，而且更不要破除的这般无声无息。他们的心中同时涌过了一个想法——圣地中有内奸。

　　“事不可违，速退。”长毛老怪的脸色异常地难看。

　　“不可，如果任由他们离开，我们圣地就会成为人族的罪人，这个罪责我们担不起。”卢敬沉声道。

　　“我的心灵之眼看到了未来的场景，整个圣地都崩溃了，死伤无数。再不走的话，时间就来不及了。”长毛老怪脸色一变，急忙说道。

　　“你可以走，可我们不能走。如果我们走了，就将把圣地拖入万劫不复之地。”卢敬摇了摇头。

　　“嗯，不错，尽管知道结局是必死，我们也不得不去。”索罗的声音充满了苦涩，叹气道。

　　“圣地的威名不能毁在我们身上，世兄，拜托了。”卢敬对着长毛老怪躬身一拜，诚心道：“请世兄把我圣地的人杰带走，一切拜托。”

　　长毛老怪咬了咬牙，看着二人期待的眼神，点了点头，猛然间他想起了一件事，那便是独臂老怪为何还不曾出现。

　　“独臂。”长毛老怪大声呼喊道。

　　一声巨大的轰鸣，一声闷哼传来，一只带血的手臂从半空坠落，接着化为粉碎。

　　独臂老怪——不，现在应该称无臂老怪全身沾满了鲜血，半跪在地上，鲜血如流水般地从他的身上流下。

　　三人脸色大变，急忙上前。

　　长毛老怪大手印在他的手臂，为他提供精纯的生命精元。

　　“不要浪费法力了，我的神魂快要崩溃了。”独臂老怪声音低沉道。

　　“是谁伤的你？”长毛老怪毛发挺立，双眸充血，怒声问道。

　　啪啪的声音响起，一个十五六岁的少年拍着双手走来，金色的长发洒落着无尽的光辉，一双眸子却是奇异的紫色，瞳孔是却不是人类的圆形还是菱形，面若冠玉，脑后有九十九道光环垂落，宛如天人。

　　“不愧是太古中的强者，不得不说你爆发所有的力量发出的一击还是对我造成了不少的麻烦。”他的声音不缓不急，可却有一种超然于外的感觉。

　　独臂老怪猛地抬起了头颅，死死地盯着对方。他是个强者，强者不许侮辱，对方的话无疑伤了他的逆鳞。

　　可是从对方的眼中他没有看到不屑，相反有着淡淡的欣赏。独臂老怪猛然间才明白对方的意思。自己高傲，他同样也是如此，他把自己定位的原本就很高，自己爆发出全身的潜能爆发的一击让他看重，但他并不足以把他看做是自己的对手。

　　为何——因为你不够格。你可以反驳，但血淋淋的事情摆在你面前，让你无法反驳。

　　“你很强，可是会有人治你的。”独臂老怪的躯体开始融化，他死死地望着对面的少年，声音冰冷道。

　　“我期待。”那名青年微微一笑。

　　“独臂。”三名准仙同时惊呼一声。

　　独臂没有回答他们，他融化的速度越来越快，眨眼之间便彻底融化，化为了三缕光辉分别进入他们的身体。

　　一股执念在他们的脑海之中回响，“这是我唯一能够为你们做的了，敌人太强大，恐怕圣者大人也无法阻挡，速退——切记——切记。”

　　卢敬三人的气势在一瞬间再次提升少许，尽管不是很多，可是对于他们来说却是难得的了。

　　独臂老怪不是个啰嗦的人，可是他在死之前却一连说了两次切记，这说明什么，说明来人的实力太过恐恐怖。

　　“你是何人？”卢敬双目喷火，强自忍住心中的滔天的怒意。

　　“我父亲乃是四大神将之一，如今特来灭你们。”那名少年眼中的神色越来越冷起来。

　　长毛老怪三人心中同时一突，四大神将那可是赫赫有名的无上存在，在诸神之中除了神主之外就是他们了。据说他们都有同三皇争锋的实力，他们的血脉该有多么强横，想想就令人颤抖。

　　想到这里，他们对于长毛老怪重创不敌也就释然了。血脉的力量直接导致了修为的不同，血脉越强，修炼的速度就越快。

　　“世兄，一切拜托。”卢敬拍了拍长毛的肩膀，传音说道。

　　长毛的身体散发出了惊天的煞气，他的眼中流露出刻骨的仇恨，他的身体紧绷，像一只随时可以扑杀猎物的豹子。

　　闻听此言，长老老怪才扭头望向卢敬，见他眼中露出哀求之色，眼中神色一阵变幻，最终点了点头。

　　“所有圣地弟子听令，诛邪。”卢敬的声音浩浩荡荡地响彻了整个圣地。

　　“杀。”说完这句话之后，卢敬和索罗二人直接冲杀了过去。

　　“无谓的抵抗。”悠悠叹息声响起，金发少年微微一叹，迈步上前，双掌上前一推，原本空无一物的虚空剧烈地波动了起来，无边的气浪涌起，快速地向前推进。

　　与此同时他身上显化出了天地异象，一只巨大的神兽出现在了他的身后，无边的瑞气流淌而出。

　　长毛老怪眼皮一跳，从那只神兽的身上他感受到了无边的威严。那就像是天地本身一样，不容挑战。深深地看了一眼金发少年，长毛老怪化为一道闪电向远处飞去。

　　想要火中取栗不付出代价是不可能的，圣地为了救活人杰，不惜聚敛无数人族残魂。可是绝大部分的残魂都无法恢复，他们就成了魔人般的存在。而且禁地中阴气弥漫，他们相互影响，心智更是被摧残的扭曲。

　　一个个魔神嘶吼着，与圣地的强者大战。

　　一个青年手中一把长剑只身杀入魔群，每一剑都带起了无数血花。一个个绝美的剑莲，每一次的绽放都可以夺走数百条人命。

　　很快白衣染血，他拿着长剑的右手也微微颤抖。

　　人力终有时，在长剑插入一名强大的魔影的时候，他浑身的法力几近干涸。

　　噗的一声，长枪贯体，一名魔神手中冰冷的长枪贯穿了他的前后心。

　　那名少年眼中的光芒一下就黯淡下来了，头颅一歪，气绝身亡。

　　一个少女拼命地激发着玉佩的力量，形成了一个巨大的真元罩，紧紧地护住她的娇躯。她的眸子中透发出浓浓的恐惧之色。她的几个玩的好的姐妹全都被无情地虐杀，只剩下她手中还有这个法宝。

　　可是随着外边的魔影不断地轰击，真元罩的面积越来越小。少女惊恐的神色更浓，她地不断吼叫，但魔影实在太多太多了，每个修士都在拼命地厮杀，谁也顾不上这个可怜的女子。

　　三只魔影一同喷出了紫色的火焰，三朵娇艳的火花刚一沾上真元罩，真元罩便剧烈地颤抖起来，冒出了滋滋的烟。

　　少女瞳孔紧缩，磕啪一声，手中的玉佩破碎开来，化为了一堆研粉，与此同时四周的真元罩也瞬间消失。

　　漆黑如墨的手臂扣住了她的脖子，把她撞在了墙上。正当少女以为他想要虐杀自己的时候，她感觉胸前一凉，一只大手覆盖了她饱满的胸部之上，同时一双火热的眸子定定地看向她的胴体。


第842章 强者陨落

　　撕拉一声，那是衣衫破碎的声音，少女呆呆地看着一双大手不断地蹂躏着自己的坚挺，她的脑海中一瞬间空了，双目中没有了任何神色。

　　冰冷的气息不断地爬上她的娇躯，爬进她的五脏六腑，爬进她的四肢百骸，少女不由打了一个寒颤。

　　她想要反抗，可是那股冰冷的气息冻结了她的一切，让她无法动弹。下边又是一凉，少女的亵裤被撕开，感受着对方目光的贪婪，少女眼中一寒，从她的嘴角缓缓流出了一缕暗红色的鲜血。

　　少女不堪受辱，自断心脉而死。那个魔神先是一愣，随即暴怒起来，一口咬住了那个少女的脖子，接着狠狠地撕咬，咬下了一大块血肉，接着一掌印在少女的娇躯之上。

　　四分五裂，少女化为了一滩血肉。

　　猩红的眸子望向了远方，那里有十几名少女结阵抵挡，他发出了一声怒吼，飞身扑了上去。

　　身体尚在中途，一股强烈的危机从他的心底涌出。想也未想，一掌对着身后挥去，惊天的法力尚未吐出，一抹剑光在他的瞳孔中不断放大，接着他感到一切都变得黑暗起来，一股深深地疲惫感从他的四肢百骸处传来。

　　一柄修长的神剑贯穿了他的头颅，霸道的剑元泯灭了他的神魂。收回了手中的神剑，书帝脸上露出了一丝疲惫之色，遥望四周数不尽的魔神，心底不由涌过了绝望之色。

　　人力终有时，他一人无法改变这等大势。

　　当年紫帝的大紫帝，经过这么多年的蜕化，书帝的修为早就达到了六星巅峰境界。但是这其中的魔物之中并不乏巅峰强者，太古之战中死了多少强者，无人清楚。

　　天空中一处巨大的战团，方圆百里之内无人敢靠近，因为靠近的不管是人族还是魔物全都被无情地碾碎，绝无幸免。

　　那里才是决定最终战局的地方，只是根据气息，书帝明白圣地一方没有任何的胜算。

　　脑后传来一声微弱的风声，书帝一指，一道剑气劈开了天地，虚空裂开，一只魔物被无情地劈碎，接着那道剑气更是一往无回地劈碎了数十魔物。

　　“杀。”书帝右手持剑，在虚空中绽放出了一个个绝美的剑莲，每一个剑莲全都是美妙绝伦，当他们轰然爆发的时候，却是死神的召唤，大片大片的魔物倒下了。

　　左手拿着一个古卷，第一页翻开，虚空中突然裂开，从其中流淌出了大面积的天火，一举烧死了数百魔物。

　　又一页翻开，却是一股股强烈的罡风出现，疯狂地绞杀着他们的身体。

　　……

　　每一页的翻开都会爆发出一项神通，每一次都会造成大面积的损伤。很快方圆十里之内再也没有了一个魔物。

　　一声叹息传来，书帝的心中陡然涌过了无边的惊悚，似乎有一个强大的所在悄无声息地来到了自己的身边。神识铺天盖地地弥漫而出，一寸寸地搜寻者每一次空间，可是很快他的脸上便涌过了浓浓的惊骇之色。

　　因为他并没有搜索到任何东西，这才是让他真正惊悚的原因。突然他的眼前出现了一张老脸，一只眼睛上还带着一副眼罩，他的脑海中突然闪现出了一个名字。

　　话到嘴边，想要脱口而出，可是那张老脸却露出了诡异的笑容，一股强烈的刺痛感袭进了他的识海之中。

　　砰的一声，神剑破碎，古书纷飞，书帝全身的血脉像一根根的蚯蚓一般，爬满了他的全身。接着他像一件精美的瓷器一般，滋滋作响，一条条的纹理迸发，轰隆一声，身体化为了无边的血雨。

　　一代书帝就此灰飞烟灭。

　　左慈的身影从虚空中迈出，看着那滩血肉，眼中没有任何的怜悯之色。

　　俯视着苍茫的大地，左慈发出了一声长啸。无上的祥瑞之气从他的身体迸发而出，浓烈的丹香阵阵，洒向了整个圣地。

　　正在战斗中的天师不由脸色大变，他们纷纷望向了那个身影，眼中涌过了震撼之色。

　　因为左慈的天师修为实在太高了，高到他们望尘莫及的地步。

　　滚滚如潮，祥瑞之气直破云霄，左慈的身上涌过了神圣的光辉，这一刻他就像是一个羽化般的仙人，尊贵霸气。

　　“那人是谁？为何会有如此高的天师修为？”

　　“恐怕就是知心长老也未必会有这么强横的天师修为？”

　　“独眼——那人是丹鼎祖师左慈。”

　　还是有人认出了左慈的身份，对于天师圣地来说，他们并不认可左慈，他们认可的是为圣地牺牲的那位前辈，那位强者。

　　他们心中生疑，此时此刻左慈在圣地散发出全部的威势，他想要干什么？

　　威慑群魔吗？还是来圣地示威？

　　很快他们的脸色就变了，因为左慈的身体涌上了暗黑之色，接着无边的邪气从他的肌体透发而出。

　　一股令天地崩溃的气息肆意地张扬着弥漫了整个圣地，继而向诸天，向万界四散而出。

　　长毛老怪大手不断地收起一个个人杰，把他们收到自己的世界之中。当他看到左慈的一幕的时候，心中震惊的无以复加。

　　“褪尽过往的一切，展现新的自我。他斩道了，怎么可能？”长毛老怪的眼中终于涌过了畏惧之色，他终于明白整个圣地为何会崩溃了。这样一个超越九星的存在，爆发的威能谁能抵挡？

　　不敢多做犹豫，长毛老怪挥手破开虚空，就欲离去。

　　“转眼成空。”左慈悠悠叹息道。他就像是一个落寞的强者，看透了人世间的繁华与争端，道出了万物的真谛。

　　苍茫的声音在整片大地上响起，引起了无边的悲凉，萧瑟之音缠绕，每个修士全都不由自主地抬头望天，一股强大到极点的吸力传来，他们的神魂动荡了一下，接着从他们的识海之中涌出，化为了一个光点向左慈的身体涌去。

　　九星代表着三魂圆满，意思就是说自己要斩去三道，斩去过去的自己，塑造一个全新的自己。

　　不管左慈斩了几次，哪怕只有一次，也是其中九星中绝顶的存在。这样的绝世强者爆发的威能崩天裂地，可以泯灭一切。

　　长毛老怪的神魂不断地震荡，想要返回他的躯壳。但人力终有时，长毛老怪感到眼前一黑，自己的神魂化为了一个巨大的光点飞向了左慈。

　　他的躯体直直地落了下去，栽进了一群魔物之中。

　　魔物疯狂地扑杀了过去，每人都不断地乱抓，很快一名强大的准仙就此灰飞烟灭。

　　金发少年大吼一声，双掌不断地挥动，一连打出了九九八十一掌，每一掌都让天地失色，日月无光。

　　卢敬最先支撑不住，坠落下去。一个魔物手中的钢枪狠狠地插入了卢敬的后心，诡异的真元爬满了卢敬的全身，另外一名魔物手中拿着一个巨大的磨盘，对着卢敬的头颅砸去。

　　砰的一声，卢敬的头颅被砸了个稀巴烂。

　　索罗暴怒，眼看着圣地的修士一个个陨落，他的心中涌过了浓浓的悲凉，毅然扭转真元，索罗的躯体爆发出了亿万道光辉，修为瞬间暴增了三倍不止，双手一连打出了数千手印记，每一道都带有大道的痕迹，古朴苍凉。

　　一张血色的大网从虚空中降下，正好悬挂在了金发少年的头顶。

　　看着无数符咒不断闪烁，金发少年微微簇起了眉头，淡淡道：“想不到圣地之人竟然还修有魔道的不世功法，这张可以污浊灵魂的血网想要练成恐怕要死伤千万人不止吧？”

　　“死的都是你们的傀儡。”索罗的眼中爆发出了惊天的杀意，手中法印一变，那张血网剧烈地颤抖起来，无数符咒开始运转起来，向下罩去。

　　“哼，你当真以为这张破网可以罩住我不成？”金发少年显然动了怒，从开始出手到现在，他一直打的正规正矩，而如今索罗的显然是歪门邪道。你比他强可以，可是你动用极端手段就不可以了。

　　“无上祥瑞，齐上九天。”金发少年眸中如电，冷冷地逼视着对方，他的右脚一踏，天地齐动。

　　一只巨大的神兽出现在了他的身后，那只神兽抖动着霸道的身躯，无尽的祥瑞之气从他的身体弥漫而出，玄青色的光辉如银河一般悬挂，他的身上有一张古图，上面刻着日月星辰，刻着太古洪荒。

　　吼！

　　一声怒吼震响了天地，卷起了无边的苍凉。无尽的祥瑞之气逆冲而上，以一种大无畏，大毅力冲上了九重天宇。

　　那张血色大网只持续了一下，就被潮流无情地吹散，再也没有了一丝一毫。

　　索罗的脸上一瞬间没有了任何血色，他的身体不断地颤抖，看着威压不可一世的金发少年，他的心中悲哀地想道：“这般强横的青年，以后定然会是圣女，圣者大人证道路上的敌人。”

　　可惜他是看不到了，因为对方不会放过他。

　　一拳轰在了他的心口，索罗张口吐血，重重地栽倒在了圣地的中央，撞烂了一个无名坟冢。

　　他的鲜血狂喷，接着慢慢地渗透到大地。可惜索罗并没有看到。他的双眸露出了刻骨的恨意，冷声道：“终有一天，我圣地的传人会手刃于你。”

　　“我很期待。”金发少年讥笑出声。


第843章 圣地之主

　　一块破旧的墓碑，经过了岁月的沧桑，已经看不清上面的名字，或许它本身就没有名字。

　　受到了巨大的冲击力，索罗直接震碎了那块墓碑。坟冢也被压塌，露出了一截棺木。汩汩鲜血从他的手上，从他的身上流淌而出，流进了棺木之中。

　　浑身颤抖着，索罗并没有注意到这等异状，他的眸子中充满了刻骨的仇恨，“终有一天，我圣地的传人会亲手手刃你。”

　　“我很期待。”金发少年讥笑出声，大步走来。

　　当他迈出几步的时候，脸色不由微变，他的一双菱形的眸子紧紧地望向了那一块被震碎的墓碑。

　　不知为何从他的心中涌过了浓浓的不安之色，而且就是从这块方圆不过丈许的坟冢传来的。他凝神戒备，真元不由布满了全身，他谨慎地退后几步，然后猛然冲天而起。

　　飞到了圣地上空，两道神芒扫射而去，他的脸上不由涌过了骇然之色。

　　到了他们这等修为，什么领域都可以触发，刚才他观天地大势，发觉那个坟冢竟然是整个圣地的核心。看似普通朴实，却凝聚了整个圣地的气运。双眸中的色彩再变，他看透了纹理，看透了灵脉的走势，他发现灵脉竟然从坟冢为中心向四周辐射而去。

　　金发少年眉头微皱，对于这等场景他有些不解。如果他想要复活，应该处于灵脉汇聚之地啊！可是他占据的地方却是灵脉分散之地，甚至可以说绝对的匮乏。这有悖常理。要知道即使是死去的普通人也想要找一处风水宝地，更不要说修士了。

　　事情反常必为妖。

　　索罗也是愣住了，他不解为何对方突然对自己表现出了相当的忌惮。自己现在身受重创，按理说他只要伸出一个手指就可以碾死自己，自己没理由让他感觉害怕啊！

　　他的眼睛向四周望去，看见了一截棺木。这让他心神一动，这里什么时候出现了一座坟冢，为何自己并不清楚。

　　岁月的侵蚀，那截棺木已经斑驳不堪，上面早就被虫子洞空了。

　　轻轻一碰，那截棺木经不起任何的重力，磕啪一声破碎，从其中还出现了一只虫子，拼命地攀爬。

　　这时，索罗看见了一只手臂，这让他的瞳孔紧缩。这一刻他终于明白为何金发少年为何会表现出这么谨慎的忌惮了。

　　晶莹如水，即使死去了那么多年，那只手臂依然如莲藕般娇嫩，如暖玉般柔滑。

　　修长的十指散发着淡淡的荧光，少女的手指上带着一枚龙形戒指。

　　一缕缕鲜血顺着泥土不断地滑向那座坟冢，索罗不由打了个寒颤，他突然觉得自己似乎碰到了某种禁忌之物。圣地每一块土地都有着严格的划分，这里还埋葬着一个不知名的少女，显然不符合常理。

　　而恰在此时，大地沉沦，天也为之倾覆，一股惊天大风暴无情地摧残了这一切。

　　左慈吸收了整个圣地八十万修士的精血，修为暴增到了难以想象的境地。他张开了双手，如遮天之幕一般，遮掩了整片天地。无边的黑暗升腾而起，左慈身上散发出凌烈的煞气，如魔主降临世间。

　　而那座不起眼的坟冢也开始了沉浮，那只晶莹如玉的手臂再次被泥土遮掩。

　　“君临天下，谁与争锋？”左慈哈哈大笑出声，脸上说不上的张狂。

　　金发少年目光望向了左慈，淡淡道：“谁与争锋吗？你当真以为你是天下第一人？”

　　左慈凌烈的目光望去，虚空为之凝结，可怕的杀机化为实质，那名少年眼脸一合，两道金色的光辉射出，直接破碎了对方的杀机。

　　负手而立，金发少年的眼中并没有任何的畏惧之色，相反还有着淡淡的质问之色。

　　见对方轻易地抵挡了自己的杀机，左慈眼中悄然涌过了一丝震撼，袍袖一甩道：“我们只是合作，并不是下属关系。”

　　“我知道，你得到了自己想要的，你也该付出我们想要的了。”金发少年微微一笑，伸出了右手。

　　左慈的眼皮抖动了几下，犹豫再三，还是从空间袋之中拿出了一瓶丹药，抛了过去，沉声道：“这里是我炼制的还魂神丹，共有八枚。”

　　金发少年轻轻点了点头，从他略微颤抖的肩膀还是看出了他内心的激动之色，紧紧地握着手中的神丹，抬头望向了左慈，诚心道：“我真的希望前辈能够进入我神灵一族，我会请求父神帮你塑造神灵之骨，日后前辈羽化升仙也未可知？”

　　九星强者想要成仙，必须要连斩三道。一关比一关难斩，左慈固然厉害，可也不过斩了一道而已。

　　当然他吸收了圣地八十万修士的精髓，也许距离第二斩也不远了。但是最后一斩，也就是最后一步却不是凭借法力就可以的了。那必须凭借无上的大毅力，大无畏的精神才有可能度过。

　　否则贸然冲击，只会落个身死道消的结局。

　　所以说金发少年的诱惑是很大的，左慈果真激动，暗暗沉思了起来。不过很快他的脑海便惊醒，因为他想起了神灵一族的职责。

　　灭尽一切修士，让一切归于正轨，还天地以清平。

　　飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹的例子太多太多了，一旦他们灭尽了所有的修士，那么还会对自己这个人族叛徒好言好语吗？

　　想到这里，左慈摇了摇头道：“多谢阁下的好意，我这人闲散惯了。”

　　这是明显不过的拒绝了，金发少年脸上笑容不改，微微叹了一口气道：“前辈须知灭门之仇，灭族之恨，即使是万世也难以抵消。人族是一个复杂的种族。当和平的时候，他们可以内斗不止。可是一旦外地入侵的时候，他们却可以一致对外，爆发出难以想象的威力。当年的太古之战，三族和神灵的大战，可以说一直是人族在当主角。”

　　左慈嘴角不由扯动了一下，这家伙话说的不错，可是听他这话怎么觉得他再说自己不是人呢？

　　顿了一下，眼光如芒盯着左慈，继续道：“当年他们打碎了九州，打碎了八荒，那一战持续了太长的时间。连高高在上的神主都被人族打成重创。如果他们得知你毁灭了圣地，圣地中的强者，还有那些受到圣地恩惠的修士，他们该怎么做？”

　　招揽不成，金发少年果断地威胁起来。左慈的脸色不由变得难看起来，此刻他真想破口大骂，娘的，如果不是你做内应，圣地如何能够被攻破？现在倒好，全把责任推到自己身上来了。

　　不过他也明白，即使这件事公开，受到攻击的也还是自己。毕竟金发少年做这些无可厚非，可是自己乃是人族，这个身份绝顶了自己以后会受到万民唾骂。

　　“诚然如你说，人族如此强大，尤其是如今的年青一代，王者众多。你们神灵一族要小心了，别再栽在人族手中了。”左慈反唇相讥道。

　　金发少年微微一笑道：“知道为何神灵一族迟迟不出手吗？”

　　左慈脸色微变，下意识地问道：“为何？”

　　“哈哈，为何我不能告诉你，我能告诉你的是，这次不管是三皇还是三真祖，谁都无法阻挡神灵大军的降临。这天地终将要重组，谁也无法阻挡这股潮流。”金发少年大笑出声。

　　左慈脸色变了一变，这厮一定是故意的，故意扇自己的脸吗？

　　“放肆。”一道冰冷的声音响起，天地间的黑暗气息骤然变化，一股炽热的气息轰然爆发，从苍凉的大地升腾而起。

　　索罗喃喃道：“我就知道——我就知道——她一定会出手的。”

　　“谁？”二人同时沉声大喝。他们的脸色顿时变得难看起来，他们一直在高谈阔论，万万想不到竟然还有一个大活人在一边，二人顿时颜面无光。

　　“圣地之殇，人族存亡。”悠悠的声音传来，那个少女如泣如诉，如紫鹃啼血，字字悲凉。

　　话音一落，整片大地剧烈地颤抖了起来，八十万死尸的怨念化为了缕缕气流，疯狂地钻入了地底深处。

　　而那数以千万计的魔神身上的死气也是不受控制地溢出，化为了涓涓细流涌进。

　　这等场面是令人震撼的。千万众生的怨念和死气，谁敢吸收？

　　“她到底想要做什么？吸收这么多死气，她不想活了吗？”左慈失声道。

　　“我早就看出她有问题了，此人不葬在生机旺盛之地，反而葬在了一处绝地，如今更是强行吸收这般多的怨念，她到底想要做什么？”金发少年眉头紧皱，沉思出声。

　　左慈脸色大变，似乎明白了什么，眼睛紧紧地盯着地底。

　　置之死地而后生，让自己的生机彻底断绝，接着用无尽的死气去刺激潜能，这种想法不可谓之不疯狂。因为很有可能就真的陨落了。

　　但是很明显对方如今复活了，她成功了。

　　“你到底是谁？”金发少年沉声说道。

　　“我的名姓早已遗忘，不过你可以叫我圣地之主，因为我是这片大地的缔造者。”


第844章 慧心赶来

　　苍凉的大地流露出了淡淡的忧郁和悲怆，似乎是一个离家已久的母亲，看到了自己的儿女葬身火海，自己的家园成了一片废墟，那种无言的悲痛是难以想象的。

　　有人说悲伤到了极点，你会哭不出来的。因为你会感到心脏内的气体被压榨一空，让你喘上一口气都变得无比艰难。

　　那种火辣辣的感觉会燃烧你的热泪，刺痛你的心房，抽干你大脑中的氧气。

　　而当那种最难过的感觉过去的时候，人就会变得极不理智。什么三纲五常，什么人伦大道，什么善恶有别，通通都是王八蛋。她的心中只有一个想法——那就是报仇，用仇人的鲜血祭奠死去的亲人。

　　一声凄厉的怒吼声传来，那更像是压抑到极点的怒意，然后轰然爆发，与此同时，一股让众生恐怖的气息升腾而起，卷起了无边的风雨。

　　索罗变色了，随即他的嘴角流过了欣慰的神色。

　　“只要能报仇，纵然我身死又如何？”

　　强横的气势撕裂了他的躯体，泯灭了他的神魂，索罗归于尘土。

　　金发少年脸色变得难看起来，少女身上的气势远远地超越了自己，而且还在持续攀登之中。

　　左慈同样如此，他的脸色变得铁青。圣地之主他早就听说过，只是那个强者当年不过巅峰之境。有两点他没有想到，第一圣地之主竟然是个少女；第二她的修为已经暴增到了如此地步。

　　一道青光从远处飞来，却是慧心从一线天赶来。当她看到遍山的尸山血海，还有那倾覆的大地，娇躯不断地颤抖，她的脸色变得煞白无比。她对七情六欲看的比较淡，可是并不代表她不看重。

　　八十万姐妹弟兄，八十万师门长辈，一夕之间化为飞灰，任谁也无法承受。

　　啊！

　　慧心发出了凄厉的叫声，两行血泪缓缓落下。

　　“左慈，圣地之主交给你，慧心交给我。”金发少年身体一动，快若奔雷地朝慧心击杀而去。

　　左慈脸色一变，正要出口反驳，一股强大到极点的气势锁定了他的身体。

　　凌烈的杀意扑面而来，吹开了慧心额角的秀发，露出了清秀的脸颊。只是美人眼角垂泪，面带凄凉。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　慧心很少动怒，如今一连说出三声杀表明她已经陷入了疯狂之中。

　　都说老实的男人一旦动怒是可怕的，可是你们却忘记了一点，那就是女人一旦动怒，比任何生物都可怕百倍。

　　对方尚未出手，但慧心已经敏锐地察觉到了对方的修为远远在自己之上。牙关一咬，慧心脸上没有任何的惧意，双手结印，九种颜色各异的真元出现，围绕着她的身体不断地旋转，一指点出。

　　一道青光古朴无华，却力压霄汉，贯穿了无尽的苍穹。

　　金发少年脸色大变，匆匆在半空之中停住了自己的身体，他凝聚了自己的大道之力，急忙迎了上去。

　　一指鸾凤和鸣，大道气息流转，那更像是大道的无尽升华，一指可以震碎苍穹。

　　慧心运指如剑，在自己的胸口连点九下，漂亮的脸蛋上顿时黯淡下来，她眼中的神色也变得无神起来。

　　“该死，她竟然用禁术。”金发少年震惊道。禁术之所以前面带一个禁字，就说明这是禁止使用的法术，一旦强行使用轻者修为大退，道痕破碎，重者灰飞烟灭都有可能。

　　慧心动用禁术却是情非得已，对方修为已经达到了九星，自己八星初期的修为如何能够抗衡。她只能使用禁术，这样可以把双方的距离拉近一些。

　　可接着金发少年的脸上却是愈发地精彩起来，只见自己的大道之指竟然被生生剥离，慧心的那一指直接击溃他的大道，去势不减地击向自己的眉心。

　　一枚古朴的镜子出现在了他的身前，这是他父亲传给他的护身宝镜，可以反弹一切攻击。

　　可是令他惊讶的是那一指并没有被反射，而是重重地击在了宝镜之上。

　　一口逆血喷出，金发少年面露骇然之色，擦拭了一下嘴角的鲜血，沉声道：“这到底是什么神通，为何会无视天地大法？”如果说刚才只是有些正视，那么此时就有些忌惮了。

　　慧心苍白的脸颊以肉眼可见的速度涌过了红润之色，接着无尽的圣光笼罩。强大无匹的气势冲天而起，遥远的星空，一副巨大的星云之图开始运转，接着携带着浩浩荡荡的无上威压穿透了无尽的虚空，古老的文字，神秘的法印，一层层的印在了星图之上，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色各异的真元一层层地围绕着星图旋转，慢慢地覆盖在了慧心身上的紫色战甲之上。

　　这一刻，天地震动，万物为之惊惧。

　　“紫云战甲？天下十大仙物之一？怎么可能在你的身上？”金发少年瞳孔一缩，失声喊道。

　　十大仙器，每一件都是无上的存在。他们的背后都有一个无上的仙级强者。

　　紫云战甲的传说他听父亲说过，这是一件人族的无上强者炼制的，因为它打破了生死的界限，传说中只要穿上这幅战甲，就可以做到绝对的不死。因此这件战甲受到上天的嫉妒，所以不容于天地，它只能分解，在无尽的星辰中淬炼。当得到主人的呼唤的时候，才重新组合。

　　“我不管你是谁，今天你都要偿命。”慧心全身上下都吐露出惊天的煞气，手中古琴展现，叮咛一声。

　　杀伐之无上禅音响彻了方圆万里，慧心一连打出了自己的四式神通，如潮的波动汹涌而来，弥漫了诸天。

　　心剑无痕，心灵无尘，灵魂无门，混归太虚。

　　每一式都是道法的无尽升华，都是慧心血脉的结晶。四式齐出，天地变色，日月无光，整个虚空都被无情地粉碎。

　　金发少年眼光如电，慧心的这几式看似强悍，事实上也的确强悍。不过他乃是神灵子嗣，手中的神通绝对不会弱于慧心的。他忌惮的不过是慧心刚才点出的那一指。

　　他如何能够知道，慧心刚才点出的那一指，乃是得自第四篇古经的奥义。最为神秘的一篇古经，它爆发的威能绝对是惊天地泣鬼神的。

　　古经是强横，冠绝今古。但是慧心窥得的毕竟只是其中很少的一部分奥义罢了。她点出那一指已经耗费了体内大部分的法力。

　　双手在虚空中画圈，一个八卦震荡而出，双手再旋，又是一个八卦震荡而出，很快一个个的八卦不断地闪现。

　　大环套小环，大圆套小圆，光怪陆离，无数的法印凝刻在了虚空之中。

　　无尽的神芒从金发少年的体内透发而出，贯穿了他的五脏，贯穿了他的六脏。

　　一阵阵的涟漪出现，一个个的八卦飘散。可是不管外界如何的强横，对方始终屹立不倒。

　　剑吟之声自他的体内响起，尚未展露它的锋芒，便被无情地镇压。

　　幽怨萧瑟的负面情绪出现在了他的脑海之中，金发少年眼中的神芒一下子黯淡下去了，身体弥漫出了颓废的气息。

　　可是根本没有持续几秒钟，一声长啸，金发少年身上无尽的圣光升腾而起，那些负面的气息全都被他卷碎。

　　未知的时空，一扇大门打开，一道未知的法则之力轰入其中，开始了大规模的寻找。

　　“哼，想要动我的灵魂，简直是找死。”金发少年盘膝坐在虚空之中，从他的灵台处飞出了一道金光快若奔雷地震进了那扇大门之中。

　　半刻钟之后，一股超越了历史的沧桑气息涌现，一个宏大的世界撕裂了无尽的虚空，出现在了这个世界。

　　尽管只露出了一角，可是里面透发的气息却让金发少年禁不住地勃然色变。

　　“难道这是传说中的太虚圣界，镇压三皇的地方？”金发少年喃喃道。三皇对于他们神灵一族来说，也是无比强横的所在。以他现在的实力，恐怕三皇散发的余威就可以震碎他的神魂。

　　“弹指天涯远。”金发少年指光闪烁，九根巨大的秩序神链出现，每一根都森严如血，强行扭转了整个虚空。

　　他竟然想要把这个巨大的世界给挪移到另外的时空，不得不说他的魄力。当然这也是最合适的手段。

　　慧心双手结印，不断地向下压，想要一举镇压金发少年，利用太虚圣界的力量生生磨灭对方。

　　可是对方的神通显然也十分霸道，他是对空间掌握到极点的秩序链条，不断地挪移，一寸寸地偏移这个时空。

　　一缕殷洪的鲜血自慧心的嘴角滑落，流到了她羊脂白的颈部，渗透到了她的衣衫。尽管如此，她眼中还是没有一丝屈服。

　　大不了一死，又有什么？

　　拼吧！战吧！为了那八十万姐妹弟兄，为了那八十万前辈先哲，纵然一死又如何？自己已经没有了后路，唯有用仇人的鲜血才能洗刷一切。

　　饮尽仇人血，无语化悲凉。

　　慧心虽然是个女子，可是她的手段绝对不比任何男子差。小腹狠狠一吸，接着一松，一滴晶莹如玉的鲜血从她的嘴中飞出。

　　金发少年的脸一下子黑了下来，对方先是施展禁术，如今更是逼迫性命相关的精血，她想要毁掉自己的道基吗？


第845章 打碎星辰（一）

　　当然对方毁不毁道基他不管，他关心的是对方这般摧残自己的目的——分明是想要把自己拉下水。

　　作为四大神将的子嗣，作为最优秀的血脉之一，他还有着大好的前途去挥霍，他觉得实在没有必要跟这个女人——不，此时她应该称为疯女人一般见识。身上的气势再也不压制，一股如渊如狱的汹涌轰然爆发，又是九根大道锁链横立虚空，总共十八根秩序链条锁住了诸天，发动了强大的空间之力，生生把那片世界挪移了出去。

　　气势如虹，化掌为刀，一掌击在了慧心的胸口之上。

　　噗的一声，慧心喋血，尽管自己穿上了神甲，减掉了九层以上的损伤，可就是那一层也让她禁不住地五脏六腑移位，身受重创。

　　……

　　恰在这时，整片大陆都剧烈地颤抖起来。

　　两股强横到极点的能量在虚空中不断地交锋，不断地对碰。左慈和圣地之主在虚空之中开始了最为惨烈的拼杀。

　　现在已经没有了任何仁慈所言，对方一个是打出了真火，一个是势要灭杀此人。

　　一个人淹没了理智还可以，可是两个人都淹没了理智那就变得可怕了。

　　怒吼一声，左慈挥手划开了一个巨大的时空界限，一个个的阵旗招展，每个阵旗都刻画着血色的符咒。

　　复杂的纹理贯穿了整个虚空，把众多的阵旗连在了一起。

　　一只芊芊玉手印来，如千手观音一般，轻轻拍在了阵旗之上。如梦如幻，无数次的掌影重叠。

　　砰的一声，那根阵旗化为了一堆研粉。

　　“好可怕的攻击力。”左慈眼皮一跳，战斗到现在，他有种头皮发麻的冲动。要知道他可是斩道的人啊，对方不过是通过秘法勉强达到九星级别，如何是自己的对手？

　　可事实绝对不是按照推算来的，自己的确被那个疯女人压着打。左慈不由瞟了一眼金发少年，脸上的神色才变得舒缓一些。

　　王八羔子，你也有今天。看着金发少年被慧心压着打，他的心里别提多高兴了。

　　可是很快他就高兴不起来了，因为圣地之主短短的时间之内接连拍碎自己的七根阵旗。奶奶的，这可是自己千辛万苦得来的。

　　“万鬼大阵。”左慈凌烈的声音刻骨般地传来，随着他的一声爆喝，剩余的阵旗全都活络了起来。它们快速地隐在了虚空之中，可还是有一根被芊芊素手抓住，进而震碎。

　　一头头霸道的厉鬼，一个个身穿铁甲的鬼将，还有那踏着黑色云彩的鬼王，以及头顶王冠的鬼皇，数以百万计的鬼物密密麻麻地布满了每一寸的空间。

　　阴风怒吼，鬼气纵横，这里成了鬼物的世界。

　　“哼。”圣地之主冷哼一声，她摊开了自己的掌心，里面一个正方形的盒子出现。

　　四平八稳，古朴大方，黑色的纹理交织，那一个盒子透露出了悠远博大的气息。

　　素手高高举起，圣地之主举起的宛如一方世界。

　　晕了，笔记本没电了，凑合着先看吧！


第846章 打碎星辰（二）

　　圣地之主身上穿着一身紧身的战甲，露出了凹凸有致的娇躯。如云的青丝自然地垂落，不过稍显遗憾的是她的脸上带着一副鬼脸面具。不过由点及面，圣地之主的容貌定然也是倾国倾城之姿。

　　芊芊十指如羊脂玉一般，轻轻地托起，宛如托起了一方世界。

　　正方形的盒子四平八稳，黑色的纹理，森严如刀的大道密布其中。望着这个正方形的盒子，少女喃喃出声。

　　由于她脸上带着面具，无法看清她脸上的表情是喜是忧，是伤离别还是叹追悔。

　　远处四只高大的鬼王浑身吞吐着惊天的鬼气，手中提着大马金刀，迈步走来。

　　诸鬼退避，纷纷为他们让开了一条大路。

　　吐气开声，声音中带着铁血之豪迈，每一步的迈出，整片世界都发生了可怕的震荡。眼中带血，大马金刀一提，一抖，四道血色的闪电陡然划破长空，对着最中央的圣地之主斩杀而去。

　　双手再举，圣地之主把它举到了头顶，目光执着地看着它，那更像是一种朝拜，一种虔诚。

　　左慈的心中陡然涌过了不好的预感，他的潜意识里觉得那个盒子很有可能是可怕的所在。一旦打开，会有难以想象的后果。

　　可惜时间已经来不及让他多想了，圣地之主米白色的面具陡然变成了血色，就像她的脸部被一下轰平了一样。

　　鲜血淋漓，化为了一缕细流进入了盒子之中。

　　如开天辟地的第一缕紫光，光芒柔和坚韧，轻轻洒向了四周。

　　那四把大马金刀却如纸糊的一般，先是定在虚空，接着像是被时间剥夺了本源，悄无声息地化为灰烬。

　　“这到底是什么力量？”左慈心中一突。

　　“圣地的无尽英魂们，圣地的一草一木们，请赐予我你们的力量。”圣地之主念念有词。

　　哗的一声，那些早已形神俱灭的八十万圣地修士齐齐睁开了双眸，乌黑的光芒在他们的眼中流转。眼底有一种色彩不断闪烁——那叫不甘。

　　似乎听到了圣地之主的呼唤，他们的躯体开始融化，化为了无数的光点，进而汇成了一条条细小的细流向正方形的盒子里流淌而去。

　　一个雄伟的男子只剩下半截躯体，当他的全身化为光点的时候，一抹笑容绽放在他的嘴角。

　　此刻，凄凉，还有一丝欣慰。

　　八十万修士的血脉，八十万修士的本源之力全被圣地之主，说上去有些残忍，可是人如果不逼到最后一步，谁又会如此做呢？

　　掌握了时间法则，天下极速的郭明终于赶来了，当他看到这一幕，禁不住地灵魂颤抖。

　　一种悲怆的情绪深深地蔓延进了他的识海之中，他的眼中露出了刻毒的神色。

　　啊！

　　郭明发出了凄厉的大吼之声，滚滚热泪纷飞而下，他的双拳紧紧攥起，怒骂道：“左慈老匹夫，你杀我弟子，更是毁我圣地，我要把你挫骨扬灰。”

　　左慈冰冷着一张脸，不屑地看着郭明道：“想杀我，你也要有那个实力。”

　　郭明沉默下来，漠然地看了左慈一眼，随即把目光盯向了金发少年。

　　慧心显然不是金发少年的对手，尽管她使出了自己的全部神通，可是躯体还是崩碎了两次。

　　一双冰冷的眸子望来，金发少年眼皮一跳，一掌震开慧心，沉声道：“你是谁？”

　　没有任何的言语，郭明双眸之中阴阳变幻，浑身光华漫天，一步踏出，诸天神佛齐齐出现在他的身后。

　　仁慈的佛陀，悯人的菩萨，飘渺的老道，出尘的灵童。诸天神佛不辨真实，不过当他们真正显化自己的身形的时候，金发少年的脸色不由变了。

　　因为他们全都有一张一模一样的脸——郭明。这家伙演化道佛双法，可是却是凭借己身度化二法。

　　可怕的毅力，这人以后定然有着无上的成就。

　　金发少年心中一凛，脸上不由闪过了阵阵杀机。同样冲了上去，无上祥瑞之气从他的身上流淌而出，化为了一条条绚丽的银河，一只巨大的神兽出现在他的身后，不停地吞吐着紫霞。

　　三千弱水汹涌而来，郭明化掌为江，埋没了金发少年。

　　金发少年身后的神兽摆动着自己硕大的身体，自身散发出七彩色的光辉，硬生生地撑开了一大块地方，护住了金发少年。

　　“你就这些本事吗？”金发少年冷笑，眉心处出现了一道菱形印记，远远地望去，宛如一方幽深的世界。

　　一股玄奥的气息流淌而出，金发少年身上的气势大变，这一刻他宛若谪仙。

　　“神格吗？”郭明报以冷笑，双手挥动，勾动了自己的血脉之力，隐藏在体内的诅咒血脉顿时沸腾起来，氤氲之气绽放，如云的血色色彩汹涌而来。

　　八方云动，无数个小世界全都受到了影响。一种神秘的力量引导着他们运转。

　　“仙级血脉吗？那又如何？”金发少年并不畏惧，要知道他本身的血脉就是顶级的仙级血脉，纵然不是最顶尖的，可是他自信也不比眼前的这位差。

　　不过结果却让他大跌眼睛，郭明的血脉之力跟他的神格之力在虚空中发生了剧烈的交锋，不过自己的神格之力却是一触即退，像是遇到了可怕的东西一样。

　　噗的一声，金发少年喷出了一口鲜血，惊声道：“怎么可能？”

　　郭明自然不会傻啦吧唧地跟他解释刚才他的血脉掺杂了自己的气运之力在里面。

　　普天之下，郭明不信谁的气运可以跟自己相比，尤其是自身拥有了九州的核心中州之后，这种自信就变得牢不可固。

　　玄青色的时间长河涌来，郭明迈步其中，如同一个踏入时间之中的行者。右指一点，时间法则定住了金发少年的躯体。

　　“时间法则。”金发少年脸色变得十分难看。这种号称诸天第一神则的存在竟然掌握在这个人的手中。

　　尽管他的修为比郭明要高绝，可是时间法则是什么东西——逆天法则，如果不表现的逆天一点，岂不是失去了它应有的威名了。

　　神则尽出，金发少年也是恐怖的主，玄青色的时间法则很快就被他打得动荡不安，似乎随时可能破碎。

　　“逆转。”郭明眼神如电，身与道合，速度堪称恐怖，一指点在了对方的眉心处。

　　神眼暗淡，受到了可怕的损伤，自动合上。与此同时，时间法则强悍的力量开始涌现，从少年的外表到他的内在，一切开始回归起点。

　　逆转成空，让一切回归原始，这才是时间法则的可怕之处。

　　圣地之主漠然地看了郭明一眼，眼底露出了欣慰的神色，她的目光随即望向了气息低落的慧心，柔声道：“圣地以后交给你们了。”

　　话语中满是浓浓的关怀之意，可是慧心偏偏从其中听出了决绝的意思。

　　“前辈——你。”慧心失声喊道。

　　整片圣地数十万公里的精气化为了一条条的苍龙，以万龙归巢之势席卷了整片天地。

　　从远处赶来的修士看到了这一幕禁不住勃然色变，他们低头望向了这片大陆，脸色再次狂变。

　　“她想干什么，想要打碎这片大陆吗？”一名教主沉声道。

　　“吸取天下精气，她手中的盒子到底是何物，不怕撑爆了吗？”

　　“左慈不是只有七星修为吗，什么时候暴增到九星了？”

　　“不单单是九星吧？我可看出他已经斩道了。”

　　“果真有问题，幕后黑手一定是他。”

　　……

　　这些强者都不是傻子，很快就分析出了问题的症结所在。广成子黑着一张脸，两个鼻孔不断地喘着粗气。他早就知道左慈有问题，他也试探过对方的实力。只是他远远不曾想到对方的实力竟然彪悍到了这种地步。

　　这一刻他真的很想破口大骂，麻痹的，九星还是斩道的。一想到自己的身边跟着这样一个野心家，广成子就不寒而栗。

　　不管吞纳了多少精气，那个盒子始终没有任何的变化，就像是永远也填不满的无底洞一样。

　　任何东西失去了精气都会腐朽，不管是山河，还是大地。

　　当这片苍茫的大陆开始发出呻吟的时候，所有的修士全都变色了。大陆的脊梁被折断，山河倾覆，可怕的大地震席卷了这片古老的大陆。

　　星辰无光，乌云罩天。

　　一切都颠覆了。

　　左慈脸色狂变，呆呆地看着倾覆的世界，心中震撼的难以附加。

　　时间的力量无形无迹，可却真实存在。当岁月的力量开始剥夺金发少年的精气神，一道法则之力挥过，悠悠百年已过。

　　一连三道法则之力，每一次的剥夺都让金发少年元气大伤。

　　当第四道法则之力打过来的时候，金发少年的两鬓已经变得斑白，可是猛然间他抬起了头颅，两道金光爆射而出。

　　他的右手猛地打破了法则的束缚，插进了郭明的胸膛，脸上露出了残忍的神色。

　　“你当真以为时间法则无敌吗？”森严的杀意如刀，一字字地印在了郭明苍白的脸上。

　　恰在此时，当正方形的盒子吸收了足够强的力量的时候，那个女子做出了让所有人都难以置信的一幕，只见她张嘴把那个蕴含无尽能量的盒子吞了下去。

　　喉结一鼓一动，一个令所有人为之畏惧的能量盒就这样被吞噬了。


第847章 打碎星辰（三）

　　可怕的神子，在最后一刻才展现自己的凌厉的一击。

　　金色的手掌狠狠地插进郭明的躯体之中，右掌心捏着一颗红彤彤的心脏。

　　砰砰砰，那是心脏跳动的声音。一缕缕的鲜血激射而出，郭明的脸色一瞬间失去了所有的色彩。

　　“郭明。”慧心失声喊道。她疯狂地扑了过去，却被宋明西阻挡。

　　“你不能过去。”宋明西厉声呵斥道。

　　慧心还未反驳，一股强横的惊涛骇浪以圣地之主为中心轰然爆发，一股可崩天，可碎地的绝强威势掀飞了一切。

　　无情的光辉破灭了一切，凡是受到那股光辉的冲击全都粉碎。

　　宋明西只顾看了郭明的方向一眼，便匆忙召唤出了体内的神兵，化为了一道飞鸿出现在他的脚下，拉住满脸煞白的慧心，风驰电掣般地离去。

　　其余的人族强者同样如此，或撕裂虚空，或刻下阵符，或横渡虚空，纷纷逃离。

　　圣地之主以正方形盒子为媒介吸收如此多的能量，已经让人觉得不可思议。可是她把盒子吞下去的行为让人觉得头皮发麻。

　　她这是寻死，拉着对方陪葬。他们地位尊崇，才不会闲得无聊跟这个疯女人一同去死。

　　金发少年脸上的笑容尚未展开，便凝固在了脸上。右手退出，就欲闪身离开，却看到对面的郭明露出了一嘴的白牙。

　　“你觉得现在想走还来得及吗？”郭明的笑容绽放，可在对方的眼中却宛如魔鬼的微笑。

　　一掌印在了他的胸口，柔和的力量一震，掌心处的镇魂印记紧紧地贴在了他的心口。

　　镇魂古符，镇压仙级之下任何灵魂。即使对方贵为神子，可也逃不脱镇魂古符的压制。

　　森严如铁的霸道力量灌进了他的识海，轰进了他的轮台，开始不断地侵蚀他的神魂。

　　金发少年感觉识海狠狠一荡，接着五官六识被剥夺，七窍之中不断地喷出鲜血，脑子中如同一团浆糊一般，身体不断地颤抖。一个个的身影不断地变幻，不断地跟他的本体重合。

　　神魂燃烧，黄金圣血浇灌而出，祥和的瑞气不断地喷吐，周身三百六十个玄关开始运转。

　　金发少年猛然间苏醒过来，紧紧地盯着郭明道：“郭明，你再不松手，你就要在这里陪葬了。”

　　“我不怕死，你呢？”郭明的皓首贴近对方，眼中神芒闪烁，眼底还有着一丝疯狂。

　　金发少年被那双宛如毒蛇的眸子盯着，不知为何心中传来了畏惧，不敢去看那双眸子。

　　而在这时，毁灭性的力量汹涌而来，撞到了金发少年的躯体之上。

　　噗的一声，鲜血尚未吐到郭明的脸上，就被涌来的力量强行蒸发干净。郭明的瞳孔之中倒映了一团团毁灭的星云，不断地贴近自己的面部。等那团光辉即将映进他的瞳孔的时候，郭明嘴中诵读无上经文。

　　一个个古字涌出，形成了一团巨大的真元罩紧紧地包裹了他的身躯。

　　此时的郭明如同身处另外一个世界一般，可毁灭万物的冲击波自动化为流水向两边散去。他逼出了掌心处的镇魂古符，印在了对方的身上，接着化掌为剑，斩掉了对方的头颅，血箭喷出数米。

　　古老的经文，玄妙的神通。在毁灭众生的浪潮之中一步步地踏前。

　　金发少年的躯体已经崩溃，只余一面古镜，镜中露出了一个瑟瑟发抖的身影。

　　此时的金发少年再也没有了刚才的豪气干云，指点江山的豪迈，有的只是无尽的惊恐和惶然。

　　一步一步，郭明每一步都踏在了金发少年的心坎之上，每走一步，他脸上的灰白之色都增加一分。

　　“你怎么可能平安无事，你身上的能量罩到底是什么，你手中的古符到底是什么？”金发少年惊恐地问道。

　　郭明脸上露出了不耐之色，讥笑道：“你的问题还真多，你想知道我就得告诉你啊，我又不是你妈。”

　　挥了挥手，镇魂古符从远处飞来，郭明抬起了自己的手掌心缓缓压去。

　　“不，不，你不能杀我。”金发少年从那枚古符上真切地感受到了巨大的危机。他有种感觉，那个古符可以镇压一切灵魂。他的见识不可谓不多，可是他偏偏不认识这个古符。

　　“给我一个不杀你的理由。”郭明右手停了下来，淡淡问道。

　　“我父亲是至高无上的四大神将之一，杀了我你就会有天大的危机。”金发少年急忙喊道。

　　“四大神将？”郭明摩挲了一下下巴，作沉思状。金发少年不由放松下来，只要他忌惮就好。哼，只要自己逃出去，下次定要把他挫骨扬灰。心中不断地想着如何折磨对方，猛然间他的眼前一黑，他只听到了一个洞穿万界的吼声在他的识海中响起，接着无情地崩碎了他的神魂。

　　收取了古镜，郭明举目望去。

　　左慈重创吐血，被一个白衣丽影踩在脚下。整片大陆全都崩溃，一个巨大的星辰几近崩溃，郭明心中不由涌过了一阵感伤。

　　这颗古星上到底生活了多少人，没人清楚。可是保守估计也得有数十亿吧。这么多的修士和平民百姓，就这样无辜地被葬送。

　　他的心里说不出是什么味道，只是有种淡淡的悲伤。

　　看着那个白衣丽影，郭明的心中没有怨意，为了自己的守护，哪怕陨落也在所不惜。

　　每个人都有自己的追求，自己的守护，站在她的角度来说，她并没有错。只是圣地以后恐怕会被人清算，这是显然易见的。

　　“前辈。”郭明全身沾血，手中提着滴血的金发少年的头颅，迈步走来。

　　白衣丽影震惊地看着郭明不缓不急地走来，随即把目光望向了郭明手中的头颅，眼中露出了欣慰的神色。

　　“圣地有你，我死而无憾。”圣地之主轻声道。

　　“不，圣地需要前辈坐镇。”郭明坚定地摇了摇头，诚心说道。

　　“此事乃是我惹出，我必须要以死谢罪。”圣地之主声音中带着几许无奈，可更多的却是无法言说的悲凉。


第848章 两个天才的决斗（一）

　　“以死谢罪？”郭明的脸上充满了嘲讽，淡淡道，“为谁谢罪？”

　　圣地之主一愣，尽管戴着沾满鲜血的面具，可还是能够看到她的神色发生了凝固。她的问题再简单不过了，可是郭明偏偏反问过来，让她一时之间不知道怎么回答了？

　　有些东西真的很简单，可是如果你深究的话，你就会发现其实一点都不简单。越是显而易见的东西，越是本质的东西，深究起来就越深奥。

　　为了大众苍生吗？还是为了所谓的道义？

　　圣地之主的心中出现了一丝迷茫，可是很快一丝来源于灵魂的刺痛把她惊醒，嘴角不由挂满了苦笑，自己吞噬了这么多的能量，马上就要死亡了。不管自己愿不愿意，结局早已注定。

　　现在考虑这些问题还有什么意义吗？

　　郭明上前，右手一松，滴血的头颅下落，然后被强横的毁灭波震成了浆糊。

　　“只要你没死，就还有机会。”郭明闭上了双眸，心中默默呼唤本尊。

　　未知的时空，一袭青衫不改，第一本尊盘膝坐落于一座祭坛中央，和以往相比，第一本尊变得更加内敛了。如果说先前还可以出现天地异象，那么此时一切异象都消失不见。

　　远远地望去，你会发现第一本尊平静的如同一汪清水，不起一丝涟漪；可是等你细细看去，你就会惊奇地发现他的身上凝刻着无穷的道痕。就连他的发丝都带有不可想象的威能。

　　众多强者全都在外围聆听他的道法，感受着神秘的道韵。

　　心灵的召唤使得第一本尊不耐地睁开双眸，心灵传音道：“何事？”

　　“传功。”分神的话简洁有力。

　　第一本尊漠然，然后双手捏印，双眸猛地睁开，无尽的时空变换流转，一个个的大次元世界的屏障被贯穿。

　　第一本尊的力量无限延伸，延伸到了郭明的这颗星辰。

　　郭明似有所感，抬头望天，若不可闻地点了点头，然后他自身的修为就在圣地之主的眼中疯狂地飙升。

　　八星中层——八星上层——九星初期。修为越往后越难提升，这是不变的铁律。

　　然而郭明却完全打破了这个禁忌，修为暴增到了这等不可思议的境地。

　　一指点出，玄青色的时间法则笼罩了圣地之主的全身。她自身冒出的红光开始减弱，慢慢地消散，然后她的气势由低迷向高潮涌进。

　　逆转，郭明凭借时间法则的力量硬生生地把圣地之主逼迫到了吞噬正方形盒子之前。

　　擦拭了一下额头的汗水，郭明脸色有些苍白，看着已经恢复的圣地之主，微微点了点头，然后头也不回地朝远方飞去。

　　圣地之主哎了一声，正想说一些感激的话，可是人家偏偏一点面子也不给她。

　　目光不由望向了脚下，看着已成废墟的星辰，眼中再次被无尽的自责所替代，这都是自己的造的孽吗？

　　看着郭明的身影，拜月深深一叹道：“他终于还是想起来了。”

　　刚才郭明与造化玉蝶大战，金妃坠入了无尽的虚空之中，水梦瑶躯体破碎，可灵魂逃出来了，蝉儿遭受了可怕的创伤。可是她们俩和金妃相比，无疑是好上太多太多了。

　　时空逆流，历来就是修士的葬身之所。要知道每个世界之中都有着无数个平行的空间，而每个大次元世界又有着无数的世界。如此来说，空间实在是太多，根本就数不过来。

　　郭明要想在一个空间之中确定金妃的方位，难如登天。空间也是移动的，它就像是鱼，你很难准备地把握它的痕迹。

　　金妃为了自己重创掉进无尽的时空的时候，郭明就知道了这个结果，但有一线希望，他也会立刻停下来寻找自己的妻子。每个人都有着自己的守护，对于郭明来说，让自己身边的人平平安安就是最大的幸福。可惜事与愿违，他想得到的偏偏得不到。

　　郭明来到了出事的地点，静静地感受着残余的气息，久久不语。

　　对于这件事郭明无能为力，他现在只能希望金妃好运撞进一处灵气浓密的空间之中，这样金妃才有机会恢复，故而打破空间屏障，回到这里。

　　可是有灵气的空间太少太少了，可以说全部的空间差不多都没有灵气的存在。对于修士来说，一旦受了重创，并且没有灵气的滋养，如今又被贯穿了生死，等待她的似乎只有一个结果——死亡。

　　这是郭明无法承受的，也是无法忍受的。

　　他的内心很暴躁，传音道：“有没有什么办法帮我找到金妃？”

　　“在哪里？”

　　“时空逆流。”

　　“若定万界，先羽化再讲。”第一本尊送给了郭明九个大字，然后自行掐算了对郭明的联系。显然他对郭明的行为有些生气了，否则也不会这般做。

　　“羽化，羽化。”郭明在心中念道。以前或许郭明没有多少的功利心，可是如今为了寻找金妃，郭明一切都豁出去了。

　　只要能够提高实力，管它什么行不行。

　　突然间郭明的心神间传来了一阵阵预警，一个可怕的存在跨界而来。

　　郭明抬头望天，沉声道：“你怎么意思？”

　　“朕一言九鼎，言出必行，天下没有人能够反抗我。”前来的青年不是别人，正是青玄。

　　郭明的心中充满了凌厉的杀意。麻痹的，老子在前线征战蓝眼族的高手，又是耗尽灵魂能量与造化玉蝶争夺，刚才耗费生命真元帮助其疗伤。可以说这期间郭明一直没有休息，在自己最为匮乏的时候，青玄出手了。

　　他就像是一只猎豹，等待最佳的时机，直接扑了上去。

　　这一招是致命的，一把金黄色的圣剑狠狠地砍入了郭明的躯体之中，那不是关节，却比关节更严重。

　　鲜血狂飙，郭明的脸色惨白无比，神情凌烈地看着青玄，语气有些忧伤道：“我们非得做敌人吗？”看到了刚才那等人间惨剧，他心中的内心依然沉浸在其中，为什么人族非得内斗呢？


第849章 两个天才的决斗（二）

　　诸神之战即将来临，在这个重要的时刻，每一个王者都是至关重要的。

　　如果不是这样的大世，也不会产生这么多的王者。郭明，青玄都是人间最顶级的王者，损失任何一个都将是人族巨大的损失。如果不是为了气运，郭明也不会产生和他竞争的想法。但是有一点，郭明从来没有想过——那便是除掉对方。

　　显然他这样想，对方并不这样想。

　　金黄色的圣剑，上面三个古篆光彩夺目，散发出无上的光辉。

　　凝望着这三个字，郭明依稀感觉到了无上王者的风采，绝世皇者的光辉笼罩了他的心间，化为了凌厉的杀机。

　　人皇剑——真正的人皇剑。

　　从灵魂深处郭明感觉到了可怕的寒意，尽管这种力量是浩大，正义的力量，可是此时作用在郭明的身上便转化成惊涛海量般的惊世杀机。

　　刺痛，从灵魂深处传来，一寸寸地蔓延，像是一条斑驳的鬼影爬满了他的整个身躯。

　　一缕缕的鲜血飚飞而出，人皇剑贯体而过，剑尖处绽放出了一缕奇异的色彩。

　　“我有一种感觉，未来我证道的路上你将是最大的障碍。原谅我，我不得不杀了你。”青玄声音有着低沉，他的眼中流露出了淡淡的忧伤，那更像是一种惺惺相惜，一种悲叹。

　　郭明睁开了疲惫的双眼，凝望着青玄，抓住了他的右手，郭明低声道：“你知道三皇之中人皇虽然处于末法时代，为何还能贵为三皇之无上尊位吗？”

　　青玄先是一愣，随即似乎想起了什么，瞳孔之中流露出了惊恐的神色。

　　吼！

　　一声惊天彻底的龙吟之声响彻了八荒，震动了九天。一股强横的反噬之力震伤了青玄的虎口，弹飞了他的躯体。

　　一抹金黄色的剑流从郭明的躯体退出，化为了一条金黄色的大龙，逆冲飞上了天际。

　　青玄张口大呼，却没有一丝效果。人皇剑似乎有着神秘的召唤，也许是有着自己的使命，亦或是它感受到了什么，一往无回地飞到了未知的时空，彻底地斩掉了和他的联系。

　　青玄这才想起了人皇的传说。作为三皇之中最后一名人皇，他代表的是仁义，以仁慈治世，设立规则法度，尽量减少血腥。当然不服从他的大有所在，其中不乏强大的妖魔，人皇也不愧是有大魄力的人，亲自铸造人皇剑，历尽万劫。当人皇剑铸成的时候，亲自持着人皇剑，杀进了蛮荒之地，饮尽了无数妖魔的鲜血。

　　人皇剑或许不是最强大的仙器，可却是最能代表人族的。

　　人皇剑不对人族，这是当年人皇传下来的一句话。不管是大恶还是如何，人皇都没有用人皇剑诛杀同族。

　　当然很多人并不相信这则传言，笑话，人皇剑天威赫赫，一旦斩下，谁能阻挡？

　　但青玄却知道这则传言是真实的，也是可靠的。但是刚才他偏偏忘记了，把人皇剑对准了自己的同族血脉。

　　人皇剑在退出的时候还留下了一缕柔和的气息，如清风拂面，不断地愈合着郭明的伤势。神兵的本身说明它的锋利，可以轻易地划开坚固的东西。真正的杀机是它蕴含的道痕杀阵。

　　刚才一瞬间人皇剑的确给郭明造成了巨大的损伤，可是随即人皇剑意识到了什么，收回了自己的道痕。

　　仙器有灵，在离开的时候还留下了人皇剑的感悟。这是剑灵的感悟，其实从某种意义上来说，一把仙器本身的境界也绝对在九星之上，不弱于仙级强者。只是很少有人能够发挥出它的真正威势。

　　郭明的胸口部位被一团玄青色的光辉笼罩，无数符咒流转，郭明抬头望向了青玄，见他脸上的神色一阵青一阵白，颓然一叹道：“青玄，我不想跟你争了。”

　　青玄愕然地抬起了头颅，看着郭明脸上认真的神色，难以置信道：“你的意思是你放弃人族的信仰之力？”

　　郭明点了点头。

　　“你知道这意味着什么吗？”青玄继续问道。

　　“我知道，意味着你成为人族共主。”郭明的声音中充满了浓浓的苦涩，失去了金妃，他觉得一切争斗都变得索然无味。失去了你，就算我成为举世敬畏的神明，就算我成为掌握亿万生灵的主宰又有何用？

　　“郭明，就算我手段尽出，也不一定有把握胜你。你为何要放弃成为人族共主的荣耀？”青玄脸上兀自露出难以置信的神色。

　　“我曾经以为自己可以淡漠一切，曾经以为自己可以掌握天下，可以随意掌握他人的生死？可是我却把握不到指尖的幸福。”郭明抬起了头颅，眼中挂满了两行清泪。

　　泪眼朦胧，郭明瘦削的脸上挂满了自责，缓缓低下了头，“原来我忽视的太多太多了，我没有陪金妃一起看日落，我没有陪水梦瑶一起建造海底龙宫，也没有陪蝉儿回到家乡看一看。还有我没有好好地看看我的儿子，纵然无敌于天下，又能如何？”

　　“郭明，你要清楚，斩道斩掉的是自己的过往的一切。如果你这样想的话，那么这场战斗完全没有必要。一个有情的男人是无法达到极致境界的。”青玄摇了摇头，声如洪钟一般。

　　“每个人都有着自己的价值观，原本我一直在抛弃自己的路线，试图去走一条不属于自己的大道。原来我不知不觉间便落了下乘。”这一瞬间郭明似乎悟了，脸上挂着圣洁的光辉。

　　青玄眼皮一跳，心中暗道：“这厮放下了心中的包袱，修为不退反进。我到底该怎么办？”

　　他刚才的确是生出了惺惺相惜之感，可是他同时明白一件事，斩道成为仙级强者并没有那么简单，那将是一将功成万骨枯的局面。也许普天之下的王者只有一人能够踏上那巅峰的一步。

　　其实不管郭明愿不愿，以后二人定将成为对手。没有人甘心成为他人的棋子，一句不成仙终成空道尽了多少人的悲哀。

　　杀！

　　青玄眉心一动，眼中迸发出了一道凌厉的杀机。

　　郭明仍然沉浸在自己的世界之中，似乎陷入了无尽的悲伤之中。运指为剑，在虚空中镌刻着自己的道痕。

　　九天十地当即涌过了无穷的杀机，一波波地包裹着郭明的躯体。

　　郭明猛地抬起了头颅，两道神芒轰隆一声，划破了整个苍穹。

　　眸光如铁，可化万物。

　　无尽的道痕带着可怕的波动，以一种大毅力，大无畏的气势狂涌而来。

　　青玄脸色微变，袍袖一甩，金色的光辉涌现，罩着了他的全身。无尽的威势像是从中间生生被人折断一般，气流自动分化开来。

　　不退反进，青玄面色恢复了平静，脚下踩着一方无名法印，头上瑞气万千，每一道瑞气都可崩山碎石。

　　眸光若奔雷，若惊鸿，郭明气势如潮，以眸光刻万法，以眸光显现自己的道法印记。

　　无尽的虚空破碎，一个个的黑洞出现，吞吐着无穷的光辉。

　　森严如铁，方圆十万里全都成了可怕的禁地，没有任何修士敢于靠近。尽管二人都是八星强者，可是他们爆发的威能即使是一方教主甚至九星强者也不敢轻易上前。

　　天纵奇才，以他们的能力逆行伐仙完全都有可能。

　　众多修士还是赶了过来，当他们远远地看着那个神芒如仙的郭明的时候，心中还是涌过了惊天的震撼。

　　要知道郭明已经大战几场，如今对上三皇传人青玄依然这般强势的可怕。是说明了他的底蕴身后还是他本身的实力超绝。

　　不过青玄的表现也大大地震撼了他们的眼球，不管郭明的道痕如何地强横，他始终屹立不倒。如同大浪之中的浮萍，你如何真正地把它淹没。

　　“地势乾坤，万法不侵。”青玄冷漠开口。

　　郭明脸上涌过了一丝震撼，青玄使用的正是地皇的无上神通，号称绝对防御的无上神通。

　　以前或许对三皇有一些轻视，如今郭明却是把这丝轻视完全收起来了。自己的师尊号称天一，与三皇坐而论道。郭明下意识地认为自己的师傅真的是天下第一。这是不正确的。如果自己的师尊真的有逆天之力，那么太古之战就不是那个结局。

　　三皇代表的是人族的道统，他们任何一人的修为都应该不会弱于他的师尊。当然这一切还是他的猜测，他的师尊修为到底强横到了什么地步，恐怕只有顶级的仙级高手才知晓吧？

　　“哼，万法不侵，我便看看你到底掌握了几分火候。”郭明右手一拳轰出，可怕的纹理沿着他的经脉运行，佛门无上法印轰然爆发。以巅峰绝对的战力，直接粉碎了万物，震撼了苍穹。

　　作为佛门最强的攻击神通，以郭明此时的修为打出来当即日月无光，天地变色，即使隔得很远的修士都感受到了那种强悍到极点的波动。

　　青玄脸色涌现了一丝凝重，双手捏印，弧形的阵法紧紧地围绕着他的躯体。

　　“地势乾坤，万法不侵。”激昂的声音响起，青玄再次打出了古老的法印。


第850章 两个天才的决斗（三）

　　“地势乾坤，万法不侵。”激昂的声音响起，青玄再次打出了古老的法印。

　　古老的经文响起，似乎是横跨了亿万年的时空，一股沧桑悠悠的庄严声响彻了诸天，震动了无穷的苍穹。

　　一个巨大的身影成形，古老的服饰，苍老的容颜难辨真切，但是他身上的无上皇者之气却是无论如何也无法遮挡的。

　　三皇之一——地皇。

　　无尽的道痕在虚空中刻画。三千普贤，八万罗汉各自排列在虚空，高声诵读佛门禅音。作为佛门最为强横的单体攻击，它的霸道不容置疑。

　　这一刻，天为之崩，地为之倾。一个个的古老的空间流转，接着无情地粉碎。

　　佛光从郭明的五脏六腑，四肢百骸处疯狂地流淌而出，化为了金光万道，如洪水滔滔，如洪荒猛兽，一发不可阻挡。

　　郭明的一拳轰在了青玄的真元罩上，一缕神识覆在了上面，仔细地感受着上面的大道。

　　只见对方身上的法则之力瞬间化为了柔水之力，万物水之力最柔，可是你想击穿水之力需要多大的力道，至少郭明是做不到的。不断地减弱，强横的法则之力不断地变幻，很快把郭明的攻击化为无形。

　　青玄的脸上挂着淡淡的微笑，直视着郭明道：“我有地皇神通在手，防守是无敌的。”

　　郭明平静下来，他有种感觉，哪怕自己再使出再强的攻击，也是无法破除他的龟壳子的防御。

　　如果论修为的话，对方并不弱于自己，神通更是如此。自己乃是半路出家的，只是得到了修炼总纲，天一从来没有言传身教地教授他。相比于自己，青玄在这一点要胜于自己。

　　三皇，三个古老的圣皇的道法印记，三位无上先哲的呕心沥血，想想郭明心里都生出了一丝羡慕。

　　一声钟鸣响起，一枚古朴的古钟出现在了郭明的手中，他高高地举起，一阵阵的涟漪荡起，无情地粉碎了苍茫的虚空。

　　一声大道齐鸣，一道法则之力弹飞了青玄。尽管他有地皇守护神通在身，可还是被震伤，喷出了一口鲜血。

　　脸上厉色一闪，青玄冷声道：“郭明，你要明白有些东西是不能轻易动的。你有造化古钟，我手中就没有三皇古宝不成？”

　　大手一挥，一张巨大的皇榜横跨天宇，浩浩荡荡无尽的威压几乎压断了整个苍穹。

　　青玄逆天而上，运指为剑，在天空开始刻画自己的道痕。

　　远处的修士全都大惊失色，天皇的皇榜，死在上面的修士不知凡几。就连高高在上的死神都是间接地死在上面的。如今皇榜再现，郭明能够阻挡吗？

　　铛铛铛！！！

　　钟鸣声响起，一阵阵的杀伐之音响彻了整个霄汉，无尽的风浪涌起，卷起了无边的云彩。

　　魔音贯耳，靡靡之音让人欲狂。

　　毁灭的道痕凝结，在虚空中遍布，转眼之间把这方世界化为了修罗战场。

　　造化古钟似乎明白遇到了对手，钟声愈发地激昂，愈发地让人感觉到不安。

　　前来的修士一退再退，面对这等天地之力，他们不由生出了渺小如蚁的感觉。看着两个绝世王者战斗，一些女性修士的眼中不由冒起了阵阵奇光异彩。

　　青玄，三皇的传人，身上的光环足以让她们心动。

　　郭明，传奇的王者，从修炼至今，未尝一败。虽然每次都是昙花一现，可是他每次都会留下无尽的传说。

　　这两位人族的王者，无论哪一位，都是万千少女心目中的英雄。

　　从她们的心中，其实是不希望他们中有一人落败的。

　　皇榜似乎受到了可怕的冲击，刚刚展开的身形再次发生了扭曲。青玄刻画的道痕也剥落了。

　　他的眸光一闪，盯着郭明的造化古钟，眼中杀机涌现。

　　“人皇法印。”青玄左手刻画郭明的名字，右手打出了人皇法印。

　　滔天的威势升起，这一刻青玄宛如人族共主一般，大手压去，笼罩了日月星辰，仁慈的力量光耀今古，贯穿了阴阳。

　　一掌震去，犹如一方世界镇压。

　　郭明抬头，眸中迸发出了两道神芒，一阴一阳，阴阳共济，组成了一方阴阳比目鱼。

　　玄青色的八卦缓缓地旋转，可是却流露出了鸿蒙的气息。

　　两种不同的神通相撞，可谓是针尖对麦芒。

　　人皇的无上法印举世都知道它的威力，一旦降世，连山河都得崩碎。

　　郭明面色平静，面对人皇法印没有任何的惧色，一念生万法，动念间千种法门，万种神通。

　　砰的一声巨响，两种强横的法门在虚空中接触，当即发生了惊天大爆炸。

　　方圆十万里的灵气被席卷一空，接着全被引爆。

　　处在外围的修士全都感觉气血上浮，他们下意识地抽取虚空中的灵气，却悲哀地发现所有的灵气全被蒸发干净，再也没有了一丝一毫，他们不得不后退，这样才可以吸取更为远处的灵气。

　　待尘埃落尽，一切归零的时候，他们急忙望去。

　　浩荡的威压倾泻而下，皇榜功高天下，无极立身皇榜之下，嘴角缓缓流下了一丝鲜血。

　　他们把目光投向了远处，一袭白衫猩红点点，郭明的发束散开，眸中战意凌云，正虎视眈眈地盯着青玄。

　　“郭明，你的确不错，我没想到你能抵挡住人皇法印。”青玄微微一笑，整个人显得云淡风轻，似乎刚才没有受到一点重创。

　　嘴在不停地流血，可是他脸上却是微笑如一。

　　郭明深深地舒了一口气，把心中火辣辣的感觉排出了一点，直视着对方道：“青玄，三皇强大，可你并不是三皇。”

　　“这个我自然知晓。只是我也有一点告诉你。我有三个师傅，你只有一个。这点便是你不如我的地方。”青玄摇了摇头，也不争辩，伸出右手，对着虚空一点。

　　就像是画龙点睛之笔一样，所有的纹络全都活了，两个清晰的大字十分耀眼，也十分地动人心魂。

　　——郭明。

　　再没有一刻比此时更让人激动了，郭明的脸色也一瞬间变化了。

　　强大的死神尚且不敌皇榜，郭明不信自己强大到可以跟死神相提并论的地步。

　　两个金黄色大字勾勒了无穷的道痕，爆发出了亿万道光辉。

　　一股莫测的法则之力从空气四周，从苍茫的大地，从诸天万界，从亿万众生汇聚而来，一道道，一股股，在天际汇成了一个巨大的符印。

　　一股超越日月的光辉冉冉升起，那是永恒的光辉，那是无尽的归一。

　　郭明感觉自己的识海，自己的形体开始消融，一股顶尖的神则之力开始剥夺他的精气神，靡靡的禅音开始响彻他的心底，让他失去抵抗的能力。

　　郭明试着打出时间法则，可是这股无上的神则似乎隔绝了时空的力量，让他动弹不得。

　　一缕缕，一丝丝，抽丝剥茧。郭明的脸色苍白到了极点。

　　作为三皇之中最为强大的天皇，榜单上凝聚的不仅仅是他的道痕，还有众生的力量。

　　郭明的生命精气不停地被触发，然后化为紫烟弥漫升起。

　　“气运？”郭明眼底闪过了一丝光亮。一念生万法心法在他的心底念起，郭明开始触发动用气运的神通。

　　轰隆一声，紫气弥漫，郭明的头顶升起了无尽的烟霞，如流光异彩，色彩纷呈。

　　气运之力绵长，紫青气运精芒冲破了霄汉，一龙一凤飞起，龙凤和鸣，一片片的花海落下。

　　每一片都散发出了无尽的光辉，如仙人谛落。

　　四周的修士全都大惊失色，呆若木鸡。

　　“娘的，你猜我看到什么了？”

　　“气运精芒，谁能告诉我龙凤和鸣是怎么回事？”

　　“这可是百年难得一见的胜景啊？”

　　“你妈的，百年？你开什么玩笑，按照我来说，古往今来，郭明的气运之力绝对可以排到前五名。”

　　“你这话有些过了吧？如果郭明当真能够达到那种地步的话？那么太古时期的仙人们怎么说？”

　　“太古不就有三皇吗？还有什么仙人？”一个修士下意识地问道。当他说完这句话的时候，看着众人都以一种看傻逼的眼神看着自己，他立刻明白自己好像说错话了，而且那眼神很怪异。

　　他不好意思问旁人，于是问身边的师傅，道：“师傅，我怎么觉得他们看我的眼神像傻逼一样？”

　　“你能问出这样的问题我很欣慰。”一个老教主摸着胡子说道。

　　那个青年立刻笑了起来，毕竟能够得到师尊的夸奖本身就是一种荣幸。

　　“其实他们看你的眼神就是傻逼。”老教主人老成精，如何不知道他在想什么。

　　那个青年的脸一下子黑了下来，他敢保证，如果对面的老家伙不是自己的师傅的话，他有一种把他拍死的冲动。埋汰人不带这样的。

　　“还请师傅教我。”青年诚心问道。

　　“太古之繁华不是你能想象的，想知道他们为何笑你，就多看看门中的典籍。不要整天把心思花在女人身上。”老教主拍了拍他的肩膀，淡淡道。

　　青年的脸再次黑了下来。


第851章 两个天才的决斗（四）

　　紫青气运精芒绵延数千公里，直直地插入霄汉。一龙一凤盘旋着身躯，沿着气运精芒盘旋上升。

　　一些修为强大的修士自然可以看到了气运的尽头，等到他们看清气运精芒的尽头的时候，脸色不由一变。

　　九千九百九十九丈，九为数之极，这代表着什么，代表着他的气运精芒绝对不止眼前的这些，应该绵延到无尽的尽头。

　　至于为何不能突破至一万，据说这是由天地局势决定的。

　　龙凤和鸣，琼音妙响，大道的力量化为了一条条神链，缭绕着四周，弥漫了八方。

　　皇榜震动，同样洒下了众生的气运，紫青光辉熠熠生辉，与其一较长短。

　　青玄目光中充满了淡淡的怜悯，淡淡道：“郭明，我固然无法得到三皇全部的气运。可是我能成长到现在，我的身上不仅有皇榜加诸在身的气运，我还有青帝一族的使命以及天地对我的钟爱。你拿什么跟我比拼？”

　　“我拿自己跟你拼。”郭明长啸一声，滚烫的真元流淌在外，化为了九条银河，倒挂在星河之中。郭明双手捏印，引动了自身全部的气运。气运精芒笼罩在身，郭明感觉此刻掌心处握着的便是天地。

　　那是一种任予任求的豪迈，那是一种天下我有的洒脱。

　　气运代表的是天地的钟爱，是天地对你的承认。

　　两股庞大到极点的气运精芒在虚空中发生了激烈的竞争，龙凤和鸣，百花争艳，仙音作响，飞仙谛落。

　　各种各样的异象在虚空中绽放，演绎了一副完美的画卷。

　　一些少女眸中闪烁，妙目不停地在二人的身上停留。

　　众多人族强者却是看到了二人竞争的风险，因为气运精芒如洪水滔滔，一旦相差一点，很有可能就再也没有了翻身的机会。

　　令他们震惊的是郭明的表现，青玄自身的气运是众多气运叠加的，众人也是知根知底的。可是郭明他凭什么跟对方抗衡？

　　郭明的师傅一直是个谜，不过他的先祖却是神鸦道人，有太古强者推测他可能是九星强者。这些因素加起来也应该不足以跟对方竞争才对。

　　可事实是郭明偏偏跟对方维持了平衡，并且还有压制的迹象。

　　青玄眼皮一跳，眼底隐隐露出了震惊的神色。

　　人群中一个身穿金色华服的青年平静地看着这一切，不言不语，只是嘴角轻轻挂起了一丝冷笑。

　　“青玄你只知自己是宿命之子，却浑然不知逆天子也已经出现了。”华服少年的目光落在了郭明的身上，眼底露出了一丝异色，轻轻念道。

　　“门主，如今郭明二人竞争，不若——？”天帝之子天挥低声说道。

　　轩辕心戏谑地看了他一眼道：“天挥收起你的小心思，如果你还想跟我建功立业的话，那么就端正自己的态度。”

　　天挥被轩辕心那一眼看得头皮发毛，觉得自己的一切秘密全都暴露在了对方的眼中。

　　“对方如今都在收集信仰之力，为何门主你不出手？”天挥还是继续问道。如果他不这么问，那么不就证明刚才他真的有小心思了吗？

　　“这大势我看不懂，在无法君临天下的时候，我们保持的是低调。”轩辕心轻轻一叹，真色道。

　　天挥嘴唇蠕动了一下，还想再说些什么的时候，却发现对方的目光已经注视到战场之中了。

　　“郭明，你的确让我刮目相看，不过也该到此为止了。”青玄长叹一声，双目一闭，接着猛然间一睁，两道金黄色的光辉如炬，加诸在了气运之上。

　　郭明面色一动，喃喃道：“那是什么？”

　　“地皇，人皇的气运光辉，我早就把他们赋给我的气运炼化在了我的眼中了。”青玄耐心解释道。或许在他的心中，郭明能和他战斗在现在，他的心中已经产生了一种惺惺相惜的感觉。

　　郭明的龙凤和鸣被压制，潮流汹涌而下，郭明的气运精芒岌岌可危。

　　阿弥陀佛，一声佛号在天地间响起。

　　众多佛子同时口宣佛号，一缕缕金黄色的宏大气息流淌在了郭明的气运精芒之中。

　　随着佛陀的佛号念出，亿万诸天，亿万佛子同时生出感应，纷纷口宣佛号。

　　每一句阿弥陀佛，每一句古老的佛经，全都是不可磨灭的信仰，不可亵渎的气运。

　　佛陀或许本身并不强大，可是他却闯下了自己的道统，领导了亿万信仰。

　　佛陀再次证明了一句话，小溪可汇成大海，碎石可成山岳。

　　亿万道信仰之力聚集在了郭明的身上，一下子扳平了劣势。

　　“佛陀，你敢？”一名八星强者怒声道。

　　“对佛祖不敬，诛邪。”五百金身罗汉，三十普贤文殊齐齐怒吼，他们引动了众生中的一缕气运光辉，直接作用在了那人的神魂之上。

　　那名八星强者只察觉到神魂一黑，接着躯体炸开，化为了灰烬。

　　众人齐齐大骇，这才从心底真正正视起佛陀的力量。随时化信仰之力为己用，这需要多么大的威能？

　　或许那个满口仁慈的家伙才是这正的强者。

　　青玄挥了挥手，示意己方的人手不要轻举妄动。这是一场气运之争，并不是以毁灭对方的势力为目的。将相阁，圣地遗留下的强者，包括神女宫，在未来的诸神之战之中，都会起到很大的作用。他青玄还没有疯狂到毁灭他们的地步。

　　他派来自己的势力一是为了震慑，二来也是为了争夺自己的信仰。毕竟一个光杆司令是无法让他们动心的。

　　但是竞争到现在，青玄发现他已经略逊一筹，那便是佛门一脉不知何时加入了郭明的阵营，为他提供了亿万佛子的信仰。

　　郭明浑身沐浴在无上的光辉之中，眉心处的神格剧烈地跳动了起来。一阵阵柔和的气息纷纷涌入了神格之中。

　　不过短短的时间之内，郭明便发现自己的神格大了一圈。目光望向了佛陀，轻轻点了点头。

　　佛陀一如既往的悲天悯人，微微一笑。郭明此时却觉得佛陀如云里雾里，难辨真切。

　　心中不由一凛，能够有大气魄独立创立一教的人岂是等闲？看来以前自己有些坐井观天了。

　　郭明是一个及时检查自己错误的人，既然意识到了这种错误，那么要做的就是立刻改正。

　　青玄脸色黑了下来，淡淡道：“郭明，想不到你的运气如此只好，现在还能得到这么多的气运？”

　　“不是运气好的关系，而是我本身的气运就无法可比。我既然敢以气运抗衡，那就证明我有这样的资格。”郭明冷声回道，“相信战斗到现在，你也疲惫了吧？那么就结束吧？”

　　郭明隐去了古画的身形，打开了一角。一股苍茫，跨越万古的无上气运横跨了天际，九天十地这一刻齐齐震响，万物都发生了颤抖。

　　磕啪一声，一道的紫金神雷爆响，仿佛从星空之外传来，划破了整个天际。

　　接着雷鸣之声不断，彻底地湮灭了那一方时空。

　　皇榜受到了可怕的波及，自动地收起了榜单，化为了一道金光冲向了青玄的体内。

　　气运如潮，一发不可收拾，逆转上天。

　　青玄连退几步，一口逆血上冲，他想要强行忍住，可是从胸腔处不断上涌的鲜血终于逼出了他嘴中的鲜血。

　　嘴巴，鼻子，眼睛，耳朵，七窍之中全都喷出了鲜血。

　　他的右手颤抖着，一缕缕鲜血顺着虎口流下。

　　文王化为了一道清风，出现在了青玄的身边，右手泛出了青色的真元，就要往他的后背输去。

　　青玄抬起了头颅，伸手拒绝了他的帮助，眼神灼灼地看着郭明道：“你很强，不过我并不是在神通上输给你的。我不服。”

　　郭明点了点头，如果自己不是动用了中州的气运，想要压制对方的确很难。但是对方也是动用了三皇的气运，从本质上来说大家都一样。

　　“这是我博取众家之长，凝练的大道，郭明，如果你接住，我立刻就走。”青玄平静出声，或许是明白郭明一定会答应。他的话音一落，已经开始出手。

　　青玄看上去很文弱，他的手指也十分纤细，如同女子一般。

　　在虚空中一点，犹如死海之中荡起了涟漪。看似威力不大，实则动荡了无穷的秋水。

　　又是一指点出，洪水滔滔，整个虚空犹如煮沸了的三江五湖，无以伦比的威势席卷了五岳，气贯了长空。

　　一根根的神链腾空，那是大道的凝集，那是法则的体现。

　　一缕缕，一丝丝，犹如千千结，密密麻麻地爬满了整个虚空。

　　郭明深处大道法则的中间，神色不变，气运悠长。

　　当青玄再次点出一指的时候，犹如画龙点睛，整个虚空全都活络起来了。神链斑驳，犹如鬼影一般横贯了整个虚空。

　　所有的大道印记全都被激发起来了，绚烂的火焰点燃，大道开始全面触发。

　　郭明的身影一瞬间消失了，一个宏大的声音传来。

　　“既然这是你道法的结晶，青玄，我也让你看看我道法。我倒要看看宿命之子到底具有多大的威能？”

　　今天是三八妇女节，祝所有的女性同胞节日快乐，早日找到自己的如意郎君。


第852章 圣地之过

　　如威如狱，狂野的气息弥漫了九天十地。一个狂傲的身影深处神链法则的中间，他的躯体爆发出了亿万道光辉。即使是重重的封锁，也难以阻挡他的绝世光辉。

　　“不败王者。”一名中年修士深深地吸了一口气，眼神灼灼道。

　　众多修士没有附和，可是他们的心中却已经认同。不管是多么强横的修士，哪怕挡在郭明全面的是一道天堑，他也能一脚踏入。

　　不败的神话，不败的传说，郭明用自己的实力和鲜血铸就了自己的辉煌，谱写了自己的传奇。

　　这场战斗尽管没有结束，可是结局众人已经猜到。

　　那是一种信仰，也许有些盲目，可却是他们心中最为真实的想法。

　　数百古经在郭明的心底升起，神圣的经文传响，每一个字都可以演化成一方大道，化为神圣的光辉。

　　数百古经照亮了郭明的五脏六腑，照亮了他的四肢百骸，照亮了他的三百六十五处玄关。

　　古经靡靡无上禅音诵读出声，三百青衣道士挽着高高的发籫，手中拿着浮尘，或拿着长剑，或拿着古印，或拿着长弓。人生百态，众多道教的普贤全部被郭明勾画出来。以古经为基础，印证自己心中的大道。

　　第四篇古经，共有三百经文。

　　郭明推演三分，每一个古经对应每一个普贤。

　　当三百普贤出现的刹那，禅音震响，以一种无上的宏大之势无情地掀飞了一切。

　　那是一种大无畏，可以冲破一切阻挡。那是开天辟地的光辉，那是第一缕紫光的荣耀，没有任何东西可以阻挡分毫。

　　噼噼啪啪，犹如爆竹一般，众多神链枷锁断裂，法则之力剥夺，光彩夺目的天空一瞬间变得黑暗下来。

　　一瞬间改变了天地，一瞬间改变了一切。

　　郭明收起了古经，从虚空中一步步地走了过来。

　　大口地咳着鲜血，青玄瘫坐在地上，眼神无光，他很难相信自己会败。

　　他算准了一切，可是他没有算准郭明到最后关头还有这样的一宗大杀器。这种神通已经超越了他的认知，以他目前的实力，难以阻挡。

　　“宿命之子不过尔尔。”郭明的目光望向青玄，然后把目光定格在文王身上。

　　文王黑着一张脸，扭过了头。

　　郭明从青玄的身边走过，淡淡道：“三皇之所以成为圣皇，靠的是治世之能，而不是争。你已经落了下乘。”

　　青玄脸色一呆，暗暗品味郭明的话，如醍醐灌顶一般，福至心灵，心中因为战败而产生的灰暗当即湮灭，同时一股生的能量贯穿了他的脊柱，蔓延至了他的四肢百骸。

　　青玄很想说一声谢谢，可惜郭明的身影很快消失在了苍茫的大地之中。

　　一场轰轰烈烈的战斗就这样结束了，而郭明的名字再次响彻了诸天万界。他成了一个传奇——不败王者。

　　当然很快他们的视线便被数以百万计的魔物吸引了，天师圣地被推向了风间浪头。

　　当日圣地之主毁灭那片大陆固然是想跟左慈同归于尽，可是更多的何尝不是想把那些魔物全都消灭掉。

　　当日跑出的有三千多万，她留下了两千多万，可是还是有七百多万法力高强的脱离了那片世界，杀入了其它的世界。

　　七百多万魔物，给整个人族造成了难以想象的恶果。

　　数以亿计的修士和百姓被无情地灭杀，尽管众多教派派出了修士前去斩杀，可还是收效甚微。

　　要知道跑出去的七百多万，一个个地都是太古，上古时期的强者啊！现在的修士前去灭杀，人数少的话直接就被魔物围剿了，人数多的话魔物爆发凶性，反而死伤不少。

　　当各大教派损失惨重的话，一个声音响起。

　　谁惹出的祸患谁负责，这些魔物既然是圣地放出来的，那么就应该由圣地去负责。

　　否则的话，生灵涂炭，流血千里，这一切的责任都要圣地承担。

　　本来这种声音并不多，可是随着时间的推移，这种声音越来越多了起来。后来，青帝，天帝两位太古五帝发表声明，让圣地收拾烂摊子。

　　这种声明的效力是巨大的，作为神秘的五帝，他们一直隐于幕后。如今他们主动走向前面，是要摊牌了吗？

　　如果他们介入的话，那么此时的格局无疑还会发生一次大规模的清洗。

　　但是他们的介入表明了一种态度——高层对圣地的不满。

　　事实上圣地这么多天也一直在积极地除魔，不仅圣地如此，将相阁，神女宫也争相加入。但是魔物太多，他们一时之间根本就杀不完。

　　将相阁。

　　圣地之主在门外不断地徘徊，米色的面具遮挡着她的容颜，她在外边已经等了几个时辰，可是流连的一句不见客让她的火气冒了三冒。

　　你想啊，自己好歹是圣地之主，郭明他算什么。他不过是圣者。他凭什么让自己等待啊？

　　可是人家救了自己，而且对方还是将相阁之主。想起来这两点，圣地之主便耐着性子在门口等了下来。

　　事实上她也是没有办法了，两大古帝的声明把她拖到了艰难的境地。接着天盟，灵族的声明让她不得不出面。

　　如果再不解决，圣地真的可能成为千古罪人。

　　她死了不要紧，可是圣地的威名不能坠。她已经没有办法了，只好把求助的目光放在郭明身上。

　　她相信这个创造了无数奇迹的家伙，这次一定也有办法。当然这只是一个原因，还有一个原因便是，这都一个月了，依照他的法力，早就应该伤势痊愈了。可是他却是闭关起来。

　　这样的紧要关头，我的小祖宗，你闭的哪门子关啊？

　　密室之内，烟雾缭绕。

　　一个身穿破旧道袍的中年文士脸上挂着猥琐的笑容，正细细地打量着郭明。

　　“算无遗漏的文王，算尽天下的鬼才。”郭明睁开了双眸，瞬间，整个密室的烟雾退去，光明笼罩了这方时空。

　　“小子，我发觉我有些喜欢你了。”中年文士哈哈大笑，只是那股子笑声没有一点豪迈，却有着一丝娘娘腔调。


第853章 天机阁

　　郭明脸上并没有任何异色，淡淡地看着对方，道：“太古之中，你们俩是最为璀璨的两人，另外还有一阁——名为天机阁。你们二人虽是个体，却能跟天机阁相抗衡，着实让人惊叹。”

　　鬼才收起了脸上的笑容，正色道：“你千万不要小看天机阁。他们的阁主神秘莫测，有改天换地之能，即使是我也不一定敢说和他一较长短。”

　　“什么意思？”郭明脸色也凝重起来，天机术士他一直不敢看低。文王，鬼才这样的人如果真的想要推算自己的信息，未必真的推测不出来。如果他们想要对付自己，完全可以从自己身边的人下手。

　　“我曾经耗尽心机才隐约推测到了一点天机阁主的信息，可是想继续推演的时候，对方却已经发觉隐去了自己的一切信息。”鬼才面色沉重道。

　　“按照你所说岂不是他的修为要远超你等？”郭明心中一沉，这可不是一个好的信息。

　　“不可能，我等已经快触摸到了道的边缘，就算他比我们俩强，可也绝对强不到多少。如果他想要推测我的信息，也是十分艰难的。我说这些，只是让你明白，尽量还是不要得罪天机阁这个门派。”鬼才认真说道。

　　郭明点了点头，只是他浑然不知自己已经得罪过天机阁了。

　　当年郭明前往裂虎门的时候，曾经干掉一个修士，而那个修士的门派之中恰巧有一个年老的天机阁的修士，他为了报恩，不惜耗费生命精元推测郭明的信息，最终得出了郭明的方位，这才使得天榜之上的柳叶儿杀将过来。

　　任何东西都不能超过自己的极限，否则必定会出现祸端。

　　那名天机阁的老修士妄动天机，揣摩圣意，遭了天谴，一命呜呼。

　　原本事情该这般了结了，可是偏偏人家有一对好儿女啊。杀父之仇，不共戴天。这件事严格说起来不应该怪郭明的，毕竟他也是个受害者。可是人家爹总归是没有了，总不能是无缘不顾死的。直接的仇人找不到，那就找间接的。于是很随意地找到了郭明的身上了。当时他们也想过报仇，可是当时郭明如日中天，他们没那个实力啊！

　　时间慢慢地推移，他们诞生了一个女儿。

　　少女降生的时候手中就持着一副卜算云图，震惊了整个天机阁。

　　这乃是万年之罕事。一人得道鸡犬升天再次彪悍地展现了它的能力。随着少女修为的加身，她父母的地位也是愈加地提高。

　　地位高了，修为提升了，按理说该享受了。可是那俩家伙他们不忘本啊！老父尸骨未寒，如何能够真正享受？

　　那就报仇吧？

　　不得不说年轻人很有冲劲，这点是值得赞扬的。可是连人家的情况都搞不清楚，就傻啦吧唧地去推测，这只能说明他们脑残。

　　当第一名修士推测郭明的情况时喷血之后，其余的修士顿时炸开了锅。

　　他们显然没有意识到出现这种情况并不是那名修士的修为不高，也不是有人帮郭明蒙蔽了天机，更不是因为这种情况让他们觉得天机阁丢脸了。他们真正关注的是如何才能博得师姐的芳心。

　　尽管还没有正式公开，可是师姐成为掌门的呼声已经越来越高，成为掌门也仅仅是个时间问题了。

　　十七名修士一个个地推演，最终的结果是惨痛的。他们全都被苍天反噬，有三人的神魂击成碎片，当场陨落。有四人重创，陷入昏迷；还有九个推演了一半就意识到了不对，急忙地停止，不过苍天还是没有放过他们，震碎了他们的护身法宝。还有一个——那孩子天生小胆，看到第一个同门成为那样子的时候他就意识到了什么，因此一直没有敢推演。

　　有的时候小胆也是一种机遇，作为天机阁三代中的末端，这孩子一跃成为顶尖的弟子了。

　　孩子被打，老子上。更不要说孩子被灭的家长了。

　　面对孩子，家长很不理智，他们一致决定出手对付郭明。

　　尽管受到了一些人的抵制，可是他们的孩子都那样了，如果不出手报复，无论如何也说不过去。

　　当他们利用门中阵法推演的时候，才发现了郭明逆天子的身份。

　　场中数十名老者面面相觑，都从他们的后背处抽上来一股凉气。

　　逆天子——能够拥有这个称呼的可不是一般的人，而且作为最后的逆天子，他以后的修为到底能够达到什么地步？谁都不知道。

　　天机阁之所以能够生存到现在，跟他们的原则有关系。如果因为报复郭明，而引得其它势力出手，这将是一场巨大的风暴。

　　他们谁也承担不起，再者郭明本身也非同小可，先不说他有多少势力，单单不败王者的传奇让多少强者为之胆寒。

　　“放弃吧，郭明气运绵长，一旦我们招惹上了他，恐怕对我天机阁有大损。”一名老者轻声说道。

　　“敢情死的不是你孩子，王八蛋，你再说一句我撕你的嘴。”一名强势的妇女当即骂了起来。

　　“郭明法力超绝，就算我们推演出郭明的讯息，那么谁又来执行呢？”

　　“我们不需要执行，你要知道想杀郭明的人太多了。不仅有蓝眼族还有神灵一族。只要我们爆料出郭明的信息，一切都变得迎刃而解了。”

　　“郭明很难被杀死，事后如果他要报复，我们怎么办？”一名年轻的修士大声质问道。

　　“笑话，我们天机阁未卜先知，郭明他就算是逆天子，他也没有这个能力。”

　　“我看他连我们的方位也推测不出来。”

　　“我们天机阁从来都是主宰他人的命运，什么时候反过来了。”

　　“郭明必死，这次我们要推测他最大的秘密。”

　　“的确，我相信这个秘密一定会有很多人感兴趣的。”

　　……

　　人在悲伤的情况下，理智都有些疯狂，他们为了报仇，放下了一切顾忌。决然地开始推演郭明的最为隐秘的信息。


第854章 奈何桥

　　天机阁除了老阁主之外，第二代弟子共有四十八人。

　　大浪淘沙，他们天机阁在太古之战中能保留下这么多人，足以说明他们的强悍了。推测天机，本身就是一种对天地的亵渎。他们在太古一战中没有死绝，已经令很多势力隐隐不安了。

　　四十八名身穿古朴道袍的中年男人席地而坐，在他们的脚下摆着一副巨大的卜算云图。上面刻满了玄奥难解的符咒，密密麻麻，如蝼蚁一般。

　　玄青色的气息升腾而起，渐渐地弥漫了整个密室。

　　四十八名修士的脸色都很凝重，因为他们明白今天要推算的是何人？不在五行之中的逆天子，这样的人想要推演他本身就很难，而且要推演他最大的秘密无异于难如登天。

　　可是如果推演一般的秘密如何能够扳倒郭明，既然已经决定要得罪他了，那么索性就做一票大的。

　　“一念之间，洞穿阴阳。”四十八名修士齐声大喝。

　　四十八名修士的眉心处同时射出了一道璀璨的光辉，那是神识化形，化为了一股奇异的波动轰入了茫茫的天机之中。

　　一副虚无的天地很快展现出另外一副画卷，迷蒙的天空，绚丽的色彩。

　　四十八股神识悬浮在了天机之中，他们开始交流自己的信息，他们都是天机阁的强者，尽管郭明不在五行之中，可他还是在这片天地之中。

　　很快一名中年修士就锁定了郭明的一缕信息，那缕信息一一经过他们的神识。他们立刻刻下了这缕印记的波动。

　　“时间不多，我们快点。”为首的修士沉声道。

　　“嗯。”众人相顾点头。

　　无数法则之力轰杀而来，无情地绞杀着他们的神识。黑压压的雷霆威压，席卷了整个天机大地。

　　天机天机，既然是天地的机密，那么就不许谁来揣摩。可是这世上不乏天才，他们揣摩星象，感悟自然。这么多年来他们也形成了自己的一套修炼体系。众多修士脸上平静如常，显然对出现这种情况习之为常了。

　　规则之力本无形，可是此地的规则竟然奇异地显现而出，一阵阵强横到极点的寸芒不断地摧残着他们的神识。

　　无数天机碎片流光溢彩，不停地显现。身处这个庞大的世界，想要找到一个修士的秘辛实在是太艰难了。

　　“天机眼。”一名中年爆喝出声，他的双眸望穿了无垠的天机世界，动乱不堪的世界出现了短暂的停顿。

　　“搜遍天地。”四十七名修士迅速地抓住了这个时机，各自展现了自己的神通法则，开始在天机世界中拘留郭明的信息。

　　很快他们便感觉了自己元神的匮竭，而正在这时，他们脚下的卜算云图散发出了朦胧的青光，一一打入了他们的体内。

　　得到了镇山之宝能量的补充，他们的速度更加迅速，在茫茫的世界之中寻找蛛丝马迹。

　　不得不说天机阁中的修士不可小觑，很快他们数十名高手便推演出了郭明的信息。

　　与此同时，将相阁中的郭明似有所感，抬起了头颅，脸色难看道：“谁在推演我的天机？”

　　“你的天机不可测，谁这么大胆，擅自推演逆天子？”鬼才也是为之一呆，随即迅速掐算起来。

　　片刻钟后，鬼才的脸上满是凝重，沉声道：“我的推演被人阻挡，他们不是有秘宝就是有秘法遮掩了。如果我所料不错的话，你被天机阁盯上了。”

　　“我和他们并无恩怨，他们为何找上了我？”郭明站了起来，不知为何他的心中传来了阵阵不安。

　　这是修士特有的灵觉，当察觉到这些的时候，郭明便意识到一场针对自己的阴谋开始了。这次连自己的血脉都没有预警，因此这次的危机绝对没有那么简单。

　　天机阁，郭明心中默默地记住了这个名字。

　　密室之中。

　　当他们推演到最后一刻的时候，他们先是下意识地大喜，可是紧接着他们的脸上涌过了骇然的神色。

　　这一刻他们的心中离奇的愤怒，全都望向了领头的那几人。

　　妈的，他们真的想要破口大骂。可惜天地法则汹涌而来，卷起了无边的风云，重重地劈向了他们的神识。

　　他们同时抵挡，可惜这次的法则之力大气磅礴，如惊涛拍岸，以一种狂扫一切的威势无情地粉碎了他们的神识。

　　噗噗噗！！！

　　四十八人同时喷血，眼中的神芒迅速黯淡了下来。

　　脚下的云图一阵变幻，似乎失去了灵性，落将下来，成为了一副普通的画卷。

　　为首的中年脸色难看的可怕，他的眼神落在了几人的身上，最后缓缓地吐出了一口气道：“逆天子，天地间最后一名逆天子。你们知道这代表着什么吗？”

　　“代表着无上的气运，我们天机阁恐怕为此埋下了天大的祸端。”知文咳出了一口鲜血，声音中不免悲凉。

　　“大师兄，如今箭在弦上，不得不发了。”一名中年脸上厉色一闪而过，他受创最为厉害，心脉已断，离死不远了。他的儿子因为推演郭明遭了天谴，如今他又是如此，你让他放弃报仇怎么可能？

　　知文看了小师弟一眼，眼中露出了不忍之色。

　　“大师兄，郭明乃是强者，我们更是看出了他一分为三的奥秘。我相信他已经有所警觉了，如果我们不采取措施，恐怕真的会大祸临头。”

　　“是啊，第一本尊竟然跟造化玉蝶干过，他们一旦合一，恐怕将会羽化升仙也未可知。我们没有时间了。”

　　“可是——”知文沉吟，片刻之后才道：“你们也说过郭明的强横了，一旦他报复起来我们谁能阻挡？再者此事未必没有回转的余地。”

　　“我的大师兄啊——怎么回转——我们去告诉他，我们推演你的隐秘只是好奇。”

　　“别开玩笑了，这种事情只有傻子才会相信。”

　　知文沉默了下来，恰在这时，一名中年妇女无声地倒下了，她的双眼睁着，里面充满了不甘和怨恨之色。

　　砰的一声，又是一名修士倒下，他的嘴角缓缓地流过了黑色的鲜血，双手尽力地想要去抓，可是最后什么都没抓到。

　　知文的嘴角一抽，眼中散发出了凌烈的光辉，一拍地板，怒声道：“妈的，立刻把这个信息给我公布出去，我要以最快的速度传遍诸天万界。郭明我和你不死不休。”

　　就算是泥人也有三分火性，尽管不是郭明直接做的，可是郭明却间接毁了第三代和第二代的弟子。

　　三代弟子就剩下几个，二代弟子更是几乎毁掉全部，自己还受了严重的创伤，想要恢复不知何年何月？

　　将相阁密室之中。

　　“如今天下魔物涌现，我们该怎么办？”郭明询问道。

　　“此事归根天师圣地，如果再拿不出一个行之有效的办法，恐怕会有大患。”鬼才脸色沉重地点了点头。

　　郭明不由撇了撇嘴，这还用你说。圣地之主这么大的人了，都沉不住气了，情况能好才怪。

　　“魔物其实本是破碎的残魂，经过这么多年的修炼，以真元化作实体，其实要想把他们一网打尽，也很简单。”鬼才人老成精，一看郭明的脸色就知道郭明在诽谤什么，他也不动怒，亿万年的老妖怪了，要是因为别人的一个表情，一句话语就动怒，那他这么多年的修炼纯粹是修炼到狗身上去了。

　　“这个我自然知道，问题的关键是数目太多了，我派出了将相阁的修士前去镇压，可是效果并不是那么明显。”郭明点了点头，不由揉了揉眉头。

　　如今郭明的实力十分强横，大有问鼎人家之势。可是他毕竟不是仙人，还是有着自己的极限。

　　几百万的魔物分散在人族各处，而且偏偏各个都是强者。想要把他们一网打尽，谁有这个本事。至少郭明不相信人间界还有谁能做到。当年仙级强者不在这个其内。

　　郭明认真地思考过，事情已经发展到现在，仙级强者还不露面，那么就只能说明一件事。他们在下一盘很大的棋，使得他们不能露面。或者说他们不屑露面，因为这可以磨练人的意志，人族太多太多了，未来的大战之中注定要背淘汰。

　　顶级强者挥手间幸运寂灭，动念间桑海桑田，那样的恐怖对于凡人来说，他们就是蝼蚁般的所在。

　　郭明隐隐觉得这是一份天大的机遇，如果自己能够消灭这几百万的魔物，也许自己的神格就可以臻至完美，甚至修为都可以剧增一大截。

　　可问题的关键是如何镇压这么多的魔物？

　　鬼才眯着眼睛看了一眼郭明，却不言语。

　　郭明一看顿时明白了对方的用意，脸上不由挂满了笑容，深深地鞠了一躬道：“还请前辈教我。”

　　鬼才‘诚惶诚恐’地急忙扶着郭明道：“你乃逆天子，身份尊贵，如何需要这般待我？只要你一句话，我上刀山下火海，义不容辞。”

　　看着对方大义凛然的神色，郭明突然觉得自己一直是个三好学生，人可以无耻到脸不红心不跳的地步吗？

　　“其实想要除掉数百万的魔物，你需要寻找一样东西。”鬼才低声道。

　　郭明脸色一变，靠近道：“什么？”

　　“奈何桥。”

　　昨天和今天一直在写毕业论文，很抱歉，昨天欠下的明天会补上。


第855章 郭明的推测

　　奈何桥在中国道教观念中是鬼魂历经十殿阎罗的旅途后准备投胎的必经之地，在这里会有一名称作孟婆的年长女性神祇，给予每个鬼魂一碗孟婆汤以遗忘前世记忆，好投胎到下一世。奈何一词，引自梵文，意即地狱。

　　当然这是神话传说中的奈何桥。事实上奈何桥是一件太古仙物，名列十大仙器之一，桥可通神、通幽冥、通九霄、通六道。可以贯穿一切世界，甚至有人说过，它还可以贯穿太虚圣界，觐见三皇。

　　别的不说，单单它名列十大仙器足以让任何人为之疯狂。

　　郭明沉吟片刻，抬起头问道：“十大仙器之中，我的造化钟能排第几？”

　　鬼才一愣，随即眉头紧锁起来，很久之后才道：“这个不好说，十大仙器没有具体排名，你要清楚，诸天万界的仙级强者并不少，单单诸神就不下数十名。而作为仙级强者，拥有仙器再容易不过。造化古钟能排在前十位，足以说明它的强悍。你的那位师尊太神秘了，深处九幽深处，很少被外人所知。但是有一点可以肯定的，那就是连诸神也忌惮他，不敢随意进入九幽深处。”

　　郭明摇了摇头道：“我师尊不是他。”

　　这下轮到鬼才吃惊了，对于郭明的师尊一直是个谜，他也才推演过，最后差点遭了天谴。如今见郭明手持造化古钟，以为自己掌握了信息，却不想自己推测错了。

　　“那是——”鬼才下意识地问道。

　　郭明面无表情地瞟了他一眼，鬼才不由尴尬地笑了笑。

　　“我也只是好奇。”

　　“我知道——我还知道好奇可以杀死一只猫的。”

　　“一只猫？什么意思？”鬼才博学，显然并不知道地球的谚语。

　　“……”

　　“办法我已经说出来了，接下来就靠你寻找了。”鬼才对郭明的不解惑显得有些愤怒，说话也没有那般的友善了。

　　郭明一下子沉寂下来了，他的大脑开始飞速地旋转。既然鬼才能够推测出来，那么文王也应该能够推测出来。看来这根本不是隐秘了。隐秘只要有两个人知道，那么就不再是隐秘了。

　　奈何，奈何桥，郭明的心中不断地想这几个字。猛然间他的大脑划过了一道闪电，他的识海中出现了一道身影。

　　一截洁白的玉桥从天而降，当年的绝世风姿少女——轻语，当影像闪现到这里的时候，郭明不由喜上眉梢。

　　当年自己就察觉到轻语手中的玉桥有些不同寻常，等到自己修为飙升的时候，可是那时轻语却消失不见了。

　　他也曾过问过，但炎黄的修士无一人知晓轻语的下落。现在看来她似乎打开了玉桥的传承，独自闭关修炼去了。

　　“也许我有办法找到奈何桥的传承者。”郭明一甩袍袖，密室的大门打开，郭明大步迈出。

　　流连微微躬身，眼神中充满了恭敬之色。

　　圣地之主气嘟嘟地走了过来，劈头盖脸就是一顿大骂。

　　听着对方的声音中还有一股少女的娇憨，郭明哈哈大笑。

　　圣地之主愣住了，呆呆地看着郭明。

　　“你来是想问魔物的事情吗，我已经找到办法了。”郭明笑道。

　　“真的？”圣地之主惊喜出声。

　　“你可是圣地之主，按照辈分，我还是你的晚辈呢。我敢耍你吗？”郭明说着，已经错过了圣地之主的身体，向远处走去。

　　见郭明离去，圣地之主内心诽谤，可还是急忙追去。

　　百花飘落，琴音阵阵，这里是将相阁的圣地，平常能够前来的也只有圣地的重要成员。

　　水梦瑶，蝉儿，紫凝，李素儿，惜若五女围着于霞，听她讲述郭明小时的故事。

　　而远处，卫生金拉着紫薇，在低声炫耀他的光辉史。

　　“哎，我说大侄子，怎么好一阵子不理我了？”卫生金搓着手，嘿嘿笑道。

　　“那个——我大娘说你不是好人。”紫薇偷偷地看了金妃一眼，低声道。

　　卫生金脸色一下就变了，立刻站了起来，挽了一下袖子就要去找金妃理论。没走两步，想起了什么，立刻转过身来。

　　“叔叔啊，你怎么不去了？”紫薇促狭道。

　　卫生金面不改色道：“金妃怎么也是我兄弟的女人，我怎么可能真正去理论？”他的眼底自然看到了紫薇的笑意，拍了拍他的肩膀，道：“你说凌云要是知道他你看他老婆洗澡，他会怎么办？”

　　紫薇脸一下黑了下来，匆忙道：“你可别乱说，是你带我看的。”

　　“可是你也看了不是？我记得你还品评一番——嗯——有一句叫什么来着——”卫生金似乎陷入了思考之中，很快一拍大腿道：“我想起来了——你说她胸小来着。”

　　“我日——”紫薇当即怪叫起来道：“你还说胸越小，心越近呢。”

　　“我们是什么关系，我们从小就是青梅竹马来着，她现在甩了我跟了凌云，这就是对我不忠。别说看她洗澡了，就算推倒了她，那也是没有任何关系的。”卫生金大义凛然道，“你知道吗，我觉得最浪漫的事是什么吗？”

　　紫薇摇头表示不知，对方天马行空的思想，他还是有些跟不上。

　　“我能够想到最浪漫的事——就是翻来过去只被卓婷搞。”卫生金面带忧伤道。

　　“我现在终于明白了——你猥琐的外表下还有一颗放荡的心。”紫薇很郁闷，这人太流氓了。可是为什么自己还喜欢跟着他呢？紫薇不清楚，不过他理所当然地把这一切归结到了他老子的身上——嗯——一定是他遗传的。当然他不能表现的太明显，否则会遭人说闲话不是？适时地说一些话打击卫生金正是故意和他划开距离。

　　二人说着说着，远处走来了一人。卫生金急忙干咳了一声道：“答应给我炼制的法宝什么时候给我，否则我就把你的事情告诉你爹。”

　　紫薇有些畏惧地看了一眼郭明，低声道：“卫生金你这是趁火打劫？”

　　“我这是劫富济贫，谁叫你是紫薇星君呢，我不过是要两幅铠甲罢了。”卫生金笑的很迷离——好吧，在紫薇的眼中就是那么的贱。

　　“你要的可是顶尖的星辰锁子甲，即使我可以炼化星辰，也需要不停地提取星辰之中的精华，你要清楚，即使我也没有那样的战甲。”紫薇黑着脸道。

　　“可是你的法力高强，我这不是不行吗？”卫生金也觉得有些强人所难了，可是这可关乎他的身家性命，就算再怎么如何，他也要定了。

　　他见紫薇不语，靠近他道：“知道祸国殃民的水儿吗？她可是要来我们这里了。你就不想观赏一下她的绝世仙姿？”

　　“你说的是天马大陆三大美女之一的水儿，她沉寂了这么久，也开始走上前台了吗？”紫薇眼中一亮。

　　“是啊，你看你父亲都这么多美娇娘了，你还一个没有，你不觉得很丢人嘛？”卫生金循循善诱道。

　　紫薇叹气道：“可是那水儿定然法力超绝，我们俩不一定有机会啊？”

　　“事在人为，一切交给我。”卫生金拍着胸口道。

　　紫薇咬了咬牙，似乎在犹豫，片刻之后点了点头道：“好，我会尽快帮你炼制一套。”

　　“什么一套，是两套。”卫生金怪叫起来。

　　“你为什么要两套？你不就一个人吗？”紫薇问道。

　　“你别管了，反正我就要两套。”卫生金显然不愿意在这个问题上纠缠。

　　远处的郭明大步走来，清儿让开了一处地方，郭明靠着她坐下。

　　“明儿，怎么想起来看我了。”于霞见儿子这么有出息，也是发自内心的欢乐。

　　“娘，你还记得轻语吗？”郭明直奔主题。

　　水梦瑶皱眉思考，其余女子脸上不自然起来，尤其是惜若小脸蛋上更是写满了失望。女人没有不吃醋的，郭明来到这里，没有跟她们聊天，反而直接提到另外一个少女，她们的心中能高兴才怪。

　　“你怎么想起问轻语姐姐，我也好久没见她了。”于霞一愣，好奇问道。

　　“我找轻语有重要的事情要办，母亲可有办法帮我寻到她。”

　　一听这，于霞的脸上变得凝重起来。作为母亲，都是希望能够帮到儿子的。可惜儿子自从修道之后，本事就一直大着呢，她想帮也是无从下手。如今儿子有事求到她身上，于霞定然要谨慎对待。

　　“她——她在我身上设有符印，轻语姐姐说过只要有事可以喊她的三声名字。”于霞解释道，看着儿子发亮的眼神，“我试试。”

　　于霞站了起来，其余的几个女孩也意识到郭明真的有大事要办，慌忙站到一旁。

　　“轻语。”于霞神情转钟，定定地看着遥远的星空。

　　安静祥和的空间陡然出现了一丝波动，于霞的声音仿佛带有奇异的色彩，陡然划破了时空传到了未知的时空。

　　而于霞并没有动用任何的法力，她的识海一震，身体仿佛置身于另外一个世界之中，恬静淡雅，安之若素。


第856章 暴露实力

　　当母亲出现这等异状的时候，郭明陡然激动起来。看这情况，很有可能真的把轻语召唤而来。

　　“轻语。”于霞再次呼唤了一声。

　　细微的波动慢慢加剧了起来，一道金黄色的光柱从天而将，笼罩了于霞的全身，紧紧地护住她的身体。深处光柱的保护下，于霞的全身散发着柔和的光辉，她惊讶地感受着光柱的强悍。

　　如今她也是修行中人，她能够清晰地感受到即使自己全力一击也是无法动其分毫的。

　　郭明也是脸色微变，他的神识悄然释放出一缕，覆在了光柱之上。在刚接触的瞬间，一道毁灭的气息轰然砸在了他的神识之中，然后冲上他的本源。

　　郭明冷哼一声，眉心处绽放出了一道光辉，无情地粉碎了那道气息。

　　“轻语竟然达到了这等地步？”郭明心中微惊。

　　“轻语。”于霞再次呼唤道。

　　话音刚落，九天之上远远地传来了一声雷鸣之声，响彻了整个天地。一道紫金色的巨大闪电横跨了苍茫的宇宙，浩浩荡荡地倾泻而来，一道银白色的玉桥虚影凭空出现。

　　一端连上未知的时空，一端接引而来，当快触摸到于霞的脚下的时候，似乎有一种莫测的力量，强行扭动了虚空，磕啪一声，那截白玉桥的虚影从中间折断，接着化为无边的流云。

　　那些流云不断地流窜，在虚空中四处流动着。

　　“啊——到底发生了什么事？”惜若惊呼一声道。

　　郭明眸光如电，整个人散发出了凌烈之势，庞大的神识锁定了那些流云，他不断地分析。

　　片刻之后，当流云消失的时候，郭明收回了眼中的神芒，脸色微沉。

　　于霞从半空中走来，她的心中涌过了浓浓的不安。玉桥竟然从中间折断就算是傻子也明白事情朝着不好的方向发展。

　　“明儿——”于霞泪眼朦胧道。

　　郭明扶住了母亲，沉声道：“轻语遇到了麻烦。”

　　郭明提的是麻烦二字，于霞心中的担忧不由减少了不少，握着儿子的手道：“轻语姐姐当年帮助了我们很多，你现在有本事，一定要去帮她。”

　　郭明点了点头道：“放心，我会把她平安地带来。”

　　言毕，郭明转身离开，正好碰到赶来的圣地之主。

　　“刚才发生了什么事？”圣地之主愕然道。

　　“陪我去一个地方。”郭明正色道。

　　“什么地方。”

　　“九幽深处。”

　　“哪里？”圣地之主见对方回答的如此随意，试探着再问了一遍。

　　“九幽深处。”郭明有些不耐烦地回道。

　　圣地之主的脸色一下子黑了下来，当然她带着面具是看不清她的脸色的。但是完全能够想象得出来。

　　“你不知道那里不能随便去吗？”圣地之主跟上郭明的脚步，低声说道。

　　“可是如果找不到奈何桥，这些魔物就无法得到接引。我们圣地的危机就无法解除。”郭明正色道。

　　圣地之主拉住了郭明的肩膀，诚心道：“奈何桥我去找，可是九幽深处你不能去。”

　　“我知道那是强者的坟墓，不过却是我必须要去的地方。”郭明婉拒了对方的好意。

　　“郭明，你不要犯傻，多少天纵奇才前往九幽深处，最后全都音信全无。你还年轻，如果栽到那里，太不值了。”圣地之主有些恨铁不成钢道。

　　郭明无所谓地笑了笑道：“九幽深处的无尽深渊我仰慕已久，再者有前辈相护，不会有事的。”

　　圣地之主看到对方无所谓的神色，气的差点就要骂娘了。可是猛然间她想到了什么，眼中的疑虑之色尽去，笑道：“原来你有着这等屏障，难怪这么有自信。”

　　郭明并没有解释，他知道对方误解了自己和九幽之主的关系。

　　郭明正准备出去，河道匆匆从外边赶了过来。

　　“怎么了，河道？”郭明问道。

　　“师傅，大事不好了。”河道焦急出声。

　　“发生了什么事？”郭明心中一沉。

　　“师傅一分为三，化为两本尊的事情已经传遍了诸天万界。”河道可谓是语不惊人死不休。

　　“什么——”郭明脸色一沉，怒声说道。

　　是人都有三分火气，作为郭明的最大屏障，元神三分之术是他的最大秘密，如今被人赤裸裸地公布出来，对郭明的打击是致命的。

　　不管是同族还是诸神，都不会容许一个太过强横，足以威胁他们的存在。

　　“天机阁，这次我们不死不休。”郭明已经预料到了一场腥风血雨，这不是阴谋，而是最大的阳谋，他相信这次会造成一场恐怖的地震。

　　圣地之主显然并不知道郭明的元神三分之术，当她听完河道的讲述之后，一双俏目之中充满了难以置信的神色。

　　她完全不能理解一个修炼一千多年的修士竟然达到了这等地步，第一本尊已经抓到了道的痕迹，把同为仙级的造化玉蝶逼得飞遁离开。

　　可以想象，一旦他们三个合一，道法统筹，将会爆发何等惊天彻底的伟力。

　　第一次她发觉身边的小男孩已经成长到可以庇护自己的地步了。

　　当郭明元神三分的消息刚一散出的时候，就有人敏锐地察觉到了背后蕴含的阴谋。

　　一些大教立刻禁止传播，同时派人前往将相阁，对其示好。可是他们还在半路的时候，一颗颗的传讯玉符就飞往了诸天万界。

　　不管是人族大教，还是蓝眼宗族，亦或是高高在上的神灵，全都收到了这样的传讯玉符。

　　啪的一声，一个老教主一掌击碎了一个万年檀香木做的桌子，怒气冲冲道：“给我查，我倒要看看是哪个吃里扒外的东西，在这个时间段，还对自己的宗族下手？”

　　整个人族全都沸腾了，这个消息无异于惊天大地震。

　　作为传奇王者，不败王者，郭明身上的光环实在太多了。可是当他们看到这则信息之后，他们才真正地明白郭明的能量。

　　“第一本尊这般强悍，看来应该可以跟太古五帝相提并论了吧？”

　　“难说，太古五帝也不是善人，一旦爆发，谁能知晓他们的真正威能？”


第857章 云动

　　“你要清楚，郭明本身就是不败王者，而且他逆天子的身份注定了他是要打破一切禁忌的。那可是正规的仙人啊，造化玉蝶最后不堪敌手，落荒而逃。这还不能说明问题吗？”

　　“我不这么认为，太古中强者那么多，他们贵为五帝，自然有他们的道理。”

　　“哼，郭明才修炼多长时间，尤其是第一本尊掌握天眼，可以断阴阳，破生死，他以后的成就不可限量。”

　　“我们应当看到一点，那就是郭明一旦归一，恐怕可以直接冲击仙级。”

　　“哎，一场大风暴将要开始了。”

　　“麻痹的，这是想要坑杀郭明啊！如果我是神灵，恐怕都要出手了。”

　　……

　　有人羡慕郭明，不吝艳美之词。可也有明智的发现了巨大的危机，这就是捧杀，公布郭明的最大底牌，让他的对手坐立不安，继而灭杀。

　　银瀑高挂，飞流直下三千尺。

　　一名浑身金光闪烁的青年伸手捏碎了一道玉符，片刻之后，嘴角挂起了笑容，淡淡道：“逆天子啊逆天子，虽然我低估了你，可是这次你注定是逃不掉了。”

　　一张皇榜悬挂在他的头顶，无上的皇气汹涌而下。青玄一扫战败的颓废，双手捏着无上法印，盘膝修炼起来。

　　一处村野之中，一个青年穿着破旧的衣服，持着锄头顶着烈日阳阳在地里锄地，周围的老农大汗淋漓，那名青年额头上有着一丝细密的汗水，他随便用袖子一擦，继续干活起来。

　　一个身穿华服的青年走了过来，即使他极力收敛身上的气势，可是那种王者之气还是令那些凡人心中打颤，急忙丢下了锄头，他们走到了一边。

　　那个青年瞪了那名华服青年一眼，不悦道：“我不是让你不打扰我了吗，怎么又来了？”

　　“门主，这次的事情太重要了。”天挥正色道。

　　轩辕心用手一指，四处的景色一变，出现了一张桌子和两张玉凳，伸手指了指道：“坐下说。”

　　周围种地的百姓顿时一哄而散，娘的，一直觉得那个小伙子很不错，人也很和善，敢情人家是高高在上的神仙来体悟生活了。

　　想起来他们对他开的玩笑，还有二丫那娘们不断地调戏人家，他们就不寒而栗。

　　啥也不说了，跑吧！

　　轩辕心自然不知道自己随意的一个举动竟然让多少人半夜睡不着觉，其实当他做出这样的举动只是说明一点，他要离开这里了。

　　当天挥把郭明元神三分的事情告诉轩辕心之后，轩辕心久久不语，直到半夜才深深舒了一口气道：“派人去通知郭明，让他带着他的人迅速找一个避身之所，在他没有斩道之前，不要出世了。”

　　轩辕心一直在犹豫，从情感上来说他不想通知郭明的。因为郭明注定是他斩道的强悍对手。可是同为宗族，他必须要做些什么。经过深思熟虑之后，轩辕心最终理智战胜了情感。

　　“你知道你在做些什么吗？以前或许你可以跟郭明争锋，可是你能跟他的第一本尊争锋吗？你能跟他归一之后争锋吗？一旦郭明斩道，普天之下谁还是他的对手。你就这么甘心让他羽化升仙？”天挥一愣，随即反驳起来。

　　“去吧，也许他们已经走了，我们去只是一个姿态。”轩辕心疲惫地闭上了双眼，他明白自己做出这个决定，代表着什么。不管因为什么，他的身上流淌着黄帝的血脉，就要有一种大局观。

　　天挥沉吟了一下，想起郭明的精明，点了点头。

　　只要轩辕心派人前去，不管结局怎样，别人都会认定他们黄帝一脉和郭明有关联。

　　亿万道霞光洒落，一名极美的少女端坐古树之上，四周众多强者众星捧月，聆听妙法。

　　灵祖口吐禅音，不断地讲解着道法之妙。

　　讲着讲着，她眸光一闪，芊芊玉指一点，砰的一声，一道玉符化为了无形的波动，进入了她的识海之中。

　　“郭明——”灵祖喃喃出声，她的眼中望向了遥远的地方，眸光闪动，片刻之后归于平静，似乎已经下了决定。

　　无尽的星辰之中，一处神秘的所在，一座悬浮的水晶棺，一名丽人静静地躺在那里。

　　她似乎沉睡了很久很久，她的睫毛微微颤抖，想要挣开，可惜岁月的力量实在太大了，大到可以让红粉变成骷髅，让沧海变成桑田，让日月失去了颜色。

　　最终她还是恢复了平静，睫毛不再动颤，呼吸又再次变得规律起来。

　　而在星辰之外，两个青年并肩而立。

　　一个浑身长满了鳞甲，一个长有长长的尾巴。

　　“你怎么看待这件事情？”长满鳞甲的青年问道。

　　“这件事要慎重，我们无法确定这是不是人族设下的一个局。如果是的话，我们很有可能损失惨重。”

　　“哈哈，我说长尾，你的胆子怎么这么小了。现在的人族，一盘散沙。只要我们不使出仙级的力量，就不会引动三皇杀念。郭明这个人的确太有威胁了，未来如果他要斩道，对于我们神灵一族是一个天大的灾难。”

　　“血鳞，你可不要小看人族。当年人族可是有几个强者背地里出手的，否则那场战斗我们也不会这般结束。”长尾正色道。

　　“呵呵，可是郭明得杀吧？”

　　“他必须死，不管他是不是人族设下的局，这样的人杰都不能留着。我们派谁前去？”长尾正色道。

　　“他有两大本尊，一分神，我们就必须派三支队伍。其中第一本尊最为强悍，可以力拼斩道强者，我决定亲自前去解决。”血鳞点头。

　　“好，第一本尊你去解决当万无一失，第二本尊实力和分神实力相对弱小，就派两个斩道强者前去。”

　　“我觉得不够，应该多派几个，郭明此人并不好解决。”长尾犹豫了一下，还是插嘴道。

　　“哼，你也太把郭明当回事了，我们神灵一族哪一个不是身经百战，岂会怕他一个八星级别的修士？”血鳞摇了摇头，断然拒绝。


第858章 来到九幽

　　在外界沸沸扬扬谈论郭明的时候，他和圣地之主已经在前往九幽的路上了。

　　赤色的大地如血，九轮血色的星辰倒悬于茫茫苍宇之中。发焦的土地上冒着青烟，这是一片让人绝望的大陆。

　　远远地望去，几乎没有任何的阻挡，青烟缭绕，似乎整个大陆都被烤焦。

　　一男一女撕裂了虚空，缓缓地降落在了虚空之中。

　　郭明眉头一皱，这里的气息特别奇怪，不是正道的纯正灵气，也不是霸道的魔气，更不是儒者的浩然正气。气息喷吐，郭明感觉到异样的气息在自己的体内横冲直撞，心神一动，体内的正道气息无情地绞杀了这里的气息。

　　来到一个地方，熟悉这里的气息是第一要务。如果你要在此地大战，这里的气息不适合你怎么办？

　　比如一个正道修士如果来到了魔窟，一旦他体内的真元耗尽，就很难从四周得到补充，那么等待他的结局是很可怕的。

　　圣地之主试着吸收了这里的灵气，很快她便皱起了眉头，从指间逼出了这缕灵气，正色道：“这里的气息很奇怪，我竟然不能相容。一旦爆发冲突，我们很难得到补充。”

　　“的确如此，不过你的体内没有世界吗？”郭明笑着问道。

　　“这么多年的消耗，我的世界之内只有三条灵脉了。”圣地之主的脸上十分不好看，一条灵脉对于一个宗门来说也许可以延续万年，可是对于一个八星巅峰的修士来说，这些灵脉并不够他们消耗多长时间的。

　　郭明的脸色一窒，他这才感觉自己当年是多么的过分。

　　当年自己设计蓝眼宗族，不知吸收了多少灵脉。而作为灵脉的精品龙脉，也被自己夺了多少。当自己从星辰归来的时候，凡是没有诞生生命的星球，全部吸尽。所以现在郭明的世界之中到底有多少灵脉，他还真的不清楚。

　　郭明急忙打开了自己的世界，圣地之主脸色不由一变，眼睛望了过去。

　　灵气几乎化为了液态，芬芳四溢，如仙葩吐蕊，傲人的芳香禁不住地往外冒。远处一条条的黄金圣龙嘶吼，不断地闪现，更有麒麟，凤凰，白虎等天地瑞兽涌出。

　　我的天啊！圣地之主一拍额头，差点没有昏厥倒地。

　　龙脉乃是灵脉之祖，可是这个王八羔子，竟然还有这么多条，更可恨的是，他还有这么多可以跟龙脉相提并论的凤脉，麒麟脉。

　　他到底做了多少天怒人怨的事情啊！他怎么就没遭了天谴呢？

　　“给我几条凤脉。”圣地之主不客气地说道。

　　一听这话，郭明登时急了，急忙遮住了自己的世界，“前辈，说的哪里话，我那里不过一条凤脉罢了。”

　　圣地之主当时就想骂娘，这小子睁着眼睛说瞎话，刚才自己一眼就瞄到了三条凤脉，更远处的有多少她就不清楚了，这小子的世界一看就属于先天而生的，里面宽广的绝对不像话。

　　其实也是如此，郭明的这个世界是两个世界叠加的，一个是抢夺了北冥强的世界。要知道当时北冥强才什么境界，帝级不到就凝成了自己的世界。这是先天的世界，随着修为的增加，会越来越广阔。

　　后来郭明到了帝级之后，领悟了自己的世界，两个世界叠加，才形成了现在的规模。

　　“没得商量，最少三条。我这是劫富济贫，为民除害。”圣地之主立刻说道。

　　“前辈，我的世界才开发了四分之一，还有四分之三没有开发呢。你这样要的话，这是要断我的根基啊！”说到这里，郭明似乎犹豫再三，才道：“最多一条。”

　　“你也不怕被灵气噎死，你的世界的灵气密度都快成固态了，你还想都按照这个标准不成？没的说，三条。”圣地之主难得地开起了玩笑。

　　“一条。”郭明绝不妥协。

　　“我是你的前辈，你难道不该尊敬一些吗？”

　　“我还是你的晚辈，你不该体谅一下吗？”

　　……

　　“郭明——你欺人太甚。”

　　“好吧——两条。不能再多了。”郭明选择了退让。

　　“这还差不多。”圣地之主咯咯地笑了起来。

　　郭明一呆，这还是他第一次听到圣地之主的笑声，不过他的心智也够坚定的，果断地从世界之中拘禁两条灵脉直接打入了圣地之主的世界之中。

　　圣地之主的脸上露出了愕然之色，怒声道：“郭明你耍我吗？我要的是两条凤脉，你给我两条灵脉什么意思？”

　　“我没说是凤脉啊，我说的一直是灵脉。”郭明嘴角不由挂起了一丝笑容，得意道。

　　圣地之主这才明白自己被人耍了，她的目光突然直直地望向前方，眼中露出了惊恐的神色。

　　郭明身体一寒，急忙转身望去。恰在这时，他感觉身体被芊芊玉指点住。

　　接着自己尚未完全闭合的世界，被圣地之主芊芊玉手拘禁出了三条大脉。

　　一条金黄色的龙脉，一条飞舞腾天的凤脉，一条威严霸气的麒麟脉。三个顶级的大脉让郭明的心中滴血。

　　当年圣地之主的修为达到九星，可那毕竟不是她的真实修为。随着能量的消逝，她的修为将了下来，成为了八星绝顶的存在，只要一个契机就可以三魂圆满，晋级九星。

　　刚刚收进自己的世界，芊芊十指再次点进了郭明的世界，还想再拘禁几条顶级大脉。

　　郭明的一念生万法心法疯狂运转，噗的一声，直接顶开了对方的封印，大手一震，弹开了圣地之主的芊芊玉手。接着右手一划，彻底地封印了自己的世界。

　　圣地之主的眼中露出了一抹惊艳，娇声道：“我的锁神指一旦点中，很少有人能够破开。你能够在这么短短的时间破开，实在出乎我的预料。如果我所料不错，你的本源心法一定太过逆天了。”

　　郭明没心情讨论这个问题，气哼哼道：“快还我的龙脉。”

　　“到我手的就是我的了，不给。”圣地之主看着郭明气急败坏的摸样，笑道。

　　“你怎么能这样——你在我心中的形象没有了。”郭明郁闷道。

　　“我不在乎。”

　　“要不你把我的那两条灵脉还给我。”郭明不好意思道。

　　“……”

　　看着对方鄙视的神色，郭明明白这次绝对是肉包子打狗——一去不回了。

　　“我们现在去哪里？”圣地之主问道。

　　“寻找黄泉。”郭明眼神如电，直直地望向了最深处。

　　“黄泉之水？你寻找它干什么，那可是在无尽深渊之中，据说乃是强者的陨落地。这么多年死了也不知多少人。还有那里可是很靠近九幽之主了。”圣地之主警戒道。

　　“你想不想找到奈何桥了？”郭明反问道。

　　于是圣地之主就不再说话了。找不到奈何桥，人间的危机就无法解除。

　　郭明盘膝坐了下来，双手捏印，竟然修炼起来。

　　“喂，你干什么，我们时间不多，你在这里修炼个什么劲？”圣地之主无语了，这里是什么地方，灵气根本无法吸收，你在这里修炼不是无用功吗？

　　郭明不言不语，很快就陷入了无我无它的境地之中。

　　圣地之主不得不挥手设下一个禁制，心中却气乐了，这小子修炼也不说一声，敢情把自己当做打杂的了。

　　心中这般想着，圣地之主还是保持着绝对的警戒，毕竟陌生的地方定然存着可怕的危机。

　　很快玄青色的时间法则之力笼罩了郭明的全身，郭明的法印再变，一念生万法本源心法开始运转。

　　触摸自然，感悟外界的一切，一念生万法全部运转，郭明身上的气息也开始变换。

　　圣地之主眼中的异彩更胜，在她看来很多不可能的事情可在郭明的身上都变得很正常。这就是逆天子吗？注定打破一切禁忌。

　　邪气，肆意的邪。郭明身上的气体很快就转化了惊天的邪气，脸上菱角分明的线条也变得妖异起来，整个人看上去显得有些妖媚。

　　“嘿嘿。”郭明笑了两声，一身儒装，宛如一个翩翩邪公子。

　　“你现在可以吸收这里的灵气了吗？”圣地之主急忙问道。

　　郭明点了点头道：“嗯，我把体内的灵气全部转化了这里的气体，修为隐隐还有一丝增长的趋势。我现在传你一个法门，可以转化全身的灵气。”

　　说着，郭明屈指弹出了一道青光悬浮在了圣地之主的眉心。

　　圣地之主犹豫了一下，还是接受了对方的好意。毕竟在这里，如果能够吸收这里的灵气，对未来的大战绝对有利。

　　当圣地之主把全身的真元转化成邪气之后，二人联袂而去。

　　在他们离去不久之后，一身八卦道袍的文王和青玄二人踏破了虚空而来。

　　“这里就是九幽深处了吗？”青玄问道。

　　“深处？九幽太过浩大，这里的空间组成结构十分复杂。即使是深处也分几个等次，这里不过是深处的外围罢了。这次你的任务就是得到奈何桥。”文王沉声道。

　　“奈何，奈何桥终于要出现了吗？”青玄不知为何心中异常地沉重。


第859章 泣血炎黄

　　小桥流水，几株新柳在一旁摇曳生姿；汩汩的泉水静静地流淌，不时一条条的鱼儿蹦出水面，然后噗通一声，跃进水里，激起了大片水花，荡起了一阵阵涟漪。

　　一群仙禽飞来，然后快速地一个猛子扎进水里，等到再次飞出的时候，嘴中叼着一只肥美的大鱼，展翅腾空。

　　一个青年静静地站在那里，与周围的气息极不相称。因为他穿着血色的长衫，身上散发着嗜血的气息，他似乎是个沉默的火山，一旦爆发，将会造成恐怖的后果。

　　面带忧伤，眼中含泪，坚毅的外表下也难以掩饰从灵魂深处透发出的悲凉。他静静地看着前方，像是在思考什么？

　　天地似乎受到了他的影响，一场春雨纷飞而下，柳叶飘落，大地飘零。

　　远处一个孤零零的坟头异常地突兀，就像是一副完美的画卷出现了一处污点一样，看上去与周围的环境极不协调。可是让人一眼望去，却禁不住地悲凉。

　　因为没有石碑，要知道死人是一定会有墓碑，并且在上面刻上他的名字，更有甚之，镌刻下他的一生。

　　那名青年哽咽出声，他很想走向前去。可是不知为何走了几步之后，便停下了脚步。最终深深地凝望了一眼孤坟，转身离去。

　　走着走着，他的身体突然间诡异地消失，空气中出现了一阵涟漪，接着恢复了平静。

　　等再次出现的时候，那名青年出现在了血色的大地之上，眸光若电，手中提着一把狂刀大笑三声，几个闪烁间消失在了此地。

　　当一指点碎了一名妖兽的额头时，郭明的脸色沉了下来。

　　“这里的妖兽实力已经很强大了，我们走的路线到底对不对？”圣地之主沉声问道。

　　“我不知道。”郭明坦白道。

　　“……”

　　闻听此言圣地之主真的想要一巴掌拍过去，尼玛不带这么玩人的，在这个危机四伏的地方，你竟然说自己不认识路？

　　四处乱闯会死人的好吧？

　　“我修有水之道，对水系有着极强的敏感。可是在这里，天地的法则似乎不一样，极大地扰乱了我的感知。我只是靠着本能地直觉。”郭明如实说道。

　　“你能确定我们走的地方是黄泉？万一不是呢？”圣地之主质问道。

　　“就算不是黄泉之水也无所谓。”郭明认真说道，“我们走的方向是往深处的方向，这个大致的方向不会错。大不了去找九幽之主。”

　　圣地之主的脸色一下子就白了，她现在还不是真正的九星强者，可是她却知道她与仙级强者之间的差距。

　　八星之上是九星，九星之上是斩道强者，斩道强者之上才是羽化升仙。

　　传说中的九幽之主连诸神都不敢轻易得罪，很明显他一定是仙级强者，而且还是顶尖的仙级强者。以他们的实力去面对仙级强者，那不是找死吗？

　　恐怕仙级强者的一根发丝，一个眼神都可以轻易地杀死他们。

　　“你也看到了，这里四处都是危机，一个不慎我们就可能陨落在此。我们不能盲目地乱闯了。”圣地之主沉声道。

　　郭明点了点头，然后他开始动用秘术探查方圆百里的空间。

　　猛然间他的脸色一变，化为了一道离弦之箭向远处飞去。而恰在这时，一朵死亡之花悄然绽放，对着半空中的郭明喷射了大片的液体。

　　郭明撑开的护体真元一震，毒液刺破了他的真元，蔓延到了他的身体。

　　郭明生命能量强横，根本没有在乎，继续往前飞去。几根青色的罗滕飞了上去，直接盘上了郭明的躯体。

　　倒吸一口冷气，郭明感觉脚踝一通，那几根青藤的勾刺直接刺进了郭明的肉里。

　　一阵眩晕的感觉袭来，在郭明还没反应过来的时候，三根青藤拉着郭明进入了一朵巨大的花瓣之中。

　　圣地之主一呆，正准备出手相救，猛然间一声长啸传来，那朵巨大的鲜花四分五裂，绿色的血液淌了一地，灵魂都没来得及逃跑，郭明化为一道金光出现在远方。

　　那里数百干枯的骸骨遍地，岁月的力量无形地摧毁了他们的血肉，几乎泯灭了一切痕迹。

　　郭明蹲在一具骸骨旁边，轻轻地抚摸着他的额骨，心里百感交集。

　　圣地之主悄然来到了郭明的身边，打量了一下这数百具尸骨，轻声道：“你认识她们？”

　　“不认识。”郭明回道。

　　圣地之主的脸色一下变了，看着郭明的脸色不善起来。

　　察觉到对方的怒气，郭明站了起来，诧异道：“怎么了？”

　　“你知不知道你抚摸的是一具女性的尸骸？”

　　“怎么了？我知道啊！”

　　看着郭明如此坦诚的样子，圣地之主欲哭无泪，有气无力道：“猥亵尸体也是你的癖好吗？”刚才她可都看到了，郭明抚摸的是人家女孩的脸部，胸部，还有下体。

　　郭明的额头上顿时出现了三条黑线，刚才他抚摸少女的尸骸为的是提取战斗的痕迹和当日存留下的信息，没想到被人想成这个样子。

　　“这数百人是被人吸干了生命精元，从这个少女的身上我感受到了浓浓的恐惧之色和绝望。”郭明解释道。

　　“然后呢？”

　　“吸食他们的是阴神。”郭明脸色凝重起来。

　　“阴神？”圣地之主皱起了眉头，“这里会出现那种东西？”

　　“这里有黄泉，有阴神并不奇怪，可是在这个少女残留的影像里面我看到了一个血气冲天的恶魔，我们对上他很难有逃生的希望。”郭明沉思了一会，郑重说道。

　　郭明说的是逃亡二字，显然他并不认为二人是人家的对手。

　　“阴神只有仙级强者才有可能炼化，如此更加证明一点，此地定然有过仙级强者。”

　　“是不是九幽之主？”

　　“这个很难说。”郭明摇了摇头，不确定道。

　　打开了自己的世界，郭明轻轻一挥袍袖，这些尸骸全都自动地飞入了他的世界。

　　“这些人我认识，大破灭来临的时候，我亲手送过一批人族来到九幽深处，却不料把他们送到了这里。本以为给他们选择了一条生路，实则把他们推到了死亡的境地。”郭明语带忧伤，脸上充满了自责。

　　圣地之主这才明白郭明的意思，敢情他当年见过这名少女。虽是萍水相逢，可也是同根同源。

　　“走吧！”郭明叹息一声，当先迈步离去。

　　斗转星移，在这片血色的大地上郭明二人也不知道行走了多少时间。其中经历的大少战斗数不胜数。

　　噗通一声，郭明不顾形象地瘫坐在地上，大滴大滴的汗水从脸上滑落，身上的宝衫更是破破烂烂，鲜血染红了整个躯体。

　　另外一边圣地之主披头散发，半边身子被轰碎，鲜血止不住地流淌下来。

　　她望了一眼郭明，苦笑了一声，从脸上拿下了米黄色的面具，几缕秀发挡住了她的容颜，满脸更是污血。

　　她想要挪动自己的身体，却发现这个动作都太艰难了。

　　这就是乏力之后的后果。刚才他们勇猛无敌，不断地过关斩将，可是一旦放松下来，就发觉全身上下都疼，钻心地疼痛。

　　“你还好吗？”圣地之主问道。

　　“死不了。”郭明有气无力道。当他说完这句话之后，惊奇地发现圣地之主把脸上的面具摘掉了，“那个——那个——”

　　“你问我为什么把面具摘下来吗？”圣地之主狠狠地喘了几口粗气，脸上露出了一缕笑容，如凄美的百合，让人生怜。

　　见郭明轻轻点了点头，圣地之主拨开了脸上的几缕秀发，露出了奇美的脸颊。

　　“你我实力相若，你叫我的名字小莲就可以了。”圣地之主轻声念道。

　　郭明的心中突然有了一种不好的预感，他的目光望到了地上的米黄色的面具上面，尴尬笑道：“我听说过这样一个传说，有的少女戴着面具，等到她遇到自己喜欢的男子的时候便会摘掉脸上的面具，而那个男子就必须为那个女孩负责。”

　　当郭明看到圣地之主娇羞的神色，他感觉天旋地转起来。尼玛，你都万年的老妖怪了，你该不会真的对我有意思吧？

　　这不是坑人吗？

　　“前辈，我该不会猜对了吧？”郭明低声问道。

　　见对方点了点头，脸上还出现了少女独有的红晕，郭明不由干咽了几口口水，急忙说道：“前辈，我已经有家室了。”

　　“我知道，我不在乎。”小莲轻声道。

　　“可是我在乎啊！”郭明委屈道。我什么都不知道呢，你就日久生情了，事前也要人有个准备不是？

　　“你放心，我知道你有几个妻子，我们过我们的，他们过他们的，互不影响。”小莲歪着脑袋娇声道。

　　“前辈，别这样，真的。”郭明都快哭了，自己刚才不就是奋不顾身救了她两次吗？值得以身相许吗？

　　“郭明，如果你不答应我的话，我会死在你面前。”小莲的目光凝重起来，语气也愈发地低沉。

　　郭明沉默了下来，就当他做着激烈地思想斗争的时候，小莲展颜一笑道：“以我的年龄都可以做你的祖奶奶了，你还真的以为我要下嫁于你？”

　　“……”


第860章 魔婴

　　看着小莲脸上的笑容，郭明的心里不知为何笼罩了一层阴霾。她在笑，只是为何泪水却流了下来。

　　“你怎么了？”郭明问道。

　　“我就是河流中的鱼儿，纵使改变了原来的方向，可是前面是万丈悬崖，面对这等天地之力，无法改变，也无力改变。”小莲平静说道，这一刻她异常地安静，如处子一般。

　　郭明的心中一动，眸中神色一阵变幻，最终长长一叹道：“你看到了最终的命运了吗？”

　　小莲点头，仔细地盯着郭明，看着这个比自己小了无数年岁的青年，心中一阵怜惜。从自己的话语中他已经明白了自己将要发生什么事，可是他却表现的这般平静，实在出乎她的预料。

　　按理说她们也是生死与共的朋友了，当他听到自己将要陨落的消息，至少也要表现地悲伤，要不嚎啕大哭，最不济也应该抹两滴眼泪，可事实呢，他表现的十分平静。可正是这种平静让小莲才愈发地怜惜。

　　在自己修炼一两千年的时候，自己还是个半大的孩子，自己整天做的事情就是跟师姐妹们打闹。而面前的青年呢，却几乎走到了人间界的巅峰，成为一方教主。

　　正是因为看遍了生死，他们才会表现的如此坦然，这是一种心境的蜕变，一种残忍的成长。

　　“你的梦想是什么？”小莲问道。

　　“活着。”郭明洒脱一笑，只是为何笑得那般凄凉。当年他可以豪气干云地说守护自己身边的人，可是最终他并没有做到。小莲看着对方棱角分明的脸颊，走上前去，坐在他的身边，轻轻抚摸他的脸颊，感受脸上刺骨的冰凉，眼睛一闭，滚烫的热泪抑制不住地流淌而来。

　　“我记得你说过你的梦想是守护身边的人。”小莲轻声问道。

　　郭明眸中神色黯淡下来，就像一道火炬一样瞬间熄灭，二人之间很快沉默了下来。

　　小莲放在郭明脸上的指尖一顿，最终缓缓滑下，收了回去。

　　“在修道的路上你应该坚持自我。”小莲正色道。她是故意这样挑破郭明的心弦的，意在激发郭明。

　　“当金妃在我面前坠落进逆乱空间之中，我就再也不敢有那样的理想了。有的时候我真的在想，我们的存在到底有意义吗？”郭明苦涩开口。

　　“你什么意思？”圣地之主问道。

　　“一切都是为了生存罢了，本就没有对错之说，那么我的坚守还有什么意义。”郭明摇了摇头。

　　“有些东西本就没有对错，只有值得不值得。”圣地之主知道郭明迷茫什么，尽力解释道。

　　“你说的这些我都明白，只是我想远离这万丈红尘，在硝烟中寻找一安心立命之所。”郭明右手运指为剑，一滴金黄的鲜血流淌而出，化为了一朵娇艳的神药火莲花。

　　小莲脸上再次涌现了一丝异色，低声道：“你天师的修为几乎达到了绝顶，超越了第一代天师。传说果真是真的，天师修为通灵之后，连发丝都可以化为神药。”

　　伸手接过，她的眼中迸射出两道神光，火莲花在她的手中化为了一滩金黄色的液体，散发着浓浓的氤氲之香，香飘千里，大地都发出了舒泰的声音。

　　樱桃小嘴一吸，那些液体化为了一缕缕液体进入了自己的嘴中。

　　否极泰来，亿万道光辉从小莲的体内涌出，千万霞光，丝丝缕缕，弥漫了方圆千米，小莲如举霞飞升一般。

　　片刻钟之后，小莲站了起来，活动了一下筋骨，惊奇道：“我好了。”

　　“那就走吧！”郭明笑着说道。不过刚说完这句话之后，他的脸色就一下子变了。

　　方圆千里不知不觉间涌上了黑色的云彩，一条条赤红色的神链横空，截断了整个虚空。

　　森严如铁，魔云滔天。天地沉沦，一种魔性的力量灌输其中。

　　一道道流云不断地在二人的耳边呼啸而过，细细看去，其中却是一个个婴儿，不过他们此时凶狠绝伦，恶狠狠地盯着二人，仿佛他们之间有着深仇大恨一样。

　　“魔婴。”小莲面色沉重。

　　“这是什么东西？”郭明问道。

　　“这是取自阴年阴月阴日阴时的婴儿，一点点时间都不能相差，当他们降生的时候，将要允吸天地间的第一口灵气的时候，就把它放在魔气之中，利用纯正的魔气温养。再寻找定颜草给他们服用，使之身体永远保持婴儿的状态。当他们长大之后，便互相吞噬，最后成就一个强大的，我们称之为魔婴。”小莲耐心解释道。

　　郭明神芒如电，直接击碎了一缕魔婴的化身，可是很快又产生了一个化身，对着郭明的脖子咬去。

　　郭明一指点出，那道化身顿了一下，破碎了半边身子，可是他的去势却更疾了。

　　郭明脸色一变，眼中的神芒再现，一道雷电之力涌来，带着无边的雷霆，无情地粉碎了它。

　　“魔婴百变，果真如此。”小莲却是避开了魔婴的攻击，沉声说道。

　　“什么意思？”郭明敏感地察觉到了什么，立刻问道。

　　“此地共有九百九十九只化身，证明他曾经吞噬了九百九只婴儿才成就今日的地位。你小心一点，它很凶狠，而且拥有不死之身。”小莲脸色写满了凝重。

　　“恐怕不止吧，我还感觉到每当他被我打碎一次，他的修为就暴增一大截。如此下去，他会达到何等地步？”郭明禁不住变色道。

　　对方强横无所谓，可是面对一个打不死的小强任谁都会胆寒。

　　“这就是百变魔婴的可怕之处，据说打碎一百次之后，他将拥有逆天的能力，可以斩神灭仙。”小莲避开了魔婴的冲撞，正色说道。

　　郭明的心中一沉，斩神灭仙说的有些言过其实，可是从侧面也能说明对方的强横之处。

　　避开了几只化身，郭明逆天而上，脚踏登云梯，身负万丈豪情，对着苍茫的虚空一吼。

　　如舌绽春雷，如惊涛拍岸，可怕的音波化为了一阵阵的涟漪，无情地摧毁着魔云呼啸的天空。

　　啪啪啪！！！

　　神链破碎，魔云滚腾。一只干枯的大手从虚空中探来，如五岳，如星辰，带着一股无上的威压轰然而下。

　　郭明的躯体面对这等力量弱小的如同一只蝼蚁，可是这只蝼蚁却猛然间爆发出了惊天地的无上的伟力。

　　一步踏出，山河破碎，以他为中心可怕的力量震碎了无尽的空间，一片片的时空碎片组成了可怕的理人逆空而上，绞杀着过往的一切。

　　又是一步，如升龙之梯，一声龙吟虎啸之声传来，亿万道神芒从郭明单薄的躯体涌出。

　　这一刻，郭明如同战神复苏一般，一眼可以望穿未来，一掌可以掌管阴阳。时空崩碎，逆流铸就了一条接天连地的巨龙龙卷。

　　那只大手掌心吞吐着日月，变幻着星辰。手到半途，开始刻画起天地大道来。

　　每一笔都镌刻着历史的痕迹，每一划都代表着岁月的沧桑。

　　轰的一声，一道巨大的时空断层出现，郭明打出的巨型龙卷直接被吞噬。

　　郭明准备踏出第三步的时候，心中陡然传过了阵阵预警。只见从另外一个时空，一个可怕的断层出现，接着自己刚刚打出的龙卷风竟然再次出现。

　　风卷残云，无尽的风之力绞杀了大片的化身。

　　郭明的脸色一下子黑了下来，他瞄了一眼也看出死去的化身没有十个，也有八个，这根本就是想要自己把自己逼死。

　　嘎嘎的声音传来，魔婴的实力暴增数倍，猩红的双眸散发着无边的死气。双手向前一划，两道死亡的光辉分别指向二人。

　　小莲吞吐了一道青光直接震碎了死亡的光辉，郭明不闪不必，掌心处涌现了镇魂二字。

　　“给我镇压。”郭明冷声呵斥道。

　　他就不信了，这些东西不怕镇魂古符的镇压？

　　掌心处的镇魂古符不断地旋转，从其中涌现了一个更加浩瀚的世界，镇魂二字透体而出，散发着无尽的神秘气息。

　　悄无声息地那道死亡光辉消逝了，郭明输入了全身的法力，全面激发镇魂古符的力量。

　　镇魂二字开始逆转，渐渐地在虚空中越来越大，最后直接笼罩了方圆百米，无尽的道韵流转而下。

　　那些魔婴似乎十分畏惧镇魂二字，畏惧着不敢上前。

　　“镇魂古符？想不到你能得到这种东西。”小莲心一下放松下来，镇魂古符乃是无上的法印，可以镇压一切灵魂。魔婴从本质上来说没有实体，正好是它的克星。

　　“镇魂古符？”来人显得十分惊讶，随即冷笑道：“就算你有镇魂古符又如何，今天我就夺了你的魂魄，炼化你的精魂。”

　　“想炼化我，你也要有那个本事。”郭明冷笑一声，他的眼睛直接散发出了幽深的光芒，一下子洞穿了无尽的虚空，露出了一个年轻人的面庞。

　　“是你？”郭明显得有些惊讶，不过随即便被杀意所笼罩。

　　“当年放你一条生路，没想到你纨绔不改，就不要怪我心狠手辣了。”


第861章 无法加害

　　那一双冰冷的眸子，眼中蕴含着万世也难以洗刷的耻辱和仇恨。

　　当郭明望到那一双眼睛的时候，身体不由打了一个寒颤。他很难想象到底是什么样的仇恨才能让他记忆如此深刻，深刻到从他的灵魂，从他的骨子里不断地散发出那股寒意。

　　冰凉彻骨。

　　幕后之人不是别人，正是无法。当年想要夺取郭明的圣者之位，反而被郭明强势镇压，最后不甘地离去。

　　可是对于某些人来说，他的心胸是狭隘的。他自己得不到的东西也不允许别人得到。

　　当自己风光无限的时候，当自己权倾天下的时候，是郭明夺走了他的一切，让他颜面扫地。

　　最毒妇人心，无毒不丈夫。

　　无法没有去炼正统魔道的功法，反而走上了邪恶的道路。练成丧尽天良的魔婴，为的便是打败郭明。

　　他一直在九幽深处修炼，这次不曾想碰到了郭明。

　　“你也要有那个能力。”无法从虚空中迈出，一道道滔天的魔气如霞光流淌，倾泻而下。

　　“百变魔婴，给我吞噬。”无法冰冷的声音响彻了整个大地。

　　随着他的话音一落，天地的气流疯狂地震荡了起来，一道道魔婴的化身化为了流光汇聚在一起，从二人的身边呼啸而过。

　　郭明手中持着镇魂古符，冷漠以对。

　　“郭明，你要小心，百变魔婴可是能够吞噬万物的，也许你的镇魂古符镇压不了它的。”小莲全身笼罩上了神圣的光辉，整个人圣洁无比，芊芊十指点出，每一指都化为千千结，如绕指柔一般缚住了一道道化身。

　　那些化身疯狂地嘶吼，试图挣开小莲的束缚，可是那一根根千千结坚韧的如金刚丝一般，越挣反而越紧。

　　砰的一声，虚空破碎，那一道化身进入了茫茫虚空之中。

　　一个接一个的化身进入了茫茫天宇之中，片刻之后再也不见它们复活而出。

　　“这是什么神通？”郭明问道。

　　“缚神指，可以禁锢一切神魂。”小莲脸色沉重道。她并没有大规模地动用此项神通，足以说明施展这个神通耗费的法力。

　　郭明点了点头，抬头望天，手中捏着无上法印，口吐禅音，佛音朗朗。

　　佛门的宏大，慈悲之意浩浩荡荡地响彻了整个虚空，三千佛陀，八万罗汉齐齐端坐半空，正气弥漫，气冲星河。

　　郭明双手合十，轻轻诵读了一声佛号。

　　阿弥陀佛，四字真言仿佛跨越了时空的间隔，跨越了历史的沧桑，以一种大气魄之力响彻了诸天。

　　每一字代表着一道真意，四字代表着佛道的宽广仁义之仁德。

　　佛气凛然，不可侵犯。

　　那数百道化身合为一人，形成了一个躯体实质的魔婴，两颗巨大的血红色瞳孔不断地喷吐着寒光，不断地嘎嘎叫着。

　　如百鬼夜行，如地狱之中的夜枭听着令人头皮发麻。

　　当漫天佛光升起的时候，他动了，只见他张开了自己的大嘴，对着下方一吸。

　　浩瀚的佛光竟然支离破碎，化为了一缕缕的烟尘进入了魔婴的口中。接着那众多幻象佛陀也被他的那张大嘴无情地吞噬。

　　郭明的脸色不由一变，他的双眸射出了两道神芒，直直地插入对方的口中。可是刚一到对方的嘴里立刻就被其中涌现的法则之力绞杀。

　　郭明不着痕迹地退了一步，脸色变得庄重起来。

　　“郭明，也不怕告诉你，仙级之下，它可以吞噬一切，你就等着陨落吧。”无法肆意地笑了起来。

　　郭明看了一眼小莲，然后收回了目光，面对可崩天裂地的逆吸之力，他竟然盘膝坐了下来，双手结印，陷入了无我无它的境地之中。

　　灵台高悬，郭明身上自动披上了一层圣洁的霞衣，不言不语，却更有无言的威慑。

　　无法的心中陡然涌过了不好的预感，心神之力加大，那个百变魔婴口中的吸力暴涨三倍不止，空间破碎，大地沉沦，一个个漆黑如墨的黑洞出现，无情地涌过了可怕的吞噬之力。

　　小莲心中一突，身体竟然隐隐不受控制向上空飞去。郭明盘膝如千斤坠一般，尽管不断摇摆，可还是可以勉强固定身形。

　　一脚踏出，小莲把逆天法则加诸在自己身上，不受控制的身体顿时稳定下来。她望着上空，眼中露出了焦急的神色。她还有手段未出，可是郭明显然在酝酿更为强横的攻击，她实在没有那个必要这般消耗。

　　吼！

　　又是一声吼声传来，可怕的音波之力化为了灭世之雷霆，一阵阵的毁灭之力倾泻而下。

　　山河破碎，大地沉沦，日月无光，风雨凋落。

　　小莲一口逆血上冲，差点没有喷出来。她的身体终于忍受不住，缓缓向上移去。

　　郭明的法衣直接破碎，露出了古铜般的躯体，胸口处一缕火苗跳动。

　　火光如豆，似乎随时可能熄灭。可是无法却从这缕火苗中感受到了一股可怕的奥义，那是一种超越众生，超越今古的博大和悠远。

　　那是一种质的升华，那是一种无上的体悟。

　　这一刻，郭明的灵魂也开始变得飘忽不定起来，似乎随着这股无上的奥义一起共舞，一起参悟。

　　如火龙翱翔共舞，两道如炬的光辉洞穿了一切。

　　那像是净世之炎，那像是大道之火，烧焦了万物，泯灭了一切。

　　那个魔婴的脸上露出了惊恐至极的神色，它想要躲开，可是它口中的吸力太大了，直接吞噬了火花朵朵。

　　这次他口中的法则没有能够绞杀，而是一朵朵地飞进了他的嘴里。

　　砰的一声，魔婴的身体破开了一个大洞，从外边望去，里面的躯体尽去无尽的光辉。

　　凄厉地叫喊了一声，魔婴不甘地化为灰烬。

　　魔婴与主人心神相连，魔婴陨，作为主人的无法也不可能不受创。

　　哇呜一声，无法的身上像是抖动的筛子一般，大口大口地吐着鲜血。

　　猛然间他的视线之中出现了一双大脚，他的瞳孔一缩，缓缓地抬起头来，狠狠地盯着郭明道：“郭明，我诅咒你生生世世不得好死。”

　　啪的一声，脑浆崩裂。

　　面对一个对自己有这么浓厚杀意的人，郭明不可能留着他活在世上。

　　小莲从远处行来，看着天空中的火焰，忌惮道：“这是仙火？”

　　郭明点头。

　　“他是谁，为何要杀我们？”小莲的心中震撼，仙火仙火顾名思义只有仙人才拥有的手段，可是郭明在八星的级别便使出了仙火，未来的成就难以估量。

　　“他叫无法，是无天的儿子。”郭明如实说道。

　　小莲愕然，旋即叹气道：“当年无天对圣地有过大功德，也称得上是一个汉子。可是如今他儿子竟然这般丧心病狂。”

　　郭明却是不屑地摇了摇头，一个叫无法，一个叫无天，单从名字上看就知道二人没有一个是好东西，还他妈的汉子？

　　小莲一看郭明的神色就明白他在想什么，脸色涌过了一丝不自然，挥了挥手，大地裂开，自动掩埋上了无法的残体。

　　“走吧！这里没什么留恋的了。”小莲轻声道。

　　郭明摇了摇头道：“我想去缅怀一下无法。”见对方眼中露出了疑惑的神色，轻轻一叹道：“不管怎么说，他的父亲终究是我圣地的恩人，尽管他儿子这么混蛋，可是我们也不能这般一走了之。”

　　一席话说的小莲对郭明这厮竟然另眼相看，这才是他的真豪情吗？对待敌人都这般真诚，那么对待朋友一定是掏心窝子了。

　　“我陪你。”小莲想也未想，脱口而出。

　　郭明摆了摆手道：“这是我和他之间的恩怨，请不要你参与其中好吗？让我们两个男人做最后的交流吧？”

　　小莲再无怀疑，乘风暂且远去。

　　等到对方的身影消失的刹那，郭明眼中的精芒一闪，看着对方的孤坟嘿嘿笑了起来。

　　如果无法未死，看到郭明嘴角的阴笑的话，恐怕他会吓死过去。

　　片刻之后，郭明追上了在远处停留的小莲。

　　“处理的怎么样了？”小莲轻声问道。

　　“都处理完了，我们快走吧！”说着，不待小莲有任何的询问，整个人化为离弦之箭飞去。

　　小莲跺了跺脚，看到郭明飞快的身影，脑海中闪过了什么。可是等到她细想的时候却什么也想不出来了。

　　“该死的，到底是什么？”小莲心中问道。

　　在二人离开不久之际，一个血气冲天的身影来到了这里。此人生得极为粗犷，一双剑眉，脸上满是狂浪不羁。但是他的眼中却是不由涌现了一丝焦急之色。当他来到此地的时候，庞大的神识涌出，遍布了方圆数千公里。

　　很快他便还原了此地的战斗痕迹，一个手持皇榜的年轻人傲气冲天，一把尺子抽飞了自己的儿子，接着一个身穿八卦道袍的老者在背后抽冷子直接砸碎了他的头颅。接着二人完美地配合，把无法的残魂活活地烧死。

　　怪不得自己刚才收到预警，感到了火系力量的暴动。

　　啊！

　　中年人愤怒地嘶吼着，一双眸子因为仇恨而变得充血。


第862章 无尽深渊（一）

　　如果无法死后有知，定然会气得从坟墓里爬出来也不一定。当然相对于无法的郁闷，青玄如果得知被郭明阴成这样，恐怕会气得七窍生烟。

　　浓云惨淡，阴森洪荒般的气息弥漫，像是远古的沧桑齐集一体，一条令人绝望的沟壑把前面的领地折断。

　　漆黑如墨，望之生畏。

　　惊天的邪气喷吐，以一种无尽的威势汹涌，伸手不见五指。郭明看了一眼，不知为何竟然产生了一种惊慌的感觉。

　　那里就像是一条巨大的毒蟒一般，张着两颗獠牙，等待着猎物的出现。

　　小莲的脸色有些苍白，喃喃出声道：“这就是无尽深渊吗？”

　　关于无尽深渊的传说太多太多了，可是这些传说都有一个共同点，那就是所有进去的人全都陨落了。

　　那是一条绝路，一条没有希望的道路。可是还是有很多人义无反顾地前往，因为绝地往往蕴含着大机遇，对于修士来说，无尽深渊有着一件举世难求的宝物——玲珑之心。

　　一个修士能走多远，在很大程度上决定于他的天资。而天资是由上天注定的，也就是说从你一出生就注定了你的天资。可是万物造化神奇，偏偏有两样东西可以提高人的天资。

　　一个是天庭之中有开启智慧的智慧果，还有一个就是无尽深渊之中的玲珑之心。

　　不仅一些宗门中的强者会为了继承人前来，就算是一些天纵奇才也会前来此处，没人会嫌自己的天资高绝，如果能够提高一些，那么在修炼的道路上就会走很多弯路。

　　可惜他们最终的结果全都是一模一样的。

　　望着这条巨大的沟渠，小莲再次吞了一口唾沫，低声道：“你知不知道进入这里意味着什么？”

　　“我不知道。”郭明回道。

　　“……”小莲对郭明的回答显然十分无语。

　　“我不相信别人，我相信人定胜天。”郭明坦然道。

　　“可是人在很多时候是胜不了天的。”小莲悠悠道。她似乎想起了自己的宿命。

　　郭明没有回答，可是他眼中的神芒吞吐，浑身战意凌天。

　　看着身边的少年，小莲眼中一阵失神，旋即想起了郭明的身份，作为天地间最后一名逆天子，他的存在就是意味着打碎一切固有，打破一切规则，也许他真的可以打破逆天的命运。

　　“你不要跟着我去了。”郭明转身望着小莲。

　　“不行。”小莲拒绝。到了这里，她如何会让郭明只身犯险？

　　“知道为何我让你跟着前来吗？”郭明问道。

　　小莲作为圣地之主也是冰雪聪明，一点就透，“你想让我不处在风间浪头，你想让我的心里好受些，只是如果事情没有解决，我不会安心的。”

　　“其实我有一种感觉，这是人族强者对我等的考验，不管是我，还是青玄，亦或是轻语，无论是谁得到了奈何桥，最终都会解万民于水火，这是一种既定的宿命。”郭明悠悠道，“我让你前来，因为我想让你在这里寻找一安心立命之所。”

　　“你什么意思？”小莲不解。

　　“其实不管是你还是我，我们之间早就联系到一块了。这次我元神三分之术公布天下，恐怕神灵一族都会出手对付我。我想让你在这附近找寻一处地方，到时安排圣地和将相阁的修士。”郭明正色说道。

　　“我不管，我必须前往。”小莲不为所动，沉声说道。

　　“你说过了，那是一条绝路。”郭明眼神灼灼地说道。

　　“我知道，而且我还知道这是我的宿命之路，我的生命在那里会终止。”小莲说出这句话的时候，脸色没有任何的变化，就像是说出一件普通的事情一样。

　　郭明脸色一变，伸手握住了她的柔荑，道：“你要知道，在这里，你对我来说，不是圣地之主，你只是个女人。”

　　小莲展演一笑道：“可是此刻我想陪着你。”

　　郭明悠悠地叹了一口气道：“为什么非得如此固执？这样值得吗？”

　　“值得。”小莲坚定地说道。

　　郭明便不再说话，打开了自己的世界，从里面拘禁出了十几条凤脉，正色道：“这些东西你拿着，我感觉到无尽深渊里的气息不同寻常。”

　　小莲接受了郭明的好意，她明白如果自己不接受的话，郭明恐怕不会心安的。

　　看着这个小男孩青涩的胡须，小莲不由生出了一种想法，如果自己和她生在同一时代，可是陪着他该有多好。可惜那注定是个奢望，她收好了凤脉，收回了自己的玉手。

　　二人便不再说话，片刻之后，二人互视一眼，正欲踏入。

　　远方一阵衣衫沙沙声传来，二人同时望去，只见八名修士联袂而来。

　　为首的是一男二女，他们的身后是两名中年和三名老者。

　　为首的青年眉清目秀，手中拿着一柄折扇，显得卓尔不群。他身侧的两名少女生的也是花容月貌，有倾国倾城之姿。

　　当他们望到郭明二人的时候，下意识地戒备起来。

　　毕竟能够来到这里，无一例外的都是强者。

　　“你们是何人？”为首的青年问道。

　　郭明没有回答，他的神识散了过去，那名青年的修为在七星上层的境地，只要一个契机就可以晋级八星。他身边的两名少女也不错，修为都是七星初期。

　　至于中间的两名中年修为达到了八星中期，而三名老者却是达到了恐怖的九星。

　　这样的一个组合能够来到这里，郭明并不觉得意外。他淡淡地说道：“你又是谁？”

　　“大胆，你是什么人，用这样的语气来问我们？”他身边的一个身穿青衣的少女冷声呵斥道。

　　“青儿，不可造次。”他身后的一名中年沉声呵斥道。

　　青衣少女委屈地回头看了父亲一眼，然后偷偷地看了一眼身边的青年。

　　那名中年走上前去，抱了抱拳道：“在下正一教掌门正天，不知阁下——”

　　对方好言相对，郭明也不好冷脸旁观，平静道：“散修之人，不值一提。”心中却是暗暗警惕起来。诸天万教，人族大教比比皆是，郭明并不能认全。

　　“正一教虽然低调，可是他门中的势力却是很强大的。”小莲暗自传音道。

　　“阁下精芒内敛，如何会是散修之人。”另外一名中年开口，他的神色一直紧盯着郭明，显然认为郭明在撒谎。

　　“是与不是并不重要。”郭明摇了摇头道，我来办我的事情，你来办你们的事情。”意思就是有些怪罪那人了。

　　那名中年人脸上厉色一闪，正要动怒，他身边的正天伸手一按，传音道：“不要动，那名青年不简单。”

　　“你是来寻找玲珑之心的吧？”为首的青年淡淡笑道，“我觉得我们可以合作。”

　　郭明摇头道：“我们前来另有所求，就此告辞。”

　　“在下方琼，想与道兄结伴，不知如何？”为首的青年快步上前，诚心说道。

　　郭明停住脚步，淡淡道：“你不怕我在背后阴你？”

　　那名青年哈哈大笑道：“那就算我看走眼了，怪不得别人。”

　　郭明上前，轻轻地拍了一下他的肩膀道：“这次你赌对了。”郭明完全是一副长辈对晚辈的姿态，这让那名青年身边的两名少女颇为不爽。因为她们都是方琼的追求者，这次一起前来，为的便是竞争。

　　但是面对外来者，她们俩还是可以同仇敌忾的。

　　郭明眼睛眯着，就在他刚才拍对方的肩膀的时候，他敏感地察觉到了五股杀气笼罩了他的全身，只要自己有一点点异常，对方就会发动雷霆一击。

　　郭明明白杀气的来源，正是那两名中年和三名老者。

　　那两名中年气宇轩昂，也像是一门之主。至于那三名老者则更像是护卫的角色。要知道九星强者可是三魂圆满的标志，他们的强大毋庸置疑。他们能够找来三名九星级别的老者，门派不可谓不强。

　　“喂，我们都介绍了，你藏着掖着没意思了吧？”青衣少女还是忘不了刚才父亲训斥自己的那一幕，她把这件事的罪魁祸首归咎于郭明。

　　“呵呵，本就是散修一人，我有什么好说的。”郭明哈哈大笑，看着那名少女，觉得他气嘟嘟的摸样很可爱。

　　青衣少女却把郭明的眼神直接当成了色狼，狠狠地瞪了他一眼，恼怒道：“看什么看，再看小心我把你的眼睛抠下来。”

　　郭明愣住了，正天脸色一寒，呵斥道：“青儿，放肆。”郭明的实力虽然是七星中期，可是以他的实力看来，总觉得郭明深处云里雾里，看不真切。

　　对于这样的年轻强者，他是不希望自己的女儿得罪的。

　　“哈哈。”郭明爽朗大笑道：“没事，令爱至情至性，难能可贵。”

　　另外一名少女静若处子，眸光闪烁，在郭明的身上停留了几下，眼中闪过了思索的神色。

　　“青儿妹妹，不可对道兄无理。”方琼本着脸说道。

　　青衣少女见自己仰慕的情郎也这般说自己，两颗大眼睛不由泛起了泪光，呜呜地竟然哭了起来。


第863章 无尽深渊（二）

　　曾经我们也为了爱情疯狂，为爱情执着，为爱情不顾一切。哪怕前方遍布荆棘，哪怕明知前方是一条绝路，我们也会一往无前——因为我们年轻，因为我们有着大把的青春挥霍。

　　看着青衣少女呜呜地哭泣，郭明的眼中流露出了憧憬的神色。遥想当年自己为水梦瑶的疯狂，一切都显得那么遥远，那么的不可触摸。

　　那少女已经修炼三千多年了，而自己修炼却不到两千年，但是自己的心境为何这般沉重。

　　郭明的目光一直盯着青衣少女，这让正天心中不悦，干咳了一声，道：“我们还是尽快赶路吧？”

　　郭明立刻从失神中走了出来，脸上并没有任何的尴尬之色，点了点头道：“抱歉，刚才想起了年轻时期的一些事。”

　　“年轻？道兄修炼一千八百年，如今正是修行的黄金年龄，如何说是回忆呢？”另外一名少女莞尔一笑道。

　　伊人一笑如春回大地，仿佛无形之中吹散了无边的严寒。那是一种处子幽香之美，一笑足以倾城。

　　少女此言一出，众人相顾失色。要知道方琼三名青年皆是修炼了三千多年才达到了今日的地步。郭明能够在一千八百年就达到了七星中期的地步，足以说明他的天资。就连那名青衣少女眼中也是悄然涌过了一丝震撼之色。

　　郭明眼中奇光一闪，笑道：“还未请教姑娘芳名？”眼光平和，并没有任何惊艳之感。

　　“睿瑶。”少女盈盈一拜，脸上露出了些许笑容。

　　她只是说出她的名，并没有点出她的姓，因此郭明也无从猜测她的身份。不过郭明也不在意，对于他来说，和他们原本只是萍水相逢，如果值得一帮就帮上一把，不值得直接离开也就罢了。

　　小莲一阵思索，片刻之后轻轻摇了摇头。

　　她和诸天万界失去联系太久了，对于他们之间教派发生了什么，也不是很清楚。而且这名少女才修炼三千多年，也不是她能够知道的。

　　“姑娘蕙质兰心，想必对于山川地理有着很深的研究，无尽深渊还请姑娘引路。”郭明由点推面，立刻推测出了少女的所长。

　　闻言睿瑶脸上悄然涌过了一阵凝重道：“无尽深渊有着太多的传说，我研究过很多地势山川，可是无尽深渊当属第一。谈不上引路，大家互相帮扶才是正理。”

　　另外一名中年的脸上涌过了一阵笑意，女儿谈吐文雅，进退有度，而且更是这次行动的重要人物。他相信只要女儿表现出色，那么方琼一定会另眼相待。如果能够结为秦晋之好，那么家族的危机自会解除。

　　事实上女儿并不中意方琼，尽管方琼也算诸天万界中上层的人杰，但是感情并不是说有就有的。

　　郭明对此女的感觉不错，点了点头。

　　“道兄，你也不介绍一些你的同伴？”方琼笑道。

　　“呵呵，这是我的——姐姐小莲。”郭明说道。

　　小莲只是对他们笑了笑，并没有深谈下去的意思。

　　方琼的目光在小莲的身上停留了几眼，眼中闪过了一丝惊艳，随即隐去。

　　当一行人来到无尽深渊的边缘的时候，才真切地感受到了其中的苍茫和悲壮。

　　那是一条绝望的沟壑，望之一眼连灵魂都差点被吞噬。

　　睿瑶一手月印，一手日印，静静地推测着这里的地形，她在考虑从哪里进入最安全。

　　众人纷纷望去，这一刻，睿瑶仿佛与山川，与大地，与这片沟壑融为了一体。

　　无我无它，仿佛她就是这片沟壑，沟壑就是它。

　　这是一种奇异的感觉，却真实存在。

　　“真是造化神奇，想不到睿瑶姑娘的地师修为已经达到了这等境界？”方琼由衷赞叹道。

　　世间有天师，掌管炼丹；自然也有地师，看遍山川，拘禁龙脉。

　　从某种意义上来说，二者有着很多的共通之处，不过在探查地形方面，天师却是不及地师。太古一战之后，地师几乎陨落殆尽，因为神灵一族曾经对他们这一族进行过大规模的屠杀。

　　因为他们可以随意改变地形，利用地势布置强大的阵法，进而进行单方面的屠杀。

　　郭明自然法则之力悄然运转，庞大的神识涌进了沟壑之中，一股滔天的邪意汹涌而来，一股无形的咆哮之声吼起。

　　郭明脸色悄然一白，灵魂受到了些许震荡。一缕逆血上涌，被郭明强行咽下。

　　看了一眼远处的睿瑶，发觉对方并没有受到这样的影响。如此看来，地师在某些方面的确要强过天师了。

　　郭明并不会轻易放弃，天师也有着自己得天独厚的优势，万物有灵，一草一木，一沙一石，全都传来了自己的信息。

　　郭明的大脑疯狂地运转，不断地分析着这里的地势。

　　大约一刻钟之后，睿瑶悄然皱起了眉头，然后睁开了双眸，道：“这里的地形很复杂，而且这里的邪气影响了我的判断，我只探明了百里的地形。”

　　正天沉声道：“百里已经足够，我们对这里并不太了解，先行探测一下地形也不错。”

　　方琼附和道：“的确如此，能够探明百里已经难能可贵。”

　　“大家跟紧我的步法，这里步步危机。”睿瑶扫了众人一眼，不知为何此刻她察觉到郭明的身上涌过了让自己熟悉的气息。当自己再去探测的时候，却无影无踪。

　　摇了摇头，睿瑶把这种疑惑暂且压在心间，领着众人慢慢向让人闻之色变的无尽深渊行去。

　　修士对于细微之处控制力是很强的，大家踩着睿瑶的脚步一步步地向前行进。

　　“你怎么看？”圣地之主传音询问道。

　　“地师在地形方面有着自己独特的优势，不过天师也有着自己的优势，以我的修为也不过探查了方圆千里左右。”郭明如实说道。

　　“你们之间不会相差这么大吧？”圣地之主惊奇道。

　　“我修有佛道魔三门心法，神识强度比之常人要强大数倍，能拉开这么大的差距也属正常。”郭明从来不觉得这是上天的钟爱，谁又曾知道当年自己为了整合三门法决付出的艰辛。

　　四周漆黑一片，眼不能视物。众人唯一能够感受到的便是滔天的邪气不断地侵蚀着他们的神智。

　　他们全都撑开了护体真元，慢慢地下滑。

　　渐渐地青儿就开始厌烦起来，心思恍惚间，不由走错了一步。

　　悄无声息间，一根青藤抓住了她的脚踝，霸道的毒素注入了她的体内。

　　青儿闷哼一声，大脑传来了一阵眩晕之感，身体就像前方倒去。

　　正天脸色一变，伸手急忙抓去。他这一动，步法也出现了凌乱。脚下的岩石顿时活化了起来，变得泥泞不堪，紧紧地锁住了他的右脚。

　　“不要乱动。”方琼沉声道。

　　正天这一耽搁，青儿却是向下方跌去。

　　众人大呼，毕竟在这个遍布危机的地方，走错一步都有可能万劫不复。而在这时，郭明化为了一道闪电冲了下去，一把拉住了青儿的右手。

　　青儿惊魂未定，正想说什么的时候，一连九根青藤对着郭明的背后袭来。她瞪大了双眸，眼中流露出了惊恐的神色。她想要大声喊叫，可惜对方的速度太快，快到让她根本没有时间来反应。

　　郭明脸色也是一变，在对方捆上他身体的时间，千变万化神通疯狂运转起来。大脑不断地分析青藤的特性，在短短的几秒钟之内郭明就与它们融为一体。

　　等到睿瑶等人赶来，当他们看到郭明被九根青藤捆绑的如同一个粽子一般，脸色都是狠狠一变。

　　郭明的一只手还紧紧地握着青儿的柔荑，青儿显然吓坏了，无声地哭泣着。

　　“道兄。”方琼喊道。

　　话音一落，九根青藤无声地融化，化为了点点寒星，郭明在众人震惊的神色之中含笑走出。

　　“怎么可能？这可是连六星强者都可以轻易灭杀的魔云藤啊！”

　　郭明放开了青儿的右手，对小莲点了点头。

　　青儿快速地回到了父亲的身边，一张俏脸吓得惨白无比。

　　正天轻声安慰着，片刻之后对着郭明拱手拜谢道：“多谢。”

　　郭明点头，并不多言。

　　“想不到你也是地师？”睿瑶笑道。

　　“不是。”

　　“……”

　　看着对方愕然的神色，郭明平静道：“我是天师。”

　　“你探测了多少距离？”睿瑶问道。

　　“和你差不多。”郭明并不想暴露自己的实力，毕竟对方那三个九星强者还没出手呢。

　　睿瑶显然不相信郭明的话，柔和的目光在郭明的身上流转。

　　“你来带路吧？”睿瑶说道。

　　郭明笑了笑，他知道这个小姑娘不服气，想要跟自己较量一番。身形骤然加快，化为了离弦之箭向前方冲去。

　　众人把目光定在了睿瑶的身上，睿瑶毫不迟疑地追上，众人心中不再疑虑，也纷纷化为闪电追去。

　　眨眼之间郭明就到了百里的边缘，正当他准备继续前行的时候，他才察觉到此地的气息有异，不由停了下来。

　　而当他自然法则弥漫开来的时候，却得出了一个令他毛骨悚然的信息。

　　昨天网断了，让同事帮我传的，结果出现了一些错误。

　　很抱歉，今天爆发，补上。


第864章 无尽深渊（三）

　　此地出现了断层，如果是正常的断层也就罢了，可是郭明却分明从上面感受到了如威如狱的气息。

　　那是一条蜿蜒的地脉，崎岖不平，以郭明的法眼望去，分明望到了一条被斩首的苍龙。

　　龙为尊贵之称，龙为九五之尊。可是这里分明是一处令人绝望的地方，苍龙无头，这代表着什么，郭明不清楚，可是他却敏感地察觉到了阵阵危机。

　　睿瑶紧跟而来，当他观测到这样的天地大势之后，脸色不由狂变，失声喊了一声。

　　“睿瑶，怎么了？”方琼沉声问道。他的心里隐隐有了一种不好的预感，恐怕这次要无功而返了。

　　“这是苍龙灭首之地势，入之必死。”睿瑶脸色十分地不好看。

　　“怎么破？”郭明问道。

　　“不可破，遇之避开。这是祖师的手札上说的。当年以祖师的能力也只能望洋兴叹。”睿瑶一连试探了几个办法，发觉最后都无法阻挡这等大势的毁灭。

　　“真的没有任何办法了吗？睿瑶，你不会移山填海，改变地形吗？你把这里的地势改变不就行了吗？”青儿不由急道。

　　“哪有这么简单？只要错了一步，就会勾动整个大势的毁灭之力。”睿瑶摇头。

　　“那就以蛮力破除。”一名冷漠的九星强者开口。

　　“的确，已经到了这里，如果无功而返未免有些说不过去了。”另外一名九星强者开口。

　　“交给我吧，我也想看看苍龙灭首之势到底强横到了何等地步？”第一名九星强者踏前一步，只身化为了无尽的雷霆之光，爆射进去。

　　当他进去的时候，众人察觉到天地齐动，一声龙吟之声升起。

　　不同于苍龙奋勇九天的豪迈，反而是一种龙到末途的哀鸣之声。弯弯曲曲的沟壑之中陡然涌过了妖异的鲜血，每一缕每一丝都散发着末日之苍凉。

　　鲜血顺着沟壑灌满了整个天地大势，当到断头处的时候，猛然间爆发出了一声滔天的吼声。

　　依稀间看到了龙吟九天，一只长满青鳞的大手只手掐住了苍龙，血洒长空。

　　绝望，不甘，种种负面的气息化为了毁灭之光，洞穿了九天十地，洞穿了宇宙洪荒。

　　一声凄厉的惨叫声传来，众人心神齐动，片刻之后那名进入绝地的九星老者拖着半截身体从远处走了回来。

　　他的气息低迷，不断地喘着粗气，半边破碎的身子血骨嶙峋，看上去异常地狰狞。

　　“老孙。”一名九星强者失声喊道，脚步微动，就要前往。

　　郭明伸手拦住了他，沉声道：“他已经死了，他已经不是他了。”

　　郭明的话音一落，那名老者猛然间抬头，一双眸子中闪过了猩红的神色，死死地盯着郭明，身形暴起，五指一抓，虚空破碎，可怕的法则之力拉扯着郭明就要进入那个黑洞之中。

　　小莲芊芊玉指一点，白色的神圣光辉截断了对方的法则之力。在对方错愕之间，施展了缚神指，指光凝成了千千丝，千丝万缕，每一根都是道的化身，都是法则的具体体现。

　　很快那名老者的身上就被缚神指所困，郭明暴起上前，右手一阵黑雾涌出，印在了他的印堂。

　　“你干什么。”

　　“住手。”

　　另外两名九星强者大喝出声，即使对方真的陨落，他们也不希望郭明对老友的残躯进行惨无人道的破坏。何况老友未必真的没有救了。面对二人飞身上前，郭明的身上涌过了玄青色的光芒，眼中神芒如炬，眉心处出现了一个端坐的老者。

　　那名盘膝坐在万丈雷电之中的老者似有所感，睁开了凌厉的双眸。

　　那是一双怎样的双眼啊！

　　以雷电为核心，以毁灭为准则。当他睁开双眸的时候，整片世界全都笼罩上了无尽的电光。千万雷电合而为一，化为了两道人形闪电。还在半空，就开始施展起无上奥义来。

　　轰的一声，两名老者双双后退，脸色变得凝重起来。

　　而郭明眉心处的老者也慢慢隐于虚无，郭明冷哼一声道：“你们就是这样对待合作者的吗？”

　　他的右手一抬，黑色的诅咒之力从那名老者的额头处飞出，进入了郭明的手掌心。如此几次之后，郭明才示意小莲放开那名老者。

　　那两名老者脸色一阵燥红，事到如今他们如何还不知道刚才郭明是在帮他们的朋友。

　　那名老者哇啦一声，吐出了大量的鲜血，睁开了无神的双眼，眼光一一扫过众人的身影，最后把目光定在了郭明的身上。

　　脸上挤出了一丝笑容道：“多谢。”如此证明他承了郭明的情。

　　郭明明白他时日无多，轻叹一声，转过了身。

　　那名老者脸上露出了凄然的神色，凝望着睿瑶低声道：“你说的对，这是一条绝望的路，回去吧，闯过了这一关，还有下一关，想要得到玲珑之心，恐怕我们全部陨落在此，也——不——不一定——得到。”当说完最后一个字之后，他的声音戛然而止，身体挺得笔直，如一柄出鞘的神剑。

　　奈何背景如此落寞，一代英雄人物就此终结了自己的一生。

　　怎么办，这是摆在众人面前的一个问题。

　　连九星强者都要陨落在此，他们如何才能闯过？

　　众人互相对视，都没有了主见。

　　正在大家沉默的时候，郭明眼中神芒闪烁道：“我去试试。”

　　小莲下意识地抓住了郭明的手，一双俏目紧紧地看着郭明。

　　“你放心，我有把握。”郭明开口。

　　“还是我试试吧？”方琼迈步而出道：“道兄帮助我们数次，也是我们该回报的时候了。”

　　“回报谈不上，大家同属人族，本当互助。”郭明摇头，看着方琼道：“你的实力不错，加以修炼，以后未尝不能成为一方教主。”郭明一直都是上位者，说出的话也似指点晚辈一般。

　　方琼大笑道：“道兄你我实力相若，还是我来吧？”虽然脸上在笑，可是心中不悦起来。

　　其实他说郭明实力和他相若已经故意抬高郭明实力了。要知道郭明表现的修为只是七星中期，而他却是七星上层，随时可以破关进入八星。


第865章 无尽深渊（四）

　　在修行的道路上，一定要保持一个强者之心。方琼和郭明相交，一是看在了他的实力，二便是他的潜力。可是对方一连两次用这样的语气跟他说话，让他的心中生出不悦。

　　如果郭明在年龄上，在法力上超过他，他都无话可说。前者靠的是资历，后者靠的实力。可偏偏郭明两者都没有。

　　郭明摇了摇头，退后半步，不再言语。年轻人冲动无可厚非，可要是看不清形势就有些傻了。

　　他能做的都做了，如果人家不听，他也无可厚非。

　　睿瑶却莲步轻迈，拦住了方琼，沉声道：“我知道你靠的是空间之梭，可是这里的地势太过恐怖，即使是空间之梭也无法真正地穿梭。”

　　郭明神色一动，望向了小莲。

　　小莲传音道：“空间之梭据说是一件准仙器，可以穿越无尽空间，避免已身受到伤害。真是想不到这件法宝在他的身上。”说到这里，她的眼中也是闪过了一阵阵光彩。显然她对这件法宝也动心了。

　　方琼的脸色一下黑了下来，诚然如睿瑶所说，他依靠的就是空间梭。如果空间之梭没用的话，他真的可能陨落在其中。

　　郭明也没有任何表示，你不是要表现吗？我给你这个机会。给别人台阶下台，郭明没有那个癖好。

　　方琼犹豫再三，还是决定一试。毕竟自己已经把话放出了，如果自己畏惧不前，丢了面子是小，而自己的一颗道心因此受损的话，就真的是万劫不复了。

　　从这可以看出来，修士固然风光无限，可是在修行的道路上可谓是如履薄冰，稍有不慎很有可能是身死道消的结果。

　　魔云惨淡，沙沙的声音悄然传来。

　　一声凄厉的惨叫声陡然划破可长空，一只狰狞的巨蟒被一个可怕的存在抓碎，淋漓的鲜血纷飞而下。

　　那是一双血红的眸子，全身长着绿色的毛发，嘴中喘着大口大口的粗气。当他看到几人的时候，眼中的神芒一下子迸射出来，笼罩了其中一名中年。

　　郭明的脸色大变，他立刻认出了这人的身份。拉着小莲的手，飞快地向前方奔去。

　　“这人太过强大，不可力敌。”郭明大喝一声，右手对着后方一劈，法则之力交织，组成了一条神链锁住了奔跑而来的怪人。

　　正天正想出手，当他感受到那个怪人身上的气息之后，连忙飞身而起，拉住了脸色苍白的青儿，向前方冲去。

　　方琼的眼中流露出了一丝不忍，可还是呼唤了其中一名九星强者，二人化为奔雷冲进了大势之中。

　　睿瑶惊恐地看着这一切，毅然握起了小拳头，对着前方冲了过去。

　　还未走几步，四周的空间扭转，睿瑶惊奇地发现自己被传送进了大势的边缘。

　　“快走。”她的父亲眼中含泪，无力地挥动着右手。

　　“小姐快走，这里交给我。”还有一名九星强者声若奔雷，掌心处日月吞吐，对着那个怪人疯狂击去。

　　睿瑶心中犹豫，并没有移动脚步，而是担忧地看着场中的形势。

　　“快——走——”说完这句话，那名中年神魂破碎，身体无形地化为灰烬。

　　可怕的力量，两道目光就可以泯灭一切。

　　那名九星强者闷哼一声，和对方刚一接触，他就意识到了自己和对方的差距。

　　吼！

　　一声威猛无上的声音化为了滚滚惊雷，毁灭的音波震动了九天十界。

　　那名九星强者脸色巨变，不断地移动着自己的身影，以至于整个虚空都出现了他的身影。

　　噗的一声，万千身影合一，那名九星强者还是受到了余波的震荡。

　　他的脸上一阵潮红，眼中厉色一闪，拳头对着心口一砸，一口鲜血再次逼射而出。

　　而在那些鲜血之中却有一滴金色的鲜血熠熠生光，他一把抓住，大片的鲜血从他的指缝处渗出。

　　精血，这名九星强者察觉到了不可匹敌，毅然逼出了体内的精血。

　　以精血为媒介，引动了禁忌的神通。双手捏印，大喝出声，一个巨大的魔影出现在了他的身后。

　　魔云滚滚，气势滔天，那道魔影携带着天地之无上威势冲了过去。

　　当做完这些，那名九星强者脸色一阵惨白，抓住身体不断颤抖的睿瑶，一头进入了大势之中。

　　苍龙斩首大势，没人顾得了它。如果不朝前冲的话，那么只有一个死。

　　当郭明带着小莲冲进苍龙灭首之地势的瞬间，就感觉四周的空间一转，滔天的血流冲天而起，团团地包裹了他们的躯体。

　　一种莫名的道力无形无质，以一种独特的方式侵进他们的身体，入侵他们的神魂。

　　五雷轰顶，一条苍龙怒击长空，以一种大无畏的气势震撼了他们的心神，并且摧枯拉朽般地卷起了千层云烟，意图压垮他们的一切。

　　郭明闷哼一声，一缕鲜血顺着嘴角滑落。

　　他的眸光很亮，看着这几乎不可立敌的大势，气冲星河法印直接冲上了九霄。

　　古老的瑞兽，怒吼出声，灿烂的星河呼啸诸天，对着倾泻而来的大势决绝地冲了上去。

　　砰的一声，瑞兽破碎，那股天地大势陡然之间剧增了数倍。

　　啪啪的声音传来，却是郭明骨骼断裂的声音，他躬下身去，大口地咳血，腹腔内的气体像是被压空一般，火辣辣地难受。

　　莫名的道力流转，郭明的身体之上笼罩上了无形的光辉。那似乎是死亡的召唤，靡靡之音唱响。

　　郭明的大脑为之一眩，半跪在地上，眼睛几乎不能视物。

　　“郭明。”小莲惊呼一声，她奋力地向郭明飞去。当飞到半途的时候，一道更为强悍的大势狠狠地砸到了她的身上。

　　砰的一声，小莲重重地栽倒在地，坚硬的岩石划破了她的衣衫，刺进了她的肉里。

　　她抬头愤怒地望向天空，玉掌中含有一方世界的伟力，波澜壮阔，气势如虹。

　　咔嚓一声，从大势之中传来了一股末日的毁灭之力，这股毁灭之力压断了苍穹，镇压了六道。

　　小莲脸色一白，望着苍茫的伟力，眼中悄然流露出了一丝无奈。

　　郭明唇中滴血，当那股道力侵进他的神魂的时候，触动了一缕本源之力。

　　一个漆黑如墨的乌鸦栩栩如生，当它在郭明体内振翅而飞。

　　刹那间，天地齐动，万物悲鸣。

　　那股道力嗖的一声化为了柔和的气息进入了郭明的体内。

　　如奔流入海，郭明的体内瞬间得到了不少补充，他站了起来，正巧看到了这一幕，身化天地涤荡之清风，出现在了小莲的上空。

　　小莲呆呆地看着上方的滔天威势悬浮在自己的上空，接着那股威势好像找到了宣泄口一样，化为了一缕缕的流水，在片刻之间消失不见。

　　“这到底怎么回事？”小莲呆呆道。

　　空气上方出现了一张俊脸，郭明对着小莲咧嘴一笑，可是令他无语的是对方竟然吓得花容月色。

　　郭明顿时感到无语，妈的，自己很丑吗？

　　郭明化为人形，双手平伸，诅咒之心疯狂地运转，四周的气流一凝，接着疯狂地往郭明的体内汇聚而来。

　　郭明之所以主动请缨前来，最重要的一点就是他知道这里依靠的是诅咒之力，而自己是诅咒之王的后代，就算这里的诅咒之力再霸道，郭明也有信心全身而退。

　　郭明的修为也不再压制，八星中期的强大威势肆无忌惮地释放了出来。本源心法的强大注定了郭明吸收的强横，一道道巨大的诅咒之力钻入了郭明的躯体之中。

　　而郭明的修为也在迅速地提升着。

　　也不知过了多久，当郭明觉得自己已经饱和的时候，便掐断了自己和四周的诅咒之力的关系。

　　放眼望去，青儿，睿瑶，正天几人浑身皆是鲜血地躺在地上，早就晕厥在地了。

　　而就在这时，郭明感觉识海一阵刺痛，抬起了皓首，只见一双充满杀戮的眸子正静静地望着自己，头皮一下子炸开了，郭明大袖一挥，收起了地上的几人，脚尖一点，袍袖再甩，把小莲收进了自己的世界之中，施展时间法则之力，不断地破入时空。

　　噗的一声，郭明大口喷出了线血，看着四周动荡的时空，郭明的脸色惨白，他敢保证如果自己再慢上一丝的话，很有可能遭受重创。

　　对于那名强者，郭明有着未知的恐惧。从刚一开始郭明便认出了他的身份，他正是残杀郭明送进九幽世界的那一批人族的恶魔，按照郭明的估计他的实力应该有九星巅峰的境地。这样的强者绝对不是他目前所能抗衡的。

　　此地的诅咒之力稀薄，差不多都让自己吸收殆尽了。郭明很庆幸，因为就在刚才自己的修为提升到了九星初期。

　　原本他是不该这么快进入的，可是他的诅咒之心蕴含有大道的本源，当郭明的法力逼近临界点的时候，自然而然地释放了大道韵律，让自己一夕悟道，进入了传说中的三魂圆满境地。

　　如果不是这样，自己根本就逃不脱对方的攻击。


第866章 无尽深渊（五）

　　郭明刚喘上一口气，一道充满杀意的凌厉眸子便再次锁定了郭明的身体。郭明想也未想，时间法则再现，郭明转念间进入了另外一层时空。当那名怪人杀至的时候，郭明背生双翅，施展天地极速——鲲鹏展翅，化为了一道弧线直直地插入天地未知远处。

　　那名怪人似乎认定了郭明，身轻如燕，眸光阴寒，一脚跨越了千年，跨越了沧桑，直追郭明。

　　背后的双翅几近光化，四周的虚空也剧烈地燃烧了起来，郭明跨越了万千时空，速度快到了极点，可就是如此，仍然无法甩开背后的怪人。

　　这让郭明心中暗暗焦急，他明白一旦让身后的怪人追上的结果，即使是雷尊全胜归来也不是对手。对上他没有任何的胜利可能，这是郭明产生了浓浓的危机之感。

　　即使自己现在实力惊人，可是这人很有可能是五帝级别的高手，对上他只有死路一条。

　　小莲悠悠醒来，四处望去，自己处在一座干涸的孤岛之上，这里与世隔绝，一眼望不到边。这里灵气密集，至少她感受到了孤岛下方就有一条龙脉。

　　“这是哪里。”小莲扪心问道。她的明月光随即望向了身边不远的几人。

　　正一派正天，青儿，睿瑶，方琼，还有方琼的守护者五人昏厥在地。

　　神识查探了一下，发觉五人伤势严重，不过好在没有性命之忧。

　　远处一名紫衣少女踏云而来，手中拿着一个托盘，上面流光溢彩，药香扑鼻。

　　“你是谁？这是哪里？”小莲问道。

　　“这是我哥哥的世界之中，这是顶级灵药，姐姐且快服下。”紫凝肌肤熠熠生光，发丝如墨，美貌逼人。

　　小莲没有拒绝，挥手招过一颗灵药，轻轻一咬，顿时化为清新冰甜的果酱，紧接着化为了缕缕芬芳，涌进她的四肢百骸，滋润着她的伤势。

　　紫凝眸光闪烁，芊芊玉指一点，托盘上的几颗顶级神药化为了五道光彩射进了他们的嘴中。

　　片刻之后他们悠悠转醒，紫凝又少不了一阵解释。

　　方琼突然有些羡慕起郭明起来，他想不到对方的一个侍女也生的这般花容月貌。他能够看出对方还是处子之身，心中悄然动了起来。

　　“道兄现在如何了？”方琼把目光从紫凝的脸上收回，静静问道。

　　众人摇头表示不知。

　　那名九星强者闷声道：“我有办法。”说着，双手打出了一个印记，轰向了半空。其实他是很郁闷的，同来的三名九星强者，一个入魔了，一个被人杀死了，还剩下他侥幸逃脱了，但也受了重创。

　　一面镜子凭空出现，倒映出了郭明的情景。

　　如梦如幻，刹那间桑海沧田，郭明脸色凝重，整个人几乎化为了一道逼人的神剑，速度快到了极致。

　　众人全都脸色一变。

　　“怎么可能？他的速度怎么可能这么快？”那名九星强者最先失声道。

　　他是九星强者，因此他最有发言权，他能够感受到郭明此时的状态，即使是自己全力也是无法难以比得上他的千一。

　　这真的是一个七星中期强者的实力吗？等等，他的眼皮再跳，干咽了一口唾沫。

　　九星初期，原来这厮一直在隐藏实力，他真正的实力却是九星初期。接着问题又来了，因为即使是他的师尊逼近九星上层的也没有他快，郭明凭借的是什么才做到的这一点。

　　他想不通，别人更想不通。

　　青儿歪着脖子道：“他身上的气息怎么让我产生一丝惧怕？他真的是七星中期吗？”

　　睿瑶看了她一眼，摇了摇头道：“我早就察觉到他身上的气息怪异，恐怕最少也得八星吧？”

　　闻言正天苦笑道：“八星？我都是八星中期的，可还是远远地看不透他的实力。刘老，你能感受到那位道兄的实力吗？”正天现在是不敢喊郭明了，只好先以道兄相论了。

　　刘老失神了一下，长叹道：“诸天数万教派之中，此人绝对可以排在前三甲之内。他的实力我感受的是九星初期，但是他的速度太快了，我不知他在躲避什么人，但是我敢保证即使是我的师尊也绝对比不上他。”

　　众人相顾骇然。

　　青儿看了一眼郭明，再看了一眼失魂落魄的方琼，不知为何心中对方琼的感情一瞬间消逝了许多。就像是一炉炭火，被人生生浇上了一大盆凉水。还有余温，却没有那么熊熊旺盛了。

　　原来我一直是在崇拜，青儿本不是傻瓜。只是小女儿的情丝一旦生根了就很难抑制。如今她才真正发现方琼身上的光环跟这个神秘的青年相比，无疑逊色太多太多了。

　　一个人影突然闯了进来，凌厉的掌风对着郭明的后心震去。滔天的血气瞬间爆发，一股灭世般的能量震响了九天十地，无情地粉碎了一切。

　　那名九星强者的镜子砰的一声破碎了，他的脸色一下白了不少，不过这跟他眼中的震撼相比来说，算不上什么了。

　　场中落针可见，一时之间静寂的可怕。

　　“是他，是他，竟然是他？”那名九星强者瞳孔紧缩，全身忍不住颤抖起来。

　　“刘老。”

　　“刘老，到底发生了什么事情？”

　　……

　　众人纷纷问道，显然能让一个九星强者这般惧怕的人并不多。

　　“魔魂，魔魂，想不到他还活着。”从刘老的嘴中吐出了一个令所有人震撼到极点的名字。

　　时光像是回到了太古之前，一个风华绝代的青年，得天之幸，傲笑今古，力压年轻一代，让多少人杰喘不过气来。

　　他是和五帝同时代的人物，也是和他们并驾齐驱的无上人杰。有人有言，他曾经和几位少年大帝战斗过，并且还能够隐隐占据上风。唯一可以跟他抗衡不落下风的只有黄帝轩辕氏。

　　他是一个传说，令无数少女为之倾倒。其中不仅有各大教的圣女，也有名门大派的娇女。

　　可惜最后他修炼无上道术走火入魔成为魔人，为祸太古，五帝相继出手镇压，都未能成功地压制住他。最终被一神秘强者出手打落九幽，镇于天堑之处。

　　这些传说都足以说明一点，魔魂的强大之处。随着岁月的磨合，竟然没有把他泯灭，反而让他重新出世。

　　他们接着想到了郭明，这个修炼一千八百多年的家伙竟然在和魔魂比拼速度。

　　“前辈，能告诉我，这位前辈到底是谁吗？”睿瑶望着小莲问道。尽管她从心底很不想这样喊，可是修真界达者为尊，这是不变的规则，谁也无法违背。他们非亲非故，只是萍水相逢罢了。

　　“既然他不说，就有他的意义。你们还是问他吧？”小莲眉角含笑，微微一笑。郭明能够取得这样的成就，她也是发自内心的开心。

　　一念间千万里，刹那间无尽繁华，郭明把天地极速的奥义几乎施展到了极致。

　　强大的罡风吹起了他的发丝，郭明的目光炯炯有神，可眼底却是疯狂地燃起了怒火。

　　“郭明，你不要冲动，那是魔魂，以你现在的实力根本无法应对。”雷尊在郭明的识海之中慌忙提醒道，他真的害怕郭明一怒返回和魔魂硬抗。

　　“该死。”郭明怒骂道。他已经试着跟第一本尊联系了几次了，可是这里的时空有着强大的神则干扰，让他根本就联系不上，如果能够借到本尊的一些力量，郭明绝对会停下来跟他战斗。可是如今被人憋屈地追了这么久，他的心里几乎燃烧起来。

　　“郭明，你要平静下来。”雷尊大喝一声，在他的识海之中震响。

　　“这些年来你走的太顺了，这跟你的气运有关。可是你要明白苍天不可能永远地钟爱你，当你失去这份天大的气运之后你又该何去何从，你要认真考虑，还有你的天地极速显然没有真正领悟到真正的奥义。大炎帝皇那个人绝不简单。”雷尊的声音洞彻了郭明的神魂，一字一字地凝刻着无上的道音。

　　郭明猛然间惊醒，这才想起当年发生的一切。

　　当年自己进入大炎王朝，设计天下，令大炎王朝实力大损。其中一个人对自己影响最大，这人便是大炎帝皇。

　　以前自己看不透，随着郭明修为的增加，他看透了。因为以他今时今日的修为，当感受到那种浩瀚如天的威压之时，仍然有一种心悸之感。

　　从自己踏入大炎地界的时候，他就应该注意到自己了。可是他并没有出手，一直在暗地里帮助自己，甚至不顾种族之嫌传给了自己的神通——鲲鹏展翅。

　　当他给自己宝图的时候，郭明以为他是发现了自己的身份，想要以那种方式来杀死他。但现在他才明白那何尝不是一种历练，一种关怀。

　　大炎帝皇这个人的实力恐怕已经达到了绝巅，这么多年一直在隐藏自己的实力。

　　因为郭明修炼天地极速，修炼到现在还未曾领悟其中的奥义，所谓管中窥豹，大炎帝皇这人隐藏的很深很深。

　　鲲鹏展翅的法决在郭明的心底升起，郭明的大脑开始分析起来。


第867章 无尽深渊（六）

　　每个人都有着极限，可是一旦超越极限，那么获得的将是另外一种超越。

　　滔天的威压紧紧地贴在郭明的后背，使得郭明不得不使出全身的法力，那是生命的赛跑，稍有不慎，将是万劫不复。

　　如威如狱，每一刻，每一秒都是生命的奇迹，都是潜能的激发。

　　数千字的经文在郭明的识海之中飘荡，每一字都绽放出夺目的光辉，靡靡之音弥漫，在郭明的黄庭之中诵读。

　　郭明运转本源心法，以一念生万法为媒介，开始触发经文的奥义。郭明的大脑，郭明的精气神高度集中，疯狂地分析着其中的精髓。

　　魔魂见久追郭明不着，愤怒地咆哮了一声，可怕的音波直接毁灭了数十个空间，无形的波动对着郭明的躯体直直地斩去。

　　郭明本能察觉到了危机，身体的速度再次提高一丝，就在他即将跨入另外一个时空的时候，一缕音波贴在了他的后心。

　　玄衣流转过了一阵光辉，可是紧接着就被对方摧枯拉朽般地毁灭，刺骨的冰凉袭上了郭明的后背，继而弥漫道了他的大脑。

　　一个踉跄，郭明的速度陡然降下来了许多。尽管魔魂的速度因此也降低了不少，可是跟郭明相比，只要一个呼吸就可以超越。

　　郭明终于看清了他的样子，血红的眸子隐藏在了绿色毛发之下，口水不断地流淌着，他大口大口地喘着粗气，宛如一个野兽，此时的样子哪里还有当年的风华绝代，技惊四座。

　　擦拭了一下嘴角的口水，他摊开手掌对着郭明笼罩而下。

　　啪的一声，那是整个巨大时空的崩溃，一股强大到极点的气机锁定了郭明，让他难动分毫。

　　森严的杀机如铁，寒光嶙峋，一掌斩断了乾坤，颠倒了阴阳。

　　一瞬间，郭明像是经历了一个世纪漫长，流淌在时空之中，像是把自己永远地放逐。

　　体内的真元在那刹那间被剥夺干净，郭明如同一个待宰的羔羊一般，失去了一切抵挡的能力。

　　天壤之别，魔魂的随意一击让郭明生出岁月悠悠之无尽之感，那是一道难以逾越的天堑，一道巨大的鸿沟。

　　“郭明，待会我把灵魂力量传进你的轮台，你暂且把身体的控制权给我。”雷尊传音说道。

　　令他惊奇的是他没有得到郭明的任何回复，这让他颇为不解。等到他的神识探测到他识海之中发生的情况的时候，才大吃一惊。

　　因为郭明的识海之中展现的是一把金黄色的钥匙，从钥匙之中流露出了一种悠远博大的气息。

　　这是极速的奥义吗？雷尊动容道。

　　“是了，真正的极速乃是超越，超越现有的一切，打破固定的模式，打开天地间一切受制的因素。而钥匙正是其中的法门，是其中的关键。”郭明的神识响起，化为人形，出神地看着那把钥匙。

　　片刻之后微微一笑道：“那就试试你的威力吧？”

　　当郭明捏出无上法印的时候，正是魔魂将郭明永远放逐的时候。不得不说魔魂那家伙很坏很坏，你说你直接杀了人家不就得了，他偏不，他封印了郭明的法力，把他放逐到冰冷的虚空之中。

　　逆流空间之中，那是一条绝望的地方。郭明的这个状态进去，最后只有两条出路，要不就是耗尽了生命走向死亡；要不就是忍受不了孤寂而自杀。

　　一枚金黄色的钥匙划破了无形的封印，发出了轻微的脆响，郭明化为一道飞鸿飞出，出现在了魔魂的对面。

　　魔魂愣住了，在他看来郭明只是个蝼蚁般的所在，而现在蝼蚁竟然超脱了自己的控制。这让他的杀意再次攀升到了另外一个极点。

　　“魔魂，难道你忘记了过去的光辉了吗？”郭明大声质问道。

　　魔魂一愣，显然对郭明大声呵斥有些意外，不过随即便疯狂地冲了过去，惊天的煞气轰然爆发，笼罩了天地，覆盖了五岳。

　　“天地极速。”郭明再次打出了钥匙的轨迹。可是紧接着郭明的脸色就变了，因为他出现了百万里之外，而自己体内的法力却是空荡荡如也。

　　“怎么回事？”

　　“天地都是公正的，你的天地极速太过霸道，天地自然会对你有所限制。以后慎用。”雷尊分出了自己的灵魂力量进入了郭明的体内，帮助他尽快地恢复。

　　一念间百万里之外，这样的速度的确超越了一切，足以称为天地极速了。

　　魔魂在原地愣住了，他努了努鼻子，吸了几下，似乎想要凭借鼻子找寻郭明的气息。片刻之后，他哇哇地叫了起来，不断地嘶吼。他的小宇宙爆发了，一个蝼蚁般的人物竟然戏耍了自己，而且成功地逃脱，这是他不能接受的。

　　当魔魂的吼声震碎了刘老的镜子之后，他们就成了瞎子，根本无法知晓郭明的一切。

　　也不知过了多久，郭明才恢复了过来。

　　睁开了双眸，两道精芒一闪而过。可怕的气息内敛，郭明犹如一个吞天巨人，尽管他极力掩饰，可还是有着些许气息外露。

　　郭明明白这是自己刚刚进入九星，自己的境界还不稳定的缘故。

　　不过郭明也很高兴了，毕竟自己不仅法力大增，更是领悟了天地极速的奥义，以后逃生又多了一层把握。

　　打破一切封印，摆脱一切束缚，逆天的神通。郭明悠然向往，他在想，远在蓝眼族的大炎帝皇，如果他要杀人，普天之下谁又能拦得住他呢？

　　郭明领悟了天地极速的奥义，可是要论纯熟上，谁又能比得上大炎帝皇？郭明的心中已经暗暗下了决定，一旦自己解决好这件事之后，就前往蓝眼族寻找大炎帝皇，这样的强者一定要拉到自己的阵营之中。

　　挥手打开了自己的世界，郭明把睿瑶几人放出。

　　小莲快步上前，仔细地打量郭明。当察觉到对方安然无恙的时候，嘴角才露出了一丝笑意。

　　青儿看了一眼郭明，随即便低下了头。如果说先前还是无知者无畏的话，那么此时才是真正的天差地隔。


第868章 无尽深渊（七）

　　对于普通人来讲，身份决定了地位；可对于修士来讲，法力决定了你的高度。

　　当郭明低调隐藏法力的时候，他们可以随意攀交。但郭明展现实力的时候，他们就不得不放下自己的身段，向郭明问好。

　　青儿的目光充满了畏惧还有一丝向往，莲步迈了一步，却又谨慎地收了回来，盈盈一拜，恭敬道：“前辈好，以前青儿多有冒犯，还望见谅。”

　　正天乃是一门之主，也上前相交表达自己的善意。他的实力比不上郭明，可是他的身份在那摆着呢，因此与郭明平辈相交。

　　方琼目光复杂，在心中叹了一口气，这才明白为何这个年轻人总是以一种长辈的语气关爱自己。不过他心里冤啊！妈的，你要是展露了九星的实力，我他妈的会那样对你出风头吗？

　　郭明目光平淡，对于这种情况他早就经历了太多，也没有多少抵触。

　　“前辈，方琼向你见礼了。”方琼弓下了自己的身子，苦涩说道。对于年轻一代来说，这是一种耻辱。同年代的没有谁想被谁压制，如果是一名八星初期，甚至中期的他都可以勉强平辈相交。但郭明却是九星初期，这是一道天堑，斩在二人的面前，化为了一条难以逾越的鸿沟。

　　睿瑶一双奇美的眸子静静地落在郭明的身上，等其他人见过礼之后，她高高地昂起了自己的俏脸，像一只骄傲的孔雀。一步步地向郭明走来，等来到郭明身边三尺距离的时候，她的眸子中流露出不屈的傲意。

　　“给我时间，总有一天我会证明地师的强大。”睿瑶正色说道。

　　看着小姑娘不服输的个性，郭明不由想起了水梦瑶，那个丫头也总是不服输。

　　轻轻地拍了拍她的香肩，淡淡道：“我期待。”

　　“你会看到的。”睿瑶眼角泛红，看了一眼四周，语气忧伤道：“我的父亲和家族长辈都死去了，这里我也失去了探索的乐趣。我不想冒险了，我想离去了。”

　　郭明漠然，的确，父亲的离去对她打击很是厉害。现在的她已经心灰意冷，失去了前去探索的兴趣。

　　“睿瑶，你一个人走我不放心。”正天悠悠说道，“你的父亲离去了，现在我就是你的长辈，我会保护你的。”

　　郭明嘴角却是挂起了一丝冷笑，正天表面上看似关心，实则是担心睿瑶的离去对他们的计划造成影响。毕竟一名强大的地师在此地取得的作用太大了。保护你？刚才人家父亲遇险的时候，他比谁都跑的快。

　　与其说担心睿瑶的安危，不如说是担心他们自己的安危。

　　“是啊，睿瑶，这里离出口不知多远，你一个人万一遇到了危险怎么办？”方琼也帮腔说道。

　　郭明摩挲着下巴，他的眼睛静静地打量着方琼。他在猜测对方到底有几分真心。

　　青儿上前拉住睿瑶的手，大眼睛扑哧扑哧地闪动，泪水滑落，呜呜道：“睿瑶姐姐我不让你走。”

　　这丫头倒是真情流露，郭明目光中充满了一丝赞赏。

　　睿瑶摇了摇头，道：“我有地师神通，回去当没有太大的问题。”少女的眼神坚决，根本没有任何的动摇。

　　众人还待再劝，郭明却是开口道：“一路保重。”

　　睿瑶深深地看了郭明一眼，轻启樱口道：“可以告诉我你的名字吗？”

　　“我的大劫很快就要来临，这场大劫我没有把握过去。”郭明面色平静，像是叙说一件和他毫不相关的事情一般。

　　睿瑶面色一变，道：“以你的法力和潜力谁还能针对你布局？”

　　郭明缓缓闭上了双眼，就在刚才，他的心中涌过了一阵心悸的感觉。更为重要的是那种心悸差点让他痉挛，血脉之力疯狂地暴动了起来。郭明突然明白对方行动的太快了，快到自己都无法掌控了。

　　血脉之力示警，而且是前所未有的大预警，郭明明白一场针对自己的风暴开始了。

　　看到郭明不愿意说，睿瑶说了一声珍重，然后翩然离去。

　　正天看着对方离去的身影，心中颇有微词。可是忌惮于郭明的实力，他也不敢说一句话。

　　“这是哪里了？”方琼问道。

　　“我也是不太清楚，我感应一下。”郭明睁开了双眸，淡淡说道。

　　初为九星，郭明的神识强度是同等级的数倍以上。以他为中心，向四周辐射而去。

　　刚才郭明不断地破碎时空，可是随着时空的漂移，他还是脱离了原来的空间。

　　这里是一片绝望的世界，可怕的神则笼罩着整个大地，郭明的神识根本不能像在大地上一般肆意地释放。

　　很快他就受到了阻力，再难向别的地方探索。

　　“前辈，你发现了什么？”青儿询问道。

　　“没有一点发现。”郭明如实回道。

　　“那么现在怎么办？”方琼问道。

　　“你们准备了这么多年，难道就没有一点点办法？”郭明问道。他的心里有些不开心了，敢情这些人把他当冤大头了。到了现在，还藏着掖着。虽然出门在外，要防着一手。可是自己都为他们做了这么多事，还对自己这般防备，也太不够意思了吧？

　　方琼脸一下红了，诚然如郭明所说，这么多年他们的确准备了很多东西。可是这些东西太过珍贵，他们下意识地把郭明当成了先锋，不到万不得已的情况下他们是不会拿出来的。

　　可是人家现在直接提出来了，他们要是再不拿出来，恐怕连盟友都没得做了。

　　方琼掌心青光一闪，出现了一方玄清的玉玺，上面流光溢彩，色彩纷呈，一道道瑞气流淌。

　　“这是指引玉盘，根据它可以找到这里的宝物。”方琼介绍道。

　　小莲上前，仔细地盯着这件法宝，赞叹道：“真是巧夺天工，没想到还有人能够做出这等不可思议的宝物。”方琼口中的宝物自然也包括玲珑之心了。

　　郭明却是心中暗怒，妈的，这么重要的宝物你们竟然还私藏？真是一群白眼狼。


第869章 金妖之殇（一）

　　方琼拿出了指引玉盘，郭明心中暗骂，目光却落在了正天的身上，眼中流露出耐人寻味的笑容。

　　正天心中一怔，立刻明白这家伙是想要自己也拿出相应的东西。没有过多的犹豫，手中青光一闪，出现了四套乌黑色的玄衣。

　　“这是什么东西？”青儿问道。

　　“这是空明衣。”正天微笑道。

　　方琼几人脸色一变，心中对正天大骂。如果他们早就穿上了这件衣服，也不会遇到了这么多的危险了。

　　空明衣乃是利用稀有的空灵石制造而成，空灵石乃是两个相接的空间平行时自然崩溃的时候产生的空间碎片。这不是一般意义上的碎片，而是两个空间的精髓。想要淬炼这样一件空明衣，需要的碎片至少也得十几片。

　　常人能够得到一片已经算是机缘了，可是正天的手中却有足足四件由空明石做出的衣服。

　　这就是底蕴，这就是气魄。

　　郭明轻轻一叹，有些事情他不得不承认。

　　空明衣可以避水火，跃时空，甚至可以避开可怕的道痕。只要不是绝对的攻击，他们都可以避过。

　　问题接着来了，他手中的空明衣只有四件，该怎么分配？

　　郭明摇头道：“我不要。”他表态了，那名九星强者虽然很想穿，可还是把目光收了回来，缓声道：“我也不要。”

　　郭明掌有时间法则还有天地极速，根本就不需要空明衣。

　　正天之所以迟迟不拿出手中的空明衣，就是因为人数的考虑。大家关系都摆在那呢，给谁都不适合。

　　方琼，正天，青儿，小莲四人各自穿了一套，方琼手中拿着指引玉盘，激发其中的神秘力量，当指针指向一个方向的时候，众人眼中一喜，快速朝那个方向飞去。

　　金妖一族。

　　金秋坐落在凉亭之中，看着樱花纷飞，伸手接住一片，旋即松开了手，任由樱花飘落。

　　手中大权在握，掌控亿万人生死，可是为何自己的心中还是那般的难受。

　　金秋目光低沉，眼中不由出现了一张挂满泪痕的脸颊，没有言语，只是无声地，大声地哭泣。

　　想到自己的妹妹金玲，另外一张脸就不由自主地浮现在了他的脑海之中。

　　——第二本尊。

　　当年自己和他称兄道弟，和他推心置腹。他以为二人的友谊可以持续下去，他以为他会成为自己的妹夫，他以为——一切都是他以为，都是他的一厢情愿。可是最终他还是毅然拿起了刀子，捅进了他的身体内。

　　这么多年，妹妹始终闭关，母亲也居于幕后，可以说金妖一族的命运交到了他的手中。

　　可为何自己的心中还是那般难受的呢？金秋长身而起，悠悠一叹，正准备迈步走出的时候，猛然间脸色一变。

　　一张蜘蛛的脸谱印在一名青年的脸上，他的舌头外露，不断地吞吐，和人族长的不同，他有八只手脚，正静静地打量着他。

　　冷汗一下从金秋的脸上流淌了下来，对方能够无声无息地近他的身，那么换另外一种说法，如果对方想要杀他，根本就毫不费力。

　　“你是谁？”金秋很快平复了一下心情，沉声问道。

　　“你可以称呼我为审判者，现在我问你，郭明的第二本尊在哪里？”那名青年冷漠问道。

　　金秋经过短暂的打量，瞳孔紧缩，他终于认出了对方的身份。那根本不是他的脸谱，他根本就是那样的种族。他们妖灵一族虽然也有长的奇形怪状的，但是却没有一个和他的气息相同的。

　　那是一种轻灵的无上的气息，那是仙气。

　　神灵一族，金秋脸色再变，作为金妖一族的族长，他自然知晓一些秘辛。可以说诸天万界共同的敌人只有一个，就是神灵一族。

　　他竟然是来寻找第二本尊的，很快他就明白对方前来的原因。

　　郭明元神三分，举世皆知。现在郭明已经成为传奇王者，不仅是年青一代，即使是老一辈的也不得不折服。看来神灵一族也感受到了压力，前来灭杀了。

　　“第二本尊已经陨落了。”金秋深深地吸了一口气，当他说出这句话之后，也不知道是什么滋味。

　　“你以为我会相信吗？我们少主大人以无上神灵术推算，郭明元神三分，根本就没有一个陨落的。”那名青年狰狞地笑了起来，一把抓住了他的脖子，把他提了起来。

　　金秋脸色狂变，就在对方刚才靠近他的时候，他已经在身边加持了九层真元罩，可是对方的爪子仿佛神兵一样，摧枯拉朽般地轻易撕碎，掐住了他的喉结。

　　鲜血止不住地流淌而出，可怕的法则之力进入了金秋的体内，直接洞穿了他的丹田，废除了他的修为。

　　金秋面如死色，正想说什么的时候，一对侍卫从远处而来。

　　当他们看到少主被人提起来的时候，大喝出声，疯狂地冲来。

　　“不要——”金秋想要呼喊出声，可惜那名青年出手太快了，他的腹部喷出了大量蛛丝，这可不是普通意义上的蛛丝，每一根都带有可怕的法则之力，扭曲盘绕着把冲来的修士全都被蛛丝缠绕，接着蛛丝一阵动颤，身在蛛丝之中的侍卫很快地消融，最后化为了一缕缕能量进入了蛛丝之中。

　　收回了蛛丝，那名青年满足地吧唧了一下嘴，笑道：“这些人味道还不错。”

　　“我要杀了你。”金秋愤怒咆哮出声。

　　“你也有那个实力，当然如果你不想你们被灭族的话就带我前去。”青年冷漠开口，直接把他甩在了一边，像是随意丢弃的一条死狗一样。

　　金秋脸色一白，大口大口地喘着粗气，当他接触到对方冰冷的目光的时候，不由低下了头颅。

　　黑色的古堡，一个个的阴灵四处玩耍。血色的祭台，九具头颅摆放在祭台之上，妖艳嗜血，上面流转着一股莫名的冰冷气息。破败的古堡杂草丛生，九层阶层，全由尸骸拼凑而成。

　　那名青年的眼神注意到这一切的时候，脸上涌过了滔天的杀意，大怒道：“好好好，你们金妖一族也敢动用我族的躯体来淬炼神躯，这次我要让你们血债血偿。”

　　一步踏出，天地齐动，无边的魔云汹涌，此地发生了可怕的动荡。

　　斩道者的修为毫不掩饰地释放了出来，九星中的绝顶王者，怒之伏尸百万。

　　一个个的妖灵面露惊恐之色，还未真正逃离的时候就被无情地粉碎，血色的祭台一阵颤抖，九个血色头颅接着发生了凌云的气息。

　　那是不甘的怒吼，那是蓬勃的战意。

　　作为神灵之仆，他们有着自己的高傲。即使死去万年，也无法真正泯灭他们的傲气。

　　吼！

　　如威如狱的苍茫气息席卷了九天十地，那名青年脸色冷峻，大手对着那座古堡压了过去。

　　咯滋的声音传来，那是天宇都无法承受了这种重压而发生的破碎之声。一手阴阳变幻，他直接截断了这里的法则，化为了掌心处的威能。

　　那座古堡剧烈地颤抖了起来，似乎如大浪之中的浮萍，随时可能倾覆。

　　那九层由枯骨铺成的台阶最先破碎，尽管上面有着法则的加持，但还是分崩离析，化为了缕缕烟云。

　　古堡深处，血色的池子中血气冲天，奇异的道纹镌刻其中。

　　那并不是普通的鲜血，仔细看去，其中竟然还有着缕缕金色。

　　一具干枯的尸体静静地躺在其中，岁月的力量并没有在他的身上留下任何痕迹。他只是变的有些干，看上去没有光泽。

　　当外界的力量传来的时候，他猛然间睁开了凌厉的双眸，无尽的空间破碎，直接倒映出了外界发生的情况。

　　“竖子胆敢？”苍老的声音化为了一道惊雷，在无边的地域之中响起。

　　滚滚音波如潮，平地起来了一条苍龙，卷起了无边的尸骨，对着那名青年呼啸而去。

　　运指如剑，青年截取天地法则，加诸剑身，力劈苍龙。

　　苍龙利爪如刀，凌烈至极，直接点在了神剑之上。

　　神剑一顿，接着荡起了九层剑影，狠狠地斩在了苍龙之上。

　　苍龙喋血，那名老者脸色一变，从血池之中站了起来，血池中的鲜血以肉眼可见的速度消退着。

　　等到他一步跨出去的时候，血池中的鲜血已经完全消逝了。

　　浑身血气如潮，老者一步跨出了空间之外，面对面地看着那名青年，嘴角挂着一丝冷笑，“神灵一族忍不住了吗？”

　　“看你的样子很自信？你真的以为拥有了神躯就可以天下无敌不成？”那名青年不屑出声。和对面的老者不同，他是斩道的九星强者，无论在法力还是在道法的理解上都超过对方。

　　“可是你要清楚，这里是我的世界，你可以随便进来，可是你想要离开就没那么容易了。”话音刚落，掌心处青光闪烁，一团可怕的能量聚成一团，那座巨大的古堡开始颤抖起来，接着连根拔起，悬浮在他的上空。

　　凄厉的鬼叫声，令人头皮发麻的神嚎声遍野，像是一个可怕的地方，被人打开了封印。


第870章 金妖之殇（二）

　　古堡横空，恐怖如渊的气息流淌而出，魔气倾泻而下，静静地流淌，像极了一方乾坤。

　　那名青年目光却是盯在了古堡原本的地方，那里一个漆黑如墨的洞口，幽深无比，从那里传来了鬼哭神嚎之声。

　　阴森的气息越来越浓，以几何倍增，很快那名青年就感到了头皮发麻，灵魂中某处竟然狠狠地颤抖了一下，他的脸色大变，不安道：“那里到底是什么？”

　　“你进去看看不就知道了？”骨瘦如柴的老家伙阴森森道。

　　“老匹夫，你真当我奈何不了你？”那名青年一下子怒了，身份的高傲不允许他有任何的失败，大步上前，双手捏着无上神印，空灵如尘，恬静如仙。此刻的他仿佛不是滔天的魔君，而是一方仙君降临了凡尘。

　　“我就直接斩了你。”神印从虚空中展现，直接震碎了虚空，杀伐果断，对着老者灭杀而来。

　　老者伸手一点，悬浮在头顶的古堡化为了一道黑色的光辉冲了上去，无情的光辉没有了任何的色彩，全都是可怕的杀意。

　　轰隆一声，九天十地全都齐齐震响，像是超脱了世外，像是凌驾于凡尘。两者在虚空中发生了可怕的大动荡，狂躁的能量波激射，粉碎了一切阻挡。

　　天地齐喑，万物悲凉。

　　金妖族所谓的禁地悄然破碎，接着能量波沿着四面，沿着八方，对着金妖族的地盘疯狂宣泄而去。

　　金玉正在闭关，当禁地发生变异的时候她就从深度闭关之中惊醒，张口就是一口鲜血喷出。顾不得擦拭嘴角的鲜血，下一刻她飞出了禁地之上，当察觉到一股无形的能量波正以摧枯拉朽之势席卷一切的时候，她的脸色一下子变了。

　　罗袖一甩，金玉匆忙收起了一些重要的大殿。罗袖再甩，可这次罗袖却是撕拉一声，化为了片片碎片。

　　气吞如虎，一发不可收拾，两名九星强者迸发而出的能量波直接湮灭了方圆十万里。

　　“不。”金玉凄厉地叫喊道。

　　即使她是一族之主，即使她心坚如铁，可是面对这等突如其来的巨变，她还是无法承受，发出了如紫鹃啼血的哀嚎。

　　一个个的强者腾空而起，不同于以往的意气风发，他们全都是灰头土脸，一个个地脸上充满了骇然和绝望。

　　入目处满是藏夷和破败，除了废墟还是废墟，偶尔还有一两个修士发出了凄厉的哭喊之声。

　　完了。

　　金妖一族的势力在这一击之中损失了至少也得三分之一，要知道这可是他们金妖一族的大本营，因此驻扎的高手最多，所以这次损失的也最多。

　　又是一声可怕的震荡，又是一波凌云的毁灭波纹透发而出，沿着上次的路线弥漫而去，上次侥幸未倒的建筑轰然倒塌。

　　金玉脸色惨白地看着这一切，脑海中猛然间想起了什么。她的目光慌忙往人群中看去，当没有察觉到金秋和金玲的时候，脑袋轰的一声懵了。

　　杀伐无双，那名青年以无上神术生生震碎了那座古堡，正在他松口气的时候，那座破碎的古堡猛然间化为了一条条黑色的乌鸦，对着他迎面扑来。

　　嘎嘎的声音响起，让人不由生出了一种头皮发麻的感觉。

　　那名青年神色冷峻，身上绽放出了亿万道神圣的光辉，那就如那旭日，光芒万丈，不可直视。

　　那些飞扑而来的乌鸦顿时融化，化为了一颗颗的黑色颗粒。可是那些黑色颗粒却是没有受到任何阻挡，插进了青年的防御罩之中，贴在了他的身上。

　　“万法不侵，金刚圣体。”那名青年脸色微变，就在那些颗粒即将化为尘烟涌进他的躯体的刹那，他的身体流淌出了金黄色的气息，犹如黄金浇注一样，黑色的诅咒之力竟然生生隔绝在了外边。

　　完成了这些，那名青年眸光闪烁，金发狂舞，整个人霸道而张狂，大步迈入，一拳对着老者轰去。

　　老者脸色微变，嘴唇蠕动着，似乎在念着古老的法决，而随着他的念动，那个漆黑如墨的地方猛然间传来了一声嘶吼。

　　一个狰狞的巨手从其中探了出来，对着青年抓了过去。

　　青年停下了脚步，欺天而上，金黄色的拳头对着前方轰去。

　　狂躁的能量激射而飞，生生地打在了狰狞的巨手之上。

　　巨手摊开，无形的空间被他抓烂，一个个细小的门户涌现，那仿佛是万界的门户，悄然吸收了那名青年打出的能量。然后迅雷不及掩耳之势把那名青年收在了掌心，接着那个狰狞的巨手慢慢地滑了进去。

　　枯瘦老者心有余悸地看了一眼，心中暗道：“空间之兽，果真无惧任何物理攻击。”当年他也是意外才抓到了一只重创的空间之兽，经过这么多年的洗脑，他渐渐地接受了自己主人的身份。

　　嘴角的笑容尚未绽放，他苍老的脸上陡然换过了另外一张年轻英俊的脸，两者不断地转化。

　　“你——”老者脸色大变。

　　“老匹夫，你以为我是这般容易炼化的？想要炼化我的神魂，你也要有那个实力？”第二本尊冷漠的声音传来，和以往的温柔相比，声音充满了悲怆和冷酷。

　　那是一种历经艰辛的成长，那是一段血与泪的锻炼。

　　“怎么可能？怎么可能？我不相信，你怎么可能还活着？”察觉到对方神魂的力量越来越强大，他的心中充满了难以置信。

　　的确当年以他的手段，对付一个七星的强者还不是手到擒来，可是如今的结果显然出现了意外，而且这个意外还不小。

　　第二本尊并没有回答，而是以最快的速度争夺这幅躯体。当年如果他想要粉碎第二本尊的神魂也就是让他陨落很简单，可是如果想要彻底炼化，却无疑走了一条错路。

　　因为他并不是单一的化身，而是和本体联系密切的第二本尊，从某种意义上来说，想要他死，必须三方的神魂同时凋亡，这名老者显然并不清楚这件事。

　　对方不断地炼化他的神魂，第二本尊也在不断地忍受那种神魂破碎之苦，但他紧守一点灵魂本源，在烈火中历练，在淬炼中提升。如此虽然只是一丝灵魂本源，可是经过这么多年的历练，早就达到了不可思议的境地。

　　这么多年，老者一直在沉睡，他的神识龟缩在轮台深处，只是偶尔查探一下，第二本尊才得以布下一步步的后手。

　　就在刚才，他并没有恢复完全，反而强行战斗，自然而然地本源受到了创伤。郭明在对方消耗巨大，心神放松的那一刹那，他出手了。不动则已，一动就雷霆万钧，让对方根本喘不过气来。

　　第二本尊可以沉寂这么长时间，如今突发行动，那名老者如何能够反应过来？当他慌张地调动神识的时候，灵魂传来了一阵阵刺痛之感，一个踉跄，老者差点没有昏厥。他的七窍之中缓缓地流淌出了黑褐色的鲜血，面若金纸。

　　他明白这是灵魂力量大损，自己强行动用的后遗症。可是他还是不愿意这般束手就擒，毕竟自己谋划了这么多年，淬炼成了强大的躯体，加上自己雄浑的灵魂力量，足以成为九星之中绝顶的存在。自己纵然没有斩道，可足以抗衡斩道强者，甚至灭杀。

　　啊！

　　老者疯狂反扑，他不计一切，调动一切可以调动的灵魂力量对着第二本尊扑了过来。

　　第二本尊沉着应战，不断地布置陷阱，不断地消耗着对方的灵魂力量。

　　“我要杀了你，我要杀了你。”老者全身流满了鲜血，嘶吼出声。

　　“你要明白，如果那个斩道强者出现的话，我们都得死。”第二本尊沉声喝道。

　　“那又如何？”老者以为第二本尊害怕了，闻言嗤笑道。

　　“我不怕死，你也不怕，可是如果你们金妖一族跟着陪葬的话，你能对得起你金妖一族的列祖列宗吗？”第二本尊稳固了自己的防御圈，淡淡笑道。

　　一道晴天霹雳化为闪电重重地击在了他的脑海之中，让他目瞪口呆。他的神识忙探出一丝进入天地之外，当看到方圆十万里化为一片废墟，只有数万修士孤零零地屹立在天空之中的时候，他的眼中流露出了浓浓的后悔之色。

　　他冷漠，可并不无情。

　　“我有一个要求，如果你答应我，我可以自行结束自己的性命。”老者对着第二本尊说道。

　　“什么事情？”第二本尊问道。

　　“护佑我金妖一族。”老者沉声道。

　　“我会尽力。”第二本尊庄重道。尽力和尽心显然是两个概念。可是那名老者却好像根本没有听出来一样，点了点头，他的神魂从躯体之中冲了出来，毅然冲进了那个无尽的深渊之中。

　　第二本尊却是冷哼一声，眼中露出了不屑的神色。对方说的好听，实际上他根本无力反抗这个结局。他并不是没有听出自己话语的意思，而是故意不去纠正。他原本的意思是希望自己对金妖一族手下留情，只是说的比较婉转罢了。


第871章 金妖之殇（三）

　　第二本尊原本就不笨，只是以前太过善良。其实善良邪恶只在一念之间，就看你往哪个方向想了。

　　不过大家都是聪明人，有些事情挑明了就没意义了。当老者的神魂进入那个漆黑如墨的空间之中之后，第二本尊就在身边布置了阵法，然后缓缓地闭上了双眸。

　　现在时间紧迫，他要在最短的时间之内控制这具强大的躯体。

　　无数时空碎片闪烁，那名青年置身于一个神秘的空间之中，惊慌的心渐渐地平静了下来，他的嘴角挂起了一丝妖异的弧度，淡淡道：“想不到当年神主大人创造的空间之兽竟然还有活着的。”

　　看了看四周的空间，他开始寻找空间之兽的破绽。

　　随着时间的流逝，四周的空间也一变再变，显然空间之兽正在不断地把他传送到遥远未知的空间之中。

　　在四周的空间再变的那个瞬间，那名青年眼色一闪，凌厉的目光化为实质，击在了两个空间交错的临界点，他的身形一跃而出，出现在了另外一个巨大的空间之中。

　　当场景再变，那名青年再次跳跃，一次次地跳跃，而空间也一次次地变大，片刻之后就跳跃到了一个巨大的时空之中，那里一个类似鲸鱼的东西正吃惊地望着自己。

　　“空间之兽，你还认识我吗？”那名青年微微一笑。

　　“你——你是谁？怎么懂得破解我空间之法的？”空间之兽口吐人言，闷声道。

　　“我是你的族人，我们都是至高无上的神灵一族。”那名青年激动出声。

　　“我好像有点印象。”空间之兽一阵思索，记忆的碎片让他想起了一丝，可是紧接着它的脑海一沉，一块更大的记忆碎片出现，原来他只是一个老者的宠物。

　　吼！

　　空间之兽站了起来，张开了血盆大嘴，对着那名青年疯狂吸去。

　　那名青年脸色微变，施展了千斤之术，让自己的身体重如山岳，可是青年定住的是自己的位置，可是空间之兽吸收的乃是空间。他根本就无法定住。

　　凡是被他吸到大嘴的东西全都无情地化为研粉，那名青年身体飞快地朝着空间之兽的嘴中飞去，他却是知道空间之兽的嘴巴乃是拥有毁灭法则的。

　　磕啪一声，空间之兽的毁灭法则并没有成功地粉碎那名青年。

　　那名青年的身体直立了起来，冷声道：“孽畜，你以为我的金刚圣体是说着玩的吗？”化为了一道金光，拳头蕴含着无上金光，穿云逐月，狠狠地击在了空间之兽的嘴巴之上。

　　鲜血纷飞，碎肉满地。空间之兽发出了凄厉的吼叫，那名青年并没有任何的停歇，他的速度太快了，化为了一道道金光，杀伐之无上神术爆发，几个闪烁间，那个巨大的空间之兽轰然倒地。

　　一缕缕的鲜血从他的躯体流淌而出，那只空间之兽的瞳孔涣散，倒地身亡。

　　那名斩道强者已经连续斩了两道，自然也是有着自己的脾气。空间之兽一连两次对付他，真正地激怒了他。

　　“哼，往哪里跑？”那名青年右手对着前方压去，可怕的压力直接截断了此地的虚空，逼迫出了那名枯瘦老者的神魂。

　　那名老者的眼中露出了怨毒的神色，恶狠狠道：“我诅咒你不得好死。”

　　“我从不相信这种东西。”那名青年掌心合拢，狠狠一握，随着怨毒的声音，那名老者化为烟尘。正当那些烟尘四散的时候，可是猛然间再次聚拢而来，贴在了对方的身体之上。

　　那名青年神目如电，正准备逼出来的时候，那些黑烟悄无声息地融化进了他的躯体之中。他的眉头一皱，直觉上有一种不好的感觉。可是当他的神识仔细检查他的身体的时候，却根本没有任何发现。

　　想起老者的最后一句话，青年脸色低沉下来，诅咒，这个老王八蛋在死亡的最后一刻竟然用了邪恶的诅咒。

　　“我诅咒你不得好死。”一想起这句充满无尽恨意的话，那名青年不由打了个寒颤。

　　难道自己会重创陨落在此不成，想起自己的修为，他再次充满了信心，挥手破开了此地的空间，出现在了外围。

　　那里一个黑发如墨，眸若星辰的青年静静地看着自己，那名青年的眸子落在了第二本尊的躯体之上，眼中露出了奇异的色彩。

　　黄金浇注的躯体琉璃般的美丽，第二本尊气息内敛，无法看清他的真实。

　　那名青年眼神一窒，沉声道：“我叫之情。”

　　“我叫——郭明。”第二本尊犹豫了一下，还是说出了那个名字。

　　“我来的目的也许你不知道，可是我还是要告诉你，你元神三分的事情天下皆知，在这个时刻，这个地点，你的第一本尊和分神此时也在经历惨烈的大战，我想告诉你的是，他们陨落的可能性很大。”之情淡淡说道。

　　第二本尊心神一凛，随即肃然起敬，对方告诉自己这些，无疑是想说明一件事。你没有后路，唯有全力以赴。

　　“我会让你满意的。”第二本尊正色道。

　　“我很期待。”之情微微一笑，蜘蛛的脸谱不断地变幻色彩，他的尾巴也不断地摇摆，做出了随时进攻的架势。

　　第二本尊脚踏八卦奇形步，在虚空中走了过来。

　　之情脸色凝重，尾巴对着虚空甩去，可怕的伟力不断地震荡，破碎了一片又一片的空间。

　　第二本尊移行换位，身体陡然加快，在虚空中快速地留下了自己的印记。

　　一步一个道痕，一脚一个法印，第二本尊如梦如幻，在虚空之中根本无法捕捉他的影子。

　　之情冷哼一声，双手挥动，直接截取了此地的法则，化为了凌厉的杀意，铺天盖地地涌向了此地的虚空。

　　第二本尊万千身影合而为一，一双星目光彩熠熠，他双手捏印，爆喝出声，那一片片的法印立刻被激活，无数的符号涌起，如琉璃般的美丽，五行聚齐，化为了五行杀阵，直接把之情封印在了最中间的位置。


第872章 金妖之殇（四）

　　五行齐聚，组成了可怕的五行杀阵。之情原本处在杀阵之外，可是精通阵天道的第二本尊却偷梁换柱，把之情无声无息间转移到了阵法之中。

　　之情脸色微变，这才意识到这个敌手的可怕之处。对方对阵法的掌控已经高深到了极点，他的阵法创新在于诡和奇。

　　“金刚圣体，无坚不摧。”之情化为一道金光，沿着一个地方冲去。

　　金色的毛发披散，向着四面八方，向着宇宙洪荒蔓延而去，每一根都是道的痕迹，法的交织，当数万根一起迸发的时候，展现的将是改天换地的力量。

　　金色的拳头如铁，生生打碎了一方天地。不管前方是洪水滔滔还是大火汹涌，亦或是金铁相鸣，全都被无情地粉碎。

　　很快之情就凭借强大的肉身打破了第二本尊布下的阵法，冲了出来。

　　第二本尊不闪不避，朗声上前：“上天凭借力，我当一往无前。”这一刻，他的脸上，他的毛孔，他的全身都在喷发神秘的气息，像极了远古的誓言。

　　第二本尊双手结印，眼中散发出了明亮至极的光辉，他的拳头对着虚空打去，方圆万里齐齐发出了一声哀鸣，仿佛想要压断了诸天。

　　无尽的空间破碎，继而被一股莫大的力量掀起，二人出现在了众人的眼中。

　　金玉等金妖一族的高层全都脸色大变，因为现在活下来的全都是精英了。而这些精英却是知晓第二本尊当年被族长设计进入禁地，让老祖吞噬，以期魔功大成。

　　可是现在，尼玛，这是什么个情况。怎么老祖没有吞噬人家，反而被人家推倒了呢？

　　郭明的拳头打碎诸天，上万阵法合而为一，当即爆发出了令所有人为之色变的力量。

　　超越众生，凌驾于众生之上，那更像是一曲赞歌，曲响，天地悲凉。

　　那是一种意境，一种无上的杀伐之音震响，随着第二本尊的眸光所指，无情地破灭。

　　之情不退反进，斩道者的修为毫不掩盖地释放了出来。他此时的修为在人间界纵然不算无敌，可也绝对是顶尖之列了。

　　一指坠天涯，天地自动分开，一条巨大的天堑横跨在了二人的身边。

　　当第二本尊的音波袭来的时候，一边的天地不断地粉碎，继而湮灭，最后归于虚无。可是等到音波继续扩充的时候，却受到了莫名大的阻力。音波一波波地超前，可是二者的距离看上去很近，实际上却是咫尺天涯。

　　“我生天地间，天地并不远。”第二本尊大声喊道。

　　阵天道心法在他的心底疯狂地运转，翻开了一页页的历史画卷。其中凝刻的是沧桑，展现的是不败。

　　万物震动，天地不安，那条天堑以肉眼可见的速度愈合了，就像从来没有断裂一样。天涯不再遥远，那么还是天涯吗？

　　毁灭的音波如毁灭大军一般，所过之处如蝗虫。

　　之情口诵无上经文，字字生莲，身上弥漫着奇异的檀香。双手合印，七彩色的光辉流淌而出，波浪如潮。

　　当那股毁灭的浪潮汹涌而来的时候，他身上的光辉自动反击，直接弹飞了这一切。

　　与此同时一股无上的禅音响起，“物我两忘，尘缘断了。”可怕的禅音弥漫，以一种无上的大气魄笼罩了第二本尊的躯体。

　　第二本尊敏锐地察觉到了其中的可怕，万千守护阵法在身，他开始捏印，召唤九天之外的天碑。

　　靡靡之音可透五脏，可穿六识，可破灵魂，可焚万物。

　　那更像是死亡的召唤，神灵的哭泣，让人产生一种悲哀绝望的思绪。

　　不少修士受到了余音的影响，一时泪如雨下，继而整个识海之中的记忆全都破碎了一个个的碎片，他们慌张地想要组合，却悲哀地发现那些碎片之上早已失去了任何色彩。

　　灰白的记忆，暗淡的人生。物我两相忘，尘缘断了。可怕的神则，直接斩去了你的过往的一切，作为修士绝对是一种悲哀。众多金妖族的高手全都疯狂后退，再也不愿受这池鱼之灾。

　　第二本尊的记忆不断地动荡，可怕的神则疯狂地攻击着他的防御。

　　“既然如此，我便欺天瞒之。”第二本尊冷哼一声，身体在原地化为了一道闪电，他出手如电，一边忍受着灵魂的痛苦，一边采摘着空间的各种信息。

　　正当他采集的时候，突然身体一个踉跄，脸色苍白的有些可怕。

　　尽管他十分小心，有万千阵法护身，可他还是受到了影响，波及到了他的神魂。

　　半跪在虚空之中，郭明大口咳血，可是身上的战意却是凌云。

　　“族长大人，我们到底该怎么办？”一名老成持重的修士问道。

　　金玉眸光一阵闪动，这里发生的一切都超脱了她的预知。首先便是第二本尊为何平安脱困，且修为大增。难道说老祖反被他吞噬了不成？第二个便是这个前来的神灵一族到底有着多么强悍的战斗力。

　　对于他们来说，他们都不是好人。因为正是他们的交战导致了金妖一族死伤这么多人。所以说他们的双双陨落是最好的结局。不过他们也明白这都是空想，此时此刻他们必须要做点什么。

　　“依你之见，又该如何？”金玉沉声问道。

　　那个老修士仔细斟酌了一下自己的语言，片刻之后才道：“当年我们对第二本尊是有险恶用心，可是最终的结果却是我们成全了他，使得他修为大成。而那个神灵一族却是我们所有的世仇，我的想法是请出金妖一族的仙兵，帮助第二本尊对抗。”

　　“不可，万一第二本尊反咬一口怎么办？”另外一名老修士持反对意见。

　　那名老修士微微一笑道：“不管是什么人，都有弱点。哪怕他是高高在上的神灵？郭明他不图色，也不图权，可是他未必就不图那个脸面。把今天的事情立刻以最快的速度公布出去，我就不相信了，第二本尊敢冒天下大不违行那灭绝之事？”


第873章 欺天而行

　　缕缕鲜血顺着嘴角流下，第二本尊的识海几乎被强横的神则之力洞穿，他大口咳血，眼前一阵发黑，几乎不能识物。无上的禅音像是死亡的召唤，想要磨平他的记忆，荡平他过往的一切。

　　他感觉脑海中如同一盆浆糊，大脑好像瞬间被一枚锥子捅破，滋滋的气体乱冒，灌满了整个脑袋。

　　可是第二本尊的双手依然在结印，在即将磨灭本源的那一刹那，第二本尊全身的气息陡然消失了。像是历史长河的英雄人物一般，就这样突兀地从人们的视野之中消失。

　　他明明站在那里，却给人一种从未来时空中投来的影像一般。

　　无上的禅音对着他的身体绞杀而来，可是却轻易地刺穿了他的躯体，并没有在他的身上停留一刻。

　　欺天而行，第二本尊欺骗了苍天，欺骗了神则。

　　之情脸色大变，他突然意识到眼前的青年并不是那么好对付。

　　第二本尊静静地站在那里，笑靥如花，双手捏着莲花法印，口吐禅音，一步一千年，几个闪烁化为奔雷，对着之情疯狂压来。

　　“放肆。”之情须发怒张，斩道者的修为不再压制，疯狂地释放而出，九天之上齐齐震响，刮起了无边的罡风。

　　以之情为中心，方圆万里的时空很快地湮灭，不管是有形的还是无形的，全都寂灭，归于尘土。

　　第二本尊狼狈地退到万里之外，他可以欺骗上天，欺瞒神则。可是他却欺骗不了对方真正的修为。这位就如同蚊子可以戏耍老虎一样，可是他终究不是老虎的对手。当老虎张牙舞爪，扑来的时候，他选择的只有退开这一条道路。

　　“你很强。”第二本尊神情凝重，眼神中透发出一股蓬勃的战意。

　　“虽然你得到了神躯，拥有了九星之力，可是你终究不是斩道强者。今天我就让你明白斩道的真正含义。”之情目光冰冷，长啸一声，滚滚惊雷升腾而起，可怕的闪电纵横千万里，组成了一副可怕的画面。

　　强劲的罡风吹起，狂躁的大雨落下，雷云阵阵，淹没了整片时空。

　　掌心化为光刀，天地只闻叮咛一声，接着嗡嗡的声音作响，弥漫了整个虚空。那像是勾魂的音乐一般，可以引起灵魂的共鸣。

　　第二本尊凝神戒备，保持心中一丝空明，万法不侵。

　　那道光刀在第二本尊的瞳孔越来越大，当第二本尊正准备移形换位的时候，猛然间脸色一变，因为那道有行的光刀陡然之间消失了，第二本尊下意识地以为那是心神攻击，识海一连设下了八九层防御，接着移形换位躲到了另外的一个时空之中。

　　可是紧接着他感到腰部一痛，低头一看，固若金汤的神躯竟然被生生斩断了，一缕缕鲜血渗出，接着像是挑破了一般，大片大片的鲜血狂涌而出。

　　一股锥心般的疼痛弥漫了全身，第二本尊呆若木鸡，呆呆道：“怎么可能？”

　　之情眯着眼睛，淡淡道：“我斩掉的是过去，当我发出的那一击，你看似躲过了，实则它早就划破了你的躯体。”

　　第二本尊脸色终于涌过了慌张之色，这还怎么打，人家随便的一击都存在过去未来之间，自己就算拥有无上的神躯，可也架不住这般摧残啊！

　　消耗了几乎三分之一的法力，第二本尊才修复了神躯的创伤。他的脸色有些苍白，对于神躯他并没有什么不满，神躯是强大的，只是他现在的精神境界并没有达到相应的境地，无法激发这具躯体的真正力量。

　　再者如果刚才不是不是神躯阻挡了绝大部分的力量，第二本尊早就神魂泯灭了。

　　“战斗结束了。”之情神情冷漠，他的声音如同远古的宣誓一般，高高地举起了自己的手掌，掌心处寒光吞吐，一方巨大的五色山峰从空而下，可怕的压力直接压断了苍穹，震慑了诸天。

　　第二本尊的脸色苍白，身体忍不住地颤抖起来。

　　神秘的古星之上。

　　一个白衣青年超尘脱俗，抚摸着青铜的殿柱，眼中流露出了沧桑的气息。他的双眸七彩色的神光变幻，天眼大开，截断了阴阳，勾画出了过往的一切，第一本尊开始分析起来。

　　周围的一个个须发皆白的老者紧张地看着他，一个个地大气都不敢出。

　　对于这个年轻的，恐怖的没有边际的青年，他们从内心深处感到敬畏。

　　一步迈出，天降祥瑞，地涌灵泉，无边的瑞气流淌，第一本尊仿佛不是仙界的谪仙一般，身与道合，每一步都是那般的超尘脱俗。

　　那就是道的化身，他就是道的极致。

　　众多强者暗自分析刚才的他那一步，费劲心机地想要模拟出来。可是最终他们悲哀地发现那一步犹如神来之笔，如慧心般的一闪，根本不可捕捉。

　　可怕的道法轨迹，这个青年分明达到了道法自然的境界。

　　呼呼，众多老妖怪看着这名年轻的强者，眼神更加炽热了。这颗古星上的强者单单九星强者就有四五个，八星级别的更是有着数百之多，很明显这超出了一般的常理。可是如果知道他们的守护的话，那么一切就变的正常了。

　　第一本尊查探完第二个青铜殿柱之后，身体化为了一缕尘烟，出现在了第三根，与此同时，他的声音飘来，“这就是当年战尊的陨落之地？”

　　一名九星老者上前恭敬道：“当年战尊大人气吞山河，以斩道之姿力抗诸神，奈何敌人太强，血染长空。不过他毕竟是古往今来少见的绝世强者，他的一丝意念还是存活了下来，偶然之间我来到了此处，得到了战尊大人的讯息。”

　　顿了顿，那名老者继续道：“奈何战尊大人受创太过严重，三名神灵的无上神术加诸在一起，锁住了他的灵魂本源，他的那一丝灵魂印记在留下讯息之后也消逝了。”

　　“战尊大人对我说，他的一声所学尽在这九根青铜古柱之上，希望后人能够传承他的衣钵。”


第874章 身与道合

　　九为数之极，九根古老的铜柱伫立在苍茫的战场之上，黑褐色的土壤坚硬地宛如寒冰。

　　大手抚摸着青铜殿柱，第一本尊神情凝重，天眼大开，破开阴阳之力，逆转乾坤，明悟万法。

　　赠送第一本尊钥匙的那名老者正色道：“我们的存在只是为了保护战尊的传承，不至于他落入它族。”

　　“是啊，战尊惊艳万古，修炼不过三千余年，却达到了众多修士一生也难以达到的境界。以九星之力却可以力抗神灵。”

　　“轩辕心号称黄帝，可是如果跟战尊比起来，相差的绝对不是一丝半点。”

　　“如果战尊可以羽化升仙，我敢肯定他一定会成为仙级强者中的王者，打破天地界限，贯穿神灵的生死，惊才绝艳。”

　　“每万年我们都会搜集人族中最惊艳的王者前来求缘，可惜战尊太强，那是一面丰碑，无人可以进入他的法眼。”

　　……

　　众多大能强者不断地叙说着战尊的传奇，而第一本尊眼中的神芒也愈发地夺目起来。

　　许久之后，第一本尊深深一叹，“以战为生，天生战斗中的王者，这样的人不该陨落。”

　　众多强者面带凄然，这是一些真正的人族先哲，他们也是真正关心人族生死未来的强者，凝望着那九根青铜殿柱，那里依稀出现了一个身影，孤傲如仙，霸气冲天。

　　“人生中不能与这样的人一战，实在是遗憾。”第一本尊摇头，眼中流露出了淡淡的伤感。

　　当他抚摸着第九根青铜殿柱的时候，一股凌云的战意迸发，接着冲上了云霄，在无垠的星空之中绽放出了无边的色彩。

　　九根按照古老方位排列的青铜殿柱同时旋转起来，金黄色的凌厉战意怒吼，像是无上魔主，像是绝世杀神，十丈，百丈，千丈，万丈，一个高达数万丈的浓眉男子，身披暗黑色的星辰战甲，在星空之中冲杀。

　　这一刻，整颗古星全都沸腾了，作为亿万年的守护者，他们太明白这个身影所代表的含义了。

　　那是战尊，天上地下绝世无双的战尊。

　　有人激发了他的印记，得到了他的传承。

　　身与道和，一举一动全都代表着大道的轨迹，天地间的至理。星辰摇曳，整片星系都因他的呼吸而颤抖，都因他的脉动而惊慌。

　　那是一面丰碑。

　　凝望着那个霸气冲天的男子，第一本尊平静如常，安静的如同处子幽莲，只是心底的战意却熊熊燃烧起来。

　　众多强者惊喜莫名地看着这个神秘的人族青年，对于他们来说，这个青年太强大了，原本他们以为这名青年想要得到战尊的传承，需要付出很大的代价，最少也得一系列的考验不是？

　　突然第一本尊似有所感，一双眸子破开了天地间的阴霾，眼中的神芒击向无尽的虚空，横跨了千万里之远。

　　与此同时，半空中的战尊也是望向了相同的方向，眼中露出了凝重的神色。

　　一场浩大的气息如银河倒挂，无上的瑞气流淌，染遍了半边天宇。

　　一个无上的身影吞吐日月之光辉，宏大的气息。一双平淡无奇的眸子望过来，却让古星之上的每个修士发自灵魂般的颤抖。

　　惶恐，不安在每个修士的心中蔓延，那是一种境界的压制，那是一种势的体现。

　　几名九星强者脸色狂变，喃喃出声：“仙级强者。”

　　战尊的一双眸子扫来，眼中不无担忧。他不过是一道灵魂印记，并没有多少战力。面对一名强盛的仙级青年，他没有任何的抵挡能力。

　　第一本尊漠然以对，平静开口，“当年你可以在九星之姿斩一仙灵，今日我也可以。”

　　话音一落，第一本尊身轻如燕，脚下瑞气吞吐，化为了一朵九色云彩，载着第一本尊腾空而去。

　　“好。”一名九星强者大声叫好。一双虎目之中奕奕生光。

　　不管今日结果如何，第一本尊的这份壮志凌云足以让他们欣慰。自战尊之后，人族后继有人。

　　两名青年在无尽的星空之中对峙，一名是神灵一族的仙级强者，一名是人族之中的后起之秀。

　　天地的气流突然之间静寂了下来，落针可见。

　　二人彼此打量，一个浑身罩着血色的鳞甲，身上的战意力压乾坤；另外一个相貌清秀，气息和风细雨，无声无息，可却可以滋润万物。

　　遥远的星空，一块巨大的陨石沿着既定的轨迹滑来，也许它并没有意识到这里即将发生的一切，或者说它即使意识到它也无力改变什么。

　　一丝淡淡的涟漪升起，那块巨大的陨石毫无意外地化为无数的碎片，正当它们即将化为研粉的时候，二人同时动了起来。

　　眼中神芒吞吐，那一块块细小的沙粒化为了无坚不摧的神兵，诡异地悬浮在了空中。

　　点石成金之无上神术，不过他不是用手指，而是用眼神；化成的也不是金石，而是神兵。

　　九九八十一块神兵组成了一方神阵，压了过去。

　　第一本尊双手画环，施展无上玄法，回归本源。那一块块沙粒也被它回归到了最初的起点。虽不具有神兵之能，可也胜似神兵。

　　“去。”大袖一甩，第一本尊同样了炼化了八十一颗神兵，对着血鳞镇压而去。

　　二者一个动用玄法，一个动用神则，可谓是针尖对麦芒。

　　当二人的攻击撞击在一起的时候，整个虚空完全炸开了。像是一场前所未有的浩劫一般，星辰寂灭，可怕的毁灭之光纵横交错。

　　第一本尊黑发如瀑，眸中的战意蓬勃而发，整个人逆天而上，冲了上去。

　　血鳞虽然是新晋仙级，可也是货真价实的强者，自然不会惧怕他。脚尖在虚空中一踩，一个个可怕的世界被他一脚踏碎，他的大手对着前方压去。

　　瑞气如虹，一柄血色长枪出现在他的手中，枪尖一指，可怕的杀机洞穿了九天十地。

　　第一本尊避开锋芒，身后的一颗星辰无声无息地湮灭。天眼大开，七彩色的眸子显现。

　　像是天地初开，天地间的第一缕紫光，可以破尽一切虚妄，让一切回归本源。

　　天眼破生死，掌轮回，断阴阳，可怕的神芒定住了血鳞的全身。

　　血鳞脸色大变，他匆忙提了一下体内的真元，却发现他们如九幽寒冰一样，动之不得。

　　正准备再次运转的时候，心中传来了阵阵危机，第一本尊的身躯已经飞扑而来。

　　“我就把你送入轮回，让你也体会一下众生疾苦？”第一本尊的掌心印在了对方的额头，正准备发力的时候，血鳞的身体却飞速后退，化为了离弦之箭攸然而逝。

　　第一本尊的心中愕然了一下，随即才明白对方纵然法力不能运转，可是他们的神躯也是仙人之姿，可怕的爆发力也是一般的九星强者远远比不上的。

　　可是既然动用了天眼之力，第一本尊就万万没有放弃的打算，一步一千年，第一本尊变态的神识紧紧地锁定了血鳞，像是一根橡皮筋拉扯着，当对方飞到很远的地方的时候，第一本尊以更快的速度飞到了对方的身边。

　　掌心神芒吞吐，足可裂天。数万手法印叠加在一起，当第一本尊想要继续叠加的时候，一股来自心底的危机让他脸色大变。

　　血鳞脸上的神色惶恐，根本看不出任何的变化。可是第一本尊却从对方的眼底看出了疯狂和暴怒。

　　掌心印在了他的胸口之上，在力量尚未爆发之际，脱身而行，化为了一道雷霆之光奔赴远方。

　　而就在他的身体堪堪离去的时候，一股滔天的掌影扫来，所到之处，无尽的时空破碎，遥远的星系动荡，三界都为之不安。

　　第一本尊脸色有些发白，如果刚才不是心神预警的话，恐怕他会被对方重创。

　　一缕金黄色的鲜血流淌而出，一滴一滴，静静地悬浮在半空，从上面散发出令人心悸的光辉。

　　一名九星强者沉声道：“传说果真是真的，一名神灵的鲜血可以洞穿无上强者，连准仙也不得不避其锋芒。”

　　其他的九星强者暗自点了点头。

　　一名青年似乎想到了什么，于是问道：“可是不对啊，为什么圣皇古宝却没有那么大的威能呢？按理说那是仙级强者锻造，威力应该更强。”

　　另外一名老者嗤笑一声道：“就算给一个小孩一把削铁如泥的神兵，你说他能不能打得过一名拿着木棍的老兵？”

　　那名青年沉默了下来，这才理解老者话的意思。

　　“圣皇古宝是强横，可是人族中真正能够激发它威力的有几个？”老者淡淡道。

　　“那如果几名强者一起激发的话，是不是可以直接对抗仙级强者？”那名青年继续问道。

　　那名老者漠然，片刻之后摇头道：“这个我便不清楚了，不过理论上应该有这种可能。”

　　“你很好，没想到你竟然能让我吐血？”血鳞大笑出声，只是谁都看得出他笑意的背后是无尽的杀意。

　　“我也没想到你这么弱？”第一本尊惜字如金，可是吐出的话却几乎让对面的血鳞再次喷血。


第875章 第二个战尊

　　一缕缕金黄色的鲜血流淌而出，一滴一滴，静静地悬浮在半空之中，从上面散发着令人心悸的光辉。

　　第一本尊的话让血鳞的脸色彻底地沉了下来，刚才和第一本尊战斗的时候，他一直在压制着自己的修为，使之和对方保持平衡。因为血鳞的内心也是极其骄傲的，他不想凭借法力的优势胜过对方。

　　但是现在看来自己显然不是对手，血鳞尽管不愿意承认，可是事实摆在他的眼前。眼中的寒芒吞吐，无尽的瑞气流淌而出，一股超越众生之上的威压席卷了九天十地。

　　那是一种大势，一种来自灵魂深处的威严，如尖刀一般在众人的心中剥开。

　　第一本尊神情冷淡，实则心中也是凝重。毕竟二人之间的差距不是一星半点，说是天地之隔也不为过。

　　一个羽化升仙，一个是斩道强者。

　　恰在这时，一名九星强者传言道：“你要小心行事，你放心，就算他敢释放仙级的威能，可是却不敢释放出仙级的力量。”

　　第一本尊一愣，随即请教不解。

　　“三皇杀念笼罩九州，护佑人族众生。一旦有人使出仙级的力量，杀念就会显现。”那名九星强者谨慎传音道。

　　第一本尊木然摇头，眼中的战意凌云，胸中自有万千丘壑，一指点出，沧桑日月轮回展现，无上的神则之力轰然爆发，在天地之间谱写了一个个凌厉的杀机。含而不漏，万千阵法合一。

　　第一本尊的法力也在疯狂地提升着，当他快要触摸到那个临界点的时候，猛然间一股莫大的危机笼上了他的心头。

　　他的脸色一变，这才想起什么，眼底闪过了一丝不甘，暂且放下了继续提高的打算。

　　“郭明，这次算你运气好。”血鳞咬牙说道。

　　第一本尊漠然，片刻之后叹息道：“不能与你公平一战，我很遗憾。我斩了六欲，也斩了七情，可是却迟迟不能踏上最后一步。”

　　“我承认你很强，可是一切都将结束了。你我的实力毕竟相差太大。”血鳞淡淡道。他的话并不张狂，如今他几乎手段尽出，而第一本尊却只是斩了二道的强者。”

　　潮水般的法力涌了过来，每一丝每一缕都可破灭万物，千万齐崩，无情地摧残了一切。

　　第一本尊眉头微皱，他没有想到自己费尽心机的一指竟然被对方这般轻易破灭。

　　有一句话叫一力降十会，当彼此之间相差太大的话，任何技巧都变得苍白无力。

　　血鳞直接冲杀而来，手中血色长枪化为了一枚螺旋，对着前方怒杀而来。

　　第一本尊掌心吞吐，以星辰为原料，以星芒为辅料，短短的时间之内已经化为了一个火红色的铜炉。

　　火焰焚天，可化万物。

　　滚滚岩浆倾泻而下，直欲把这片天空烤焦。

　　鸿钧炉？血鳞眉头不由皱了起来，在他的心中这件宗宝绝对不该出现在他的手中。很快他便明白过来。对方一定是看过鸿钧炉，如今他不过是想要模拟出鸿钧炉的威能来罢了。

　　“哼。”血色长枪调转枪头，对准鸿钧炉直接点了过来。强大的杀意滋滋作响，化为了一个狰狞的龙头。

　　“鸿钧鸿钧，代表的是无上，代表的是威严。”第一本尊心中暗道，双手涌过了纷杂难名的印记，一一打入鸿钧炉之中。尽管模拟不出真正的波动，可是一念生万法，一法通，万法皆明。

　　如果说触类旁通，郭明敢说第二，没人敢说第一。第一本尊没有修炼一念生万法，可是他掌有天眼，可以让一切回归本源。广成子动用鸿钧炉的几次，第一本尊都暗地里搜集了其中的印记。

　　轰的一声，整片大地轰然炸响，滚滚惊雷袭来，毁灭的气息倾泻而下，灭世般的岩浆包裹住了那杆血色长枪，逼迫得它不得不暂避锋芒。

　　“好一个郭明。”血鳞不怒反笑，长枪一抖，再次化为星芒怒冲而去。

　　不同于上次，这次长枪之中蕴含着可怕的攻击法则，直接破灭了岩浆，更是逆冲而上，直接震碎了鸿钧炉的化身。

　　第一本尊肩膀抖了一下，眼神不由暗淡了一下，淡淡道：“既然如此，我便送你回太古。”

　　“送我回太古？你也要有那个本事？”血鳞不以为意，现在他已经掌握了事情的主动，再也没有了丝毫畏惧。长枪化为了一条苍龙，摇曳生威，在第一本尊的世界之中来回穿插。

　　与此同时，他更是亲自出手灭杀。现在他已经初步明白这个小子的潜力，那么就断然没有放他离开的打算。

　　一步步迈出，虚空中出现了一个个脚印；每一个脚印都如同一方天印，在虚空之中凝刻着无尽的光辉。

　　第一本尊在其中行走，如同神话之中的金仙一般，浑身连毛发都散发着无尽的光辉，他的脑后有九十九道光环，每一道都如玉环般垂落，端是美丽。

　　碧海潮声，缕缕水仙。第一本尊的身影如梦如幻，难辨真实，他如同行走在时空之中的行者，他的眼睛很执着，这一刻他似乎忘记了自己，忘记了时间，忘记了场地，忘记了一切。

　　他不知疲惫地刻画着自己的印记，在虚空中点缀着他的道法。

　　血鳞的脸色大变，这一刻他的心中真的有些慌张了，虚空中连缀在了一切，一个庞大的阵法似乎即将成型，而这一切的中心似乎就是自己。

　　长枪一抖，化为了一道奔雷对着一处阵法进攻而去。

　　阵法震荡，可却在最后一刻巧妙地成型。

　　无数的法则密布交织，组成了一个个先天阵图，然后经过第一本尊的转化，竟然回归到了宇宙之初，回到了天地之始。

　　一张巨大的青石磨盘运转起来，如历史的年轮缓缓地旋转了起来。这一刻，诸天不动，万法皆空。

　　血鳞的心中陡然紧张了起来，太古之初，那是个什么年代，恐怕所有人都清楚。他的修为是强大，可是远古的神魔也不弱，万一自己的运气太挫，遇到了一群神魔，那还不是分分钟的事情。

　　犹豫了一下，血鳞强自逼出了心中的一口精血，手指蘸了一下金灿灿的鲜血，对着虚空缓缓地刻下了一个破字。

　　远方的众多人族强者一下子疯狂了起来，要知道对方可是神灵啊，竟然被一后辈修士逼得口吐精血，实在是丢人丢到姥姥家去了。

　　只是血鳞却觉得自己一点都不冤，万一真的去了太古，恐怕真的有可能陨落。当今之计就是不计一切地破除那个小时的状态。

　　果真，那个金灿灿的破字带有无尽的力量，发出了可堪日月的无上光辉，竟然生生止住了磨盘的转动，然后在光辉的笼罩而下，缓缓地化为虚无。

　　血鳞的脸色有些苍白，毕竟损失了一滴仙灵精血，如果得不到有效的补充的话，很有可能掉落这个阶层。

　　想到这里，他看郭明眼中的恨意更深了。妈拉个巴子的，今天不杀你，爷爷我的姓倒过来写。当然这种话是不可能说出来的，毕竟自己好歹是神灵，要注意身份的影响。

　　第一本尊同样脸色凝重，他原本想要借助太古的力量磨灭对方，最不济也要把他搞个重创。可是人家竟然生生打破自己的封印，逃了出来。

　　“今天我就让你明白什么是天差地别？”血鳞还是不忘显摆一下，毕竟没有谁能真正地低调到死。

　　禅音如刀，古老的经文响起，在这片无边的大地充满了不同寻常的静寂。

　　似乎是一曲英雄豪迈，即将返程归乡。只是谁又能真正地明白那名白发苍苍的老者心中想的却是马革裹尸，身披铠甲去死。

　　无上的神曲奏响了苍茫的时空，贯通了古今未来，让所有的强者全都大吃一惊。

　　那是一种靡靡存在的神曲，让人迷恋往返，让人不知不觉忘记了心中的一切。

　　一拳轰出十万里，一拳打破九重天， 第一本尊不管前方洪水滔滔，也不管前方遍布荆棘，他只是一拳拳地打出。每一拳都代表着一往直前，每一拳都凝聚了对方的精气神。很快这种威势就快速叠加，最后赫然便有一种贯穿无尽虚空的感觉。

　　“有我无敌。”第一本尊漠然开口，一拳轰出，身边出现了一个个古老的小世界，每个小世界都喷吐着无穷的奥义。当那拳打出的时候，一个个的小世界动颤，接着齐齐发出一名悲鸣之声，像是被生生磨灭了力量一般。

　　那一拳化为了无尽的道光，那是道能的无尽体现，那是一种极致的升华。

　　神曲奏响，贯穿古今未来。可怕的禅音如芒在背，震碎了虚空，粉碎了万物。

　　当两股可怕的神通接触的时候，所有的修士全都屏住了自己的呼吸，整个世界也一瞬间平静了下来。

　　他们的目光静静地看着前方，他们明白之所以如此平静，是因为二人的攻击差不多，彼此之间在相互溶解吞噬。

　　没有让众人等待多少时间，第一本尊脸色一阵潮红，接着猛地踏前一步。

　　惊雷万道，一股可怕的战意携带着一往无前，携带着开天辟地毅然冲破了神曲的阻挡，轰在了血鳞的身上。


第876章 能否风采依然

　　气势如虹，一往无前。第一本尊黑发如瀑，眸若星辰，心中翻天倒海般的疼痛，猛地踏前一步。

　　惊雷万道，一股可怕的战意携带着一往无前，携带着开天辟地的豪迈毅然冲破了神曲的阻挡，轰在了血鳞的身上。

　　一道道惊呼之声传来，其实从血鳞降临的时候就吸引了众多修士的注意，诸天万教的修士都有强者在观看者这场惊世大战。

　　第一本尊他们并不陌生，当年力战造化玉蝶而闻名天下。但是随着郭明元神三分之术公布天下，第一本尊的身份他们也真正的确定。

　　对于这个风头正劲的郭明，诸天万教都把注意力放在了郭明的身上。

　　曾经有人把逆天子和宿命之子相比，甚至还有人拿郭明跟万教之中的那几个天纵奇才相比。可是随着元神三分之术公开，一切都变得大有不同。

　　逆天之子，不败的王者。自那之后，再也无一人可以超越。

　　第一本尊太过强大了，当年那一战很多人还不相信，可是这一战却再也无一人敢于怀疑。

　　面对强悍的仙级强者，不仅不退，反而力压，璀璨的光辉涌过了九天十地，如一条绝美的银河布满了无垠的星空。

　　血鳞一连撞碎了几颗古星，才堪堪止住了自己的身体。

　　一身法衣暗淡无光，全身满脸皆是鲜血。

　　赤色的大地龟裂，出现了一个巨大的沟壑。

　　第一本尊面色如常，只是呼吸变得急促起来，他的右手放在了背后，微微颤抖。

　　轰的一声巨响，血鳞怒吼而出，那颗巨大的星辰因为承受不了这么大的力量而被粉碎，顶着漫天的碎石一飞冲天，一双眸子愤怒地几乎快喷出火来，一张俊俏的脸几乎扭曲，他的拳头紧握，青筋暴露，无声地吼着。

　　之所以没有发出声音，是因为这种仇恨即使是三江五海也难以洗清，无言的恨意用言语无法表达。

　　擦拭了一下脸上的鲜血，血鳞眸中闪过了冰冷无情的杀机，一个个的小世界凭空出现，它们按照一定的规律运转，玄奥的阵法散发着苍凉的气息，在虚空中运转，似乎想要磨平一切。

　　气息震荡，可怕的威势渲染了诸天，直接波动了第一本尊的心底。

　　第一本尊原本就受了不轻的创伤，如今再次心神对抗，不由一口逆血上冲，张口喷了出来。

　　众多人族修士脸色大变，面对血鳞这样的存在，没人敢于随便出手。毕竟他是真正的仙级强者，即使他没有施展仙级的威能，可是他的心神修为摆在那里呢。如果你的心神之力不够强大，他凭借心神之力就可以直接压垮对方。再者他的眼界可都是无上仙术，施展的手段又那么高绝，一般情况下即使是最顶尖的斩道强者也不是他的对手。

　　第一本尊一出手就连连压制对方，可是付出的代价也是巨大的。

　　“不过斩了二道罢了，你真的以为可以和神灵抗衡吗？”血鳞脸色狰狞，声音如地狱般的冰冷。

　　随着他的话音一落，那些一个个的小世界连了起来，当即淹没了大片的虚空。

　　九十九个小世界化为的光辉化为一束，那是一种奇异的光辉，幽暗冰冷，可却动人心魂，随着他的出现，一个个隐藏在虚空之中的小空间悄无声息地化为灰烬。

　　第一本尊突然感到了一种死亡的危机，看着那一缕光束，他的心不可抑制地颤抖了起来。

　　掌心向下，快速地收拢，无尽的法则之力剧烈地拨动了起来，第一本尊大喝一声，诸天法则齐动，组成了九道可怕的神则，如绚烂的星河垂落，静静地流淌，化为了拱天之门，四面八方地守护着第一本尊。

　　“这是无上仙术的死亡光辉，神则无用。”血鳞不屑出声，无情地打击道。

　　九根玉柱流淌着玄青色的光辉，它们散发着强大的法则波动，不可一世，嚣张地扫视着一切。

　　不过当死亡之光涌来的时候，正当它们想要反抗的时候，却陡然从它们的传承记忆之中涌过了一种无言的被动。似乎那才是王者，才是无上。

　　撕拉一声，九道神则化为的玉柱破碎了。

　　死亡之光射进了第一本尊的胸口，接着洞穿了一个又一个的星辰。

　　第一本尊的全身都涌过了死亡之光，那个伤口以一种可怕的速度变大，只是眨眼之间就把他的整个胸口破碎。五脏六腑全都不见，取而代之的是幽深的光芒。

　　第一本尊脸色凝重，不断地划过玄奥的法印。

　　那是在竞争，那是在跟死亡赛跑。第一本尊的躯体很快归无，可是他的脸色还是没有任何变化。

　　血鳞的脸色悄然变化了，这是一个冷酷的对手。面对死亡的危机，还能这般镇定？这样的人一般来说未来都会成为可怕的存在。

　　这次一定要杀死他，这是血鳞心中的声音。

　　当死亡之光将要融化他的双手的时候，一个可怕的法印成形。

　　似乎是天地初始的第一缕紫光，可怕的波动席卷了九天十地，无尽的光辉洒落了大地。

　　“化实。”第一本尊冷漠开口。虚实法则修炼这么多年，在威能上早就超越了神则，成为了可怕的杀招。第一本尊以前都是化虚，把实质性的东西化为虚幻。如今却是把虚幻的归于真实。

　　他融化的躯体很快止住，接着以肉眼可见的速度恢复了原样。

　　“怎么可能？”血鳞脸色吃惊道。其实何止他是这幅表情，诸天万界的修士也像是吞了一个鸭蛋似的，脸上充满了错愕的表情。

　　还可以这样吗？他们一个个地心中想道。

　　被人快要轰杀成渣，竟然转眼之间可以恢复。刚才的那缕死亡之光人人都见识了它的强悍，可是依然无法奈何第一本尊。

　　第一本尊脸色有些苍白，定定地看着远方，反手压下，嘴中吐出两字，“化虚。”

　　真实虚幻一念之间，第一本尊既然可以把虚幻的转化成真实，那么真实地也可以转化成虚幻。不管你是绝世的王者，还是人间的帝王，只要我心中一念，就可以让你化为尘土。

　　这是一种无上的法则之力，散发在虚空，弥漫在万界。

　　血鳞的脸色一下子变了，作为神灵，他能够感受到这一击的可怕。双手如古佛捻叶，一字一字地吐出。

　　每一个古字在天空中绽放，犹如古经一般，镌刻古今未来。

　　那是不灭的印记，那是古老的传承。每一个字都带有无尽的威能，一字道尽万法，一字谱写乾坤。

　　虚实法则剧烈地波动了起来，当接触到那一个个的古字的时候，顿时变得举步维艰。

　　道之一字虽然就那一个字，可却道尽了万法。没有谁敢说自己真正了解了那一字的含义。那几个古字虽然比不上道字，却也有着可怕的威力。

　　第一本尊脸色也是悄然一变，这是他第一次使用虚实法则受阻，在他的心中，自己的法则如同行走在泥泞之中，而且还不断地下陷，每走一步都必须付出巨大的努力。

　　啊！

　　第一本尊怒吼出声，强大的心神之力透体而出，大步迈进，眼中的战意蓬勃，黑发如瀑，如同一尊可怕的战神。

　　噗的一声，一道血箭洞穿了他的躯体，他闷哼了一声，不管不顾，仍然一往无前，战意凌天。

　　随着他的行进，虚实法则似乎得到了强悍的补充，一举粉碎了大片古字，向着最终的目的地进发。

　　血鳞脸色渐渐地平静了下来，望着那个已成血人的强者，心中却是早就动容。

　　不知为何，他的心中涌过了一阵奇异的感觉。也许这次的行动会因为自己的自大而失败。原本自己以为灭杀第一本尊会手到擒来，可是如今呢？举步维艰。

　　对方为了自己的目标可以放弃自己的生命，而自己却是不能。从这点来说，双方的实力差距就再一次发生了偏移。尽管还不能真正地打破那个界限，但是他已经再朝那个目标奋斗了。

　　当天空还剩下三个古字的时候，虚实法则再也无法支撑，无声地飘散了。

　　第一本尊全身是血地站在虚空之中，他的眼神有些暗淡，像是一个个破碎的星辰。他的后背依然挺立如常，可是不知为何却能看出了一丝悲凉。

　　“结束了。”血鳞淡淡说道，他抬起了自己的大手，最后三个古字散发出了永恒的光辉，对着第一本尊笼罩而去。

　　“不。”一个少女失声喊道。

　　“不要。”

　　“快闪开。”

　　……

　　一个个的人族修士全都动容起来，对于这样一个傲视今古的青年，他们从心底不希望他陨落。

　　“郭明，不得不承认，你是天纵奇才。不过我要告诉你一点，不是我要杀你，是天要灭你。”血鳞叹息一声，声音如滚滚惊雷，在诸天万界响起。

　　“一切都结束了，你的分神，你的第二本尊如今也在遭遇同样的追杀，他们能不能改变结局我不清楚，但是我知道你改变不了了。”

　　这样一则消息很快在人族中引爆，一个个的修士瞠目结舌，随即便被惊天的怒火所掩盖。


第877章 连遭大变（一）

　　内奸无论何时都是被人不屑的，在人族多事之秋，甚至可以说生死存亡之际，竟然还有人这般在背后下黑手，公布一代天骄的最大隐秘，实在是可恨。

　　修炼一千八百年，就达到了这样的高度。没有人不会相信他会轻而易举地羽化升仙。要知道这样的人杰一旦进入仙级，绝对是仙级之中的佼佼者。

　　可就是这样的人杰不是死在别人的手中，却是死在了自己族人出卖之上，让万族耻笑。

　　一身金黄色的龙袍加身，头戴龙冠，脚踏祥云靴。无上的瑞气流淌，身后九条金黄色的神龙盘旋，一名中年静静地站在那里，身材修长，脸上不怒而威，脸上神色如常，谁也猜测不出他的内心在想什么。

　　一名老者沉声道：“陛下，切不可出手。”

　　“是啊！陛下你一旦出手，这意义就完全不同了，很有可能燃起战火。”另外一名老者不无忧虑道。

　　他们是知道这位脾气的，平常别看和善，可是一旦惹怒了他，什么事都能做的出来。年轻的时候就无法无天，嚣张的连三皇也敢怒斥。不过随着时间的推移，大局意识越来越强烈，终于成为了一代帝王。

　　片刻之后，那名中年人脸上涌过了一丝悲色，放下了紧握的拳头，淡淡道：“派人去查天机阁的住处，我倒要问问他们想要搞什么？”

　　一名老者恭敬道：“是。”看着再次恢复古井无波的帝王，心中却是悄然一叹。面对人族的传奇王者遭受的际遇，他们本该出手。可惜那人太强，而且距离太远，远水根本就解不了近渴。

　　黄帝历经万险，斩了三道，最终踏出了那一步，成功地羽化升仙。黄帝出手自然是可以，但是他却不能出手，因为他的身份——仙级强者，一旦他出手就有可能引动万界的仙级强者出手，那几个大人物全都在布局，现在的当务之急便是拖，能脱多久便多久。

　　听上去有些不公平，可是谁叫神灵一族强势，他们可以肆无忌惮地派仙级强者出手，而人族却不可以。无论在何时，公平都是不存在的，只是有相对的罢了。

　　一个年老的教主，全身死气沉沉，双眸浑浊，一掌拍碎了手边的桌子，怒斥道：“天机阁死不足惜，全族出动，天机阁的人见一个给我杀一个，我来遮掩天机。”

　　而在同时，各个教派都下达了同样的命令。逆天子元神三分之术涉及的东西太大，普天之下即使强如文王也是难以推测的，可是却被人推测出来了，矛头只有一个，那便是在太古便已存在的天机阁。

　　刚一开始他们之所以没有下达这样的命令，那是因为大家同为宗族，不想自相残杀。可是如今看到他们造成的恶果，天机阁所有的人都死不足惜。人在愤怒的时候就很容易热血，热血就容易下达轻率的命令。

　　这一刻，几乎所有的教派都下达了一个命令——不计一切地灭杀天机阁的修士。

　　要知道，诸天万教的教主强者同时蒙蔽天机，即使他们容易感悟天机，此时也是难如登天。

　　……

　　绝美的星空，灿烂的银河，一个青年屹立在绝顶，身上气息如云，一双眸子神芒如炬，紧紧地盯着对面的不屈的青年。

　　第一本尊一身素袍染血，眼神暗淡，如同破碎的星辰。他的后背依然挺立，如同一柄神剑插在山峰之中，只是不知为何却能看出一丝悲凉。瘦削的脸颊有几滴溅出的鲜血，平静地看着那三个古字对着他的身体笼罩而来。

　　很多族人不忍看到这幅场面，别过头来。

　　第一本尊长啸一声，踏前一步，毅然决绝地冲了上去。

　　砰的一声，第一本尊冲的越快，退的更快，直接撞进了一颗星辰之中。

　　那颗星辰剧烈地颤抖了一下，旋即悄无声息地破碎，化为粉尘。那里一个空荡荡的时空之中，一个浑身是血的青年艰难地爬了起来。

　　剧烈地喘了几口气，胸口传来火辣辣的感觉，胸腔干渴的有些难受。

　　第一本尊眼中的神色更加暗淡了，勉强聚集了一些真元，在所有人目瞪口呆的神色之中，再次冲了上去。

　　这次退的更快，第一本尊一连撞碎了两颗星辰，才止住了后退之势。

　　天空之中的三个古字，其中的一个闪烁了一下，轻轻挣扎了一下，最终化为虚无。剩余的两个古字敏感地察觉到了危机，快速地冲了上去。

　　又是一记人形炸弹，第一本尊凭借强横的肉体冲了上去，他的双手捏着无上法印，打出了一个个可怕的神通。

　　一次又一次，那是一曲生命的绝唱，第一本尊凭借生命的潜能，一次次不屈地后退。面对死亡，他选择了这种最决绝的方式，来表示他的不甘。

　　一些族人大声地哭泣了起来，即使是心坚如铁的老教主也是如此，一双虎目之中含泪。

　　蓝眼族，妖灵一族的强者也沉默了下来，心中不知是何等滋味？

　　当第一本尊磨灭了最后一个古字的时候，全身几乎散架了，瘫坐在虚空之中，再也无法站起来。

　　他眼中没有了任何色彩，整个人的精气神下降到了最低点，他茫然地看着前方，像是一个走失的孩子。

　　血鳞身形一闪，出现在了第一本尊的身边，叹气道：“结束了。”

　　他的手掌轻轻印在了第一本尊的额头之上，第一本尊抬起额头，眼中没有任何的波动，面对死亡，他表现的平静有些可怕。

　　七彩色的光辉涌起，淹没了二人的身形。

　　片刻之后，那片时空恢复平静，二人的身形同时消失不见。

　　……

　　赤色的大地，如火如荼。一行六人避过了一次次危机往前方进发。

　　当他们击杀一只远古妖兽之后，六人坐在一起休息。

　　“前辈，你和这里的主人有关系吗？”青儿好奇问道。

　　“什么意思？”郭明摇头表示不解。

　　“为什么你身上散发的邪气和这里的这般相像？”青儿歪着脑袋问道。

　　其余几人同时把目光投在郭明的身上，显然他们也想知道这个答案。

　　“这是我的一个法门。”郭明笑道，“如果你想学，我可以教你。”

　　“可以吗？”青儿惊喜道。随即想起了什么，噗通一声跪倒在郭明的身边，恭敬道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　这丫头也是顺着杆子往上爬的人物，郭明说可以教她法门，她立即想到拜他为师。在他想来，这么年轻的师傅，以后的成就会非常之大。

　　正天也是一愣，随即嘴角露出了一丝笑容，显然对女儿的行为很满意。

　　郭明却是挥了挥手，一道柔和的气息托着青儿的身体，不让她下拜。

　　青儿不依道：“前辈——你——”

　　“丫头我岂能不知道你心中所想，只是把你的命运和我牵扯在一起并不是什么好事。”郭明叹气道。

　　一指点出，一道青光射进了青儿的眉心，缓声道：“这是我的一点修炼心得，你且好生修炼。至于师徒之说，切不可再提。”

　　青儿只能作罢，她可以跟郭明开一些无伤大雅的玩笑。可是在大是大非的问题上，还是不敢多做放肆。

　　方琼眼中流露出了淡淡的羡慕，说实话他也想拜师的，只是没想到被那丫头捷足先登，而现在更不可能了，郭明已经明确表示不收徒了。

　　“还有多远。”郭明望向方琼。

　　“还有三千万里左右。”方琼仔细看了一下，估摸出了一个数字。

　　郭明的眉头却是暗暗皱了起来，不知为何他的心中传出了一阵慌乱，说出了一句让众人错愕的话。

　　“能查出九幽之主的确切位置吗？”

　　方琼愕然，好久之后才干咽了一口唾沫，低声道：“前辈，你想干什么？”

　　“不要问，你可能查出来？”郭明不耐烦道。

　　方琼正色道：“不能，九幽之主可是仙级人物，我的法力不足以催动指引玉盘，再者就算有足够的法力，在这个时空的大环境之下，推测它们的本源根本不可能。”

　　郭明漠然，而正在这时，他心中紧绷的一根弦突然间崩碎了。

　　哇啦一声，郭明一口金血喷出，身体像糟糠一般地抖动了起来，他的脸上涌过了难以置信的神色，失声道：“怎么可能？”

　　小莲等众人脸色大变，小莲更是急忙冲过去，抱住了郭明的身体，右掌贴在他的后背，往他的后背输入真元之力。

　　一查之下让小莲的脸上涌过了错愕之色，喃喃出声：“怎么可能，你的灵魂怎么一瞬间亏损了这么多？”

　　这件事太诡异了，郭明坐在这里，并没有受到任何攻击，怎么可能灵魂大损？又是一股神识探来，这次她脸色的错愕之色更浓，因为郭明的灵魂竟然在转眼之间修复完全了。

　　郭明从她的怀中挣脱出来，盘膝坐了起来。他试图和第一本尊联系，可是无论他怎么联系，都发现自己和他彻底地失去了联系。连一丝丝的感应都没有了。

　　出现这种情况只有两种可能，一种是他陨落了，还有一种是羽化升仙了。

　　而在这样的大环境之下，尤其是自己的元神三分之术公布天下，第一本尊可能羽化升仙吗？

　　郭明的脸色瞬间阴沉下来。


第878章 连遭大变（二）

　　第一本尊乃是斩了二道的顶尖强者，郭明可以毫不犹豫地说即使是太古五帝那个级别斩了三道的强者，也绝对留不下第一本尊。可是如今血淋淋的事实摆在他的面前，第一本尊真的和他失去了一切联系。

　　如果他不是羽化升仙，那么他就是陨落了。

　　感同身受，郭明刚才的灵魂大损，甚至在一瞬间枯竭。可以说在刚才的一瞬间，郭明经历了从生机走向死亡的历程。

　　短短的几秒钟，谁都无法体会刚才郭明在那一瞬间经历了什么。

　　可是第一本尊毕竟不是分神，他的灵魂之火很快便被点燃，重新爆发了勃勃生机。

　　到底是谁？到底是谁杀了第一本尊？想起心底传来的阵阵危机，郭明猛然间惊醒，一张无形之中的大网正在张开，既然第一本尊出了意外，那么第二本尊，还有自己是不是对方也同时进行了呢？

　　第二本尊早就和自己断了联系，这是自己的有意而为，一方面是对对方示以诚心，另外一方面也是想要他经历更大的磨难。他相信掌握了阵天道的第二本尊，不会那般轻易陨落。

　　可是此时郭明再也没有了一点信心，强如第一本尊也能陨落，自己还能逃脱这张大网吗？

　　想到这里，郭明便有了离开的打算。

　　看着小莲，正色道：“我要独自上路了。”

　　“什么？”小莲不解道。

　　“我要独自办一些重要的事。”郭明并不想在这件事上多说。

　　小莲还再多说，看着郭明坚定的眼神，明白自己在这件事上多说无益，点头道：“你多小心。”

　　凝望着小莲，郭明想起了什么，运指为剑，对着自己的动脉斩去，一缕鲜血流淌而出，静静地悬浮在半空。

　　郭明从空间袋之中拿出了一个玉瓶，打开了瓶盖，心中一动，那缕鲜血流淌进了玉瓶之中。

　　递给小莲，轻声道：“我不知你看到的宿命是什么，但是我是逆天之子，我的存在便是打破一切禁忌。希望我的血脉能够对你有所帮助，打破既定的命运之轮。”

　　郭明这话乃是传音，小莲伸手接过，玉手抚摸上了郭明的脸颊，盯着他如刀削的脸颊，柔声道：“到底发生什么事了？”

　　“这里有可能是你的宿命之地，可也有可能是我的埋骨之所。多保重。”郭明说完这句话，目光扫视了众人一眼，拱了拱手道：“抱歉，接下来的路我不能陪你们一起走了。”

　　“道兄，到底发生了什么事情？”正天问道。

　　“是啊！如果敌人强大，我们大家一起扛就是了。”那名九星强者诚心道。

　　郭明没有多说什么，回头看了小莲一眼，身体如梦如幻，化为了天地涤荡之风悄然无痕，就像在天地之间从来没有出现过。

　　那名九星强者脸色狠狠一变道：“好强大的神通，我竟然搜寻不到他的任何信息了？”

　　“是啊，来无影去无踪，道兄定然是人族中顶尖的王者。”正天伸手捏住了一道疾冲而来的一道传讯玉符，正色说道。

　　一把捏碎了传讯玉符，当上面的信息化为流光进入他的识海之后的时候，脸上也是涌过了愤怒的神色，低吼一声，咬牙切齿道：“天机阁该诛。”

　　“爹，发生了何事？”青儿看到正天的这幅神态，慌忙问道。

　　“传奇王者郭明元神三分之术被天机阁公布天下，引动了神灵一族的狙杀。”正天深深地平复了一下心中怒气，恨声说道。说完这句话之后，不知为何他的心中涌过了一丝悲哀。

　　大厦将倾，人族风雨招摇之际，竟然还发生这等自相残杀之事，让他无言以对。

　　满腔的怒火无处发泄，一双虎目之中含泪，气的浑身颤抖。

　　“结果呢？”方琼询问道。对于第一王者，他也有过很深的研究。

　　“对方出动了血鳞出手，第一本尊力战三千两百招，最终力竭身死。”正天声音低沉道。

　　方琼几人却是脸色惊变，在他们的认知之中，哪怕是五帝的那样的人物也未必可以跟仙级人物对抗，可是第一本尊却是跟人力拼了三千两百招才陨落，已经是一个难以想象的奇迹了。

　　“这样的人物足以跟太古之前的战尊相比了。”方琼心中也是不免悲凉。唇亡齿寒，如果第一本尊不死，未来证道，羽化升仙未必不可能。

　　“你说错了。”正天打断方琼的话，眼神之中流露出崇拜的神色，“据天帝所言第一本尊才斩了二道，一旦郭明元神三分合一，到底会达到什么境界无人清楚。而且郭明不过修炼了一千八千年罢了。”

　　说到这里，他似乎意识到了什么，目光错愕地望向了小莲。

　　小莲失魂落魄，喃喃地说着什么。

　　几人互相看了一眼，这才悚然而惊。他们以为高看那个神秘青年的实力了，如今才明白他们还是看低了。

　　“前辈——竟然是不败王者。”青儿双眸之中一阵憧憬，不过她不是笨蛋，很快就意识到郭明离开的原因。

　　“神灵一族要出手干预，那岂不是说前辈在九幽不安全了？”青儿匆忙道。

　　“希望前辈平安无事吧？”方琼真诚念道。

　　……

　　郭明化为天地之风，静静地体悟着这里的天地法则。有一念生万法在身，学什么都比别人快。九幽之主能够成为连神灵一族都忌惮的所在，定然有着他的道理。

　　自己师傅太过神秘，但是郭明觉得他应该修炼的乃是天地正气。

　　而九幽之主却是邪，超乎寻常的邪。不过郭明静静地体悟，却发觉这种邪乃是一种个性，一种心随我意，天地任我掌控的豪迈。

　　这里的天地法则很紊乱，全部被一种无上的法则所压制。那就是邪君法则。

　　要知道天地之所以成型就是有着规则的约束，而这里却一反常态，靠已之力镇压一个庞大的世界，扰乱一个世界的既定秩序，想到这里，郭明就悚然而惊。

　　这就是仙级强者的手段吗？

　　突然前方传来了阵阵波动，郭明身形一动，化为了离弦之箭冲上前去。

　　赤色的大地之上，一道数千公里的沟壑出现在了郭明的眼中，从沟壑之中传来了威严的无上霸气。

　　剑气冲霄，剑意凌云，那里有着淡淡的余威，可就是那一缕余威却让郭明的心神一阵动荡。

　　人皇剑的气息。

　　青玄手中拿着人皇剑，正神情凝重地看着状若疯狂的一名黑衣中年。

　　“无天，我自问和你没有任何恩怨，你为何要偷袭于我？”青玄眉头微皱，就在刚才如果不是他掌有地皇无上守护神通，恐怕也得重创。

　　舔了一下嘴角的鲜血，无天双眸嗜血道：“青玄，你他妈少跟我讲这些，老子今天就是让你死。”

　　文王的气息也有些凌乱，显然刚才无天偷袭的时候连他也一起捎带上了。他整了一下衣服，暗自掐算了一些，可是令他吃惊的是天机竟然被人遮掩了，遮掩的幅度之大是他从来没有见过的。

　　到底发生了什么事情？文王的脸色大变，他意识到天地一定剧变了，否则断然不会出现这等情况。

　　只是文王如何知道因为第一本尊的消失，诸天万教的教主几乎全都出手掩盖天机了，不为别的，就是为了灭杀天机阁的弟子。

　　青玄脸色一下子低沉了下来，作为青帝的后人，他有必要维护族人的尊严。对方直接辱骂自己的双亲，不管是为了青帝一族的尊严，还是为了维护母亲的名誉，他都有必要教训一下对方。

　　刚才的一剑就是例证，人皇剑不斩同族之人，可是无天却不在这个范畴。因为他的体内只有一半人族的鲜血，另外一半却是太古妖魔。

　　“无天，我不管你是何人，马上给我道歉，否则不要怪我不客气了。”青玄沉声说道。

　　无天先是一愣，随即心中涌过了惊天的暴怒，妈拉个巴子的，你杀了我儿子，现在还让我道歉。怒声骂道：“道你祖宗的歉，你给我死去吧！”

　　无天虽然有些无法无天，可那也要看是什么人。对上青帝他还是不够看的，但是如今他唯一的子嗣被青玄二人灭杀，他什么都不顾忌了。

　　一剑斩出，天地间顿时一暗。紧接着天地间一道金黄色的白线铺天盖地般地涌来。

　　郭明却是脸色悄然一变，他和青玄大战的时候，他手中的人皇剑飞进了未知的时空之中。这才多少天，他竟然重新获得了此剑的控制权，而且让郭明惊奇的是青玄的修为——九星初期。

　　看来他也得到了奇遇，否则修为断然不会前进这么多。

　　无天正准备冲杀过去，可是一股浩大的，正义的力量洞穿了无尽的时空，作用在他的身上却转化成惊世的杀机。

　　刺痛，从灵魂深处，一寸寸地蔓延，像是一条斑驳的鬼影爬上了他的整个躯体。

　　看到二人如此争斗，郭明还是乐于见到的。毕竟无天的名声原本就不好。他可不会相信青玄会这般轻易陨落，宿命之子气运可以跟自己相媲美，当然这是不算中州的情况下。


第879章 连遭大变（三）

　　当时以郭明的修为面对无天并没有任何的胜算，加上小莲也不行。可是世事难料，郭明在短短的时间之内提升到了九星初期，面对九星中期的无天，心中自然不会有任何的惧意。

　　青玄气运滔天，加上算无遗漏的文王，郭明可不会相信二人这样的组合会败在无天的手中。

　　他只是想借用对方的手来灭杀无天，只是令他感到啼笑皆非的是青玄二人定然出现在了此地。不过旋即郭明脸色便悄然涌过了一丝凝重，看来鬼才算出了奈何桥的事情，文王也推算出来了。

　　郭明不敢靠近，悄然后退了一些，收敛了自己全部的气息。既然青玄他们也是来寻找奈何桥的，不如跟着他们。

　　只是令郭明有些不满的是无天也太逊了一些，人皇剑一出，他好像没有了反抗的能力。

　　妈的，这样的实力他怎么纵横上古的？郭明很是怀疑。

　　青玄挥出的是剑气，可是真正霸道的乃是剑意，可怕的剑意无形之间笼罩上了无天的躯体。

　　无天双手结印，脸上错愕的神色很快化为可怕的凝重。

　　“大海无量。”无天大喝一声，以他为中心，可怕的波动震荡而起。正当郭明以为那股可怕会化为杀意的时候，那股波动突然加消失了。

　　郭明暗自沉思，猛然间他的胸口传来了一阵凌厉的杀机，疯狂地压制他的心脏，想要把它压爆。

　　要知道郭明可是身化清风，自身受到的攻击应该是很小的，而且自己又离了这么远的距离。他到底是怎么攻击的？

　　郭明没有想通，青玄更是没有想通。

　　噗的一声，一口逆血上冲，夺口而出。可怕的波动以一种奇异的方式震荡在了他的心底，镇伤了他的五脏六腑，更是往他的识海部位进发。

　　一道金黄色的剑气洞穿了无天的躯体，鲜血夹杂着碎肉从后背处飞出。无天却是不管不问，再次结印，高声道：“大象无形。”

　　郭明猛然间惊醒，这才想起道德经之中的几句话。

　　“大白若辱，大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形……”

　　这是一种意境，靠的是无上的意境杀人。郭明没有想到无天竟然掌握这等术法。

　　正如同声音一般，宇宙运转的声音人类还能听到吗？自然不能听到，因为这超脱了人类所能接触的范围。无天也算是一代奇才，竟然修成了这等意境。

　　“青玄，小心，这是无上意境。”文王脸色一变，慌忙提醒道。

　　青玄自然意识到了，可是道德经曾经有言，这是一种玄法的极致，难以应对之法。

　　青玄眸中涌现了郑重的神色，袍袖一甩，金色的光辉涌现，罩住了他的全身。不退反进，青玄一步迈前，人皇剑化为了一道璀璨的光辉，凌厉的剑意崩溃了无数的空间，一道道奔雷从九天而降，让人遍体生寒。

　　无上的意境旷古绝今，破除了万法，以自己独特的方式波动进了青玄的体内。

　　五脏六腑在一瞬间炸开，青玄七窍之中溢出了大量的鲜血，他半跪在地上，身体紧绷，他不敢乱动，因为他怕自己的躯体分家。可怕的意境如生命之轮，在他的体内不断地转动，想要磨平他的灵魂。

　　“地势乾坤，万法不侵。”青玄不得不打出自己的守护神通。

　　绝对的防御，号称攻不破的惊世神通。这次也没有令他失望，可怕的意境受到了压制，渐渐地归于虚无。

　　但即使如此，在这个过程之中，他还是受到了可怕的创伤。

　　噗的一声，人皇剑刺透了无天的身躯，他眼中的神色一凝，随即望向了青玄的方向，见他仍然没有陨落，眼中流露出了浓浓的不甘，发出了一声怒吼，不甘地化为灰烬。

　　文王来到了青玄的身边，关切道：“怎么样了？”

　　青玄咬牙道：“没事，你帮我护法一下。”说完这些话之后，他便匆匆地盘膝修炼起来。

　　掌心托天，青玄双手施展了一个奇特的法印。他的全身升起了一圈金黄色的光环，柔和的气息如银河倒挂，静静地流淌。

　　刚一施展，四周的邪力便疯狂地进入了他的光环之中，但是那层光环仿佛一个媒介，可以把邪力转化为纯净的可以供他吸收的灵力。

　　更为奇异的是经过光环转化的灵气竟然纯净的有些可怕，这让郭明颇为羡慕。

　　三皇道统果真可怕。

　　大约一炷香之后，青玄长身而起，脸上再次恢复了神采奕奕，大手一招，收回了人皇剑，叹气道：“走吧！”

　　文王点了点头，二人绝尘而去。

　　郭明后脚跟进，可是没走几步的时候，一股奇异的感觉袭上了他的心头。

　　他从虚空之中走出，迈步来到无天化为灰烬的地方，庞大的神识扫了一遍又一遍，却是没有什么发现。

　　他蹲下身来，用手捡起了一些灰烬，眼中的神芒猛然间迸发而出，手中的灰烬不断地放大，那里犹如一个世界，郭明就是通过自己的法眼想要看穿其中蕴含的东西。

　　佛家有言，一沙一世界，任何微小的东西，如果你不断地微观下去，就会无限放大。

　　“什么也没有？”郭明有些不信，就在刚才他从此地经过的时候，查探到了一丝极小的波动。他一直相信自己的感觉，神芒如炬，郭明再次探测，灰烬之中的世界不断地被郭明打开，直到他打开到第七层世界的时候，脸上不由挂起了一丝微笑。

　　那里一个枯瘦身影正目瞪口呆地看着自己。

　　“我想我们应该好好谈谈。”郭明微笑道。

　　无天经过最初的震惊之后，脑海之中快速地运转起来。人皇剑那一剑太过霸道，他匆忙逃出的神识也几乎全部泯灭，最后只留下了这一丝丝。他唯一能做的便是隐忍，不过他想要恢复恐怕也得亿万年之后了。

　　当然这还要有一个前提，那就是这亿万年中没有人伤害到他。所以他恢复的机会很渺茫。但蝼蚁尚且偷生，他自然不愿意就此陨落。

　　就在郭明经过的时候，他蛋疼地探测了一下。毕竟人都有好奇心的不是？他也不能免俗。可就是这个好奇心把自己逼进了绝地。


第880章 连遭大变（四）

　　人都有好奇的时候，无天的心性显然并没有达到一定的境界，生出了好奇之心。不过代价也是巨大的，对面小子邪恶的嘴脸就是一个最好的例证。

　　“你到底想要怎么样？”无天渐渐地平复了下来，望着郭明，心中不免生出些许无奈和悲凉。

　　自己的儿子虽然觊觎圣者的位子，可那也是有因由的，毕竟自己当年为了圣地差点没有付出自己的生命。无天不是个心胸广阔的人，我付出了就必须得到回报。

　　郭明尽管没有杀了他的儿子，可是也快把他打残了。在无天的心中这是没有良心的表现。

　　事后他想过去找圣地要个说法，可是一打听郭明的背后，便放弃了这个想法。

　　但是有一点是毋庸置疑的，那便是他很讨厌眼前笑盈盈的青年。

　　“我和青玄有恩怨，我帮你报仇。”郭明沉声道。

　　无天眼底奇光一闪，可是脸上还是神色如常，淡淡道：“这个就不劳驾了，仇我自己会报。”

　　郭明哈哈大笑，指着无天讥笑道：“无天你还想报仇？青玄是什么人，我不相信你不会不知道。三皇道统传人，宿命之子。你拿什么跟他斗？”

　　“你想慢慢恢复，以你现在的灵魂强度，想要恢复没有亿万年根本不可能。再者你以为天地会给你这么长时间吗？”郭明最后一句话声音陡然严厉起来。

　　无天沉默了下来，郭明的意思已经再明显不过了。如果不合作，他会直接把自己抹除。

　　“你想从我这里得到什么？我又凭什么相信你？”无天提出了心中的疑问。

　　“意境，刚才你攻击青玄的无上意境，我要这个法门。”郭明颔首道，“至于你说凭什么相信我？因为我是逆天子，我和青玄生来便是对手。”

　　“你想要空手套白狼？”无天生气了，这家伙根本就没有一点点诚意。

　　“你有选择的权利吗？”郭明眯着双眼，从他的眼中流露出可怕的杀意。

　　无天定定地盯着郭明，突地笑了，淡淡道：“反正你和青玄最终都有一战，我没有必要贡献自己的法门，这个结果改变不了。”

　　“可却能保住你的命。”

　　“诸神之战将要来临，也许人族都将陨落。宇宙，天地混沌都将重新划分秩序，我不过是早死一会罢了。”无天这一刻对死亡显得很淡然。

　　“既然如此，那么我便成全你。”郭明神色如常，掌心处真魂印记闪烁，一步一步地向对方走去。

　　这是一场谈判，郭明刚一开始掌握了主动，可是对方很快便反击过来。但是郭明似乎毫无顾忌，灭魂印记对着无天的眉心处印了过来。

　　可怕的危机传进了他的心底，瞳孔深处倒映着镇魂两个漆黑如墨的大字，无天的心中止不住地颤抖，他的心底还是倾向于郭明不过是吓自己的，目的乃是为了逼迫出自己的意境法门。可是他不敢赌，因为这个堵住太大，大到他无法承受。

　　就在镇魂印记即将贴上他的眉心的时候，无天的眼中露出了一丝惊恐，慌忙道：“不。”

　　郭明掌心一停，淡淡道：“那就表示出你的诚意。”

　　看着近在咫尺的可怕波动，一咬牙，从眉心飞出了一缕波动飞进了郭明的识海之中。

　　郭明这才收回了右掌，闭上了双眸，静静地体悟了一下这无上意境之法，片刻之后，全身涌过了一丝神圣的光辉，凝望着无天。

　　这让无天心中一突，毕竟这年头卸磨杀驴，过河拆桥的事情太多了。

　　“你想干什么？”

　　“没事，既然你觉得这是安身立命之所，你就在此好好地呆着。”郭明淡然一笑，身形一变，从沙砾之中的世界退了出来。

　　无天先是舒了一口气，随即愤怒咆哮道：“你还没有答应我对付青玄呢？”郭明一直说他们是宿命的对手，可是他并没有真正地答应要置对方于死地。

　　可是天地苍茫茫一片，哪里还有郭明的身影？而且连番损耗，自己已经虚弱到了极点。

　　郭明不屑出声，对于无天这样的人他从来就没有可怜过。从他儿子的行事手法就可以看出他老子的，反正都不是好人，骗骗他也无所谓。

　　认准方向，郭明不敢多做耽搁，朝着青玄二人离去的方向飞去。

　　如此跟着二人行了两日，其中经历了几场大战，不过郭明都是隐在背后，反而保存了完整的战力。

　　浩浩荡荡的三皇榜单横空，无上的威压纵横了九天十地，无上瑞气流淌，如银河倒挂，色彩纷呈。

　　三个金黄色的大字镌刻在了榜单之上，一声不甘的呜咽之声，青玄伸手接过了皇榜，脸上涌过了苍白之色。

　　文王这次并没有过来，而是瘫坐在一旁，气息低迷。

　　青玄深深地平复了一下心中伤势，才迈步向文王走去。

　　一指点出，浩瀚的生命力量涌出，进入了文王的体内。

　　众多真元之中，生命能量毫无疑问是最为精纯的一种，也是疗伤效果最佳的一种。如果是乱神出世之前这样做还无可厚非，可是如今乱神祸乱天下，贯穿了众生的生死。

　　生命能量就变得极为重要，因为这是轮台之中必须的力量。

　　轮台高悬，生命不绝。而青玄却没有郭明和拜月的好运，被贯穿了生死。

　　文王悠悠醒来，只感到四肢百骸舒爽，道行甚至还隐隐提升了一些。

　　先是一愣，随即他的目光便望到了远处的青玄的身上，只见他的精血亏虚，整个人几乎虚弱。脸色不由一变，文王联系上自己所受的创伤，眼中不由衾泪。

　　无尽时空之中的郭明却是悄然一叹，以文王之能未必不能明白青玄的用心。郭明不会相信青玄会平白无故地对文王这般好，他这样做的原因无外乎一个——让对方死心塌地地跟着自己。卑鄙的家伙，郭明在心中已经给青玄下了定义。

　　也许青玄未必有郭明想的那般不堪，也许人家良心发现，也许人家真的和对方产生了感情。当然站在郭明的对立面，郭明习惯把对方往阴险的对立面想，毕竟如果对方是好人的话，那么自己又是什么？

　　看着地上化为灰烬的金刚妖，郭明却是感觉有些浪费，这么强大的一只妖兽，如果能够收为契约妖兽，一定会成为一大臂力。

　　这次青玄修炼的时间有些长，直到黑暗再次笼罩大地的时候，他才收了法印，一跃而起。

　　眼中的神芒吞吐，青玄脸上挂着笑意道：“先生，感觉怎么样了？”

　　第一句话就关心对方的伤势，这是一种很高明的政治手腕，文王也不能免俗，浑身颤抖道：“多谢公子挂念，我何德何能，值得公子以生命精元相救？”

　　一边说着，一边躬身拜谢。

　　青玄快步上前，匆忙扶起文王，一脸惊慌道：“先生这是做什么，我能走到这一步，全靠先生出谋划策。可以说先生是我的第二恩师。先生这样让我诚惶诚恐，先生以后切不可这样。”

　　文王瞬间凌乱了，一颗心扑通扑通地跳了起来，脸上一阵潮红，跟打了鸡血一般。

　　这手腕很普通，可却很有效。郭明鄙视地看着文王，就这一点点政治恩惠他就这样了，如果他说要认他当干爹不知他又会怎么样？

　　二人又聊了一些，文王，青玄二人大步离去。郭明正准备跟进，猛然间浑身一凛，因为青玄转过身来，一双眸子冰冷地望向了自己的方向。

　　郭明心中一突，这厮怎么可能发现自己的藏身之地。郭明保持原形不变，静静地望向对方。

　　青玄的眼神顺着前方往下放望去，那里是一大片灰烬，眼中流露出了不甘之色。

　　郭明一下子乐了，通过对方的眼神，他一下子明白了。这家伙果真是个伪君子。金刚妖差点没有把文王干掉，青玄无论从哪一方面来说，都只能把金刚妖怪做掉。如果收它为契约妖兽的话，有可能寒了文王的心。综合考虑之下，青玄还是选择做掉对方，而且以这种最霸道的方式。

　　也不知走了多久，郭明突然听到了汩汩的声音。

　　他一下子激动起来，那是水流的声音。走了这么久，第一次听到了水的声音。

　　青玄，文王二人相视一眼，也从对方的眼中看出了惊喜之色。

　　“先生，看来黄泉就在前方了。”青玄略显激动道。

　　“嗯，只要找到了黄泉，就有可能寻到奈何之桥。”文王指着前方，脸色却变得逐渐凝重起来，“你有没有感到前方有什么不同？”

　　“那里有一个巨大的结界，如果我所料不差，里面将会是另外一番世界。”青玄收回了庞大的神识，正色道。

　　“现在我们该怎么做？”

　　“投石问路。”文王双手结印，很快在他的身边出现了一个一模一样的身体。

　　身外化身。

　　心神一动，化身毅然地冲了上去。当他踏进前方结界的时候，身体悠然消失。

　　在文王的脑海之中，那里出现了九条白玉铺就的天桥，另外一端通向未知的时空。


第881章 连遭大变（五）

　　文王的脸色一下变化了，随即便转化成了错愕之色。如果出现的是一条白玉之桥，他会惊喜。可是出现的却是九条。那么就证明这绝对不会是奈何之桥。

　　“如何？”青玄问道。

　　文王没有说话，他试着让自己的化身走向其中的一条。

　　四周的气息悄然变化，只是文王并没有发觉。当化身再次走了几步的时候，没来由地感到了一阵虚弱，然后突然间昏厥。就在他即将倒地的时候，像是时间突然加速一般，岁月的无情展现，他的身体以肉眼可见的速度苍老，然后化为了灰烬。

　　文王脸色一变，眸光如电，正当快要接触到桥头的时候，一股莫测的法则之力凭空间出现，狠狠地撞击在了他的神识之上。那像是一枚坚锥，破开了他的五脏，搅碎了他的六腑。

　　噗的一声，文王脸色苍白，倒退了几步，抹了一下嘴角的鲜血，眉头深深皱起。

　　“先生发生了何事？”青玄急忙扶着文王，关切问道。

　　“那里很危险。”文王舒了一口气，忧心忡忡道。

　　“都来到这里了，我们没有退路了。”青玄沉声说道。

　　“嗯，进去看看吧，只要不靠近那九座古桥，就不会有危险。”

　　二人说着，身化流光进入了前方的时空之中。

　　郭明的神识悄然探测进去，当他看到远处雄浑的九座玉桥的时候，心中也是不免震撼了一把。

　　人都是好奇的，郭明也不例外，当他准备继续探测玉桥的时候，他发现文王二人停滞不前，忌惮地看着前方的玉桥。

　　郭明立刻停下，收回了神识。

　　正准备化身而出的时候，远处一道血色的身影横跨了天际，踏浪而来。

　　那是一名青年，剑眉星目，手中拿着一柄血色长剑，对着天际挥出一剑。

　　天地间猛然间暗淡了下来，就像是一张画卷，被人生生劈成两半。而在他的前方，几个身影正快若奔雷地袭来。

　　一名老者大掌一挥，掌心世界之力喷吐不停，化为了一面巨大的古盾，横跨在虚空。

　　当剑光斩在古盾之上的时候，一股宏大的天音响起，可怕的穿透力直接洞穿了那名老者的神魂。

　　无形的音波重重地波荡，前方的四个身影身体先是一凝，随即像下饺子般地下落。

　　郭明脸色一变，前方的几人不是别人，正是小莲几人，死去的便是最后一名九星强者。

　　双手结印，郭明一步跨出，可怕的波动引动了诸天万法。

　　心念间，山河震动。无名术法打出，无数个宏大的世界的能量被抽离一空，组成了一个巨大的法印。

　　法印雄浑激荡，在天地纵横来去，面对强横的剑光不闪不避，毅然冲了上去。

　　轰隆一声，三千世界湮灭，可怕的撞击声剥夺了众人的五官六识。

　　郭明左手向后方挥出，柔和的能量把四人送进了前方神秘的空间之中。

　　那名手持血剑的青年在虚空一连后退了十步才止住了自己的身形，看着屹立不倒的郭明，眼中流露出了忌惮的神色。

　　“你是谁？”

　　“郭明。”

　　“你所为何来？可是为了玲珑之心？”

　　“不是。”

　　“那是为了什么？”

　　“找人，寻找奈何桥。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“我没打算让你相信。”

　　那名青年眼中神色波动了一下，随即指着前方道：“那里是黄泉的所在地，不过我劝你不要去。”

　　“为什么？”郭明不解，同时心中暗暗打量起这名青年。要知道他的修为虽然是九星初期，可是无名术法却可以抗衡中期乃是上层的修士，这不是关键，关键是他竟然言之凿凿地说前方就是黄泉的所在地。

　　问题是他怎么知道？青玄有文王在身，可以推测出来。他凭什么？

　　“我只是这样告诉你，信与不信你自己选择。”那名青年不愿多说，看着前方的空间，眼中流露出了伤感的神色。

　　外界的大战自然传进了那个空间之中，青玄眉头微皱，不悦道：“郭明怎么也来到了这里，还有他们是怎么找过来的？”

　　方琼看着雍容华贵，身上显露皇者气息的青玄，先是一愣，随即惊喜道：“阁下可是三皇传人青玄？”

　　青玄点了点头，目光便落在了他手中的指引玉盘上，释然道：“原来你手中有这等东西，难怪——？”

　　郭明很快走了进来，看着青玄，笑道：“我们又见面了，希望这次我们能够并肩作战。”

　　“我和你很熟吗？”青玄很不喜欢郭明的这种表情。于是无情地回道。

　　“我没这么觉得，可是如果不是很熟，我元神三分之术，你为何要不遗余力地宣传呢？”郭明在笑，只是眼底的寒意却是很浓。

　　青玄神色如常，脸上没有任何变化，摇头道：“我不懂你的意思。”

　　“哈哈。”郭明笑道，“青玄，既然你做过还不敢说吗？你当真以为你门中就没有我将相阁的人吗？”

　　青玄脸色一下子变了，的确，这些年来他组建的势力发展很快，可是其中的人员的忠诚性却值得怀疑。郭明的这句话无疑给他敲响了警钟。事实上这件事他是真的参与了，毕竟如果没有他的推波助澜，不会传播的这般广泛。

　　要知道人族大教在收到郭明元神三分之术的消息的时候，第一件事做的便是封锁。可是结果呢，消息还是被有心人传播出去了。其中固然有天机阁的原因，可是青玄也功不可没。

　　郭明不是傻子，这件事很多人都看得很明白。只是没有证据罢了。

　　青玄恼怒道：“郭明，你这般污蔑我，对你有什么好处？诸神之战即将来临，我杀了你对人族有什么好处？你当真以为我的心理有那么狭隘？”

　　郭明倒是愣住了，旋即点头道：“你知道吗？如果我知道这个消息，我会捅出来的。”

　　青玄眼角一变，强自忍住心中的怒气。这家伙分明是说自己虚伪，毕竟没有谁会认为自己虚伪不是？

　　“好了，我们的当务之急是找到奈何桥，这才是重中之重。”文王看了郭明一眼，淡淡道。

　　“那么便开诚布公，把知道的都说出来。”郭明正色道。

　　青玄漠然，并没有开口。

　　方琼明白他们之间的矛盾，开口道：“奈何桥的事情我不知道，但是黄泉我却知道一些？”

　　“黄泉又名苦泉，跟佛门所言的苦海差不多。这里的水黄浊，飞鸟不渡，鹅毛不浮。”青儿说道。

　　“嗯，黄泉之水比若水更甚，若水吞噬万物，可是黄泉之水却吞噬了众生的怨念，如果进去的话，很有可能成为其中的怨灵。”方琼说道。

　　郭明却是暗自摇了摇头，他们说的这些自己都知道，并没有什么实质性的东西。

　　“对于黄泉我们知道的并不多，可是站在这里，我却觉得黄泉和传说中的大为不同。”小莲脸色难看道，“你们看，这里并没有任何的水，反而有九座白玉古桥，而且在九座古桥之上我反而感受到了凌厉的杀意。”

　　“何止是杀意，那是一条不归之路。”那名手持血剑的男子大步走了过来。

　　他没有看任何人，只是静静地打量那九座古桥，淡淡道：“九座古桥代表着九个选择，如果我所料不差，其中只有一个才是正确的道路。”

　　方琼几人脸上一下子变了，正天嘶吼道：“你为什么要追杀我们？”

　　“没有什么理由，只是看你们不顺眼，这里理由可以吗？”那名男子淡淡道。

　　“你——”正天右手一指，嘴里的话噎在喉咙里，想要吼出，却是一个字也发不出来。

　　“前辈，你帮我们杀了他可好？”青儿望向郭明，哀求道。

　　郭明淡淡道：“你以为我是你的打手吗？”

　　青儿神色一窒，眼中流过失望的神色，扭过头去。

　　能够成为九星级别的所在，没有哪一个脾气是好的。如今小莲安好，郭明也没有必要和他发生矛盾。要知道刚才自己动用了无名术法，可是最终结果呢，仍然只是把那人击退。要知道那一剑不过是他的随手一剑了。

　　在他的身上，郭明感受到了勇往直前，决不后退的剑意。如果他没有猜错的话，这个人应该是个典型的剑修。

　　这样的人无疑是可怕的，一旦他认准的一件事，那么就是不死不休。

　　管你神通万法，管你法宝如意，我只手中一剑，破之，灭之。

　　不后退，不屈服。没有必要，郭明是不想和这样的人发生矛盾的。再接着，如今他的敌人也不少，而且神灵一族很有可能派出强者前来了，到时只要自己运用巧妙，他未必不能成为自己的帮手。

　　毕竟大家同为宗族。

　　正天眼中也是颇为失望，训斥道：“青儿不要胡说。”

　　小莲上前来到郭明的身边，细细打量了一下，轻声道：“你怎么样？”

　　“无事。”

　　话音一落，一股滔天般的威压从外界波动而来，一股可怕的杀伐之意纵横了九天。

　　“郭明，死来。”


第882章 奈何之桥（一）

　　一名浑身散发着无上瑞气的强者，脚踏一条黑色的蛟龙，御空而来。迷人的星辰之力摇曳生辉，即使是这里的天地也难以遮挡。

　　眸若火光，相貌狰狞。彩色的线条布满了他的脸颊，如同远古时代的族人。只是他的气息却是轻灵无上，那是纯粹的仙气。

　　郭明眼神如炬，心神巨震，淡淡道：“果真来了。”

　　“神灵族人，他们怎么来了？难道他们想要提前开战不成？”那名青年皱起眉头，手中滴血的长剑提起，做出随时进攻的姿态。

　　青玄二人也是心神紧绷，毕竟来人的气息太过强大了。他们都是有眼力的人，明白来人绝对是斩道中的王者。

　　话音尚在耳边，下一刻那名青年已经跨越了重重空间，来到了郭明众人的身边。

　　正当他准备出手的时候，眼神被远处的九座玉桥吸引了，心神一震，庞大的神识涌出，当即出现了种种天地异象，青龙白虎朱雀玄武，四方圣兽显现而出，当他即将接触到玉桥的时候，一种无形的光幕涌现，可怕的法则之力纵横交错，以迅雷不及掩耳之势重重地轰在了他的神识之上。

　　轰的一声，四方圣兽齐齐怒吼一声，四大圣兽各自吐出了一方法印。四大法印成形，组成了一方巨大的法印，悬浮在神识的四周。

　　漆黑如墨的闪电横跨在茫茫天宇之上，一道道紫光闪烁，几乎把这片时空动荡。要知道这里与外界隔绝，而来人能引起这片时空的震动足以说明他的实力之强横。

　　脸色一阵潮红，接着便是病态的一丝黄白。那名斩道者眸光更甚，惊喜道：“奈何桥的九大化身，莫非通往的是奈何桥的真身不成？”

　　众人也是脸色一变，慌忙望向那九座白玉之桥，眼中露出了贪婪之色。

　　奈何桥的名声太大了，拥有它无疑可以傲视诸雄，因为利用它可以打开大次元世界的大门。

　　那名斩道者紧接着一转身，眼光落在了几人的身上，眼中闪过了一道冰冷的杀意。

　　在原地一踏，他的身体化为了一记人形炸弹，对着郭明的胸口砸来。

　　这里的时空很特殊，打出的力量被无限制地削弱，因此并没有崩天裂地。可尽管如此，那名斩道者带动的威势也是可怕的，几乎撕裂了这里的虚空。

　　郭明双手抱印，右脚一迈，全身上下顿时固若金汤，宛如太极防守之极致防守。

　　青玄不由皱起了眉头，低声道：“我怎么觉得他的防守跟地皇防守神通有着几丝相似呢？”

　　文王眼中自然老练，眼皮不由抖动了几下，心中却是凛然，“逆天子果真不凡。”尽管他有些不齿郭明的出身，可是他却不得不承认，郭明的霸道和惊采绝艳。

　　和青玄不过交手过一次，他却能从对方的防守神通之中悟得几分神韵。如果再交手几次，恐怕他都有可能逆法推算而出。当然这话他并不会说出来，他怕青玄有些受不了这样的打击。

　　“我总觉得郭明他的修为越来越强横，而且提高的速度越来越快，他的天资似乎永无止境，还能够提升？”能够成为三皇的传人，眼光自然不会太差。

　　文王心神一动，望向了青玄。

　　“我学有望神之术，上次他的天资还只有六段，如今却是达到了七段。这本是不可能的事情。”青玄正色道。

　　“那么你呢？达到了几段？”文王问道。

　　“和他一样，也是七段。”青玄的心中隐隐有些不安，上次他之所以败在郭明手中却不气馁，因为他的天资比郭明高。可是如今在这方面却没有了任何优势。

　　虽然天资不是决定成就高低的唯一因素，可也是最重要的因素之一。

　　“如果有可能的话，还是要夺得玲珑之心。”青玄眼中波动了一下，心中暗道。

　　青玄这边想着，郭明二人却是发生了可怕的撞击。郭明浑然天成，术法自然，以清风杨柳之姿不断地化解着对方的神通。

　　电石火花间，二人已经发生了数百次的交手。

　　每一次都石破天惊，每一次都雷霆万钧。当最后一击交手的时候，二人同时后退。

　　那名斩道者深深地舒了一口气，双手缓缓压下，平复了一下心中的激荡的血脉。

　　郭明一连后退百步之远，才停住了自己的身体。当停住身体的那一刹那，郭明喉咙一连鼓动了三下，接着脸上的神色化为了潮红之色，哇啦一声，喷出了一口血箭。

　　脸上的潮红之色以一种恐怖的速度迅速消退，接着便是面若金纸，身体轻微地颤抖起来了。

　　“不错，能够挡住我的一击，逆天子的身份名不虚传。”那名斩道者颇为诧异道。

　　“这里是我人族的地界，阁下是不是有些不遵守约定了？”人族的那名青年手中提着滴血的长剑，冷声道。

　　那名斩道者大笑道：“约定？什么是约定，在这个社会上永远是弱肉强食。你们人族当年战败，注定被我们奴役。”

　　“找死。”那名青年冷哼一声，手中的滴血剑祭出，天地间无上的剑鸣之声骤然响起，像是剑曲重现，降临凡尘一样，凌厉的杀机震响了九天十地，一个个法剑横空，那是剑意的凝结。

　　大手一探，如青龙探爪，爪印一抓，四周的虚空当即破碎。即使有这里的时空法则交织也是难以阻挡。

　　当察觉到上空的气息有异的时候，一柄柄法剑抬头，毅然冲了上去。

　　两种强势的神通在虚空中接触，森严的杀机迸发，一道道剑气交织着大道的纹理。

　　砰砰砰！！！

　　一道道的剑气湮灭了，那只巨大的爪印仿佛带有无尽的威能，一抓之下，任何东西都将不复存在。

　　二者的攻击十分快速，眨眼之间，那一道道剑气便消失不见。

　　而那道爪印也暗淡了不少，似乎随时可以荡然无存。

　　斩道者脸色又是一白，肩膀动了几下，神情凝重地望向前面的青年，沉声道：“你是谁？”

　　那名青年在原地退后一步，一口逆血上冲就要喷出来。正当他想要硬抗的时候，莫测的威力在他的胸口狠狠一压，差点没有把他胸腔内的鲜血压榨一空，砰的一声，一脚再次退后，那道重压仍然没有停止。

　　一步一步，那名青年一连退后了三步才生生止住了自己的身体。

　　“道门弟子青河。”那名手持血剑的青年擦拭了一下嘴角的鲜血，沉声道。

　　“你很强大，我叫之兵，不过你仍然不会是我的对手。”

　　“如果加上我们呢？”青玄迈步走出，手中的皇榜横空，整个人散发着无上皇者之瑞气，剑眉星目，羽扇纶巾。

　　之兵看到青玄头顶的皇榜的时候，眼中流露出了浓浓的忌惮之色，旋即大声质问道：“你们真的想要对抗神灵一族不成？”

　　说实话，青玄站出来实属无奈。他设计阴了郭明一把是真，可是他绝对不希望郭明死在神灵一族的手中。这相当于公然背叛自己的种族了。在他的心中，自己人怎么斗都可以，可是他不允许别人来插手他们种族之间的事情。

　　这就是大局观，青玄能够成为三皇传人，如何能是浪得虚名？

　　再者如果郭明陨落，以那名强者的个性难道会留下自己不成，索性不如联合起来对抗。

　　三大年轻顶尖强者，三人联袂而战，可以说足以横行世间。当然除了一些禁忌的地方之外。

　　之兵的脸色一下子变了，他的心中有些不解，因为他看过人族的古史，人族是最喜欢攀比，生出嫉妒之心的。可是在此时，他们分明还是仇人的双方竟然旗帜鲜明地摆在一起了。

　　这三人无论哪一个拿出去都足以让老辈人物头疼，如今三个一同出手，即使强如斩道者的之兵也绝对没有那个把握可以胜利。

　　一时之间场面静寂地可怕，之兵脸上的冰冷渐渐收起，化为了和煦的春光。

　　“这里总共有九条道路，只有一条才是连接奈何之桥的。既然苍天给了我们选择的权利。不妨我们也去试试看？”之兵轻声道。

　　“这也就罢了，而且靠近白玉桥的地方根本不能进，那里也许有一个特殊的时空，可以带动诸天的法则之力灭之。”小莲正色道。

　　“我能够感应到黄泉的存在，可是我却感应不到奈何之桥？”郭明正色说道，“我觉得这里的时空有些变异，像是可以隔绝一切。”

　　“试？如何试？”淡笑道。

　　“我们总归要选择一条道路的，前方有法则之力轰杀，我有把握带你们前去，但是前方却很有可能是一条不归之路。你自己要想好。”之兵插嘴道。之兵这样说是有着自己的原因的，九座白玉之桥很明显代表九条通道，他选的一条不一定是正确的，所以他也希望别人能够找到。就算当时得不到，事后灭口就是了。

　　“每个人选择一条，结果看个人机缘了。”青河正色道。

　　明天最后一天了，不会让大家失望的。


第883章 奈何之桥（二）

　　九条用白玉铺就的拱桥，一头连接在触手可及的眼前，一头连接在未知的时空。

　　这是一个机遇，也是一个挑战。

　　之兵有言在先，九条道路代表着九个选择，可是却只有一个选择才是正确的，那么如果选错了会怎样？没人知道，先不说这里，单单无尽深渊，又有多少人来过这里。

　　众人只是推测，也就是自己的经验之谈。

　　好在这种概率并不是很小，九分之一，如果可以取得奈何之桥，搏上一把未必不行？

　　青河的话音在这片天地之中响起，每个人的脸上都神色迥异，眼中神色流转，不知在想什么。

　　之兵，青河，郭明，青玄，文王，小莲，正天，方琼，青儿一共九个人，如今却是九座玉桥，数目正正好好。

　　方琼，正天等人前来只是寻找玲珑之心的，对于奈何之桥的事情才是第一次听说。不过这并不妨碍他们的兴趣。郭明，青玄，还有斩道的神灵一族，太古剑修，他们哪一个不是绝顶的风云人物。一想到竟然能够和他们公平竞争，从心底便隐隐地兴奋起来。

　　之兵扫视了众人一眼，见众人没有一个主动上前的，淡淡道：“这可是你们人族的至宝，如果你们不要，我便捷足先登了。”

　　青玄暗地传音道：“先生，你能察觉到是哪一条吗？”

　　文王紧皱眉头，不断地推测分析，轰的一声，大脑陷入了一片混沌状态，接着一口逆血上冲，哇啦一声，喷了出来。

　　“先生。”青玄急忙扶住文王，关心道。

　　“仙器有灵，很难推测，不过我能察觉到第九条虽有大难，却会逢凶化吉。”文王暗自传音。

　　郭明眯着双眼，做出倾听的样子，当文王的话音一落，郭明在原地腾空而起，化为了一道笔直的闪电，对第九条玉桥飞去。

　　青玄，文王二人脸色大变，他们大脑一懵，十分不解郭明怎么知道二人的传音的。但是这并不妨碍青玄的速度。

　　化为一缕烟尘，跨越了时空的痕迹，一步千年。

　　其实当之兵那句话落下的时候，在场的所有修士全都心神紧绷。郭明，青玄的不寻常的举动自然地影响到了他们。

　　之兵的眼神望向了前方，两道神芒如炬，逼视到了第九条玉桥之上。

　　青河一道剑芒震荡而出，绝世的剑芒横空，几乎快要把天地劈开。

　　青儿下意识地就要飞起，正天吓得急忙按住了青儿，苦笑道：“我的大小姐，这时候你就不要添乱了。”

　　青儿这才想起自己是在跟谁竞争？俏脸吓得苍白，一句话都不敢说了。

　　距离本来就不远，那几人虽然反应很快，可还是差了一丝。

　　掌握了天地极速的郭明瞬间就来到了奈何桥边，可正当他准备跨入的那一刹那，隐藏在此地的天地法则轰的一声爆响，无情地绞杀。

　　郭明脸色一白，身体化为涤荡之风。同时时间法则运转，短暂地定住了这一方时空，无声地飘过。

　　一脚踏实，郭明轻轻地站在第九座玉桥旁边。

　　回首望去，青玄，之兵，青河三人却没有跟来，而是快冲到那层光幕的时候，停了下来。

　　从他们的眼中，郭明看到了震撼之色。

　　旋即郭明便明白了三人的用意，嘴角微微上扬，露出了不屑之色。那三人之所以做出这等姿态，无疑是因为想要通过这样让郭明觉得有利可图。他们三个都知道玉桥旁边有着可怕的法则之力，所以他们都很谨慎地没有冲过去。

　　但是他们却没有想到郭明通过的竟然是如此随意。

　　青玄有些后悔，因为第九条也许真的可以通过奈何之桥。如今他竟然拱手让给了郭明。

　　郭明来到了第九座玉桥之畔，朝远处望去。

　　远处灰蒙蒙一片，什么也看不清。庞大的神识探去，也无法探视多远。至于桥下则是空荡荡的。郭明法眼大开，化为两道神芒逼视桥下。

　　黄褐色的河流静静地流淌，从上面郭明感受到了沧桑的历史信息和惊世的怨气。

　　那似乎是万世怨气的堆积，每一滴都有着可怕的吞噬之力。

　　“这就是黄泉吗？”郭明喃喃出声。一直以来他都认为若水可怕，可是跟这不存在万水之中的黄泉还是有着很大的差距。

　　郭明迟迟不入，这让那三人心急如焚。青玄头顶悬挂着无上皇榜，大步迈出。

　　当法则绞杀的时候，皇榜一震，流淌出了一条条瑞气紧紧地包裹着青玄的身体。

　　青玄的身形闪烁了几下，来到了郭明的身边。

　　“如果你不走这条，还请让开。”青玄淡淡道。

　　郭明却是拦在他的身旁，眼都没抬道：“这条路我走。”

　　青玄眼神一冷，凛冽的杀机喷出，旋即收了回去。

　　“我想知道刚才你为何要选择第九条，能够告诉我原因吗？”青玄问道。

　　“我有截音之能，这是我新领悟的神通。”郭明平静说道。

　　青玄脸色微变，点了点头。其实刚才他就怀疑了，只是郭明坦然承认，还是让他心中出现了不少的波澜。

　　截取虚空之音，那么传音在他面前根本就不起作用。这还仅仅是这一个作用，是不是还有深层次的作用他就不得而知了。

　　这时文王的嘴角微动，青玄点头。随即有些心虚地看了郭明一眼，信步向第八条玉桥走去。

　　深深地吸了一口气，青玄没有过多的犹豫，迈步走去。

　　一步一步，像是迈向一个生命的起点，青玄的身影很快化为虚幻，远处的尘烟飘来，淹没了他的身躯。

　　之兵乃是神灵一族的斩道强者，自然也有着推演之能，片刻之后来到了第六条玉桥，深深地看了郭明一眼道：“希望你能活着出来。”

　　郭明没有说话，只是淡然笑了笑。

　　之兵双手捏印，谨慎地一步迈入。当察觉到没有任何危机的时候，反而感到心中凝重了。这里绝对不会没有任何危机，即使是自己选择的一条正确的道路，也是如此。

　　在紧张和期待之中，之兵一步步地离开了众人的视线。

　　一抹惊艳的剑光亮起，几乎刺瞎了众人的双眼。一声声的剑鸣之声如龙吟，如虎啸，直直地插进了天地之中。

　　青河，太古剑修，修为强大的离谱。利用剑光的飞遁躲开了法则的绞杀，来到了第一条玉桥之上。

　　他的眼神很亮，很快瞳孔之中化为了两柄不断旋转的法剑，一步迈出，山河齐动，剑鸣之声几乎崩溃了天地。

　　他毅然决绝地迈进了第一条玉桥之上。

　　文王身披八卦法衣，躲避天地的惩罚，悠悠然地来到了第四座玉桥边上，望着郭明道：“为何你还在犹豫，我已经算出第九座玉桥有着莫大的机缘，前往绝对不会陨落。”

　　“是吗？可是你觉得这像是真正的道路吗？”郭明反问道。

　　文王一愣，随即摇头道：“我不知道。”

　　“也许这里面有大机遇，可却不是我想要的东西，那么我去之何用？小莲，这条道路你来。”郭明掌心光辉吞吐，把小莲拘禁而来。

　　小莲惊呼一声，下一刻发现自己已经出现在了第九座玉桥之上，美眸之中难掩震撼之色。因为刚才他竟然没有丝毫的反抗之力，如果对方想要对自己出手，恐怕一个想法就可以决定自己的生死。

　　文王同样如此，上下打量了一下郭明，叹气道：“也许我对逆天子了解的太少了。”

　　“其实你根本就不知道逆天子存在的意义。”郭明平静道。

　　“打破一切禁忌吗？可是为何又会出现宿命之子？这天地到底想要做什么？”文王长叹一声，转身走向了第四条玉桥。

　　四在古代是一个禁忌的名词，四和死同音，所以很少有人去触它的霉头。如今文王反而走向这一条道路，说明这里的格局很有可能是置之死地而后生。

　　“你怎么办？”小莲关切道。

　　郭明笑道：“你放心，我不会有事。”

　　小莲犹豫了一下，还是莲步轻踏，慢慢地离开。

　　如今就剩下了第二条，第三条，第五条，第七条四条道路。

　　正天的头顶出现了一方玉玺，他们三人合力催动，费劲了一番心机才度过了光幕的阻挡。

　　“前辈。”方琼恭敬道。郭明没有选择，他们也不敢捷足先登。

　　“你们先选择自己的，不要顾忌我。另外我想告诉你们，其余的道路危机也不少，很有可能面临惊世之杀机。”郭明沉声说道。

　　方琼咬了咬牙道：“都走到了这一步，如果就此放弃，我一辈子都不会甘心的。”他的心魔已起，不管前方是不是真的是万劫不复之地，他都只能前往，这就是修士的劫难。

　　“是啊，正天教如今岌岌可危，少我一个不少，可是如果能够得到奈何之桥，我们门派便可成为诸天万教顶尖的势力。”正天正色道，他的目光望向了青儿道：“青儿，你站在这里，不许你前往，知道吗？”

　　“我不。”青儿泪眼朦胧道，“我要跟着你去。”


第884章 奈何之桥（三）

　　青儿不是一个野心勃勃的人，其实从一开始，她都是一个对爱情向往的普通女孩。她爱方琼，源于对他实力的崇拜。当然还有他的风度翩翩和相貌的英俊。

　　可是随着这一路的血雨腥风，她早就忘记了最初的梦想。她现在只想做一件事——那就是回家。

　　众人早就点名那是一条不归之路，跟着父亲她可以从容而去，可是如果眼睁睁地看着父亲走向死亡，她真的做不到。

　　“这是命令。”正天低声咆哮道。他的双眼通红，如同充血一般，死死地看着青儿。

　　青儿脸色顿时苍白无比，大滴大滴的眼泪落下，如同一个泪人，凄凉的有些无助。

　　方琼在那四条道路上仔细观看，最终他选择了第二条道路。

　　正天拍了拍女孩的肩膀，然后看了郭明一眼，想要说什么，嘴唇蠕动了一下，悄然叹了一口气，向第三条玉桥行去。

　　如此以来，就还剩下第五条和第七条两条道路了。

　　青儿擦了一下眼泪，目光停留在了郭明的身上。

　　郭明叹气道：“你父亲希望我照顾你，不过我却不会停留在这里。刚才他望着我，一直想要相求，却最终没有开口。这便是他的心结所在。”

　　“你打算怎么办？”郭明问道。

　　“我——我想留在这里等父亲。”青儿认真思考了一下，不好意思道。

　　她是想跟着郭明，毕竟他的法力极高。可是她也知道跟着郭明的风险，他的仇人太多，如今都有一个直接找上门来了。郭明只是道出父亲不愿意开口的一个原因，其实最重要的一个原因是父亲不想和他扯上太多的关系。

　　“随你。”郭明也不勉强，走了几步之后，郭明回头道：“如果之兵出来，见你还在这里，他一定会杀了你。”郭明还是忍不住地提醒了一句。

　　青儿全身一震，脸色瞬间变得惨白的没有一丝血色，她抬起俏脸，张口欲呼，可是想起了什么，还是黯然低下了头。

　　郭明摇了摇头，他已经做了努力。既然对方不领情，那么他也没有必要拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。

　　来到了剩余的两座玉桥，郭明呼唤了一声轻语。

　　远处平静如常，没有丝毫变化。

　　再次呼唤一声，还是没有一丝变化。来回在九座玉桥走动，郭明不断地分析着。

　　当他来到第五座玉桥的时候，郭明深深地吸了一口气，来到了深渊边，朝下望去。

　　沉寂不动的黄泉之水沉积着亿万年的怨气，那里似乎是万恶的源泉，里面一个个骷髅咆哮着，不断地想要涌出。

　　那里仿佛一个择人而嗜的毒蛇，正张开着血盆大口，随时吞噬着前来的入侵者。

　　望之胆寒。

　　郭明的眼中流出了睿智的神色，接着在青儿目瞪口呆的神色之中纵身一跃，进入了黄泉之中。

　　她快步跑到玉桥之边，低头望去。只闻噗通一声，接着便陷入了可怕的死寂。

　　“前辈——前辈——你怎么样了？”青儿不断地呼唤，可惜那里空无一人，没有丝毫回音。

　　短短的时间之内，此地就剩下了青儿一人。她突然感到了无言的孤独，望着剩余的两条玉桥，她咬了咬牙，犹豫再三，还是选择了一条，走了过去。

　　进入了黄泉之中也是无奈，这里太过神秘，以文王之能都无法推测出来，郭明更不会献丑前去推演。在这之间走过来走过去，最终他觉得哪一条都不像。

　　掌握了水之道的郭明，还是决定前往黄泉之中一探究竟。

　　刺骨，冰冷，这是郭明的第一种感觉。坠落在黄泉之中，郭明的身体就像是一枚巨大的陨石一般不断地下坠，黄泉之水没有任何浮力，反而引动一切东西往下滑去。

　　水之道运转，郭明才缓缓停止了下降的趋势。发丝浓墨，郭明眸中带电，向远处逼视而去。

　　那里，一个女人的头颅静静地悬浮在那里，猩红的两颗眸子正冰冷地望向郭明。

　　以郭明今时今日之能，那双眸子仍然让他感到了头皮发麻。

　　“一眼冰封。”郭明的双瞳化为了两片冰花，目光所及之处，纷纷化为了坚冰。不过这次却没有外界的这般神奇，只是封印了方圆十米的距离，再往前便不能推进了。

　　这还不算，封印的黄泉之水很快便腐蚀了郭明的法则之力，重新化为了水珠。

　　身上的玄衣上的阵法片刻间被腐蚀一空，失去了阵法的保护，名贵的材料也难以抵挡黄泉之水的霸道。无声无息间郭明身上的衣衫尽去，露出了婴儿般的肌肤。

　　滋滋的声音响起，四周冒起了一阵阵的烟雾。郭明感到些许吃惊，要知道他不仅是九星强者，更是掌握了水之道，竟然还能被黄泉之水损伤的如此之快。

　　千变万化神通运转，郭明开始模拟黄泉之水的成分。可是片刻之后，郭明吃惊地发现自己竟然无法模拟出黄泉之水的成分。

　　这是第一次千变万化神通失灵，郭明想了一下，沉思了起来。

　　难道说黄泉脱离了五行的范畴，否则的话千变万化神通不会模拟不出来？还是说黄泉之水太过霸道，以自己目前的实力无法模拟？

　　对此郭明并不清楚，渐渐地郭明下降的速度越来越快，这让他大吃一惊。

　　黄泉之水可以吞噬万物本源，看来果真不错。自己发出的水之道固然可以让自己短暂地生存在黄泉之中，可是却暴露了水之道的特性。别人模拟不出来，不代表黄泉不能模拟。

　　正是因为它的模拟，它的应对，自己对黄泉的免疫力才下降如此之快。

　　它就像是一个疯狂学习的天才，只要看上一眼，就可以做到同根同源，最终吞噬你的本源，让你化为黄泉的一员。

　　郭明不敢多做耽搁，急忙朝前方游去。

　　远处尽是黄色的水珠，让人难辨真实。郭明只是凭借感觉，不断地上前。

　　也许路就在前方。

　　别人选择了玉桥这种最直观的方式，可是郭明选择了一条更为艰辛的道路——那就是水遁。


第885章 奈何之桥（四）

　　黄泉之水，飞鸟不渡，鹅毛不浮。刺骨的冰寒如尖锥一样不断地磨练着郭明的肉体乃至灵魂。

　　身上的金丝法衣也被黄泉之力侵蚀化为灰烬，郭明的躯体发焦，滋滋地冒着黑烟。他不断地在黄泉之中滑行，想要找到出路。

　　可惜底下的世界太宽广了，大的无边无际。

　　这是在跟生命赛跑，郭明的头发很快干枯直至消亡，整张脸上血肉模糊。

　　身化天地，郭明运转千变万化神通，大脑高速运转起来，庞大的神识之力开始分析。

　　从郭明开始运转千变万变神通的时候就说明他的水之道已经彻底没辙，要知道水之道号称水系总纲，统领万水，可是面对一个黄泉却无能为力。这是对天一的否定，也是对自己的不认同。

　　千变万化，心念间千种变化，这是一种无上的神通法门。

　　郭明不断地分析着黄泉之水的纹理，大脑前所未有的高速旋转。突然之间，郭明脸上一阵潮红，紧接着闷哼一声，大口鲜血喷出，身体如同糟糠一般抖动。

　　双眼之中缓缓地溢出了两行鲜血，看上去异常地凄凉。而当鲜血蒙上他的瞳孔的时候，郭明再次看到了头皮发麻的一幕。

　　那里，一个女人的头颅静静地悬浮在远处，猩红的两颗眸子正冷冷地望向郭明。

　　郭明顿时感到头皮发麻，从那个头颅之上他感受到了可怕的寒意。潜意识里他感到了浓浓的危险。他谨慎地绕开，从另外一个方向前进。

　　他不清楚那个头颅到底想要干什么，但显然不会是好事。

　　在黄泉之中出现任何诡异的情况都很正常，但是真正出现了才让郭明感到有些措手不及。在这里，他的实力极大地受限，因为他要调动百分之八十以上的法力抗拒黄泉之力。

　　当郭明远远地避开，回头一看的时候才轻轻舒了一口气。

　　总算是绕开他了，郭明心中想道。

　　一缕黑色的秀发打在了他光滑的头上，郭明以为是水草，于是用手拨弄了一下。可是随即他的身体紧绷了起来，脸色一下子苍白到了极点。

　　在这吞噬万物的黄泉之中，如何会有水草的存在。

　　当他用余光瞧到是黑色的秀发的时候，他的脸一下子黑了下来。

　　吼！

　　无上的音波从郭明的嘴中吼出，以他为中心，方圆百丈全都剧烈地颤抖了起来。一道道可怕的气旋升起，不断地破碎湮灭。

　　手中的秀发也在瞬间化为灰烬，不复存在。

　　郭明转身，发觉那名少女的头颅已经消失不见。

　　再次远远地望去，郭明的心底已经有了一丝寒意。黄泉啊黄泉，自己选择的这条道路到底对不对呢？

　　他的心底感到了一丝迷茫。

　　滴的声音传来，一滴与众不同的水滴滴在了郭明光秃秃的头上，然后四散开来。

　　郭明的眼皮一抖，抬头望去。

　　那里一张惨白的脸正望着自己，一双眸子中正流淌着逼人的寒光，一滴滴的鲜血流淌而出。

　　尼玛，这一刻郭明真的想骂人了。修为达到九星之力，郭明却几乎被一个头颅吓个半死。

　　要知道即使掌握了一定的道力也可以轻易地镇压鬼物，可是自己如今躬身造化，却还这般惧怕？

　　双目如炬，可怕的神光化为了两柄神剑，对着上方的头颅无情地斩去。郭明的心底发毛，可是手段还是必不可少。

　　他现在也看出来了，那家伙就是在玩自己。想安然离去根本就不可能。

　　轰！

　　那个头颅发出了一声凄厉地吼叫，如百鬼夜行，如子规啼血，听上去让人后背生寒。

　　毁灭性的音波之力搅起了漫天的风云，一个个巨大的水旋风在郭明的身边生成，无情地绞杀着郭明的躯体。

　　凌烈的水旋风其中带着洞穿金石的罡风，不断地撕扯着郭明的躯体。

　　一道道血痕涌现，郭明被包裹其中，七窍之中同时涌过了大量的鲜血。

　　那两道眼中射出的神芒却被那可怕的音波之力洞穿，悄无声息的湮灭。

　　即使遭受了这般严重的损害，郭明仍然神色如常，盘膝坐在虚空之中，双手结印，灵台高悬，郭明陷入了无我无它的境地之中。

　　他的身体随着黄泉而摇摆，可是他的心中却坚定如磐石，难以动摇一丝一毫。

　　灯光如豆，郭明的心口突然出现了一缕光苗。灯光柔和暗淡，看上去随时可能熄灭。

　　但从上方却流露出了一种悠远和博大的奥义，那是一种岁月的沧桑，那是一种日月的变迁。

　　郭明紧闭双眸，如老僧入定，从他的身上你看不出任何时间的痕迹。仿佛他早就归化了世间也不一定。

　　那个血色的头颅眼中露出了刻毒的神色，一声厉啸之声吼出，方圆百米之内的黄泉竟然生生迫开，为它让开了道路。黄泉之水每一滴都重若万钧。如今它能够逼迫这么多的黄泉之水让路，足以说明他的强横。

　　魔音贯耳，郭明的耳膜砰的一声破碎，流淌出了一些碎肉和鲜血，身上出现的血痕更多了，整个人的气息越来越低。

　　可惜郭明仍然没有任何的反应，在下一波的音波即将到来的时候，郭明猛然间睁开了双眸。

　　两缕火苗轻轻地跳动，一种超越众生的威严轰然爆发。

　　那是不属于人世间的力量，一条巨大的火龙从郭明的身体冲了出来。

　　似乎是灭世之炎，四周的黄泉之水竟然感到了一丝畏惧，那条火龙冲天，对着那条头颅嘶吼了一声。

　　大片的火焰横空，烤焦了此地的虚空。

　　那个头颅不断地嘶吼，从她的声音之中感觉到了阵阵惊悚。

　　音波阵阵，气息如潮，远处飞来的火焰一时之间也难以近身。

　　那条火龙似乎感觉久不建功有些恼怒，毅然冲了过去。

　　吼！

　　一声龙吟响彻九天，火龙本体乃是无上的仙火，滚滚音波也难以阻挡它的身躯。

　　磕啪一声，一口吞没了那个血色的头颅。

　　郭明不敢大意，双手捏印，龙形再变，化为了一颗巨大的火龙珠。

　　仙火的力量全被集中在一起，利用超强的力量，利用仙级独特的法则之力，郭明想要彻底地磨灭对方。

　　随着时间的推移，郭明脸上的神色也越来越凝重。因为在他的感应之中，那个头颅是融化了，可是却保持本源，任凭仙火如何地烘烤，如何地绞杀，都无法泯灭其本源。

　　再次输入了大量的真元，郭明在火龙珠上设置了九九八十一道封印，然后快速地化为了离弦之箭疯狂地离去。

　　那颗巨大的火龙珠一下子得到了大补，火光顿时浓郁了不少。可这毕竟没有了能量的来源，片刻之后，火光渐渐地暗淡了下来。而又过了一些时间，随着磕啪一声，一缕黑光从火龙珠中飞出，以肉眼可见的速度再次化为了血色的头颅。

　　她木然地望着郭明离去的方向，冰冷的眼光直直地看穿了无尽的虚空。很快便看到了郭明的身影，恰在这时她的眼神化为了一条无形的锁链，当郭明的右脚一抬的时候，正好锁住了他的脚踝。

　　郭明脸色一变，低头看向自己的脚踝，却发现什么也没有。

　　“刚才你感受到什么了吗？”郭明问道。

　　郭明眉心深处的雷尊正色道：“我感觉到了法则的波动，如果我没有猜错的话，那个血色的头颅应该在你的身上留下了印记。”

　　“那东西到底是什么？”郭明不安道。

　　“我也不清楚，无尽大深渊我都没有来过，哪里会认识她？”雷尊苦笑道，“小子，这次你真的玩大了，说跳就跳，你也不知道跟我商量一下。”

　　“有些事情要走极端，我总觉得那九条道路都无法找到奈何之桥，也许黄泉之水才是真正的通道。”郭明正色道。

　　郭明如此一说，雷尊不由沉寂了下来。片刻之后才道：“也许你说的对——但是我们目前要做的便是如何离开这里，还有摆脱那个血色的头颅？”

　　“我不知道。”郭明很无辜地说道。

　　“我现在突然想走了，跟着你在一起很不安全。”雷尊撇开话题说道。

　　“我早就帮你塑造了躯体，你现在进入都可以。”郭明摊了摊手道，“是你自己不愿意走。”

　　“这不是舍不得你吗？”雷尊笑道，“年轻人需要历练，我可以传授给你很多经验。”

　　“屁，你别当我不知道。我不知道你修炼的是什么功法。可是我却能感到每当我修为大增的时候，你的灵魂强度都会有一次大规模的增长。只是我觉得对我并没有多少坏处，一直没有说罢了。”郭明冷笑道。

　　这下轮到雷尊愣住了，少顷之后才苦笑道：“你放心，我绝对对你没有恶意，这只是我修炼的一种法门。简单来讲就是在你的体内种下种子，当你法力大增的时候，它就会得到大量的补充。当然并不会影响到你，这只是一种媒介罢了。”

　　雷尊说的轻巧，可是郭明却是眉毛一挑，“这种功法很不错，你有传人了吗？”

　　雷尊脸顿时黑了下来，一时之间一句话不说了。


第886章 奈何之桥（五）

　　郭明的话再明显不过了，他想要学习这种法门。如果是别的法门，雷尊倒也无所谓，可惜自己的这种法门乃是自己酝酿了亿万年，以诸多道经为基础，演化万法，可谓是呕心沥血。

　　如今被人直接拿走，心中总不是那般味道。

　　“怎么不愿意？你说你住了这么长时间，怎么也得给些房租吧？”郭明见对方不说话，笑呵呵道。

　　“我可以给你雷系总纲。”雷尊沉默了一下，正色道。

　　“我又不是天生雷体，要雷系总纲有何用？再者有你活着，除非杀了你，否则我也无法修至大成境界。”郭明坦然说道。一句话，还是想要你的神奇法门。

　　“妈的，你想要也可以，除非当我的半个传人？”雷尊一咬牙，提出了自己的条件。

　　“你想要争夺我的气运，我倒是想要喊你一句师傅，只是你敢应吗？”郭明笑呵呵道，脸上并不为意。

　　雷尊脸一下黑了，的确，如今郭明贵为九星，又是天地间最后一名逆天子。他身上带有的无上气运太隆重了。想要做他的师傅，必须要能承受他的一拜。正如皇帝贵为九五之尊，凡人能够承受他的随意一拜吗？

　　要知道当年隋末唐初的罗成傲气冲天，只因醉酒在龙床去安眠，只是一件很普通的事情却被天地清算，生生折去了十年寿元。如果他让李世民跪拜的话，恐怕直接就会五雷轰顶。

　　由此可以看出一个人的尊贵和可怕，有一句话怎么说，叫贵不可言。

　　郭明话说的真实，如果他叫雷尊一句师傅，雷尊如果感答应的话，没有相应的实力，天地就算此时不降下雷霆，以后也会厄运缠身，把他诛杀。

　　雷尊最后只得一叹，苦笑道：“看来想做你的师傅，除非那羽化的仙人，别人谁也不敢有那个念想了。罢罢罢，既然你想学，我便交给于你。”

　　郭明微微变色，诚心道：“在下定不负前辈厚望，将这门法门传承下去。”

　　“呵呵，哪有你说的那般绝艳？你师尊大人惊艳万古，他的一念生万法才是正统。我没有弟子，把这法门托付给你，我也放心。”雷尊哈哈笑道。看到郭明这般重视，他从心里也是感到欣慰。

　　郭明便不多言，他和雷尊二人历经多次生死，早就是至交了。

　　“你听着，我这个法门叫做种神之法。顾名思义就是在别人的体内种下自己的神，以对方的法和理温养自己的神，使其长大，对方的每一次提升，都是自己神的一次跳跃。等待时机成熟的时候，我会取出自己的神，这样我就可以完成一次巨大的蜕变。”雷尊沉声说道。

　　郭明眸光闪烁，眼神中流露出了睿智的光辉，沉声道：“如此说来，我这么多年创造出来的神通法门岂不是尽被你学了去？”

　　“嘿嘿，可以这么说。”雷尊有些不好意思道。

　　郭明悚然而惊，雷尊原本实力就比自己高上很多。他在自己的识海之中温养，借助自己的气运提升，修为早就达到了不可思议的境地。要是他再学会了自己的神通法门，岂不是未来的自己再现？

　　“你这样提升的应该不高吧？可不可以魔种啊？”郭明低声道。

　　闻弦歌而知雅意，雷尊沉默了下来，片刻之后才沉声道：“我提升的只是神，只是灵魂层次的历练。如果魔种的话，就可以在无形之中把他化为自己的傀儡，一旦时机成熟，就可以把他的一切化为己有。只是这样有伤天和，我并没有推演道到这一步。”

　　天雷乃天地正气，雷尊乃雷电掌控者，心性自然不可能狠毒。

　　郭明却是不拘小节，在他的心里功法没有邪恶之分，有的只是邪恶的人心，只要保持自己的本心就足够了。

　　郭明的识海深处涌过了一缕玄青色大道印记，然后化为了一字字的经文在郭明的识海绽放。无量量的神光霞辉笼罩，郭明如同霞举飞升，身上五光十色，身体以大八字伸开，郭明静静地悬浮在黄泉之中，陷入了修炼之中。

　　血红色的头颅很快便飘然而来，当她看到郭明全身心的修炼的这一幕也是为之一呆。

　　她的神智很有限，可是他不是白痴。在这危机四伏的黄泉之中，他怎么就有那么大的信心在此处修炼？

　　这种想法一闪而过，她便飘到了郭明的身边，嘴唇蠕动了一下，郭明的身体一抖，然后身体抹动了一下，两眼无神地望向自己。

　　血红色的光芒从她的血瞳之中闪过，霸道的能量直接笼罩了郭明的全身。

　　就在她近一步侵蚀郭明的大脑的时候，郭明眉心处出现了一个法眼，里面一个中年人盘膝坐在其中。

　　无尽的雷电之力纵横，一道道交错的雷电法则交织，毁灭性的气息激荡。

　　那名中年人猛然间睁开了双眸，他的身影瞬间化为了一道残影，身与道合，化为了天地间最为纯碎的雷电本源，破开了空间混沌，进入了那名血色头颅的体内。

　　砰的一声，最为原始的力量无情地绞杀了一切，把一切归为初始。

　　雷尊眸光如电，冷冷地扫视着四周的一切。

　　很快他便发现了一缕印记在这无边的黄泉之水中生成，渐渐地重新化为了一个头颅。

　　不过她却没有立即攻过来，而是谨慎地停留在远方，低声嘶吼着。

　　郭明法眼大开，一道无上的星辉之力笼罩了那个血色的头颅，郭明双手捏印，时间法则之力锁定了那个血色头颅。

　　身体如梦如幻，一步踏出，下一刻已经出现了血色头颅的身边，两指并拢，点在了头颅的眉心之处。

　　“归本还原。”郭明大吼一声，法则之力在虚空中刻画，凝结成了一道道可怖的道痕。

　　浩瀚的法力如汪洋一般四射，郭明的指尖涌现了森严如铁的惊世杀意，开始进行疯狂绝杀。

　　那个血色的头颅刚刚受到了剧烈的创伤，根本就没有恢复过来。如今郭明强势袭击，又是以时间法则来进行轰杀，让她根本就无法反抗。

　　归本还原，郭明是想要凭借时间法则的力量让她回到原始的状态。

　　这无疑是一种最为可怕的攻击手段之一。

　　血色头颅不断地嘶吼着，无奈时间法则的力量太过强横。渐渐地她的气息越来越弱，最后化为了一扇漆黑的门户。

　　郭明继续催动时间法则，那扇门户依然没有任何变化，郭明便停止了运转，远远地退了出去。

　　那道门户伫立在黄泉之中，从里面喷发出了幽深的气息。

　　“郭明，也许你赌对了，这才是真正的门户。”雷尊兴奋道。

　　“现在还言之过早，等找到再说。”郭明并不乐观，毕竟前方一切未知，谁又能知道前方不是一条绝路呢？

　　手捏不动明王法印，郭明浑身血气沸腾，恢复了原有的样子，佛门慈悲之气浇灌，犹如一个佛门的大能贤者。

　　佛门讲究慈悲为怀，攻击之力不算太强，可是防守之力却也是举世无双。

　　再次在身边布下了九层真元罩，郭明一步跨越到了那扇门户之中消失不见。

　　无边的黑暗笼罩了天空和大地，那是一条没有尽头的路。

　　郭明在其中行走，犹如行走在一条时空通道一般。

　　枯寂，阴暗，郭明快速地行走，渐渐地他的心里有些烦躁。因为这个通道似乎永无尽头。

　　“前辈，这个通道是怎么回事？”郭明问道。

　　“这样的通道大多有玄奥的阵法，你觉得这里有什么不同？”雷尊问道。

　　“我似乎觉得有些心烦，我觉得在这里走下去会绝望的。”郭明悚然而惊，这可不是一个好的兆头。要知道以他如今的心境修为想要达到厌烦根本就不可能。自己才走了多少时间，竟然产生了这种感觉。

　　“那就继续走下去，引爆你的情绪。”雷尊正色道。

　　郭明点了点头，这次的速度有些加快，随着时间的进行，郭明的眉头皱起。他的耐性好像恢复了普通人的样子，最终郭明停了下来，低声吼了一声，在原地焦急地行走。

　　抬头望去，远处一片朦胧，浩荡的没有尽头。

　　“妈的，这路没有尽头，我什么时候才能走出去？”郭明一拳轰上了上空，上空空荡荡的无边无际，郭明滔天的法力很快便湮灭了。

　　打出了这拳，郭明的情绪并没有得到释放，反而心底涌上了一层阴云。他咆哮出声，逆天而上，对着四周不断地打出灭世法印，轰隆的声音不断响起，郭明犹如一个战神一般，脚踏青天，傲气凌云。

　　大约半个时辰之后，郭明半跪在虚空之中，大口大口地喘着粗气，眼中的神色也变得开始嗜血和妖艳。

　　“郭明，你怎么样了？”雷尊的声音在他的识海深处响起。

　　犹如暮鼓晨钟一般，在郭明的脑海之中闪电般地划开了一道混沌。郭明转眼之间清醒了不少。

　　“奈何，奈何，这永无尽头的道路，我该怎么度过？”郭明低声念道。


第887章 奈何之桥（六）

　　“奈何，奈何，这永无尽头的道路，我该怎么度过？”郭明低声念道。

　　他只是无意地说出这句话，可是当他说出这句话之后，整个人一下子呆住了。雷尊同样如此，在郭明的识海之中脸上涌过了震撼之色，随即便被惊喜所替代。

　　气运惊天，这便是最好的证明。在绝境之中，上天就会有意地引导你走向正确的道路。

　　“奈何，奈何，无可奈何。”郭明喃喃出声。他神芒如电，四处望去，天地还是苍茫的没有尽头，令人绝望的气息弥漫，密密麻麻，爬满了全身。郭明心中却是明灯高悬，如同明镜一般，他缓缓地闭上了双眼，双手自然地放在膝边，以心眼观看这个世界。

　　四周的虚空还是没有任何的变化，仍然一如既往。

　　郭明并没有任何的焦急，而是不断地延伸自己的心神之力。一米，十米，百米，千米，在这个无垠的时空，郭明疯狂地散发着自己的心神之力。

　　心神之力太迅速了，眨眼之间便千万里之外。片刻之后，郭明也不知自己延伸了多远，渐渐地他感到了识海之中一阵刺痛。要知道心神之力不比肉体，一旦它产生虚弱之感，就证明整个机体受到了巨大的损伤。

　　郭明不管不顾，继续延伸，随着时间的延伸，他的七窍之中缓缓地渗出了鲜血，他的肩膀微微颤抖，脸上的肌肉也剧烈地扭曲着，看上去异常的狰狞。

　　当心神之力那根弦即将崩断的时候，郭明嘶吼一声，只感到大脑之中轰的一声，接着一下子空了。

　　什么都感应不到了，郭明的躯体，郭明的神魂，他什么都感应不到了。他只感到自己被一股柔和的气息包裹，就像是婴儿孕育，回归到了母体的那种感觉。

　　这是一种崩溃的边缘，如果郭明找不回自己，很有可能就永久地迷失。

　　不过郭明有雷尊在侧，并不担心这种情况的发生。

　　“郭明。”雷尊的禅音在天空响起，惊醒了陷入混沌之中的郭明。

　　郭明的意识回归到了本体，顿时一种深深的疲惫之感袭进了他的躯体，接着蔓延了他的大脑，导进了他的神魂之中。

　　郭明没空感觉躯体的疼痛，因为灵魂之中传来了一种强烈的撕扯之感，让他动上一下都有撕裂般的感觉。

　　郭明的脸色苍白，不停地倒吸冷气，愣是一句话说不出来。

　　“郭明，你现在到了山穷水尽之际，正符合无可奈何之奥义，现在打开你的心神之眼，观看这个世界。”雷尊急忙说道。

　　郭明全身的冷汗一下子流了下来，脸色瞬间变得惨白没有一丝血丝，他勉强地盘膝坐好，双手颤抖着，刚一沉浸在心神世界之中，一股从来没有过的疼痛让郭明差点崩溃。

　　嘶……

　　而就在那一刹那间，郭明看到了一个全身的世界。

　　四周的时空陡然间变得清晰起来，斑驳淋漓的世界真实地展现在了郭明的眼中。

　　一条条的法则交错，如蜘蛛网一般，缠绕了整个世间。一个个的阵法成形，那里全都是远古的法阵，散发着无上的悠远，让人闻之生畏。

　　当可怕的纹理化为一个个的符号的时候，郭明的脑海之中高速地运转，当不断分析之后，身体一跳而起，当他碰到一条法则之力的时候，那里一阵变幻，出现了一个大门。

　　郭明没有任何的犹豫，一步踏入。

　　这里是一个光怪琉璃的世界，天空星辰摇曳生辉，不停地洒落一片片光辉。地上全都是赤红之色，犹如一片片火海。

　　一棵棵的青藤扶摇而上，高高地插入了天地之中，与星辰争锋。

　　一道道瑞气流淌而下，像是九天银河倒挂，浇灌而下。

　　这般浩瀚的天地之中，郭明只看到了九棵青藤，在这上面郭明感受到了不同寻常的气息。

　　雷尊从郭明的眉心中走出，当他看到了这一幕之后，颇为激动道：“古语有云，有青藤古树能够插入天宇，我还以为是传说，不曾想竟然是真的。”

　　“我也是第一次见到了这么高的古树，我只知道扶桑神树有这么高，想不到这里也有九棵。”郭明眼中神光闪烁，这样的每一棵神树都是无价之宝。要知道扶桑神树可是太古神物，现在已经不能考究，而在自己眼前却有九棵，这是一笔不可估量的财富。

　　“你觉得这是什么？”郭明继续问道。

　　“你的意思是——？”雷尊目光一闪，惊喜道。

　　“玲珑之心，这九棵神树上接天宇，引动九天瑞气；下引九幽，吸取八方灵脉。这样独特的环境下要是不产生点神奇的东西就有些说不过去了。”郭明淡笑道，“无尽大深渊的玲珑之心久负盛名，我想这便是。”

　　说完这句话，他的眼中神芒如电，直接望穿了无尽的赤色大地，一直看到了神树的根底，那里一颗人形的心脏正蜷缩在那里。它和人类的婴儿大致相同，不过它全身却是血红之色，经脉的纹理纹满了全身，看上去异常地狰狞。

　　雷尊法眼大开，也看到了泥土之中的婴孩，笑道：“真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊！我们本想找到奈何之桥，却不曾想到找到了玲珑之心。”

　　“这等神物太过珍贵，你我还是尽快收取吧！”郭明正色道。

　　雷尊点了点头，玲珑之心即使神灵见到了也得争抢，他们必须要慎重对待。

　　郭明来到了一棵巨大的神树之旁，抬头望去，一片朦胧，哪里是它的尽头？

　　右掌贴在了神树之上，感应着上面的法则波动，郭明脸色微微一变。因为这神树的躯干太过强横，如同神铁浇注，而且上面更是刻画了无尽岁月的痕迹，自己想要打破难如登天。

　　郭明望向了雷尊，而雷尊也在这个时候望了过来。从对方皱起的眉头来看，对方的情况也不乐观。

　　这让郭明十分恼火，玲珑之心触手可得，可却偏偏动不了分毫。

　　恰在这时，一道神识传进了他的脑海之中。

　　“大……劫……将……至，我……愿……追……随。”对方的言语有些生硬，郭明从对方的话中勉强得到了这几个字。

　　几个字对方却表达了很长时间，这让郭明心中生出些许感慨。对方贵为神物，乃天地奇物，郭明相信如果它要发怒，恐怕除了仙人谁也无法拦住它。可是天地也是公平的，他的神智却极为低下，连个新生婴儿也不如。

　　这样它就没法修炼，终生也只有停留在这个境界。

　　“可是我想要玲珑之心。”郭明把自己的话转化为神识波动，送了出去。

　　“可……以……给……你……但……不……要……行……灭……绝……之……事。”对方的语言还是那般生硬，好在总算让郭明明白了他的意思。

　　郭明点了点头。

　　那棵神树哗啦啦地动了起来，接着整片大地发生了可怕的龟裂，这让远处正疯狂攻击另外一株神树的雷尊为之愕然。

　　他不解地看着郭明，接着更是看到了令人震惊的一幕，因为地底突然涌出了大片的鲜血，鲜血中一朵朵的血色莲华绽放，妖异而嗜血。

　　而在一朵朵血色莲花的上方，一颗九窍的玲珑之心被托着，送到了郭明的身边。

　　“这是怎么个情况？”雷尊无语了，显然他把这件事归结到郭明的气运上面去了。

　　“雷尊，散发出自然的气息，和神树交流。”郭明传音道。

　　雷尊一愣，旋即才明白过来。

　　郭明看着那颗玲珑之心，淡淡道：“你且放心，既然你留下了自己的血脉，我就不会再动它了。”

　　那颗玲珑之心做出了拜谢的姿势，旋即化为了一缕红色的血脉进入了郭明的眉心。

　　郭明眉心大开，自动吸纳了这股浓郁的力量。

　　提高天资的神物只有两种，一个是远古天庭的智慧果，还有一个便是无尽深渊的玲珑之心。当那股浓郁的力量进入郭明的灵魂之中的时候，旋即化为了金色的颗粒。

　　一颗颗地饱满浑厚，四周的灵魂力量包裹而来，不停地磨合着这些颗粒。

　　当一遍遍地磨合之后，那些颗粒化为了金色的流水融入其中，不断地增加着灵魂中最为本源的力量，那是属于另外一个层次的力量——天资。

　　郭明盘膝坐下，陷入了无我无它的境地之中。他静静地体悟着自己的蜕变，而自己的心神之力在缓慢地提升之中。

　　这是一种蜕变，也是一种最为重要的升华。

　　一个修士能够达到多高的境界很大程度上取决于一个人的天资，而天资却是很难更改的。如今郭明得到了玲珑之心，原本已经极高的天资再次飞速提升。

　　远处的雷尊也成功地获得了玲珑之心，在交谈之后，他也吞噬了玲珑之心，开始了全面的升华。

　　对于那九条道路的修士来说，郭明已经领先一步寻到了玲珑之心，至于接下来的奈何桥之争，那也只能看各自的造化了。


第888章 奈何之桥（七）

　　一身金黄色的莽龙袍在身，青玄行走在白玉桥上，神情高度戒备。对于他来说，前面一切都是未知，好在文王推算前面并非死路。

　　白玉拱桥另外一边连接的是无尽的虚空，青玄化为奔雷，在玉桥上飞速行走。

　　大约走了半天之后，青玄停了下来，一双虎目之中神芒吞吐。他四处望去，心中传来了阵阵不安之色。

　　“无极神眼，看穿虚妄，给我开。”青玄大吼一声，双眸之中涌出了金黄色的光辉，扫向了四周。

　　看穿一切虚妄，寻找万物的本源，这是无极神眼可怕的能力。想要修炼成这双神眼，天赋机缘缺一不可。

　　可青玄这两样都有，当白玉桥的本源呈现在他的眼中之时，青玄的眼中爆发出一道夺目的精芒。

　　收回了目光，青玄收敛了全身的气息。龙行虎步，青玄开始了不紧不慢地行走。

　　那似乎是一条永远也走不完的道路，青玄在其中孤独的行走，仿佛转眼之间已是百年。

　　那是一种岁月的沉淀，那是一种经久的沧桑，青玄脸色古井无波，在此地，在此刻，他顶住了落寞，顶住了喧嚣，开始了苦行憎的生涯。

　　与此同时，他的躯体开始绽放星辰之光，与宇宙之中的星座相连，形成了一个独特的循环。

　　他身上的气息在缓慢地增加着，尽管不是那么迅速，可却脚踏实地，一点点地增加着。

　　也许当他走完这条路功德圆满的时候就是他蛟龙升渊的日子。

　　金麟岂是池中物，一遇风雨便成龙。

　　……

　　人不可能一直都是好运，当正天不屈地踏上这座玉桥开始，他的心就一直不安。

　　这是人类特有的直觉，在修士身上我们称之为灵觉。这是一种对危险的预知，也可以称之为通灵。

　　一步一步上前，可在正天的心中却犹如踏上了一条不归之路。他一直在犹豫，要不要后退，可是心底的贪念让他无法拒绝。也许光明就在前方，也许奈何之桥触手可及。

　　不知不觉间，岁月的力量在他的身上留下了痕迹，打磨着他的身躯。时间苍白了他的秀发，弯曲了他的脊背。

　　他开始了咳嗽，慢慢地开始咳血，最后他的双眼已经不能视物，他瘫坐在地上，不断地向前爬行着。

　　正天是一个不愿意放弃的人，他始终坚信路就在前方，只要再前进一点点，就可以看到希望的曙光。

　　孤独的道路之上，一只手掌向前伸着，似乎想要抓什么，而那个年迈的老者却是早就停止了呼吸。

　　……

　　当小莲踏上那条道路的时候，就下意识地转身望向郭明。可是后路一片朦胧，来时的路被一条天堑隔离，不仅无法看到，连退走都不可能。

　　小莲张口大呼，想要呼唤郭明。但是吐出嘴边的话却被生生推回，让她的脸上一阵潮红。

　　这就相当于你吐出的饭食让你再吃一遍一样，不管你愿不愿意。

　　她的俏脸之上涌现了浓浓的震惊之色，她的心中充满了疑惑，明明文王说这条道路不会有大的危险，可是为何她却感受到了莫大的危机。

　　两只爪子抓住了她的脚踝，小莲下意识地一震，强大的法力并没有震碎那两只爪子，反而激怒了它们。

　　一阵刺痛传来，那两只爪子刺穿了她的脚踝，往她的体内注入了毒素。

　　低头一看，却是两只青色的爪子，不同于人类的五指，它有四个爪子，每一个爪子上都带有令人心悸的钩子。

　　霸道的毒素当即沿着她的经脉运行，向她的上体，心脏部位流转。

　　小莲冷哼一声，从丹田之中鼓动了大量的真元，化为了可怕的法则之力疯狂地绞杀着二者的爪子。

　　可是还没来及绞杀，那两个爪子忽然用力，直接把她拽到了桥下，噗通一声，小莲掉入了黄泉之中。

　　冰冷，刺骨的严寒传进了小莲的娇躯，进而弥漫进了她的心脏，她的灵魂。

　　举目望去，浊黄色的黄泉之水无边无际，根本就没有尽头。

　　小莲低头望去，那两只爪子已经消失，远处一个无头的女人头颅静静地悬浮在远方，双眼滴血，脸上挂着狰狞的笑容，她在笑，只是却让人从灵魂之中感到了无边的寒意。

　　黄泉之水可吞噬万物，小莲没有学习水之道，更没有学习千变万化神通，片刻之间她身上的法衣便宣告破碎，露出了羊脂玉般的绝美胴体。

　　那个头颅眼中突然爆发出了一道精芒，一动不动地盯着小莲的胴体。

　　小莲心中叫苦，却也不得不分出九分以上的法力对抗黄泉的侵蚀，面对那个神秘女人的头颅，她是不敢招惹的。

　　别的不说，自己在黄泉之中生存极为困难，对方却更像是黄泉之中孕育而出，孰强孰弱，可想而知？

　　面对神秘莫测的头颅，小莲选择的方法跟郭明一样，那就是绕开。只是可惜她这次并没有绕开，那个头颅出现在了四面八方，锁住了小莲的所有路线，进而开始逼近，猩红的眸子大放异彩。

　　小莲叫苦不迭，右手一弹，无上的世界之力动荡而来，一条巨大的龙脉更是在世界之中燃烧起来，化为了滚滚精气，进而演化出了惊世之杀阵，对着那个头颅绞杀而来。

　　那个头颅嘶吼一声，无尽的音波动荡，方圆百米之内的黄泉之水都被逼开，杀伐之音震耳，灭世之音惊天。

　　小莲手中的世界轰的一声为之破碎，她蹬蹬瞪一连退后几步，脸上苍白的可怕。

　　哇啦一声，大口地喷出了几口鲜血，小莲惊恐地看向远方，她没有想到对方竟然强悍如斯，连和自己心神相连的世界都能直接打破。其实认真想想也就释然，要知道郭明即使以无上仙火也是无法泯灭这个血色的头颅，最后逼得他使用时间法则让她归本还原。

　　不过当她抬起眸子的那一刹那，她的瞳孔狠狠一缩，因为那个少女头颅不知何时出现在了自己的面前，一双血色的眸子中满是嗜血和妖艳。

　　而就在此时，一道闪电划破了小莲的脑海。

　　冥冥之中她的脑海之中似乎接触到了这个画面，接下来便是少女直接贯穿了自己的识海，而那时便是自己生命的终结。

　　她悚然而惊，她终于明白了自己不安的因由了。她一次次地想要躲开，就像是水里的鱼儿，它一次次地逆流而上，可是最终的结局还是跌入了万丈深渊。

　　原来自己的命运早已注定，小莲的嘴角不由挂起了一丝苦笑。

　　猩红的光辉罩住了小莲的全身，让她难动分毫，那个血色的头颅张开了两颗獠牙，对着小莲雪白的脖颈咬去。

　　一切都按照既定的轨迹，当她冰冷的牙齿撕咬小莲的脖颈，开始允吸鲜血的时候，她感受到了生命的流逝。

　　如果没有意外的话，小莲的生命会就此终结。

　　又是一阵涟漪，紫色的发带破碎，三千青丝垂落，一个玉瓶从其中落下。

　　那个头颅抬起了头颅，血色的眸光直接洞穿了那个瓶子，令她意外地是从其中流淌出了几滴鲜血。

　　其中的一滴滴在了她的额头之上，进而散发出了黑色的光辉，一个个神秘的字符涌现，像是蝌蚪文一般，爬满了她的脸颊。

　　啊！

　　凄厉的惨叫之声从那个血色的头颅之中发出，她放开了小莲，不断地扑打着脸上的诅咒之力。

　　一滴一滴，像是有着自己的灵魂一般，穿透了重重阻力，全都滴在了那个头颅的身上。

　　那个头颅的全身像是燃起了火焰，愤怒的声音吼出，“想要凭借这些诅咒的血液破除幻象，你妄想。”

　　她的话音一落，一大团鲜血突然剥开，从其中掉落一滴金黄色的光辉。

　　那滴鲜血散发出无尽的光辉，流淌出了氤氲般的气息，诅咒之力纵横激荡，洒在了那个头颅的全身。

　　小莲脸色大变，失声道：“精血。”她万万没有想到郭明为了打破她身上的宿命竟然留下了自己的本命精血。要知道这可是仅仅有三滴的啊！

　　精血孕育着一个修士的精气神，而且上面附有郭明的法则之力。

　　那个头颅眼中陡然流过了惊恐的神色，当那滴鲜血滴在她的脑袋上的时候，一只漆黑如墨的神鸦出现，嘎嘎的叫了一声，接着化为了令诸天万界为之恐惧的诅咒之力，一举吞并了那个头颅。

　　小莲震惊地看着这一切，正当她想要说些什么的时候，突然之间她发现四周的景色再变。茫然地看去，她发现自己仍然处于玉桥之上，只是脸上出现了大片大片的汗水。

　　她的脸色有些苍白，直接瘫倒在地，浑身没有了一丝一毫的力气。

　　就在这一刻，她突然明白了一切。刚才的一切都是幻境，可是别看这小小的幻境，刚才如果不是郭明的精血，她就会被幻境直接杀死。

　　从自己的秀发之中取出了玉瓶，小莲的脸上露出了复杂的神色，悠悠地叹了口气。

　　她明白自己的宿命终于被打破了。

　　前方陡然间传来了一丝光亮，一扇巨大的光门出现，小莲看着前方，心中顿时激动起来。


第889章 奈何之桥（八）

　　经历了这么多，如今希望就在前方，小莲的心中如何能不激动？

　　奈何之桥，这件享誉诸天万界的仙器她早有耳闻，只是难得一见。如今光明坦途，尽在前方，她没有任何理由拒绝。

　　恢复了一丝气力，小莲踏上了那扇光门，一缕柔和的光辉洒落，如太初之光，柔和，浑厚，快速地滋润着她体内的创伤。与此同时，四周的光环纷纷垂落，每一道光环都是道则的体现，可以说常人得到了一环都受用终生。

　　小莲的脸上涌过了圣洁的光辉，这一刻她像是大彻大悟的普贤一般，双手捏着莲花法印，不自觉地诵读着玄奥的道经。

　　其实文王还是算对了，这条路上尽管充满着凶险，可还会有着一份大机缘在身的。

　　以这条道路上的幻境来讲，青玄，郭明二人行走，都完全可以打破这份幻境，随即获得这份机缘。可惜文王被郭明摆了一道，让他捷足先登。

　　时间如同指尖之沙一般流逝，它像个调皮的孩子，你无法把握它的脉动。

　　也许悠悠间已是百年时间，让青丝化为了白首；也许你以为等待了千年，真实不过转眼罢了。

　　经历了沧桑的沉淀，换来的是一种巨大的蜕变。

　　当小莲睁开双眸的那一刹那，四周的时空发生了可怕的震荡，那一条白玉无瑕的玉桥也是微微颤抖，似乎随时可以发生坍圮。

　　她身上的气息从八星后期上升到九星初期，继而再次攀升，一直攀升到了九星上层，距离斩道也只有一线之隔。

　　这是一种可怕的提升，甚至这种提升让小莲的心中都出现了惊恐。

　　要知道如果心境跟不上修为的话，完全就有可能走火入魔。小莲厚积薄发，按照实力早就应该达到九星初期，如今就算她达到九星中期也无所谓，可是达到九星上层就有些说不过去了。

　　不出意外的话，只有走火入魔这一途。

　　片刻之后，那些鼓动激荡的真元很快平复了下来，进入了她的四肢百骸，涌入了她的丹田，进行了一遍又一遍的循环。

　　如福至心灵一般，小莲瞬间明白了没有走火入魔的原因。

　　正如同那条在绝境之中的小鱼，它的前方是万丈深渊，它一遍遍地力争上游，想要打破这种宿命。可惜水流太快，大势所趋之下，它还是慢慢地流向深渊。想要打破这个宿命，只有一个办法，就是鱼跃龙门，插上翅膀，化身金龙。

　　这是一种本质的提升，打破天地的宿命，从此超脱了五行之外，这是天地的恩赐。

　　查探了一下自己的心神之力，小莲惊喜地发现自己的识海之中刻满了道痕，梵音响起，大道弥漫。

　　而自己的心神之力也正以一种稳定矫健的步伐提升着，听上去有些天方夜谭，因为心神之力唯有靠自己的感悟才能提升，但是那些道痕把需要感悟的东西全都以一种最为清晰的方式直观地表达出来，以小莲的资质理解起来并难。

　　小莲没有想到郭明把这么一大份机缘让给了自己，心中一时之间感慨万千。

　　不在五行之中，小莲很快想到了逆天子的身份。按照天地的规则，自己在刚才是应该陨落的，那么以后天地清算的时候是不是算不到自己的头上了。

　　那么现在自己是不是也是逆天子了？

　　小莲散出神识，在茫茫天地之中寻找自己的天命。片刻之后，脸上不由挂起了一丝欣喜，因为她在五行之中已经无法找到自己的过往和一切了。

　　深深地舒了一口气，小莲莲步轻踏，向前走去。

　　那里一片莲花池塘，别样生辉。点点氤氲荡漾，色彩纷呈。一片片的莲花绽放，片片娇艳欲滴。灵泉流淌，向外吞吐着傲人的芳香。不过最引人注目的还是一座白色的玉桥，横跨半个池塘。

　　这座玉桥的材质跟她刚才踏足的又不一样，这里仿佛是由一整快玉石雕刻而成，不过当她仔细打量之下，又觉得这像是浑然天成，是大自然的鬼斧神工之力铸造。

　　一切都是显得那般自然，与天地合一，与自然同化。

　　上面流淌着七彩色的无上仙气，每一道都静静地垂落，像是在拱卫着什么。

　　面对它自然散发的力量，小莲从内心深处感觉到了一阵颤抖和敬畏，它明白摆在她面前的是什么，除非仙器，不会有任何法宝能让自己这个九星上层的修士从内心深处感到畏惧的。

　　奈何之桥，这才是真正的奈何之桥。

　　小莲顺着奈何桥的另外一端望去，那里连接的是一朵巨大的莲花，不过奇异的是那朵莲花并没有绽放，而是含苞待放，奈何之桥在那里形成了一团巨大的星云，它也直直地插入其中，无法看到尽头。

　　“奈何桥。”一道凌云的气息踏碎了空间，如洪荒般的气息迎面而来。

　　小莲脸色微变，不由退后十几米远。

　　之兵背负着双手，从远处漫步而来，他的一双眸子紧紧地盯着那座白玉做成的拱桥，眼中露出了兴奋的神色。

　　“真是想不到奈何桥竟然在这里。”他的身上弥漫着滔天的血气，左臂处更是露出了骨渣。

　　从他身上的伤势可以看出刚才他经历了一场血战，能让一个斩道的强者遭受了重创，可想而知，刚才的大战是如何的激烈。

　　他的目光旋即落在了小莲的身上，眼中的神色波动了一下，淡淡道：“我记得刚才你的修为是八星巅峰，为何会突然提升这么多？”

　　那种语气居高临下，就像是自己是天生的上位者一般。

　　小莲冷笑一声，道：“你当你是高高在上的造物主吗？”

　　之兵收敛了一下脸上的笑容，正色道：“我不是造物主，我是造物主的仆人。”

　　小莲哼了一声，她明白之兵的意思，他把造物主当成神主了。

　　不过神主法力无边却是一个不容争辩的事实，当年即使以三皇之能也是无法压制对方，如果没有几个神秘的人族强者暗地出手，恐怕三族就将会直接抹去了。

　　“如果你愿意归顺我神灵一族的话，我可以给你个机会。”之兵上下打量了小莲一眼，淡淡道。

　　“我以自己的血脉而骄傲。”小莲毫不犹豫地拒绝。

　　“那么我只能说遗憾了。”之兵运指为剑，对着虚空狠狠一斩，一道可怕的光刃出现，直接震碎了虚空，压断了苍穹。森严的杀机布满了九天十地，那一道剑跨越了时空的界限，转眼之间就出现在了小莲的上空。

　　小莲娇喝一声，芊芊十指一点，在虚空刻画自己的道痕，出现在识海之中的法与理第一次清晰地展现出来，那是一种超脱神则上的规则体系，化为了一团光膜，笼罩了她的四周。

　　砰的一声，那团光膜发生了剧烈的颤抖，指剑大气磅礴，气势不减，一连震了三震，磕啪一声，那团纹理发生了龟裂。

　　小莲的脸上露出了震惊之色，她没有想到自己不仅修为达到了九星上层，更是掌握了绝妙的法则，可还是无法跟神灵一族的斩道者相抗衡。

　　身化一道飞鸿，小莲出现在了远方。与此同时，那道指剑直接震碎了光膜，在地上留下了一个恐怖的痕迹。

　　剑鸣之声震耳，嗡嗡地响个不停。可怕的剑意仍然没有停止，以飓风之势横扫六合八荒。

　　小莲双手神芒闪烁，对着虚空点去，一连点出了十指，十道指光结成了十个千千结，化为了缚神之指，附在了对方的身上。

　　这是一种神魂层次的攻击，物理层次很难防御。

　　之兵感觉流淌的神魂似乎受到了惊吓，随即开始凝结起来，被全面的开始禁锢。

　　“哼，斩已身，破万法。”之兵冷哼一声，他的身体瞬间变得虚幻起来，一柄灭世天刀从他的心底涌现，旋即爆发出了亿万道恐怖的刀芒，震碎了已身，继而汲取了万法之力，逆转方向，刀芒临渊，破灭万法。

　　摧枯拉朽，之兵斩了已身，爆发了让众生为之恐怖的力量，所过之处，全都是无情地毁灭。

　　看着那寂灭一刀，小莲的心中不由颤抖起来。

　　她终于明白斩道者含义了，因为他们能够爆发出另外一个层次的力量，那是一种超脱，一种无上。

　　自己的缚神指也算独树一帜，可是对方偏偏斩了自己的过往，自己缚住的是过去的他，而非此时的他。

　　她的心中不免有些悲凉，本来以为自己就算不能纵横天下，可至少也有自保之力。可是面对神灵一族的斩道者，自己还是那般的弱小，甚至连自己的命运都无法把握。

　　当然小莲这样想却是错误的，因为之兵不仅是斩了三道的顶尖强者，更是掌握着神灵一族的无上神术，从某种意义上来说，他是跟五帝同一个档次的强者。

　　小莲才修行多少年，能和对方打成这样足以自傲了。

　　七彩琉璃瓶，琥珀神印，玲珑圈，一个个的法宝破碎，小莲一退再退，眼嘴都溢出了大量的鲜血。

　　眼睁睁地看着刀芒临体，小莲的眼中露出了绝望的神色。

　　难道说上天跟自己开了一个玩笑嘛？本以为打破宿命的她却在此时终结。


第890章 奈何之桥（九）

　　乐极生悲，小莲终于体会到了这句话的含义。自己奇迹般地打破了宿命，脱离在了五行之外。接着更是修为大增，达到顶尖强者之列，更是成功地找到了奈何之桥。

　　可惜偏偏在这时神灵一族的强者之兵赶来，面对斩三的强者她使劲了一切办法，最终还是无力改变这个局面。

　　那寂灭一刀太过恐怖，破灭了万法，斩尽了一切。

　　刀未至，可刀芒却在她的眉心之处点开，随即绽放出了一朵娇艳的血花。

　　就在这千钧一发之际，一道璀璨的剑光自苍茫的虚空斩下，带着一种大无畏的豪迈斩来。

　　一刀一剑在虚空中相碰，两股不同的奥义彼此吞噬起来。

　　在两股能量的相接处，一丝丝的纹理震荡出来，每一丝都重若万钧，每一丝都带有可怕的力量。

　　小莲惊魂未定地飘飞而去，这才有时间打量远处而来的人。

　　来人不是别人，正是太古剑修青河。

　　一柄长剑在手，天下我有，这正是剑修的豪迈。

　　“青河，你找死。”之兵心中十分愤怒，奈何桥近在咫尺，没有任何人能够拒绝它的诱惑。他已经把所有的人都当做自己的对手了，这也是他抢先对小莲下手的原因。

　　他的身体爆射而起，可怕的战意凌云，手中一柄明晃晃的神刀如电，对着青河的头部斩来。

　　青河不退反进，手中长剑在握，毅然冲了上去。

　　在剑修的心中，没有后退，只有前进，哪怕是死，哪怕是绝路，只要手中有剑，就可破之灭之。

　　二人在虚空中激烈的交战，二人一个是神灵一族的高手，一个是神秘的强者。真正地交起手来，却是旗鼓相当。

　　小莲站在远方，心中却是有些担忧。因为双方战斗了数百招了，进攻较多的却是青河，对方防守起来却是大气磅礴，有理有据。

　　小莲意识到了这种局面，青河也意识到了。找准机会，大喝一声，声若滚滚惊雷，手中的血剑爆发出了无边的威势，血浪三千里，血气冲天，淹没了整个空间。

　　右手持剑，左右捏决，当血浪鼎盛千秋之时，带动着九天之势对着下放疯狂斩去。

　　之兵持刀挡去，双手不由一震，虎口当即激射而出了一股鲜血。

　　就在刚才的一瞬间，双方之间至少撞击了数十万次，每一次的撞击都对之兵造成了不少的创伤。

　　如今数十万次叠加而来，虎口直接飙血也就变得很好解释了。

　　对方携带天地大势而来，风头太过强横，只闻磕啪一声，之兵手中的长刀破碎。

　　吐气开声，声若垂天之雷。

　　青河手中的力量暴增三分，余威不减地对着下方斩去。

　　之兵眼中的神芒闪烁，身体在间不容发之际闪开，与此同时，他的右手泛着紫色的光辉，对着血色长剑一点。

　　“化凡。”二字吐出，似乎一瞬间改换了天地，那柄血色狂刀竟然剧烈地颤抖起来，接着上面的血痕像是刹那间被剥夺了一般，神兵化为了凡铁。

　　青河脸上一阵潮红，随即吐出了一口鲜血，略微震惊地看着直接崩碎的血剑，惊声道：“化凡之术。”

　　他听说过这种法术的，只是一直有些不太相信。如今亲眼所见，才真正地见识了它的霸道。

　　自己手中的血刀可是用了上万种珍贵的材料淬炼而成，加之饮尽了万物之血，虽然不是仙兵，可也无限接近了。可不曾想被别人点上一指，竟然化为了凡铁。而凡铁是无法承受那么多的能量的，因此直接崩碎了。

　　“你还算有些眼力，不过跟我神灵一族作对，简直就是找死。”之兵冷哼一声，身体化为了一道金光，无上神术使出，向前疯狂地推进。

　　“我便看你如今还怎么战斗？失去了手中剑的剑修，还怎么一往无前？”

　　话音一落，无上神术轰然爆发，青龙白虎，朱雀玄武，四方圣兽凭空出现，占领天地的四个方向。

　　撕拉一声，云卷云舒，天地像是被分开了两半一样，一道犀利的剑气呼啸生风，席卷了六合，震慑了八荒。

　　一座美轮美奂的剑莲凭空出现，从上面流淌出了一道道激昂的剑气。

　　“怎么可能？”之兵脸色一变，失声喊道。

　　“剑修的至高境界便是手中无剑，心中有剑。只要我想，天地间的一草一木，一沙一石都可以化为绝世神兵。”青河冷笑出声，双手捏印，直接引爆了半空之中的剑莲。

　　剑莲破碎，亿万道剑气像是出闸的洪水猛兽向四面八方迸发。

　　也许一道剑气并没有那么强横，可是千万道集结在一起的时候就变得恐怖了。

　　四方圣兽也察觉到了巨大的危机，各自挥出了自己的法则，组合成了一个巨大的符印。

　　符印旋转，流露出了苍凉古老的气息。这片时空似乎回到了天地初始，万物未有的年代。

　　四方圣兽合而为一组成的巨大符印浩浩荡荡地悬挂在一贫如洗的天空之中，光辉照耀今古，流芳百世。

　　那亿万道剑气陡然之间停顿了下来，前方的时空似乎变成了泥泞的沼泽，任凭他如何地催动，都动不了分毫。

　　他的脸色一下子变了。

　　“青河，告诉你，四方圣兽最初代表的法则乃是万物母则，代表的是天地的意志。只要在这片时空之中，你就会受到我的制约。”之兵眼中含着可怕的杀意，一字一字地说道。

　　说出这些不为别的，只为打击对方。你不是仗着神通高绝吗？我就以这来压制你。

　　小莲脸色焦急，正准备飞身相救的时候，香肩被人按住，这让她脸色大变，身体本能地作出反应，强大的法力就欲弹开来人。

　　来人手掌在她的香肩一拍，把她发出的劲力生生逼了回去。

　　“小莲，是我。”

　　听到了来人的声音，小莲紧绷的神色这才放松，望着气息大变的郭明，急忙道：“快去救青河。”

　　“不用，你也太小看剑修的能力了。你放心，青河还有手段未用。”郭明自信满满道。


第891章 反击开始（一）

　　一身青衫不改，郭明发如墨玉，眸若星辰，悄无声息地出现在了小莲的身边。

　　小莲看着气息大变的郭明，眼中一阵失神，因为以她此时的法力依然无法看穿郭明，她在八星上层的时候看不穿还情有可原。可是如今她修为逼近斩道，竟然还看不穿就有些说不过去了。那么只有一件可能，要么是他同样得到了奇遇，修为大增；还有一种可能就是他有遮掩气息的神通。

　　“你也有奇遇？”小莲惊喜道。

　　郭明平静地点了点头，脸上无悲无喜。

　　虽然只是一个很普通的表情，可是小莲却看出了一丝陌生。

　　容不得她多想，那边的战况却是急转而下，青河面对之兵的疯狂攻势，面对有些有心无力。

　　他一退再退，似乎退到了尽头。

　　“哈哈，青河，你已经退无可退，我看你还往哪里退？”之兵嚣张地笑道。双手捏印，化为了一座巨大的山岳，对着下方压去。

　　肆虐的能量四散着，金灿灿的气息从天而降，一举覆盖了上空，浩瀚如烟，气贯长空。

　　青河闷哼一声，山岳未到，可山河鼎盛之势却直接震伤了他的心神。

　　怒吼出声，青河像个狰狞的魔神，双肩一震，一声剑吟之声从他的骨骼，他的四肢百骸处升起。

　　远远地望去，他如同一柄出鞘的神剑一般，那般的不可一世，无尽的剑气挥洒着，他的一双眸子很亮，却是诡异地出现了两柄紫色的法剑，在他的眼底缓缓地旋转。

　　郭明的脸色微微有些凝重，淡淡道：“这才是剑修的至高境界，天下万物皆可化为利剑，自己的身体甚至——”说到这里，他却是戛然而止。

　　小柔正准备开口问下去的时候，远处凄厉的惨叫声传来。

　　一抹鲜血横空，洋洋洒洒地洒满了整个虚空，只见之兵的两根手指插进了自己的眼眶之中，指缝之间还流淌着软肉和大量的鲜血。

　　虚空中还有两颗破碎的眼球，一切都显得那般诡异。

　　小莲吃惊地看着这一切，她不明白之兵为什么做出这等自杀的举动。

　　啊！

　　之兵发出了如厉鬼吼叫的声音，他的手指抽出，两道血箭逼射而出，空洞的眼眶看上去吓人。

　　“怎么可能？你对我做了什么？”之兵不是因为伤痛而吼叫，而是因为他觉得自己败的冤。自己形势一片大好，为何场面会转换地如此之快。

　　“天下万物可化为指尖之兵，我的身体，甚至于你的身体也可以化为我的兵器。这才是剑修的至高奥义。”青河掌心一抓，天地灵气化为了一柄青色的灵剑对着上方一挑，失去了之兵法力支撑的四方法则无力阻挡青河的一击，被他直接冲了出来。

　　大手一抓，四方世界，八方云动，天地为之洞穿，一个个的小世界涌现，每个世界瞬间化为了一柄凌霄的神兵。

　　千万神兵合一，进而不断地组合，直接震碎了诸天的法则，锁定了乾坤。

　　嗖嗖嗖！！！

　　万千神剑化为一点寒星，对着最中央的之兵汇聚而去。

　　之兵虽然眼不能视物，可是他的战斗本能还在。身体高高地跃起，一脚对着下方的空间踏去。

　　磕啪一声，空间破碎，但还是藕断丝连，从里面迸发出了丝丝剑气。

　　之兵脸色微变，身体再次高高跃起，全身的法力疯狂地调动，对着下方踏去。

　　如果踏实的话，那个空间毫无疑问地会破碎。

　　郭明瞬间动了，在他即将接触到剑阵的时候，他的身体一阵变幻，然后在小莲目瞪口呆的神色中出现了剑阵里面。

　　青河手中的剑诀一顿，差点没有中断。在这紧要关头，郭明他跑到剑阵干嘛？还有，很快他就想到了一个让他自己也无法理解的问题——他怎么跑进去的？

　　一阵清风袭来，之兵的脸色一寒，他知道有人进来了。根据四周气流的变化，他移形换位，开始躲避闯进来的强者。

　　郭明身化天地涤荡之风，瞬间漂移到了他的面前，掌心处阴阳变幻，组成了玄青色的光辉，时间的波动滚滚而来，郭明一指点向了他的眉心。

　　“时间法则，望穿生死。”一道玄青色的法则之力化形而出，突破了时空的界限，就要点在之兵的眉心。

　　之兵敏锐地察觉到了这一指的可怕，空洞的眼眶迸发出了两道死亡的光辉，与此同时，他的双臂迅速地蔓延了一层寒霜，如寒铁浇注而出。

　　他嘶吼一声，用尽生平的力量对着郭明的胸口砸来。

　　强横的能量纵横激荡，整片大地都因这两拳而发生了坍圮，无以伦比的威势撕裂了苍穹，震慑了三界。

　　如果这拳砸实的话，郭明就算不死也得残废。

　　锋芒毕露，此时的之兵爆发的完全是生命的潜能，即使是素以攻伐绝伦的青河恐怕也得暂避锋芒。

　　郭明也是一发狠，眼中陡然流露了一道血红色的光辉，郭明在众人吃惊的神色之中，毅然决绝地冲了上去。

　　砰的一声，二者相击，可怕的天音响彻了整片天宇。一股浩大的能量波激射而出，直接掀飞了整个世间。

　　那一道道恐怖的神剑却是无声地湮灭，就连那奈何之桥都受到了波及。

　　“不要。”小莲惊呼一声道。她没有想到郭明是这般不要命，面对对方的奋力一搏直接玩命。

　　青玄，文王二人也从远处走出，他们二人的脸上也是涌过了惊骇的神色。

　　“他的脑袋被驴踢了吗？”青玄摩挲着下巴，低声道。

　　“不知道。”文王回答的很简洁，不过他却是不认为郭明会采取这种两败俱伤的方法来对抗。

　　场地中央无尽的能量淹没了二人的身形，暴虐的因子到处都是，九天十地都为之颤抖。

　　不过再美的烟花也有落幕的时候，当尘埃落尽之际，场中的一幕让在场的修士惊掉了下巴。

　　郭明的右手点在了之兵的眉心处，玄青色的光辉洞穿了他的头颅，让他的身体发生着诡异的变化。

　　时间本无痕，不可触摸，可是在之兵的身上却体现的淋漓尽致。

　　时间让他的青丝变成银白，脸上出现了褶皱，脊梁出现了弯曲，当然这一切都无法跟他身上的气息相比。

　　如果说刚才他是朝气蓬勃的青年，那么他现在就是死气沉沉的老年。

　　乱神出世，贯穿的不仅是人族的轮台，还有他们神灵一族。

　　郭明的时间法则把他的生命生生打磨干净，让他的生命走向了终点。

　　“神灵一族是不会放过你的。”之兵猛地抬起了头，像是回光返照一般，空旷的眼洞之中血肉模糊，从里面绽放出了一缕缕色彩。

　　“我期待。”郭明冷笑，右指再次点出了一道青光，直接破灭了他的身体。

　　转身，郭明扫视了一眼全场，漠然以对。

　　“郭明，你如何能够进我的剑阵如入无人之境？”青河质问道。

　　“剑修的无上剑典我看过。”郭明平静说道。

　　青河眼中露出了讶然之色，旋即问道：“之兵的那一击气冲星河，霸气冲天，你如何能够安然无恙？”

　　“你不觉得自己问的太多了吗？”郭明冷笑。

　　青河顿显尴尬，这个谜团在他的心里憋着，他不说着实在是太难受。

　　青玄眼中流露出了一丝失望，其实他也很想知道郭明为何能够安然无恙？如果揭开了这个秘密，自己就可以相对性的应对郭明了。

　　他自己在玉桥之上得到了天大的际遇，修为大增。如今看来郭明同样如此。

　　“如今奈何桥出现，大家还是想想怎么分配吧？”青河转移了话题，正色道。他是不想看到人族自相残杀的。

　　青玄沉吟不语，文王扫视了一下四周，然后说道：“自古以来，灵宝有德者居之，我看不若大家都和奈何桥沟通，看看器灵到底承认谁。如果获得了器灵的认可，大家便不可再出手。”

　　郭明撇了撇嘴，这老杂毛说的冠冕堂皇，其实还是为青玄谋福利。

　　青玄乃是宿命之子，获得了三皇的传承。这样的人无疑比在场的各位更有优势。自己虽然也是逆天子，可是总不能什么好事都轮到自己身上吧？文王多么狡诈的东西，对他没利的事情他会做吗？

　　小莲和郭明朝夕相伴，一看他的表情就明白他在想些什么，立刻说道：“我看还不如大家各凭本事，看看谁的实力高绝便可以获得奈何桥的认同。”

　　“你的杀心未免有些重了？”文王抬眼看了她一眼，淡淡道。

　　“每个人有每个人的手段，我不知道你们会在暗地里做些什么，所以我信奉拳头。”小莲并不买文王的帐。

　　“有些话可不能乱说，小心有血光之灾。”文王冷笑道，在心中却是暗暗推测起小莲的生死来。这已经是威胁了，意思是如果你再不知好歹，小心我们直接出手杀人了。

　　“不牢道长费心，我行的端，坐得直，不像某些人尽做一些猪狗不如的事情。更有一些人助纣为虐，恐怕以后也会成为千古罪人。”小莲牙尖嘴利，反唇相讥道。


第892章 反击开始（二）

　　威胁？如果小莲在八星上层的时候或许会惧怕一些，可是如今修为逼近斩道，只要不是之兵那么变态的强者，她都可以无惧。文王学究天人，可毕竟还没有达到这个境界。至于青玄，小莲自信有郭明挡着，不会出现什么问题。

　　“比气运吗？”青河嘴角绽放出了一缕冷笑，缓声道：“你们信不信我能让你们的气运染遍尘埃，此时此刻还想投机取巧，你们不觉得可笑吗？”话音一转，指着小莲道：“还是这位姑娘说得对，我们手底下见真章吧？”

　　青河这句话针对的便是文王青玄二人，文王脸色微变，想要争辩什么，青玄却是迈步走出，他的浑身散发着无上仙气，脑后一百零八道神环垂落，发丝都带有莹莹神光。

　　一双眸子日月生辰变化，一片片的世界生死幻灭，袍袖一甩，青玄傲立当场道：“比拼实力，你以为我会怕你吗？”

　　青玄上次一招败在郭明的手中。事实上，如果单凭比拼神通，他未必会败在郭明的手中，郭明已经手段尽出，如果不是还有最后一件宗宝中州，最后的结果谁也无法预料。

　　不过青玄是个务实的人，对他来说，败了就败了，这么多年的隐忍，这么多年的修炼，他洗尽铅华，修为突飞猛进，再加上刚才悠悠千年的体悟，他的修为已经增加到一个不可思议的地步了。

　　三皇乃是仙人之中的佼佼者，可以说他的很多神通都只有到了仙级才可以真正地发挥它的威力。

　　如今他距离斩道也只有一步之遥，强大无匹的气息滔天，压迫性地镇压了九天十地。

　　他就静静地站在那里，却犹如九天仙王遗世独立，不可匹敌。

　　青河看了青玄一眼，眼皮一跳，刚才对方的修为不过九星初期，怎么短短的时间之内就达到了九星上层，剑修虽然不畏艰险，可也不是愣头青。这个三皇传人身上流淌的血脉之气让他感到了隐隐心惊。

　　他把目光望向了郭明，这个场中同样实力惊人的青年。

　　郭明感受到了他的目光，淡淡道：“我们所谈论的一切都要有一个前提——那就是奈何桥并不是无主之物。”

　　他的话音一落，在场的修士全都脸色大变，他们纷纷望向奈何桥的那头，那里一颗娇艳欲滴的莲花正在缓缓地绽放，千万道瑞气流淌而出，氤氲灵气弥漫，整个池塘都盖满了五彩缤纷的色彩。

　　一股生命的气息正在缓缓苏醒，从外边看去，里面一个身穿彩裙的女子正在复苏，她的睫毛微微颤抖，随时可以苏醒。

　　青玄眼底一寒，身体一扭，无声地破碎虚空，出现在奈何桥的上空，对着下方抓去。

　　与此同时，青河掌心吐出了一道紫色的法剑，对着那朵莲花斩去。

　　刹那间芳华，那一瞬间的剑光突破了时空的界限，下一刻就出现在了莲花的上方。

　　小莲惊呼一声，想要阻止却是已经来不及。

　　众所周知，剑修的速度天下绝伦，除非一些天地异兽，鲜有人能够追上。

　　可这并不包括郭明，掌握了天地极速的郭明却是后发先至，他的身体化为了一道残影出现在奈何桥之上，翻手为云，右掌对着虚空一斩，强横的血脉之力沿着他的四肢百骸处涌出，郭明全身散发出了凌厉至极的光芒。

　　神圣逼人的光辉照耀了十方天地，光耀了万古。

　　一掌截断了阴阳，镇压了五行，那一方天地化为了永恒的光辉，时间法则在里面流动。

　　那一道紫色的法剑顿时陷入了时间法则之中，很快停止了前进之势。

　　右掌激发出了镇魂古符，镇魂二字从他的掌心处挣脱出来，嗡嗡的无上魂音响起，以一种无上的大气魄席卷了一切。

　　所过之处寸寸空间破碎，三界震荡，众生不安。

　　郭明修为大增，对镇魂法印的领悟又上了一个新的台阶，以前都是单纯地物理层次的攻击，这次直接把它逼出来了，利用镇魂符印中的精神能量爆发出毁天灭地的力量。

　　青玄脸色微变，当年他就领悟过镇魂古印的厉害，如今再次面对，他不敢有丝毫的大意。

　　双手平伸，打出太极归一之势，青玄抱元守一，闭上了双眸。

　　当无上魂音袭击而来的时候，青玄面色平静，古井无波，直到堪堪临体的时候，他的身体微微一动，直接张开了嘴。

　　吼！

　　无上禅音弥漫而出，像是大道之音被人唱出。

　　青玄的一吼直接吼碎了山河，震动了八荒。那一声大喝如银河倒挂，瑞气流淌出了千万里之远，覆盖了整片天地。

　　面对无上魂音，青玄以无上道音对抗。

　　小莲，青玄脸色大变，面对二人的出手对抗，他们明智地选择后退。

　　逆天斩仙，二人的修为霸绝天下，就是这一吼之下，恐怕一般的斩道强横都得陨落。

　　无上人杰，这才是绝代奇才的风采。

　　这时，一名青年哈哈大笑着踏碎了空间，大笑道：“我终于出来了。”

　　看其气息，也达到了八星之境，不过他的兴奋并没有持续太长时间。当他察觉到场中央的战斗，还有那恐怖的余波的时候，瞳孔之中露出了惊恐之色。

　　不得不说他的命也是不好，因为他出现的位置太靠近二人战斗的地方了。

　　战斗的余波无情地撕裂了他的躯体，接着粉碎了他的神魂。

　　小莲张口欲呼，可是嘴中的话却还未吐出，方琼已经化为灰烬了。

　　方琼也是悲剧，历经千辛万苦来到了奈何桥边。接着更是九死一生才走到了最后一步，可不曾想乐极生悲，被郭明和青玄的战斗余波搅碎了。

　　小莲无声地看着郭明，一颗芳心渐渐地沉了下去。因为就在方琼闯进二人战圈的时候，她认真地看了郭明二人。

　　青玄闭上双眸，物我两忘，眼中唯有道之一法。

　　郭明却是面色平静，一一打出玄奥的印记，镇压整个世间。就在方琼陨落的那一刹那，他连眼皮都没抬。

　　他变了，小莲不知为何郭明突然之间变得这般冷血而无情。面对一个生命的陨落竟然能够安之若素。

　　当虚空粉碎的不能再粉碎的时候，喧嚣成为了此地的主旋律。

　　两股禅音渐渐消散，郭明收回了掌心处的镇魂符印，青玄也在此刻睁开了双眸。

　　挥了挥手，烟消云散，时间法则不见，郭明淡淡道：“奈何桥已是有主之物，两位这些做有些过分了吧？”

　　他的话音刚落，莲花之中的少女睫毛一阵颤抖，旋即睁开了眸子。

　　两道光辉化为了两只翩翩起舞的鸾凤。两只神兽起舞弄清影，振翅而飞，鸾凤和鸣，大道之音四散。

　　那座巨大的奈何之桥微微颤抖起来，接着四面八方的时空之力动乱起来，一道道森严的杀机如威如狱。

　　那个莲花之中的少女双目如炬，喃喃出声道：“百世轮回，如今功德圆满。”她站起身来，轰的一声，整个池塘炸开，隐藏在池底的灵气顿时沸腾起来，化为了九道巨大的灵气柱遮天蔽日地对着她的身体汇聚而来。

　　如海纳百川，那名少女不停地吸纳池塘的灵气，那是一种掠夺。那个池塘中的植物以肉眼可见的速度枯竭下去。

　　片刻之后，那个池塘成为了一滩死水，那个少女的肌肤如玉，脸上荡漾着点点荧光。

　　莲步轻踏，少女走了几步，芊芊手掌对着下方平伸，那座绝美的奈何之桥化为了一道青光进入了她的眉心。

　　她的一双眸子扫来，当看到郭明的时候，明显地露出了错愕之色。

　　“你怎么在这里？”那名少女错愕道。

　　“轻语，好久不见。”郭明淡淡道。

　　这名女子不是别人，正是郭明在地球见过的轻语。

　　“的确是好久不见，悠悠一转，千年却是已过。”轻语也是修为惊人，很快从虚空中残留的战斗气息还原了刚才的战斗景象。

　　不过随着她还原场景的深入，脸上的神色变得庄重起来。她本以为自己百世轮回，修为大增。可是她猛然间发现在场的修士就没有几个弱于自己。

　　尤其是场中的三名人杰，更是强悍的离谱。

　　……

　　“战斗结束了。”之情神情冷漠，他的声音如同远古的誓言一样，高高地举起了自己的掌心，掌心处寒光吞吐，一方巨大的五色山峰从空而降，可怕的压力压断了苍穹，震慑了诸天。

　　第二本尊的脸色苍白，身体颤抖起来。

　　面对可以压垮万界的能量，即使是强横的神躯也是有些承担不了，第二本尊高昂着头颅，眼底满是不屈的战意。

　　他的双手捏印，一手手可怕的法印打了出来，不过却全都打进了未知的时空之中。

　　随着时间的进行，第二本尊的速度越来越快，尽管他的神躯都压榨出了缕缕鲜血，可是他依然没有停止。

　　当他打出最后一手法印的时候，整个人像是虚脱一般，半跪在地上。

　　“第二本尊，谁来都救不了你。”之情脸上闪过了无情的神色，大手再压。

　　而恰在此时，九天之外突然响起了一声炸雷，一块巨大古朴的天碑从天外飞来。


第893章 反击开始（三）

　　不知多少年来，一直流传有一个传说。说苍天上有九十九层天宇，大地下有九十九层幽冥。而在九十九层天宇之上，却一直有着天外的传说。

　　只闻一声惊雷响起，如灭世之音，可怕的声响震慑了九天十地。

　　那一瞬间的波涛在金妖一族的领地上空炸响，天空之上犹如被撕裂了一个巨大的口子，众多修士依稀可以看到雷火和波涛，毁灭性的力量在里面纵横激荡。

　　一面漆黑如墨的石碑在其中沉浮，当第二本尊双手打出最后一手法印的时候，一股跨越了时空的联系生成，那面石碑带着一股超越众生的力量，跨越了时空的间隙，力压太虚。

　　轰的一声，天碑印记隔着千万里直接打来。

　　天碑的来历无人可知，只是知道这是天地之外的东西。在太古的时候曾经有一个牛人召唤出了天碑，不知镇压了多少强者。如今天碑再次临世，爆发的力量已经超脱了五行，粉碎了万法。

　　那座五色山峰一震，接着悄无声息地化为灰烬。

　　之情的脸色狂变，抬起皓首，看着不可一世，携带着黑色灭世之焰的天碑，瞳孔深处涌过了一丝震惊。

　　“竟然是天外来物，郭明的第二本尊到底修炼了什么？”之情这般想着，可是手中的速度却是丝毫不慢。

　　挥手截断了虚空，在无尽的虚空之处划出了一条天堑，阻止天碑的临世。

　　第二本尊冷笑道：“天碑临世，谁也无法阻挡。之情，这次你就等着陨落吧！”

　　像是为了印证他的话语一般，那面天碑破灭万法，直接突破了天堑，滚滚黑色火焰缠绕，天碑上面刻画的两个大字傲立千古，如同刚刚刻上一般。

　　黑色的纹理流动，无尽的道痕栩栩如生，宛如活化了一般。

　　天碑临世，镇压的是一方天地。

　　之情闷哼一声，他的躯体被天碑印记洞穿，身体重重地摔到了地上，一缕缕鲜血激射而出。

　　他的脸色惨白，震惊地看着上方近在咫尺的天碑，想要说话，可是腹腔之中压榨而来的鲜血淹没了他的话语。

　　“你——”他的手指勉强抬起，指向第二本尊的方向，眼中的神色黯淡无神。

　　轰的一声地动山摇，那方古朴散发着浓浓的神之气息的天碑把之情镇压而下。

　　神圣的威严笼罩了九天十地，浩浩荡荡地天威倾泻了十万公里。天碑二字如道痕浇灌而成，法与理交织，脱胎形成了另外一个层次的法则之力，直接把方圆十万里的众多法则全都震碎，天地出现了空明时期。

　　金玉等众多将领全都脸色大变，因为他们惊恐地发现自己同天地之间失去了一切联系。道力法则诸多神通再也不能使出，此时他们除了肉身比普通人强一些之外，再也没有什么值得高傲的地方。

　　天碑临世，把一切修士的道力剥夺了。

　　第二本尊静静地飘飞到了天碑之上，俯视这片苍茫的大地，墨玉般的秀发随风而飞，眸若星辰，脸上露出了淡淡的笑意。

　　隐忍多年，如今终于修为大成，连斩道者都可以灭杀，第二本尊禁不住地长啸一声。

　　以他为中心，滚滚惊雷垂落，千万道雷电在他的四周爆响，淹没了这片天地。

　　金玉脸上露出了凄然的神色，看着死伤殆尽的金妖一族，嘴唇早就咬出了大片的鲜血。可是她不敢乱动，因为她明白这件事并没有完。当年自己等人设计谋害第二本尊，如今人家反而夺舍了老祖，修为大成归来，岂会不管不问？

　　天地苍茫茫一片，金妖一族还剩下数万人。这些都是金妖一族的精锐了。如果这些人再陨落的话，他们金妖一族就要彻底陨落了。

　　第二本尊眼中的两道神芒直接逼射到了地底某处，淡淡道：“出来吧？”

　　金玉先是一愣，随即脸色大喜。只见一名十六七岁的少女面带疲惫之色地从地底冲出，尘土遮掩了她的些许容貌，不过从大致的轮廓还是能够看出她的祸国殃民。

　　她的一双眸子闪过了激动的神色，身体下意识地就要冲过去。冲了几步之后，想起了什么，脚步越来越慢，最终停了下来。

　　二人的距离还有二百米远，这些距离对于修士根本不算什么。可是此时在二人面前却如天堑一般，二人远远地相望。

　　“你还好吗？”金玲颤声问道。当年她以为母亲和哥哥联手害死了他，所以自闭情感之门，洗尽铅华，尽心地修炼族中的无上典籍。这么多年的修炼，也达到了九星之境。

　　当之情和老祖之间战斗的时候，她便苏醒了。她也想过阻止，可惜就算她修为连连突破，可还是不能跟二人相比。

　　随着第二本尊的胜利，她不得不站出来了。

　　当年她是很痛恨母亲的所作所为，但她总归是她的女儿。她无法看着母亲和金妖一族的精锐被第二本尊屠戮，这也是她发生波动的原因。

　　这点，第二本尊自然能够想通。他是个善良的人，可并不代表他能对一个陷害他差点没死的人无动于衷。

　　金玲站出来是情理之中，可是第二本尊却陡然觉得二人之间的距离无限地拉远。

　　远到生出陌生的距离，远到让他觉得二人没有任何话可说的地步。

　　千言万语一瞬间变得索然无味，眼中的千般柔情也刹那间变成了淡漠。

　　原来爱一个人可以一见钟情，恨一个人也可以转眼间成空。

　　金玲张口欲呼，她的眼中露出了伤感的神色，那一双金色的眸子刹那间破碎的不成样子，她狠狠地抽动了一下鼻子，香肩微微地颤抖。

　　第二本尊却是扭头望向了远方，深深地吐出心中浊气，淡淡道：“从此以后，我的心中只有道之一字。”

　　这句话像是对自己所说，也像是对谁所说。不过这已经不重要了，第二本尊已经表明了自己的态度，那就是他会忘却情感，忘记自己，忘记一切，自此心中只有那无尽的道。

　　第二本尊哈哈大笑出声，在原地拔高而起，他的身体上升，一升再升，直到消失在了众人的视线之中。

　　而那座天碑也嗖的一声化为闪电射进了九天之外，这里的法则之力渐渐地恢复而来，众多强者缓缓地舒了一口气，互相对视了一眼，都从对方眼中看出了庆幸之色。

　　“玲儿。”金玉大声呼喊道。

　　金玲没有转身，抹了一下脸上的泥巴，却是两行清泪缓缓滑落。

　　谁能知道，我之所以没有抹掉泥巴，是倔强的不想让你看到我哭泣。

　　“我走了，这里不属于我。”金玲悠悠道。她的身体像鲜花一样绽放，化为了一片片的花瓣。

　　金玉大声呼唤不要，可惜那些花瓣绽放之后却是化为了大片花雨。

　　金玉瘫倒在地，此时她的脑海之中除了后悔就是后悔，再也没有了其它。什么族长的威严，什么形象，通通抛诸脑后。

　　金玉感觉心口传来了一阵抽搐之感，就如同一个拳头狠狠地攥紧了她的心脏。

　　她感觉呼吸困难，接着大口喷了一口鲜血，金玉昏厥在地。

　　依稀之间她听到了手下的大声呼喊，不过她却不愿意醒来，因为她在一瞬间失去了整个世界。

　　当年的一念之错，铸就了今日的苦果。

　　佛家的一句禅语说的很好，‘三千年前种下的是因果，八千年后结出的却是造化。’当年的因，今日的果，不过却是苦果。可是有一点，不管你愿意不愿意，你都必须吞下去。

　　哪怕是打碎了牙齿和着血吞，也只能是你自己当年造的。

　　……

　　未知的时空之中，猛地传来了一声凄厉的惨叫之声，一个惊怒交加的声音传来，“怎么可能，你怎么可能还有反抗之力？”

　　黑漆漆的时空之中，血鳞断了一只手臂，断骨处血肉模糊，不过这一切都无法跟他狰狞的脸相比。

　　他恶毒地看着对面脸上古井无波的青年，眼中的神芒宛如一条择人而嗜的毒蛇。

　　他无法想象，自己形势一片大好，怎么可能转眼之间就形势逆转？

　　第一本尊的身影愈发地虚幻了，像是不存在这个时空之中。

　　未完的战斗，当血鳞把手印印在第一本尊的额头之上的时候，可怕的仙气直接汹涌而出，无情地毁灭着他的一切。

　　但是事情并没有按照他预想的情景走，第一本尊的气息反而愈来愈强，到最后竟然再次斩道，成为斩三的巅峰强者。

　　“你知道我斩三，第三道斩的是什么吗？”第一本尊身形悠悠而来，像是跨越了时空的界限，从万古之前而来。

　　第一本尊愈发地出尘了，整个人遗世而独立，欺身上前。

　　“难道你斩的是——？”血鳞本是仙人，他的阅历自然不可能少。而当他想到那一刻的时候，脸上终于涌过了一丝惊恐之色。

　　“不错，我斩掉的是自我，逝去的那个我，保留今我。”第一本尊声音很平静，脸上不悲不喜，“我利用你的法力彻底地泯灭自我，其实我要感谢你，如果没有你，也许我还没有那般的魄力迈出那一步。”

　　“现在我便要给世人证明，当年战尊可以逆天伐仙，我也可以。”


第894章 反击开始（四）

　　第一本尊的声音很平静，没有豪情壮士的凌云，也没有神情激昂的喧嚣，一切都是显得那般任意，那般的贴近自然。

　　如梦如幻，第一本尊在时空之中穿梭，如同时间行者一般。一步一世界，一步一千年，悠悠跨越千古而来，那更像一个梦，一个谜。

　　双手平伸，第一本尊对着虚空缓缓地挥出了一掌，他的前方看似没有任何东西，可是他推动起来却是觉得十分费力。

　　天与地，法与理，却在那一瞬间开始变得交织起来。

　　整个虚空寸寸粉碎，第一本尊的每一击都有亿万斤之重，普天之下能够承受住这股压力的没有几人。

　　血鳞自从知道第一本尊是斩了自我之后，心中就高度戒备。自己修为高于对方，还差点没有镇压住对方。如今对方不仅修为提升，更是斩了自我，毫无疑问他成为了和自己同等地位的对手。

　　古往今来，能够斩了自我的他都没有听说过。这是要把自己过往的一切全都斩掉，这需要的绝对不是大气魄这么简单。

　　斩掉自我，保留今我。听上去简单，实际上却是一次生命的蜕变。羽化升仙需要斩道三次，分别是七情，六欲，还有已身。

　　喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲是“七情”，乃是非之主，利害之根，所以要斩去。

　　色欲、形貌欲、威仪欲、言语音声欲、细滑欲、人相欲叫“六欲”，乃是人性的欲望之源，所以也要斩去。

　　至于已身，斩掉的是自己过去的身体，重新塑造一副无暇的身体，这不仅仅是单纯意义上的重塑金身，而且涉及到过去未来之间的时间之秘。

　　但是有一点，他们斩了三道，并不是说他们不知道七情六欲，只是他们理智到了极点，不会被外物所影响。可是他们依然会按照自己的本能去做事。这也是为何那么多人族强者这么多年一直在暗地里布局。

　　可斩了自我之后，斩掉的却是所有——他的躯体，他的灵魂，甚至包括他过去的神通等等。

　　这是一种大破，破尽万法，破尽五行，这么多年的斩道者没有任何人敢于这么做。因为这很有可能不受控制。

　　毕竟一个没有记忆的仙级强者活着还有什么意义。

　　可第一本尊却敢这么做，分神赋予他的第一要命就是不计任何代价地提升自己的修为，这是不属于他的自我，有这条命令在他的心底绷着，他敢于做任何冒险的事情。

　　幸运地是他成功了，他成功地斩了自我，脱胎于旧的我，塑造了一个新我。

　　“杀。”血鳞也是神灵一族的豪杰，面对这等场景，微微错愕之后，直接杀了过去。

　　大手一抓，虚空万物为之粉碎，流窜的气流化为了一柄柄可怖的神兵，散发着心悸的光辉。

　　双手结印，那些神兵又是一变，化为了一张巨大的神弓。

　　拉弓弯月，血鳞的眸中充满了冰冷的杀气，嗖的一声，一道神箭直接穿透了空气，对着第一本尊的眉心深处射去。

　　两眼一合，旋即一睁，两道神芒击出千万里之遥。

　　眸光破万法，脱胎于天眼之后的威能，如今被第一本尊使出了极致。

　　砰的一声巨响，这个时空的大片山峦无声地湮灭，肆虐的能量遍布了九天十地。一股沧桑的气息经久不散，让这片天地差点颠倒了阴阳。

　　那道黑色的羽箭穿透了神芒，可随着时间的进行，他的速度也快速地衰退，慢慢地化为了灰烬。

　　羽箭碎，可神芒并未断绝，直直地逼射而出，照到了血鳞的身上。

　　血鳞快速地后退，在间不容发之际躲开，随着他的后退，他的双手捏印，此地的虚空之中很快出现了一个个沉浮不定的世界。

　　每个世界都喷吐着无穷的奥义道则，一共九十九个，围成了一圈。

　　当那九十九个小世界连成一块的时候，可怕的能量直接崩碎了这片天空。九十九个世界连成的光辉化为了一束，那是一种奇异的光辉，幽暗冰冷，似乎它是能量之源，当它出现的时候，那一个个的小世界悄无声息地化为了灰烬。

　　死亡光辉再现，天地之间，一道贯通天地阴阳的光辉直直地激射而去。

　　第一本尊脸上没有任何变化，在原地爆射而起，第一本尊穿云逐月般地冲了过去。

　　身若游龙，第一本尊的身体快到了极致。当死亡的光辉冲过来的时候，他伸出了自己的右手，屈指一弹，指前的虚空出现了一层涟漪，接着被洞穿，出现了一方世界。

　　“天地牢笼，困之。”

　　“想困我的死亡之光，门都没有。”血鳞冷笑出声。可是紧接着他便错愕当场，因为那道死亡的光辉进入那个空间之中，就彻底地和他失去了联系。

　　第一本尊一个闪烁就出现在了之情的前方，手掌蕴含着可怕的伟力对着之情的胸口拍来。

　　血鳞退后一步，右掌同样贴了上去。

　　砰的一声，二人同时一震，以二人的掌心为中心，可怕的毁灭之力直接激射而出，直接崩碎了这个空间。

　　一道道可怖的罡风吹起，二人在空间乱流之中流荡。也许空间乱流对于别人是致命的地方，但对于他们来说却闲庭信步。

　　“哈哈，郭明，你竟然跟我比拼道力，就算你再怎么天纵奇才，你还以为在道力之上你能强过我不成？”血鳞大笑出声。

　　第一本尊淡淡道：“是与不是，比过才能见分晓。”就在局面被压制的形势下，从第一本尊的体内猛然间爆发出了超越众生的力量，他直接打破了那个界限，掌心处寒芒闪现，强劲的法力直接震飞了之情。

　　血鳞倒退而去，他的身体撞碎了一片片的山峦，最后卡在了山体之中。

　　血鳞口喷鲜血，怒声道：“既然你想玩票大的，那么我便陪你。”整理了一下身体，血鳞飞到了半空之中跟第一本尊对峙。晃了晃脖子，血鳞自身的气势以肉眼可见的速度增加起来。


第895章 逆天伐仙

　　在人族的地盘之上，血鳞一直控制自己的法力，使之不敢打破那个界限。他虽然是真正的仙级，却没有使出仙级的力量。没有仙级力量催动的神通，显然不能算是完整。

　　第一本尊斩了本我，脱胎于斩三，从某种意义上来说他的战力已经可以和仙级强者对抗了。

　　在人族的地盘之上，第一本尊肆意地提高着自己的战力，直到打破了那个界限。强大的力量生生震碎了亿万道空间，他的身上绽放了流淌不息的光辉，如同远古战神一般光耀万古。

　　九天十地，人族广饶的大地之上，几乎所有的族人全都看到了那一幕。

　　战力惊天，力压太虚，纵然没有羽化，却有了羽化的实力。

　　“那是——？”一个老教主眼中绽放出了泪花。

　　“那是郭明的第一本尊，他竟然再次突破了。”一个白发苍苍的老者老泪纵横。

　　“惊采绝艳，第二个战尊出现了。”

　　“不，他比战尊更年轻，也更有魄力，唯有最后一名逆天子才能如此。”

　　“天佑我人族啊！”

　　……

　　一族族人纷纷大吼起来，尽情地发泄心中的怨念。刚才的颓势一扫而尽。

　　老一辈的强者点评，更多的大教明珠却是俏目闪烁，激动的胸脯一阵颤抖，有的更是大声地呼喊表达对郭明的爱意。

　　总之这一刻人族沸腾起来，但是人族是一个善于内斗的人族，还是有一些人站出来说出了反对的意见。

　　“你们未免高兴的太早了吧？”一个黑脸的老者大声训斥道。

　　“孙道长，你什么意思？”一名中年不解问道。

　　“郭明托大，他这是在为我人族惹下滔天大祸啊！”那名老者痛心疾首道。

　　“孙道长，你这句话我可不愿听了，郭明力战神灵一族的强者，为什么是为我人族惹祸呢？”另外一名老者脸色不好道。

　　“郭明这一战败了还好，如果胜的话，神灵一族岂会善罢甘休，一旦大军来袭，我人族拿什么来阻挡？”

　　“孙道长说的没错，郭明却是有些过火了。我人族现在韬光养晦，万事以大局为重，万不可破坏这等局面。”

　　“按照你所说，岂不是人家欺负到门口了，我们也只有待宰的份。”

　　“什么叫大局，个人的利益必须要服从大局，只要为了人族的延续，就算牺牲郭明一个又如何？”

　　“郭明这是在逞英雄主义，他这是把我人族推向万劫不复的境地。”

　　“郭明的来历一直不明，我都怀疑他是不是我人族？”

　　……

　　人族中不乏盲目从众者，当然还有一些羡慕嫉妒者。当有人挥起道德的大棒的时候，他们纷纷跟了过来。

　　“郭明你当自裁，以谢天下。”

　　“闭上你的嘴巴，郭明在长空中以肉体凡胎击杀神灵，这是何等荣耀的事情？乃是大大地长我人族的威严，使之不敢再犯。”

　　“笑话，你敢保证郭明他这不是在借势，不是在增加人族的信仰之力，好为他铺平成仙之路。”

　　“的确，这般置我人族安危与不顾，留着他终归是个祸害。”

　　“这件事大家看的明明白白，如果不是天机阁泄露天机，郭明如何会跟神灵中的强者对上。”

　　“郭明一直是被动防御，他何曾张狂过？如果不是天机阁公布的话，恐怕我们还不知道他元神三分之术。”

　　“但是这件事却是郭明惹下了祸患，如果神灵一族报复，屠戮我人族的话，这件事谁来买单？”

　　“韬光养晦指的是我们不惹事，可是如果别人都欺凌到头上了，我们还做缩头乌龟的话，那就未免太奴颜悲耻了。”

　　“一个没有骨气的种族是注定走不远的，一群没有卵蛋的家伙。”

　　“哼，你说的怪轻巧，当蓝眼族大军来袭的时候，将相阁呢，郭明他为何没有派自己的手下出击？”

　　“那是因为我们三族共同的敌人乃是神灵一族，如此内耗不值。”

　　“笑话，我只知道蓝眼族还站在我人族的大地上，我人族的子民还屈辱地活着。”

　　“你把这件事归结在郭明的身上不觉得牵强了吗？当蓝眼族来势汹汹的时候，你又在哪里？

　　……

　　血鳞的嘴角挂着冷笑，猖狂大笑道：“人族果真善于内斗啊，郭明，你这般勇猛，最终又能改变了什么呢？”

　　第一本尊淡淡地摇了摇头道：“我只做自己该做的事，其它的事情我不管。血鳞，一招决胜负。千重斩，万灭仙。”

　　说着，第一本尊的大手化为了日月星辰，千万星辰之力摇曳生辉，从天空垂落，在天空之中化为了一柄远古的战矛。

　　塑我战矛，杀上九天。那一柄青铜板的战矛微微地颤抖着，流淌着让所有人惊惧不安的气息。

　　沧桑，经久，那是无尽岁月的沉淀，那一柄战矛轻轻一震，一股可怕的杀伐战力洞彻了九重天宇。

　　血鳞的脸色巨变，再也不再压制自己的修为，修为迅速飙升，一生再生，一直突破了那个界限。

　　以他为中心，方圆百万里的星辰寂灭，一座座的山峦无声地破碎。

　　那是一种超脱，一种凌立于众生之上的威严从血鳞的体内弥漫而出，让万族颤抖，让天地不安。

　　无尽的瑞气从他的体内四射而出，他瞬间成了天地的唯一，浩浩荡荡的威压光耀了过去未来。

　　体内流淌着汹涌的法力，强大的血脉之力猎猎作响，发出了让人生畏的气息，血鳞忍不住地长啸一声，声摄四海，天下臣服。

　　感受着澎湃的战力，血鳞心中有一种把一切毁灭的冲动，凝望着远处的第一本尊，张嘴道：“这场大战是该结束了。”

　　血鳞的双手捏印，他的神态十分庄重，嘴唇蠕动，低低地吐露着无上道经。

　　虚空中开始出现了一个个的经文，如远古的蝌蚪文一般爬动，密密麻麻，镌刻在了虚空之中。

　　那是法与理的交织，那是大道的显化而出。

　　当血鳞吐出最后一个古字的时候，一个踉跄差点没有跌倒在地。他的脸色有些苍白，像是一瞬间失去了血气一般，他的眼神不着痕迹地看了远处一眼，眼中流露出了忌惮的神色。

　　剧烈地喘了几口粗气，血鳞吐出了一口精血，喷在了那些古字的中央。

　　刹那间，像是活化了一般，那一个个地古字开始运转，化为了一张巨大的古图。

　　“那是——？”一个老教主目瞪口呆道。

　　“灭人图，当年神灵一族靠这张古图不知绞杀了我人族多少强者。”

　　“这下郭明危险了，这张古图对我人族有天生的克制，就算不是原图，可是如此显化，也是很难对付的。”

　　“现在只有祈祷郭明能够应付吧？”

　　……

　　那张古图的凶名太甚，不少族人都流露出了担忧的神色。

　　第一本尊正准备调动战矛的时候，一股深深的虚弱之感顿时从他的体内传来，这让他脸色大变。

　　对面的古图缓缓地旋转，从外看去，依稀可以看到其中封印了九块巨大的陆地。

　　大陆染血，人族凋零。

　　成片的尸骸遍地，鲜血把河水全都染成了红色。

　　一个个族人奋起反抗，可最终却是反被神灵一族屠戮。

　　吼！

　　第一本尊就算再怎么没有感情，可是看到自己的骨肉同胞这般被人虐杀，心中还是出现了一丝怒意。

　　但就是这一丝怒意让他陷入了万劫不复的境地之中。

　　魔由心生，他的心底突然出现了一个魔。那个魔鬼狰狞着张开了自己的大嘴，在第一本尊愣神的功夫中把他吞噬了下去。

　　第一本尊的身上顿时涌过了滔天的魔气，他的脸上萦绕着青黑色的气息，脸上的肌肉不断地抖动。

　　一张俊秀古井无波的俊脸，还有一张满脸青色狰狞的脸颊，二者不断地变幻。

　　“怎么可能？到底发生了什么事？”人族中传来了阵阵惊呼。

　　“郭明这样的人杰如何会走火入魔？”

　　“一定是那张灭人图搞的，当年多少人杰都惨死在上面。那血鳞竟然修成了这种神通，真是霸道。”

　　……

　　“郭明，你斗不过我的。”血鳞惨白着一张脸，哈哈大笑道。

　　而就在此时，半空中的那柄战矛一震，像是被赋予了可怕的意志一般，对着那张灭人图斩来。

　　万钧之力可破九霄，每一击都足以破碎一颗星辰。

　　那张古图剧烈地颤抖了起来，散出了七彩色的真元罩，隔空阻挡着战矛的战意。

　　猛然间，那柄战矛突兀地消失在了半空，在虚空中一连闪烁了几次，等到最终出现的时候，上面的战意已经暴增到了一个难以想象的地步了。

　　摧枯拉朽，那张灭人图微微一颤，旋即破碎了，化为了点点涟漪。

　　那柄战矛化为了一道闪电，直直地贯穿了血鳞的躯体，把他钉在了无垠的虚空之中。

　　“千重斩，我终于明白千重斩的意思了，只是——”血鳞喃喃出声，他眼中的神色越来越淡。

　　吼！

　　又是一声长啸，第一本尊的体表上绽放出了惊天的战意，绚烂的色彩淹没了灰暗的气息，他怒发冲冠，一把抓住了滴血的战矛，用力一掷，再次磨灭他的神魂，高高地把他举了起来。

　　逆天伐仙，当年战尊做到了，今天再次有一人做到了。

　　他的名字叫郭明。

　　这一场，这一幕人族永远不会忘记。

　　他是一个传说，他是一个不败的王者。


第896章 三皇杀念

　　鲜血顺着战矛流淌了下来，金灿灿的神灵之血熠熠生光。

　　一些修士当即想到了神灵之血的药用，传说中饮用神灵之血可以增加修为，增加对大道的感悟。只是这种东西可遇而不可求，试想一个高高在上的神灵，他的鲜血谁敢入药？

　　大片大片的鲜血流淌在虚空之中，一滴一滴，凝而未散，散发出了迷离的色彩。

　　血鳞很那快陷入了弥留之际，低低地呻吟着。

　　第一本尊眯着双眼，望向远方，眼底流露出了可怕的光辉，森严如铁道：“想要救回你的族人吗？”

　　未知的时空，一个长着长长尾巴的神灵凭空出现，巨大的影像直接投影了过来，印出了他的影子。

　　“如果你放了我的族人，我会给予你补偿。”长尾的脸色很不好，本来以为自己这次的计划天衣无缝，可是不曾想到竟然出现了这样的纰漏。

　　之情，之兵的魂灯几乎在同一时刻灭掉，这让他的心中出现了不安，紧接着血鳞的魂灯暗淡，随时可能熄灭，长毛终于慌了，这才在千万里之外显化了自己的身影。

　　“什么补偿有比灭杀一名神灵更有价值？”第一本尊冷笑道。

　　“你——”长毛脸上涌过了一阵杀意，目光如刀，逼视着第一本尊。

　　“你要明白做这件事的后果。”长毛冰冷道：“只要你敢杀了他，我保证率领我神灵一族的铁骑灭杀你人族。”

　　诸天万界的人族修士为之胆寒，的确，太古那场旷世的大战让众多人族胆寒。九州何其壮阔，可最终还不是生生被打碎。

　　神灵一族的铁骑踏碎了九州，威震了八荒，打碎了星域。

　　他们的战力逆天，修为惊人，打遍了天下。

　　所有的族人全都紧紧地盯着第一本尊，从潜意识里他们有些惧怕神灵一族的，他们是倾向于妥协的。

　　可他们都明白他们无法左右这个传奇男子的意志。

　　第一本尊眉头微微一皱，紧握的左手慢慢松开。

　　长毛微微松了一口气，面前的青年可以不计较个人的生死，可是他却不能不计较人族的生死。不管自己的话有几分可靠，他都无法承受这结局。

　　自己不率领大军征讨，他没有任何的功劳，还会有一些人说他出风头；相反只要神灵一族有任何风吹草动，一些人族绝对会归结到郭明的身上。

　　这就是人族的劣根性。

　　正当长毛以为第一本尊会放下血鳞的时候，只见他的拳头再次一握，右手对着上方一震，凌厉的杀意沿着战矛直接冲上了九天，一股可怕的神芒毁灭了诸天。

　　血鳞的躯体，乃至神魂瞬间崩碎，化为了虚无。

　　长毛镇住了，众多人族镇住了。

　　“踏平我人族，你且试试看？”第一本尊冷笑，战矛斜指，煞气冲天。

　　“你——你会为今日做出的行为付出代价。”长毛怒声咆哮，如果眼神可以杀人的话，估计第一本尊早就死了千万次。

　　第一本尊对长毛怨毒的神色视而不见，淡淡道：“人族元气大伤，你们神灵一族也不好过吧？如果你们神灵一族真的恢复了元气，他又何必压制着修为，不敢碰触那个底限。”

　　长毛顿时打了一个机灵，眼神向四周扫去，他突然想起来刚才血鳞打破了禁忌，动用了神灵的真正力量。

　　那么为何三皇杀念还未曾出现？想到这里，他便毛骨悚然。

　　三皇何其强大，那可是可以跟八大神将争锋的绝顶人物。自己不过仙级初期，如何会是他的对手？

　　以三皇的意志，淬炼而出的一个杀念，从某种意义上来说，并不弱于他们本体多少。

　　这样一个强敌在侧，长毛就觉得心神胆寒。

　　“三皇陛下，我没有任何不敬，只是想要带回我族人。”长毛恭敬出声。强者永远是受尊敬的，不管他是不是本族之人。

　　“嗯。”淡淡的声音传来。

　　这一刻，诸天不动，万法皆空。一股来自于远古洪荒般的力量在每一个人的心间绽放，一股朝圣般的感觉莹然而生。

　　一个高大的身影屹立在宇宙的中心，一袭金黄色的九爪龙袍在身，头戴平天之冠，脚踏金丝祥云靴，一张国字脸不怒而威，两道剑眉斜插入鬓。

　　他就静静地站在那里，可是整个宇宙，整片天地都围着他旋转起来。

　　他就是天地的唯一，他就是天地的主宰。

　　三皇杀念仅仅嗯了一声，可是产生的效果却是轰动的。

　　长毛的投影砰的一声破碎，而他远在千万里的本体一阵颤抖，哇啦一声喷出了一口鲜血，踉跄了几步，差点没有昏厥在地。

　　“在我人族的大地上还轮不到你一个小小的神灵放肆，想踏平我人族，你问问神主敢说这句话吗？”三皇杀念声音滚滚如潮，狂傲的声音响彻了诸天万界。

　　神灵一族的禁地。

　　无尽的星辰之中，一座悬浮的水晶棺材，一名绝色的丽人静静地躺在那里。

　　当长毛被三皇杀念道音喝伤的时候，此地也发生了可怕的震荡。

　　一颗颗星辰破碎，大地出现了震荡。

　　三个老者几乎同时出现在了此地，而随着他们的出现，此地的道音直接被他们身上的气势所趋避。

　　“三皇杀念，你怎么惹上了他？”一个老者大声质问道。

　　“人族出现了一名可怕的青年，血鳞前去捕杀，结果被人逆天伐仙。”长毛急忙说道。

　　三名老者同时一震，当年的战尊之彪悍震慑了整个神灵一族。如果战尊顺利地羽化的话，那么一跃会成为高阶神灵。

　　索性战尊已经陨落了，如今竟然再次出现了一个。

　　“现在该怎么办？”一个骨瘦如柴的老者低声问道。

　　“不过是神识所化，真的以为可以威慑我神灵一族不成？既然他出现了，那么就不要让他再回去了。”一声娇美的声音传来，不知何时他们的身后出现了一个美绝人寰的少女。

　　世间女子，无论再怎么美艳，都会有着瑕疵。可是在这个少女的身上，你能感受的便是一个名词——完美。


第897章 神主之女

　　那一名少女出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。一袭紫衣临风而飘，一头长发倾泻而下，紫衫如花，长剑胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。那一张绝美的脸颊让天地都失去了色彩，那是一张完美到极点的脸颊。

　　没有任何的瑕疵，说是倾国倾城也不为过。

　　天尚且不全，何况是人。可是眼前的女子偏偏打破了这个界限，成为了十全十美的女子。

　　那三名老者和长毛全都脸色大变，急忙躬身参拜。

　　“拜见公主。”

　　那名女子挥了挥手，一股柔和的气息托起了四人的身子，这让四人暗暗心惊。

　　当年他们找到公主的时候她的修为才不过皇级，可现在才多长时间，竟然已经超过了他们。这样的进展未免太过逆天了。

　　不过一想到神主的手段，他们也就释然。

　　神主乃是宇内第一人，他的血脉无疑可以也是最强的。可以说诸天万界之中任何一名青年的资质和血脉也无法跟她相比。这是先天条件，不是谁说超越就能超越的。

　　“公主陛下，如今八大神将尚未苏醒，就贸然启动战端，是不是有些过早了？”一名老者眉目低垂道。

　　“我神灵一族这么多年隐忍至今，不是说我们怕了他们，只是我们想要一击必杀，彻底地把三族寂灭，还天地以清平。如今既然人族挑衅，那么我们有必要做出一些姿态。”那名女子淡淡道。

　　“可是三皇杀念修为惊人，我们神灵一族无人可以应对啊！”长毛轻叹一声道。

　　“我自有办法。”那名少女目光悠深，身形化为了一道闪电，几个闪烁间就划开了天地之间的大次元世界，向三皇杀念飞去。

　　这可把几人吓了一跳，这公主也太胆大包天了吧？竟然主动挑衅三皇杀念。

　　别说是她了，就算是复苏的八大神将也不得不小心对待。他们不敢多想，匆忙跟了上去。

　　三皇杀念静静地站在天地间的核心，他的一双眸子如同春风化雨，轻轻地扫在了每个人族的身上。

　　那是一种血脉的延续，那是一种大爱的无言。

　　那么多的仙级，可是唯有三皇才能受到人族的万世敬仰，不得不说他们有着自己独特的人格魅力。

　　三皇最后把目光定在了第一本尊的身上，眼中流露出了一丝欣慰，淡淡道：“在你的身上我看到了战尊的影子。”

　　“战尊不如我。”第一本尊平静开口，面对人族的始祖，他并没有表现出太多的敬畏。

　　三皇先是一愣，随即笑道：“好，拥有一颗不败的心你才能攀登至高的境界。”说完这句话之后，他的瞳孔突然爆发出了金灿灿的神圣之辉，定住了第一本尊的全身。

　　第一本尊脸色一寒，正准备出手反抗的时候，那缕光辉陡然间消失的无影无踪。

　　“最后一名逆天之子，难怪。”三皇喃喃出声。

　　第一本尊却是脸色大变，他万万没有想到三皇凭借自己就可以推测出来分神，接着更是成功地推测出了自己的身份。而他只是望了自己一眼，这等手段未免太过逆天了。

　　“第一名逆天之子是谁？”第一本尊问道。

　　“他——”三皇停顿了一下，脑海之中似乎在回忆着什么，片刻之后叹气道：“现在你知道这些无济于事，不过你们终将见面。说实话，我很期待，作为天地间的第一名逆天之子和最后一名，我也有些好奇你们之间的最终成就了。”

　　第一本尊沉默不语，突然之间他似有所感，目光望向了未知的时空。

　　那里一名女子正御空而来，凌厉的九天气息汹涌澎湃，震慑了整个苍穹。

　　看着这名女子，第一本尊的脑海之中涌过了似曾相识的感觉，他沉思了一会，最终还是决定联系分神。

　　九幽之中，郭明正在和轻语攀谈着，心底一种血脉的联系让他脸色微变。

　　“发生了何事？”郭明千里传音道。

　　“这里有一名女子可能跟你有莫大的关联。”第一本尊说道。

　　郭明眉头一皱，望了一眼对面的轻语，轻声道：“帮我护法。”

　　轻语扫视了一眼周围，眉心处的奈何桥出现在了三人的脚下，正色道：“你放心去吧，一切有我。”

　　轻语的确有资格说出这句话，手中掌握了奈何桥，她有能力随时离去。

　　就算是青玄也无法阻挡她的离去，掌握了奈何桥，从某种意义上来说就可以不死。

　　郭明的分神通过未知的通道降临在了本尊的体内，当他看到远处的那名少女，眼底悄然涌过了一抹震撼之色。

　　竟然是她？

　　郭明无论如何也无法想到，当年地球上那个完美的少女竟然是神灵。

　　颜如玉，那个打破了天地禁忌的完美女子，如今羽化升仙，修为攀升到了不可思议的境地。

　　她飞到了一定距离之后便停了下来，远远地凝望着三皇杀念，淡笑道：“三皇前辈。”

　　“你就是神主的子嗣。”三皇杀念问道。

　　“嗯。”颜如玉轻声应道。

　　她的一双琥珀般的眸子落在了第一本尊的身上，眼底流露出了一丝郑重，平静道：“你就是那个逆天伐仙的修士？”

　　她的这句话让郭明一时之间不知道如何回答？当年二人相处还算比较愉快，二人还一起共患难过。可惜如今却是人仙殊途。二人成了对立的阶层，而且矛盾是无法调和的。

　　“你觉得呢？”郭明的声音有些冷漠，也有些伤情。

　　颜如玉并没有能力看出面前的这个人是郭明，或许就算她知道了，又能怎么样呢？每个人都有自己的使命，自己的路要走，谁都无法陪谁走到终点，都不过是过客罢了。

　　颜如玉诧异地看了第一本尊一眼，旋即便收回了目光，对她来说，面前的青年待会就是个死人，他的想法和自己没有任何的关系。

　　“三皇前辈，如今这般来势汹汹，可是丝毫没有顾忌到我神灵一族的脸面呢？”颜如玉的目光冷了下来，身上的气息也愈发地冰冷，眸子里的神色可谓是冰封三千里，让人望而生畏。

　　“呵呵，当年你神灵一族豪情万丈，打破了九州，震碎了八荒，就连那无垠的星域都打成了这幅光景。说到来势汹汹，谁也无法跟你们相比啊？”三皇杀念负手而立，淡淡出声。

　　“不过是自己的使命罢了，这天地已经到了破灭的时候，谁也无法阻拦。”颜如玉青丝飘飞，一缕紫色发带招展，虽是一女子，可也有着自己的豪情万丈。

　　“当年神主也是这般言语，可是三族还不是打破了天地的禁忌，活了下来。”三皇不屑出声，“什么天地的意识，终有一天，我要这天地都臣服在我人族的脚下。”

　　“哈哈，三皇前辈果真敢想，让这天地臣服？你知道什么是天吗？”颜如玉目光冰冷，像是寒宫仙子，身上不由自主地迸发出了让众生为之颤抖的气息。

　　“天创造了众生，可却不能随便毁灭众生。生活在这片大地，我们有着自己生存的权利。”三皇杀念没有开口，郭明却是抢先说道。

　　“无知。”颜如玉冷哼一声，讥笑道：“天字下面是什么，是人。天永远高高在上，他赋予了我们生命，同样也有收回我们生命的权利。不要以为自己修为惊天，一旦苍天震怒，普天之下没有一人可以活下来。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗。既然这天地不仁了，我何须敬天？打破便是。”郭明也被对方激起了怒火，妈拉个巴子的，人死鸟朝天，不死万万年。

　　“你以为你是谁，想打破就打破？”颜如玉大笑，当她的目光扫向郭明的神魂的时候，错愕的神色涌现在了她的脸上。

　　“怎么可能——？”

　　“很惊奇是吗？刚才我也是这样。”三皇杀念微笑出声。

　　“当年第一任逆天子十招解决排名第七的神将，更是力抗神主千招而不败，如今最后一名逆天子出现，你以为我人族还没有胜算吗？”三皇杀念淡淡道。

　　郭明却是眉头悄然一皱，三皇这般说自己无疑把自己捧到了极高的地步。这对自己未来的成长极其不利。

　　第一任逆天子强横是不假，那么推测到自己身上，自己也该有这样的成就。可问题是自己不是没有成长起来吗？

　　一些大教的教主也是眉头紧锁，心中生疑。

　　这不是明摆着的捧杀吗？三皇杀念为何要这样对郭明？

　　颜如玉脸上罩满了寒霜，神主八大神将，可是唯独第七神将被第一任逆天子彻底杀死，连神主之威能也无法恢复。这一直是他们神灵一族永远的伤，如今被三皇揭开，让她的脸色变了几变。

　　不过她也是冰雪聪明，若有所思地看了郭明一眼，嘴角悄然绽放了一缕笑容。

　　郭明突然想起了一件事，自己是逆天子，青玄是宿命子。那么作为青玄的师傅三皇，他们是不是也是宿命子呢？

　　三皇功高万古是不错，可是他们就一点点私心也没有吗？

　　想到这里，郭明就不寒而栗起来。


第898章 九幽之主（一）

　　心中这般想着，可是郭明的脸上还是没有任何变化，只是他暗地里留了一个心眼，悄悄与九幽之中的轻语联系了一下。

　　当听到郭明的要求，轻语皱了皱眉头，还是点了点头。

　　“外界到底发生了何事？”小莲问道。

　　“一切都在掌控之中。”轻语说着就闭上了双眸，他们脚下的奈何之桥也愈发地虚幻起来，一切看着几人随时可能随风离去。

　　青河眸中带着寒光，四处观看，手中持着三尺青峰，扫视了一眼四周，大声道：“九幽之主你给我滚出来。”

　　青玄，文王，小莲三人全都呆住了。

　　这里是什么地？这可是九幽深处啊！他倒好，直接辱骂九幽之主了。难道他想死吗？

　　“闭嘴。”青玄厉声呵斥道。青玄的脸色铁青，眼中喷吐着怒火。他并不是尊重九幽之主，而是他担心青河的那一句话会造成灾难性的后果。

　　九幽之主的强大人神共知，当年连神灵降临都陨落在了这里。你敢在他的老巢对他不敬，这已经不是单纯的找死了。还有什么深层次的原因，青玄不想知道。他只想大骂一句，尼玛，你找死别捎带上我们啊！

　　如果青玄离去，青河他想怎么辱骂他连问都不会问一下。

　　“你是谁？你有什么资格让我闭嘴。”青河冷笑道，眼中的剑芒嗖的一声划破了天空，化为了一柄惊世天剑直直地斩去。

　　可怕的剑意崩碎了天地，以一种一往无回的战意覆盖了青玄的四周。

　　青玄脸色如常，双手打出了防守之势。

　　大地厚德载物，地皇之无上防守神通被青玄信手拈来。绚烂的金光笼罩了他的全身，不管是身体还或者是灵魂全都黏上了无上的法印。

　　阵阵涟漪激射而出，那是一道道死亡之光破灭了周围的一切。

　　小莲正要出手，猛然间发现奈何桥轻轻一颤，却是脱离了这一片时空，直接跳跃到了另外一个大世界的空间节点之中。

　　“好精妙的防守。”青河收回了手中的青峰，凭借刚才对方露出的一手，如果自己不和他生死相战，是无法打破他的防御的。

　　青河想算了，青玄却是不依了，怎么着，你想打便打，想停就停？

　　“道兄既然请教了，那么我也想请教一下，不知如何？”青玄一边说着，一边向前走着。当吐出最后一字的时候，张口一吼。

　　从他的嘴里喷出了一道道纵横激荡的光辉，每一缕都馈压了天地。

　　当那些光辉出现的时候，小莲的心中不知为何颤抖了起来。一双俏目凝望着那一缕缕光辉，终于想起来了那是何物，失声道：“混沌之光，这竟然是混沌之光，怎么可能？”

　　混沌之光，开天辟地的无上光辉。传说中一缕就可以压碎一个世界。

　　如今这么多的混沌之光足足可以破碎诸天了。

　　青河也是脸色凝重，显然他也没有想到青玄竟然有着这样的能力。不过剑修从来便不知退却，手持三尺青峰，青河大吼一声，吼动了山河，一个个的小世界涌现，一道道凌厉无比的神剑出现，他一跃而起，化为了一道巅峰的剑意震慑了九天，那一道道的神剑如万剑归之势全都护卫在了他的身边。

　　掌中世界大小如意，青河一剑挑飞了一道混沌之光。

　　这等场面让小莲面色微变，如今她虽然修为大增，可是面对这等绝顶天才她发觉自己还是差了不是一星半点。

　　单凭比拼法力自己并不弱于他们多少，可是如果论神通，论手段自己就相差太多了。

　　小莲从怀中掏出了那个黑色的盒子，玉手轻轻地抚摸着，眼中渐渐地闪过了决绝的意味。

　　一道一道的混沌气被挑飞了，青河就像是远古的战神，不可匹敌。纵然前面有刀山火海，纵然前面有万丈深渊，纵然前面是尸骸遍地，他也要冲过去。

　　片刻之间，半空之中的混沌气竟然被他挑飞了大半之上。

　　正当他再次挑飞一道混沌气的时候，一口逆血上冲，青河不愿意弱于人，生生地吞下。

　　这样本是不对的，因为这样只会加重他的伤势。要知道同等级的修士作战，一点点的差距都有可能造成不同的结果。

　　吞下那一口逆血，青河的胸口传来了火辣辣的疼痛，一股气差点没有提上来。

　　而就在这时，他的心底陡然传来了一阵可怕的危机，想也未想，他张口喷出了一道先天剑元，一柄紫色的法剑一飞冲天。

　　上方的虚空之中，一道可怕的混沌剑气纵横，无情地向下方绞杀。

　　一声龙吟之声，先天剑元一冲而上，堪堪挡住了混沌剑气。

　　青河从空中落下，左手捂住了胸口，一缕鲜血缓缓流下。

　　青玄肩膀也是震了一震，脸色有些惨白，旋即脸上便恢复了红润之色。

　　凝望着对方的青年，青河眼底露出了一丝震惊。自己九死一生才走出了刚才的死局，可是他呢，修为却是大增，连神通也愈发地可怕。

　　青河有些嫉妒起来，看着他头顶的气运精芒鸾凤和鸣，直冲九霄。

　　货比货得扔，人比人得死啊！

　　狠狠地喘了几口粗气，青河走到一边准备调息。

　　而正在这时，一道淡淡的声音响起，“你找我何事？”

　　瞬间，天为之倾，地为之陷。

　　一股超脱了万物众生的威严在这片天地响起，众人只感到心口一震，接着心脏就像被一个拳头狠狠攥住一般，哇啦一声，在场的修士全都喷出鲜血而来。

　　青玄头顶上的皇榜刚要洒出光辉，接着似乎受到了可怕的轰鸣之声，化为了一道金光进入了青玄的体内。

　　一股暗劲直接轰进了他的体内，让青玄一连倒退几步，每退一步，他脸上的苍白之色就白一分，等到他退了十八步的时候，再也忍受不住，昏厥倒地。

　　在晕倒前的最后一刻，青玄的瞳孔中还是惊恐。

　　他终于明白了自己和绝顶神灵之间的差距，对方的一句话自己都无法承受，如果对方本体到来，恐怕自己只有自爆而亡这一条路了。

　　文王身上的玄衣自动化为了一个个的古印防御，可是那道音根本就无法抵挡，你越是防御的厉害，他反噬的就越厉害。

　　文王受到了四面八方的攻击，白眼一翻，直接瘫倒。

　　轻语急忙睁开了双眸，就要捏动法印，打开大次元世界之门躲开这里。但那道音贯穿了古今未来，挡无可挡。

　　闷哼一声，小莲和轻语先后晕倒。

　　郭明的本体也受到了可怕的撞击，体内的法印一一自动出来防御，可全都被那道音以摧枯拉朽之势破除。

　　而在第一本尊体内的郭明的神识也被强行拉进了体内，在他还未反应过来到底发生了什么事情的时候，一声钟鸣响起。

　　铛！

　　万物升平，一股可怕的音波之力席卷了天际。

　　一枚古朴大气的铜钟从郭明的识海深处升起，从上面流露出了苍茫的气息。

　　“咦。”那个声音再次响起，一个身穿黑袍的干瘦老者就这样直接从虚空中走出来。

　　对，就是走来，他根本没有打开空间之门，也没有打开域门。他就像是从过去走向了现在。从虚无走向了尽头。一切看得郭明不可思议，可他又觉得对方一切都暗合天地自然之道。

　　技近乎于道，他的每一步都是道法的体现。

　　郭明的身体突然像精致的瓷娃娃出现了细密的裂纹一般，一道道血线密布，爬满了他的全身，看上去如蚂蚁行雨，阴森密布。

　　郭明感觉自己的身体，自己的神魂也快要被分成了一块块，忍不住地嘶吼起来。

　　那个老者似乎意识到了什么，正准备收回自身气势的时候，却是发现郭明身上的血线以肉眼可见的速度消失不见。

　　一股无上的道音凭空奏响，数百古字出现在了郭明的黄庭之中，进而在虚空中演化，化为了一个个飘逸如仙的老者。

　　那些老者或拿浮尘驻足，或拿古剑游走，或捏着无上法印揣摩，或身若游龙展现绝世身法，或打坐闭关冥想，总之不一而足。

　　道韵自然，浑然天成。

　　新出现的黑袍老者眼中爆发出了一道精芒，淡笑道：“有意思，有意思，想不到这小子的身上竟然还有着第四卷古经。”

　　屈指一弹，郭明所在的时空自动扭曲，直接消失在了他的面前。他的目光望向了青河一眼，青河瘫倒在地，眼中迸发出了三江五湖也难以洗刷的仇恨，他的全身都被鲜血染红，四肢也近乎废了，可是他仍然没有晕迷，一切都源于心底的仇恨。

　　“我和你有仇？”那名老者问道。

　　“如果不是你，我师父如何会死？”青玄恨声道。

　　“你师父是何人？”老者继续问道。

　　“太古剑修无峰。”

　　“这个人我听说过，在太古年间已经斩道，只是我并没有杀他。”

　　“你——”青河神情一窒，“如果没有你的指使，他入黄泉如何会身陨？”

　　“你觉得我有必要对一个不是仙级的人出手吗？一切都源于你们的贪念，你师傅很聪明，察觉到了黄泉之中才有玲珑之心的方位，可惜他没有那个实力取得。一切都是因果，何须怪别人？”那名老者淡淡道。


第899章 九幽之主（二）

　　那名老者说的很坦白，可是坦白的却让青河有些接受不了了。

　　他愣愣地看着走入虚无的老者，最后无力地躺在了地上，两行清泪从他的虎目之中滑落。

　　青河是斩了两道的强者，在通往证道的路上，他也不甘心失败。在听说了无尽深渊有玲珑之心之后，他便萌生了寻找玲珑之心的想法。他瞒着师门所有的人前来此地，可是此地危险重重，他费尽了千辛万苦才来到了黄泉之畔。

　　就在他闯进其中一条的时候几乎陨落，如果不是他的师傅前来相救，恐怕他真的会陨落在此地。

　　他的师尊学究天人，最终进入了黄泉之中寻扎帮他寻找。只是黄泉之中的那个怨灵太过强大，等到他回到岸边的时候，只来得及说上一句话便离开人世了。

　　“天赐神物，不可强夺，否则必惹大祸。”

　　人在悲伤绝望的时候很容易产生冲动，进而变得没有理智。青河就是这样的人，他把一切都归结到在了九幽之主的身上。可是人家的一句话直接狠狠地扇了他一耳光，也让他明白了自己的确是冤枉了别人——以人家的身份和地位，是不屑跟一个不是仙级的修士计较的。

　　郭明悠悠地醒来，脑袋里混沌的如同一堆浆糊，兀自还发出了呜呜的轰鸣之声。睁开了双眸，两行鲜血当即流淌了下来。因为刚才他的自动防御动静也太大，如果不是造化钟及时地出现，恐怕他真的会被那声道音节喝死。

　　“你醒了。”一声淡淡的声音响起，一名黑衣老者就这样从虚无之中走出，他的面容看不真切，整个人与天地合为一体，不分彼此了。

　　郭明瞳孔一缩，微微坐了起来，看着面前的老者，正色道：“前辈。”

　　九幽之主上下打量了一下郭明，脸上无喜无悲，淡淡道：“你是天一的徒弟。”

　　郭明点了点头，他明白在这样的人面前隐瞒没有必要。事实上郭明也从来没打算隐藏。

　　“你是神鸦道人的后代。”九幽之主虽然看似在询问，可是他的语气却是肯定的。

　　郭明的眼底悄然涌过了一丝震惊，这九幽之主也太逆天了。怎么什么都能推测出来啊！要知道这两尊大神可都不是一般的神仙啊！

　　自己的先祖到底有多强，他不知道。可是天一他却是知道啊！号称跟三皇并肩论道的绝顶人物。

　　“你还有我的造化古钟。”九幽之主淡淡道。

　　郭明心底陡然之间涌过了一个怪异的想法。三大仙级高手同时和自己扯上关系，这是巧合还是特意为之。

　　“前辈，你知道第一任逆天子是谁吗？”郭明问道。郭明突然想起自己的身份，自己是最后一名逆天子，那么第一任是谁？自己会不会跟他对上？

　　这些都是他要考虑的问题。

　　九幽之主眼神平淡，似乎早就预料到了郭明会问这样的问题，微微摇了摇头道：“现在你关心这些事还太早，我觉得你应该把目光放在自己的身上。”

　　“什么意思？”郭明有些不解道。

　　“你即将斩道，那么意味着你就要抛弃七情六欲，你真的能够抛弃吗？”九幽之主脸上露出了高深莫测的笑容。

　　郭明看着九幽之主，心中不由产生了一个荒诞的想法，忙道：“前辈，当年我见我师尊的时候就觉得他还有一丝人情味，而你更是跟我讨论这样的话题，是不是说以后等修为修到了一定程度，可以逆转而来。”

　　九幽之主先是一愣，随即摇了摇头道：“七情六欲说斩并不是儿戏，其实我们斩七情六欲并不是斩掉人世间所有的感情，只是想要斩掉自己的因果，摆脱自己的宿命。举个例子，你和你的妻子很恩爱，可是你一旦斩了七情，那么你不会对她有感情，她在你的脑海之中就是一片空白。在你的心中她和别的女孩没有任何不同。至于六欲，指的是欲望，斩掉了自己的欲望再冲击最后一关的时候你才不会被心魔所乘。”

　　“我说了这么多就是想要告诉你一点，仙级强者也不是绝对的无情，他们只是孤家寡人罢了。他们对于人世间的情缘看的很浅很浅，可以说人世间已经很少有东西能够吸引他们了。作为长辈，我觉得有必要提醒你一下。”九幽之主负手而立道。

　　他的身材并不高，可是此刻给人的背影却是一座永不到尽头的山峦，无法无天。

　　郭明沉默了下来，久久不语。的确，这样的问题很难抉择，至少郭明一直在逃避这个问题。可是如今他的修为已经快要逼近那个境界，再不考虑就有些说不过去了。

　　“真的没有别的办法了吗？”郭明抬头苦笑。

　　“亿万年来，这么多的天纵奇才，有你这样想法的并不在少数。可是最终的结果呢，还不是一个个地陨落了。”九幽之主摇了摇头。他的目光看向郭明，眼中流露出了怜悯的神色，道：“其实你一直活在别人的阴影之下，你永远无法摆脱那张无形的大手。”

　　郭明脸色大变，呆呆地看着九幽之主，沉声道：“前辈这话什么意思？”郭明敏感地从这句话上分析到了什么。

　　“这天地，这众生都在一张棋局之中，不管你是冲锋上前的车，还是脚踏实地的兵。这一切都不重要，重要的是谁才能够走到最后。”九幽之主并没有直接解释，而是说出了这样一个典故。

　　郭明脸色很不好看，能让九幽之主这样的雄主都感到吃力的大局，很明显以自己目前的实力根本就无法应对。

　　“还请前辈教我。”郭明躬身拜道。

　　九幽之主认真地看了郭明一眼，片刻之后才道：“首先你要明白你自己的身份，你不过是一条鱼罢了。面对不可阻挡的渔网，你能做的便是顺应这个潮流。你做出的任何过激的行为都将是自杀。其次，为什么非得跳出渔网外边，既然河里已经介入了外力，那么哪里还是净土呢？”

　　“前辈的意思——？”郭明有些不确定道。

　　“不要说出来，自己的事情自己去把握。”九幽之主摆了摆手，示意不要他说开。

　　“其实郭明，你走到今天这一步，固然有自己的努力，可是你要明白你有着我们三人的照拂，固然可以短层次的提升，这对他将来的发展是不利的。”九幽之主认真说道。

　　“我该怎么办？”郭明问道。

　　“做任何事情都有着自己的底牌，要知道天下没有不透风的墙，你的大多底牌已经为世人所知。一旦你整个人都暴露在世人的眼光之中，那么你就离失败不远了。”九幽之主正色道。

　　“我知道。”郭明的眼中露出了难以掩饰的苦笑。他强横是不假。可是这跟天一，跟先祖有着重要的关系。

　　如果天一要对付自己，他只要说出修炼总纲的罩门，那么自己的战力就要打折了好几成。

　　“一个没有自己道法的修士是注定走不远的。这天地还不太适合你们闯荡。离开了这里，好好地找一片净土，探索你的心灵花园。”九幽之主点拨了一下郭明。

　　郭明点了点头道：“我明白前辈的意思了。”九幽说的话很隐秘，可却十分真诚。他的意思是未来不受控制，如果非得兵家相向的话，那么自己将无还手之力。

　　心中有了计较之后，郭明先是拜谢，然后试探问道：“那个我师尊天一呢？”

　　“你想找他？”九幽之主为之愕然，脸上随即露出了高深莫测的笑容。

　　“是的。”郭明沉声说道。

　　“你不怕他对你不利。”九幽之主继续问道。

　　“我的一身修为都是我师尊给的，如果师尊想要我的性命的话，给便是了。”郭明诚心说道。

　　九幽之主望向郭明，他想从他的眼神之中看看他到底有几分真实，很快他便相信，对方真的是怀着真诚的心。

　　“难得啊！天一一生就只收了两个徒弟，还在半途陨落了一个。如今喜得你，恐怕他真的会激动的合不拢嘴了。”九幽之主呵呵笑道。

　　郭明却是觉得心里别扭。因为这老家伙的语气听起来觉得自己应该不是个好人呢。还有他怎么对自己这么关心，关心的有些过头了吧？

　　“前辈，你能给我透露一下我师父的信息吗？郭明问道。这个是他一直关心的问题，可惜这么多年了，他一直没有联系上他的师傅。

　　九幽之处挥手划开了一道混沌，淡淡道：“你从这边走，一直往东走，就可以见到你的师傅了。”

　　得到了这样的答复，郭明有些激动，急忙继续问道：“那个，我先祖呢？”

　　九幽之主有些不耐烦道：“你先祖最近惹下了一件天大的麻烦，他现在是没空管你了。你还是去见见天一吧？”

　　郭明点了点头，对九幽之主再次拜谢一摆，道：“多谢前辈，我马上离开。”

　　“我说让你离开了吗？九幽之主一巴掌把郭明从天空摔到了地上，摔了人仰马翻。


第900章 九幽之主（三）

　　九幽之主的那一巴掌凝刻了恐怖的道痕，郭明眼睁睁地看着，想要发动时间法则运转。可惜那一只手掌镌刻了古今未来，无情地粉碎了一切。不管是什么东西，都无法阻挡。

　　砰的一声，郭明重重地栽倒在地，闷声喷了几口鲜血。

　　他一下子怒了，尼玛，让我走的是你，不让我走的也是你。你到底想要做什么？

　　看着郭明眼中喷出的怒火，九幽之主淡淡地看了郭明一眼，可就是这一眼，郭明仿佛看到了日月星辰的变化，看到了世事的沧桑剧变，还有那宇宙的尽头。

　　一股刺骨的冰冷从郭明的灵魂深处升起，让他禁不住地打了个寒颤。一道道裂纹像蜘蛛网一般爬满了他的识海。

　　郭明脸色瞬间苍白起来，眼中的神芒在刹那间熄灭了。

　　“知道我为何这般对你吗？”九幽之主淡淡道。

　　郭明无法张嘴，可是他还是模糊地听到了九幽之主的声音。

　　“不要以为你自己多强，在我的眼中你依然是一只蝼蚁。”九幽之主的话不多，可却字字珠玑，刻在了郭明的心中。

　　郭明的拳头紧握，低声道：“所以你可以随意践踏我的尊严吗？”

　　“弱者是没有尊严所言的，当然你可以选择死来名自己所谓的志节。”九幽之主讥笑一声，对着郭明的眉心一点，拘禁出了造化古钟，眼神落在了钟体之上，露出了怀念的神色。

　　“多少年了，你我终于相见了。”九幽之主轻轻地抚摸着钟体，像是抚摸自己的孩子。

　　郭明却是眼神闪烁，从九幽之主的这句话中他推测出了几个信息。第一，当年九幽之主一定发生了什么不测，否则不会把造化古钟遗失。第二，这么多年九幽之主未必没有寻找造化古钟，只是种种原因，他并没有找到。

　　从当年的太古之战可以看出，神将出手都陨落在了这里。可以推测他一定是属于绝对顶尖之流的。但是就是这样的人，却被人打坏了法宝，而不得不进入九幽。

　　这个老人的心底到底隐藏了什么，郭明突然有一种迫切想要知道的冲动。

　　“前辈，你为什么躲在九幽之中而不出世呢？”郭明用的是躲，而不是栖身。

　　九幽之主微微摇了摇头，他并没有表现出任何的不快，只是眼底一丝精芒一闪而逝。

　　“你知道这天下谁最强吗？”

　　“据我所知，应该是神灵一族的神主。”郭明如实回道。

　　“不错，当年我和他有过一场战斗。”九幽之主淡淡道。顿了一下继续说道：“那场战斗的结果是我重创，远走九幽，连这造化古钟都被打飞，进入了空间乱流之中。”

　　“神主到底有多强？”郭明问出了最为关心的问题。

　　“你未到仙级，不会体会到这个阶层的能量。神主功高盖世，说是宇内第一也不为国。”九幽之主沉声说道。

　　“难道加上我师尊和三皇等人还对抗不了神主吗？”郭明问道。

　　九幽避而不答，淡淡道：“有多大的能力知道多大的秘辛，现在你还没有这个资格了解太多的信息。去吧，找一片净土，好好地提升自己的修为，远古天庭之战即将打响，天下最为杰出的弟子将在那里一决雌雄。我希望你能够在那里一展自己的才华。”

　　说着，手中的古钟闪了一下，化为了一道青光进入了郭明的眉心。

　　郭明明白对方不会对自己说什么了，点了点头，一脚跨入了那个通道消失不见。

　　也不知过了多长时间，轻语悠悠醒来，看着四周的一片狼藉，她的脸色微变。再也不敢多做犹豫，她直接破开了空间节点，出现了天马大陆之上。

　　数十名魔神恰巧正在此处，对着她张牙舞爪地扑来。

　　“怨灵所化的魔神？”轻语眉头一皱，双手捏印，脚下的奈何之桥另外一端直接贯穿了苍茫的虚空，一道道青光洒下，笼罩了那数十名魔神的身体，然后包裹着他们进入了未知的通道之中。

　　小莲也转醒过来，惊奇地看着这一幕，问道：“这到底是怎么回事？”

　　“奈何桥具有转生的性质，只要是怨念所化的生灵，或者阴灵，通过这奈何之桥都可以重新做人。”轻语笑着解释道。

　　“只是我有些不解，这天地之中怎么突然多了这么多的怨灵？”

　　小莲的脸上有些灰暗之色，低声把这件事跟轻语讲了一遍。

　　轻语怒声道：“这件事怎么可以归结到你的身上，那些伪君子实在是太过分了。小莲姐，我帮你出气。”

　　……

　　无垠的星域之中，三皇杀念负手而立，傲视今古。

　　颜如玉美妙绝伦，震撼了整个世间。

　　第一本尊脸上冷漠如常，身上的青袍咧咧，目光平视，谁也无法了解他在想什么。

　　“可惜第一任逆天子老了，早就不知所踪了。最后一战他是否出现还是个未知数。这最后一名逆天子我看着也不怎么样，未必能够达到第一任逆天子的高度。再者就算他有那个潜力，可是他有那个时间吗？”颜如玉很快便平静下来，悠悠说道。

　　“什么事情都不能只看表面，当年你以为你们神灵一族可以横扫天下，可是最终呢？八大神将陨落其七，连你父皇也不得不闭了死关。如果不是因为一些未知的原因，恐怕你们神灵一族可以一蹶不振了。”三皇淡淡道。

　　第一本尊却是心中暗暗计较起来，未知的原因，什么原因。显然三皇杀念是知道的，但是他并没有说出来。

　　要知道天一可是活着的，而自己的先祖也见过面，以他们几个人的实力足以横扫神灵一族，可是他们为何按兵不动，这中间有什么猫腻？

　　第一本尊绞尽脑汁想了很久也没有想出个所以然来。当然他有两种办法，一个是逼问颜如玉，还有一个是逼问三皇杀念。但以他目前的实力来说，都是纯碎找虐。

　　颜如玉眯起了好看的双眼，淡淡道：“前辈，既然知道事不可违，为什么还要一意孤行呢？”

　　三皇杀念沉默了下来，少顷，摇了摇头道：“同根同源，我能争取一点便是一点。”

　　“结局早就注定，那是大势，谁都无法更改。”颜如玉的一双眸子落在了第一本尊的身上。

　　“小子，如果你归顺我神灵一族，我可以传你无上神典。”当然这是传音的。

　　第一本尊没有丝毫的犹豫，直接拒绝道：“抱歉，我对你们的神典没有任何兴趣。我的心中只有自己的道。”

　　“你要是知道无上神典的出处我想必你就不会如此说了。”颜如玉笑眯眯道。

　　她在笑，只是为何她的眼底却是可怕的杀意和锋芒。

　　第一本尊漠然，刚才他得到了郭明关于她全部的信息。他有些难以想象一个女孩会变得如此之快，快到让人生出梦幻的感觉。

　　“你可以说说看。”第一本尊心中也有些好奇，于是问道。

　　“普天之下公开的有三部古经，你可知道那三部古经都是哪里来的？”颜如玉抛出了一个问题。

　　第一本尊脸色刷的一下变了，变得有些目瞪口呆。他当然明白对方的潜台词了，可是他仍然有些难以置信。

　　“不是说古经是天地诞生的吗？”第一本尊喃喃道。

　　“大衍之数五十，其用四十有九，唯独遁去的一。而那一便是道。众生万物追求的道其实便是那逝去的一，可是那一根本就无迹可寻，它存在天地之中，可是你偏偏捕捉不到。我父皇受上天指引，镌刻了三部古经。最后见三族求道心切，便每族送去了一部古经。可笑啊可笑，你们人族竟然说成天地之经。”

　　“三部。”当第一本尊听到了这个数字，心中微微松了一口气，可随机便又提了起来。

　　对于这个数字他没法不敏感，要知道分神当年也得到过一部古经。可是这幅古经却有些奇怪，因为它是被人刻在明心洞里的，那么问题就来了。到底是谁在墙上刻画的，又是谁能有这么大的机缘得到了这神秘莫测的第四部。

　　“你确定是三部？那逝去的一如何会是三部经文就阐述得了的？”第一本尊试探问道。

　　颜如玉一愣，她万万没有想到对方竟然问出了这样一个问题。旋即她摇头道：“有没有第四部我不知道，但是这三部已经足够了。”

　　第一本尊沉默了，从颜如玉的表情来看，她是真的不知道第四部的事。那么是不是可以理解在地球上曾经出现过一个可以跟神主想媲美的家伙，他追寻到了逝去的一，以无上玄法观摩出了第四部古经？

　　如果是这样的话，那么事情就变得愈加复杂了。第一本尊揉了一下脑袋，他觉得脑袋有些不够用了。

　　“如果你加入，三部古经可以任你观摩。”颜如玉下了最后的通牒。

　　第一本尊这一下真的动心了，以他天眼之能，一旦得到了三部古经，那么直指本源，他的修为剧增是肯定的了。


第901章 无上神主

　　颜如玉看着第一本尊悠然神往的样子，眼中流露出了点点光辉，轻声道：“如果你成就非凡的话，我父皇会亲自传授你千古妙法，当然我也可以——”接下来的话她没有说。可是第一本尊并不是笨人，如何能够猜测不出来。

　　这是天大的诱惑，颜如玉相信普天之下能够拒绝的人不在五指之数。

　　第一本尊眉头微皱，冷笑道：“你想说扫榻以待吗？可惜我对美色不感兴趣，你的父皇能够追寻到逝去的一，我也可以。坚守自己的本心，追寻自己的大道才是至理。三皇能够位列人族之祖，如果单单说是那部古经的功劳，那绝对不可能。”

　　颜如玉眼中的神色波动了一下，眼底一股杀意喷然而出。

　　第一本尊不动如山，直直地望向远方，拳头紧握，淡淡道：“终有一天我会把你的父皇拉下神坛。”

　　这话说的就有些过了，神主法力无边，号称宇内第一。谁敢放这样的话？这样无异于彻底地得罪了神灵一族？

　　“你找死。”颜如玉眼中的神芒激射而出，直接划破了大次元世界，对着第一本尊的身体扫来。

　　浩浩荡荡的天威不可一世，无情地压垮了诸天，破灭了所有。

　　第一本尊脸色微变，他全身的肌肉紧绷，他想要积蓄力量，可惜自己体内的法力竟然被一种强大的力量冰封，无法调动。这让他手脚冰凉，脸上冷汗直流。

　　天差地远，第一本尊深深地体悟到了这一点。

　　不过他并没有多少担心，因为三皇杀念就在他的身边。就算他再有异心，也不会眼睁睁地看着自己陨落。

　　果真，三皇杀念袍袖一甩，一股柔和的光辉升起，如鸿蒙之气挡住了那道神芒。

　　三皇杀念冷哼一声，可怕的道音贯穿了诸天，粉碎了星辰，狠狠地轰入了那苍茫的天地之中。

　　颜如玉闷哼一声，绝美的脸颊上涌过了一阵潮红，嘴角缓缓地流淌出了一缕鲜血。

　　“三皇果然名不虚传？”颜如玉擦拭了一下嘴角的鲜血，淡淡道。

　　三皇杀念却是暗暗皱起了眉头，因为就在他刚才用道音呵斥的时候，他敏感地察觉到了对方体内血脉之强还有那无边的潜力。他看了第一本尊一眼，摇了摇头，似乎在否决着什么。

　　“你也不赖，远古天庭之战，恐怕你可以登临那里了。”三皇笑道。

　　闻听此言，颜如玉摇头道：“诸天万界之中能够参与那一战的修士实在是太多了，我颜如玉不敢保证能走到最后。”

　　“我不认为有谁能够与你比肩，你的资质和血脉乃是我生平仅见。尽管这样有损威名，可是为了我人族的延续，我说不得这样做了。”三皇杀念说到最后一句话的时候，大喝一声，恐怖的道音贯穿了千万里之远，如同一汪银河倾泻而下。

　　颜如玉脸色微变，她没有想到三皇杀念竟然不顾自己的身份对自己出手。可是她想要反应的时候却有些晚了。双方之间的距离本就不太远，三皇又是存心狙杀，她如何抵挡？

　　这一幕诸天万界的修士都看到了，人族的修士漠然不语。不知为何他们的心中竟然产生了一种不忍之感。

　　因为颜如玉太漂亮了，绝世的风采，无数亿万年才会出现这样一个完美的女子。可是如今竟然要灰飞烟灭，实在是可惜。或许是对于美的事物的感慨吧，他们实在难以生出任何的快感。

　　猛然间三皇杀念眼底闪过了一丝疑惑，因为他在颜如玉的眼底并没有看到任何惊慌，相反那是一种成竹在胸的睿智。

　　不好，三皇杀念顿时想起了什么，前冲之势止住，身体快若奔雷地后退。

　　“既然来了，何必离开呢？”一个淡淡的话语传来，顷刻间，三山五岳，六道八荒全都震动了。一股浩大的绝世天音降落，皇道之气轰然爆发，宇宙星辰之中陡然出现了一个金色的手掌，对着三皇杀念推去。

　　日月无光，天地失色，那只金色的手段推动的是大道，是轮回。

　　三皇杀念脸上露出了凝重的神色，一指点出，截断了诸天，右手运指如剑，在虚空之中刻画自己的道痕。

　　无数道道痕加持，那道天堑如威如狱，幽深的气息弥漫了诸天。

　　哗啦啦的声音传来，那道天堑竟然生生被对方的金色手掌剥离，发生了可怕的坍圮。

　　不过少顷之间，那片天堑就彻底消失不见。

　　而正在这时，一道巨大的斧影从天而降，那一斧头仿佛劈开了天地，让这世界重组，让这天地失色。

　　轰然一声爆响，九天十地都传来了可怕的震荡。

　　二人爆发出的能量波让这大片星域毁灭，第一本尊也受到了波及，如果不是他运转的神通比较快，恐怕他就直接陨落在此了。

　　他心有余悸地看着这片古老的星域，一时之间呆若木鸡，他是可以随意地炼化一颗星辰，可是如果说他想要毁灭一片星域的话，却是绝对不会有那样的能量。

　　“盘古斧。”一个身影从虚空中出现，那是一个朦胧的身影，只能看到无尽的瑞气包裹着他的全部身躯，他的相貌和年龄难以分辨。当他出现在这里的时候，这片星域齐齐哀鸣一声，一颗颗地破灭了。

　　而那片星域的法则之力也开始一环环地崩溃了，因为他身上流淌的道力太过恐怖了，足以撑爆一个天地了。

　　有的东西是有形的，而有的东西便是无形的。

　　第一本尊看着那个朦胧的身影，脑海之中突然想起了这句话。传说中太古神魔不容天地，连天地都可撑爆，连法则都无法制约。三皇修为是高绝，可是如果没有天地气运的倾向，想要获得那场胜利很难很难。

　　看着那个并不高大的身影，第一本尊心底总有一个感觉——那家伙如果真身显现的话，恐怕真的可以撑爆一片片星域。

　　真是恐怖到极点的家伙，第一本尊把他当成了自己的第一敌人。

　　“神主，多年未见，你还是风采依旧啊？”三皇杀念呵呵笑道。

　　这一刻，几乎所有的修士全都沸腾了。

　　神主，号称宇内第一的强者出现了？尽管他是三族共同的敌人，可是并不能妨碍三族对于他的崇拜。

　　只是可惜，无论他们怎么看，都无法看到隐藏在氤氲之气背后的脸。

　　他是男是女，是老是少，是美还是丑，这一切，通通都是一个谜团。

　　“那就是宇内第一人吗？”

　　“不错，神灵一族的精神领袖，天地的第一个神灵。”

　　“传说中他有造神的能力，不知是真的吗？”

　　“你傻逼啊，如果他有造神的能力，我们三族早就完了。”

　　“说的有道理，不过你为什么说我是傻逼？”

　　“——”

　　那个身影淡笑一声，缓声道：“你们三个人汇聚在一起的杀念应该是天皇主导吧？如今你的开天斧又犀利了不少啊？”

　　三皇杀念看着对面朦胧的身影，眼脸一合一张，两道紫光破开了阴霾，抽丝剥茧，想要把对方身上的朦胧之光震开。

　　可惜即将破开的最后一刹那，又受到阻挡了。

　　三皇杀念不由脸色微变，沉声道：“你对玄法的理解又上了一层楼。”

　　“哈哈，你我虽然都是杀念，实际上何曾不是另外一种生命的延续。当年我怜悯三族疾苦，传授你们文字道经。可惜啊，最终却埋下了祸根。”神主的声音有些低沉，脸上有着些许伤感之色。

　　“别说的那般冠冕堂皇。你之所以这般做，还不是为了三族万物的信仰，说白了，你还是为了你自己。”三皇杀念毫不留情地打击道。

　　“可是如果没有我，你们什么时候才能达到这样的文明？”神主淡淡道。

　　三皇杀念沉默不语，第一本尊同样沉默。不管他是否有着自己的私心，可是有一点不可否认，神主对于人族来说的确有着极大的恩德。如果不是道经的话，恐怕人族根本就胜不了远古的神魔，早就种族灭绝了。

　　“但是你不能剥夺我们生存的权利。”三皇杀念低沉道。

　　“不是我要剥夺，而是这天地，这轮回要剥夺。我所执行的不过是天地的意志罢了。磨世之门一旦开启，谁都无法幸免。”神主正色说道。

　　“你也怕吗？”三皇大笑道。

　　“我乃神主，天地诞生的第一个神灵，我知道自己的使命。我不会等到磨世之门开启的话，我会先行清算每一个修士，让他们归还自己的造化。天地给予他们的，他们应该懂得回报。”神主没有生气，淡淡说道。

　　“清算，天地有什么资格清算我们？既然让我们选择了长生，为何又要选择灭世？”三皇冷哼一声。

　　“因为它是天。”神主低声说道。

　　“你真的想要开战吗？你应该知道开战的后果，这一战很有可能把你整个神灵一族都牵扯进去。”

　　“有的时候，别无选择。三皇，多少年了，我看看你长进了多少？”神主哈哈大笑，他的大手一拍。

　　无尽的星辰摇曳，天河颤抖，众生为之恐惧。


第902章 狙杀（一）

　　无尽的星辰摇曳生辉，那一汪灿烂的星河颤抖，一股来源于灵魂般的不安深深地刻在了每个人的心底。

　　大手一拍，遮天蔽日，一只金灿灿的手掌压了下来，遥远的星域似乎不堪重负，发生了大片的坍圮。

　　一个个的头颅涌现，有古老的天使，有庞大的神魔，还有那傲气冲天的剑神，不一而足。

　　那是道法运转的极致，翻手间打出了天地的意志，而出现的头颅全都是死在神主手下的强者。如今他们怨念不断，以这种方式体现了出来。不过他们却不能对神主造成任何伤害，相反还会散发出夺魄的厉吼之声。

　　三皇杀念迎风而立，右手往下方指去，一柄金黄色的圣剑出现在了他的手中。剑体处刻画着日月星辰，刻画着宇宙洪荒。众生的念力汇聚而来，如汪洋般浩瀚，如天空般无垠。

　　吐气开声，三皇杀念举起了轩辕剑，对着前方劈去。

　　一道巨大的匹练横跨了无尽的天宇，仿佛想要把这片天地劈成两块。璀璨的剑光得到了众生念力的加持，更加威风不可一世。

　　浩大的天音响起，自从太古一战之后，再也没有这么高层次的修士大战了。

　　翻手间倾覆天地，那是何等的豪迈？众生惊惧，他们终于相信是这些人打破九州，震碎八荒的了。以他们的战力足够了。要知道当年太古一战之中凋零的强者太多太多了，以他们的手段要做到这一点并不难。

　　第一本尊跳跃到了遥远的时空之中，眼脸处七彩色的光辉涌现，他盘膝坐在冰冷的虚空之中，直指本源，开始分析二人的攻伐之力。

　　二人虽是杀念，可也不是一般的神灵可以比拟的。

　　第一本尊打开天眼，直指真谛，万千大道以一种最为直观的方式展现在了他的眼中。

　　翻江倒海，惊世的战力化为了九条真龙，以无上玄法打了出来。

　　神主冲了上去，挥手间召唤而来了一柄黄金锏，仙光流淌，对着前方狠狠压去。

　　轰的一声，整个虚空都被打爆，那九条真龙齐齐哀鸣一声，化为了无数光彩。神主眼中神光大增，直接破开了阴霾，一把黄金锏力压万世，以一种无上的大毅力压了过去。

　　三皇毫不畏惧，眼中的神芒刻画万法，演化成了天罗地网。一张金色的丝网从天而将，堪堪罩住了神主。

　　神主手中的黄金锏对着虚空一绞，无上的死亡之光破灭了九天十地，九色火光升起，烤焦了那片天地。

　　面对杀气腾腾的神主，三皇手提人皇剑杀了上去。

　　当二人的兵器对上的时候，一股浩大的冲击波化为了永恒，几乎要撕裂了这方天宇。

　　三皇的脸色一白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　磕啪一声，那把用道力化成的人皇剑发生了龟裂，像是蚂蚁网一般爬满了整个剑体，最后蔓延到了剑体之上。

　　三界众生全都倒吸了一口冷气，他们万万没有想到神主竟然强悍如斯？三皇的诸多神通，他都信手破去。尽管不是本体降临，可这也是另外一种方式的对抗。

　　人族的心中不由涌上了一丝阴霾，要知道这可是三皇合在一起的杀念啊！如今竟然还是抗衡不了对方。

　　“有点长进。”神主微微一笑，手中的黄金锏发力，对着前方一绞，就要搅碎他的身体。

　　三皇激发了轩辕剑最后残余的道力，整个人快若奔雷地后退，他的双手摆出了太极之势，对着前方一拉一扯，一个巨大的阴阳比目鱼凭空出现。

　　缓缓一推，宛如推出的是一方天地。

　　浩大的天威怒吼，九天神雷纷纷而降，淹没了整个世间。

　　“一生二，二生三，三生万物。”神主手中的黄金锏一点，一道神芒点在了苍茫的大地之上。

　　随着他口诵道经，那点神芒化为了两点，两点则化为了无数点神芒。

　　众多修士全都目瞪口呆，齐齐倒吸了一口凉气。

　　“天啊，到底发生了什么事情？”一名年老的修士大惊道。他真的是难以相信自己的眼睛。一点寒芒化为千万这不算什么，可是如果你想保住那原始一的威能却是根本不可能。

　　因为你打破了天地的法则，正如能量守恒一般，你就那些能量，你可以分批次地打出，也可以一次地打出。可是你想一次性的打出，而且全部复制成最强的攻击，这无疑颠覆了人类的共知。

　　第一本尊也是眼前一亮，拳头不由自主地握了起来了。

　　“这就是那三部古经记录的夺天之术吗？”第一本尊喃喃自语，心底对力量的渴望前所未有地增加起来了。

　　天地分阴阳，阴阳分四象，四象演八卦，可以说三皇借助阴阳打出的是天地之力。

　　他是要借助天地的力量打破禁忌。可惜他面对的不是别人，而是宇内第一人。

　　一点寒芒万点寒星，一股远远地超越了天地的极限的力量轰在了天地之上，片刻之内的攻击足以打破一切。

　　砰的一声，三皇震退，脸色再白上一分。

　　“到底是为什么？”三皇低声道。

　　神主手持黄金锏，神情冷漠地看上前方，淡淡道：“因为大势，天地要你们灭，你们反抗就是干扰天地的意志。而我执行，代表的就是天地。”

　　“我明白了。”三皇抬起了头颅，两道神芒如炬，大手一抓，浩瀚的道力化为了一柄巨大的斧子。

　　一股鸿蒙的气息流淌而出，苍凉的气息如同悲秋，让人感到无边落木萧萧下的凄凉。

　　“盘古斧？终于展现了你的最强状态了吗？”神主哈哈大笑道。

　　右脚在原地一踏，无数个细小的世界粉碎，神主身若游龙，手中的黄金锏神光阵阵，每一道都可以压碎一个庞大的星辰。

　　两道身影在虚空发生了可怕的碰撞，每一次的碰撞都会毁灭大片的星域。

　　二人不断地纠缠，从此地直接打进了宇宙深处。

　　第一本尊眸子神光显化，直接倒印出了他们二人交战的身影。对于他来说，二人每次交手的细节都不容错过。

　　突然间，第一本尊的心底传来了一阵预警，可怕的杀机密布，纵横激荡，锁住了他四周的虚空。

　　一个巨大的古鼎撕裂了天地，悬浮在了第一本尊的头顶，想要直接把他镇压。

　　属于太古鸿蒙的气息，铺天盖地般压了过来。浓郁到极点的古之韵味，从那一方古鼎之中流露而出。

　　四个不辨真容的老者出现在了四周，他们一同输入全身的法力，疯狂地输入，共同催动古鼎，绝世的杀机让第一本尊难动分毫。

　　暴怒，疯狂地暴怒，整个人族一下炸开锅了。

　　他们没有想到在人族存亡之际，竟然还有本族之人坑杀天才，做下这等丧心病狂之事。

　　九鼎，那是三皇镇压九州的圣物。如今竟然被自己宗族之人拿来做那扼杀族人之事，说出去实在是让人笑掉了大牙。

　　事情发生的太过突然，他们没有反应过来，第一本尊也没有反应过来。

　　就算他们想要救援，也太晚了。

　　对方拿捏的时间最巧，在第一本尊心神最放松的时候发动了凌厉一击。

　　就像是杀手一般，务必做到一击必杀。不过他们没有想过全身而退的想法，这么多的人族虎视眈眈，别说是人族，估计就算是其它两族的强者也未必会看得过去。

　　“该死，到底是谁？”一个老教主全身颤抖道。

　　“妈的，别让我查出是谁，否则我非得灭他九族。”

　　“人族多事之秋，为什么还要在这个关卡做这等之事？”

　　“难道是天机阁？”有人说出了自己的说法。

　　“不可能吧？天机阁未必有这样的强者。先不说四个斩道的老者，单单那方古鼎，就不是一般的人能够拿到的。”

　　“天机阁费尽心机，公开了郭明元神三分之术，如今遭到天下追杀，他们未必不会孤注一掷。”

　　“我觉得很有可能，天机阁在那场大战之中能够屹立不倒，连算无遗漏的文王和鬼才都不敢挑衅他们，难说他们没有那样的气运？”

　　“气运是肯定的了，不过你们都忘记了一件事。天机阁是靠什么为生的，以他们的推测之术，未必不能推测出古鼎的位置。再者天机老人太过神秘，谁也无法揣测他的能力。这笔血债他未必不会算在郭明的身上。”

　　“不要乱说，郭明锋芒太露，也许是有人为自己的后代铺平成仙之路。”一个文弱的中年说出了自己的见解。

　　“你什么意思？”有人不解道。

　　“天地自有定数，在这方天地的大环境下，谁能够第一个登临仙坛，以后的成就无可限量。诸天万教的年轻一代都开始了冲刺，向那个境界进发。以郭明目前的成就，足以傲视所有人。所以让他最强的第一本尊陨落就是阻碍他踏上神坛的最佳选择。”那个中年忧心忡忡道。

　　不管外界如何地谈论，第一本尊是没有那个时间去管了。

　　面对毁灭性的打击，他木然地抬起了自己的头颅，眼中杀机涌现。


第903章 狙杀（二）

　　第一本尊的眼神很亮很夺目，七彩色的光辉直指本源，那一道道纵横激荡的毁灭之力化为了一条条规则体系。

　　天眼望穿本源，寻找一切破绽之法。把不可能变为可能，这才是天眼的霸道之处。

　　密密麻麻的规则体系把整个虚空都塞满了，不过第一本尊还是看到了一丝破绽。化身为一道流光就欲踏出那里。

　　而正在这时，一双冰冷的眸子望来，眼中杀机弥漫。第一本尊不由打了一个寒颤，他毫不怀疑，如果自己踏出的话，绝对会被对方的杀意震死。就在这一耽搁间，法则之力重新布置，死亡之光降临到了他的头顶。

　　古鼎乃是三皇亲手炼制，作为镇压一州气运的重宝，古鼎足以位列仙器之流。

　　手持古鼎绝对可以越级杀人，如今四名斩道的老者以莫大的威能几乎完全催发了古鼎的能量。浩瀚如海的死亡之光淹没了第一本尊的躯体。

　　砰的一声，一道巨大的灭世皇拳狠狠地轰向了这里，那四名斩道的老者面色陡变，匆匆召唤了自己的护身法宝。

　　可惜面对那道灭世皇拳，他们的法宝脆弱的像纸糊的一般，噗的一声，四名老者的身躯被震成粉碎。

　　而那方古鼎也呜咽一声，化为了一道青光就欲破开云霄离去。

　　“哼，还想走？”一身金黄色的龙袍加身，头戴金色龙冠，脚踏祥云靴。一名雍容华贵的中年面露怒色，大手遮天蔽日，直接抓住了破天而去的古鼎，牢牢地把他抓在手中。

　　看着还在挣扎的古鼎，黄帝眼中神芒一闪，直接抹去了附在上面的精神印记。

　　“如今人族危在旦夕，谁还敢出手？”黄帝威严地扫视了一下苍穹。

　　被他逼视的人族无一人敢于直视他的目光，黄帝大袖飘飘，他的目光盯着颜如玉，冷声道：“刚才你也出手了吧？”

　　颜如玉并没有多少惧色，点头道：“抹杀我族的敌人，我出手没有什么不对？”刚才第一本尊望到的那双眸子正是颜如玉，如果不是他，第一本尊早就逃出去了。

　　“只是可惜——”颜如玉悠悠道。

　　在古鼎罩住的地方，一个身影几乎快成肉泥了。不过他的心脏依然在跳动，生命的气息源源不绝，像是没有了尽头。

　　这一幕让很多人吃惊，要知道一般的修士到了这等程度绝对神魂破灭了，可是第一本尊依然这般坚挺，并没有彻底地死去。

　　渐渐地第一本尊血肉重组，他慢慢地恢复了人形，骨骼噼里啪啦地直响，五脏六腑之中传来了靡靡道音。

　　“道音炼化于体，寄神于道，不死不灭。”黄帝吃惊道。这才多少时间，他突然发现第一本尊不仅修为提升了一大截，就连道法玄通也提升了一个档次。以刚才四个斩道老者催动古鼎爆发的力量，绝对可以灭杀普通的神灵，第一本尊绝难幸免。

　　他如何知道如果刚才第一本尊不是从三皇和神主二人交手之中学到了道法的真谛，恐怕真的会陨落。

　　可一切都是命，幸运地是他挺过来了。

　　“是谁对我出手？”第一本尊问道。

　　黄帝眉头一皱，旋即叹气道：“这件事就此打住如何？”

　　“你救我一命，它日我会回报。”第一本尊也不多说，冷冷地看了一眼颜如玉，身化天地之光，追着神主二人大战的身影而去。


第904章 北斗七星

　　黄帝显然知道什么，但是他并没有说，显然那件事让他顾忌很大或者牵扯太多。第一本尊也理解，毕竟他是站在人族的立场来看待问题的。他回答的也颇为巧妙，“你救我一命，它日我会回报。”可是他并没有说放弃这件事的追查。

　　黄帝看着第一本尊离开的身影，眼中露出了淡淡的无奈。

　　嘴唇微动，“你这又是何苦呢？小辈的事情让他们自己解决，如今反倒惹祸上身？”

　　一个冷漠中夹杂着些许无奈的声音传来，“我只是做了我认为该做的，以后的路如何走，就要看他的了。”余音渺渺，很快消失不见。

　　第一本尊不断地追寻两位强者的身影，可惜他们二人战斗的场面太过激烈了。

　　一个个庞大的星系破灭，存在了亿万年的生灵全都遭受到了灭顶之灾。

　　对于他们来说，这场灾难来的太过突然，突然到让他们根本就没有反应的时间。

　　亿万生灵恸哭，千万星辰化为灰烬，整个宇宙之中都充斥着一种可怕的杀伐之音。

　　噗的一声，三皇杀念倒飞而回，一连撞碎了数百个星辰才止住了自己的身形。此时他浑身破烂不堪，头上的皇冠震碎，头发随风飘荡，他的右手微微颤抖，从虎口处流淌出了殷殷鲜血。

　　道力化成的盘古斧上面的光辉也暗淡了不少，三皇望着霸气冲天，不可一世的神主的时候，大吼一声，燃烧了自己的精气神，整个人身上的战意瞬间攀升到了巅峰，手中的盘古斧化为了一道巨大的匹练，携带着惊世之力狠狠地斩向了神主。

　　神主面色一变，旋即大喜，整个人锋芒毕露，化为了天地，手中的黄金锏对着前方点去。

　　一股让众生，让万物颤抖的力量轰然爆发，这一点神芒粉碎了天地，粉碎了虚无。

　　待尘埃落尽之际，两个庞大的身影相视而立。

　　“你很强。”神主淡淡道。

　　“可惜仍然无法跟你相比，我心有不甘。”三皇杀念脸上布满了苦涩，他的脸上开始出现了密密麻麻的血网，黑暗的气息弥漫到了他的躯体之上。

　　“天地大势，谁也无法阻挡。阻之就是逆天。”神主挥了挥手，三皇杀念无声地破碎了，化为了一片烟尘，就此消失不见。

　　所有的修士全都被这一幕震呆了，尽管他们知道三皇杀念不会是神主的对手。可是他们没有想到三皇败的这么快。

　　三皇一直是他们的精神信仰，是他们的心灵依托。可如今眼睁睁地被他人斩杀在自己面前，对他们的冲击无疑是巨大的。

　　就如同小孩眼中的父亲，徒弟心中的师傅一般，那是一种信仰，是任何人也无法比拟的。

　　可是如今信仰垮塌了，让他们一时之间变得无可适从。

　　第一本尊心中一突，他没有想到神主竟然强悍到了这等地步，连三皇合在一起的杀念都无法力拼神主。

　　神主弹了弹肩部的灰尘，正欲离开，余光注意到了第一本尊的身形，两道神芒从他的眼底闪出，直接跨越了千万里之远，笼罩了第一本尊的躯体。

　　第一本尊脸色巨变，他没有想到对方竟然不顾自己的身份对自己出手。

　　神主的威能滔天，两道神芒锁住了方圆十万里的虚空，使之变得如同铁板一块。

　　“咦，竟然是逆天之子？”神主脸色微变，眼脸一闭一合，一道更加璀璨的光辉射出。

　　这一刻，天地震动，八荒寂灭。

　　第一本尊头皮发麻，面对这一击他没有任何的反抗能力。因为二者之间相差的太大太大了。

　　就在这千钧一发之际，一声滔天的大喝之声从无尽的虚空之中传来，无上道音在虚空中刻画着自己的道痕，以一种迅猛的无上姿态狠狠地轰在了神主的黄金身躯之上。

　　神主噗的一声，大口大口地喷着鲜血，强忍住钻心的疼痛，大喝一声道：“来者何人？”

　　“灭你的人。”一个黑袍修士头戴斗笠，在虚空中漫步而来。

　　天地间一道神芒如一，横跨了不知多远，一步一千年，下一刻他已经出现在了宇宙之中。

　　“好大的口气，你当你是谁？无上的天吗？”神主杀念不屑出声。

　　“我虽非天，却有天之能。”那名黑袍修士淡淡说道，右手一指，冰冷出声，“给我陨落吧！”

　　无上的光辉顿起，引动了诸天万界的法则之力。

　　神主脸上先是露出不屑之色，旋即他的脸色巨变，身体竟然光化起来，惊恐道：“这是——妄言成真术？怎么可能，你怎么可能修成？”他是真的惊惧了，要知道这宗强大的玄法连他都无法修炼成功，可是如今一个前来的人族强者却如此轻易地修炼成功，并且将自己格杀。

　　逝去的一，那是道。神主固然追寻到了一，可是未必就代表着他人无法追寻到一。

　　眼前的黑袍修士显然就追寻到了，并且修炼成功了这种可怕的神通。

　　神则的力量贯穿了古今未来，刻在了时空的方方面面。神主杀念无法阻挡这种力量的侵蚀，只能眼睁睁地看着自己的陨落。

　　一点点的光辉溢出，不断地填充着宇宙的本源。

　　片刻之后，神主杀念便彻底地消散在了天地之中。这下轮到颜如玉脸色难看了。

　　原本她以为凭借父皇的能力，足以镇压三皇杀念。她并不是想要开战，只是想要瓦解人族的士气。

　　士气一断，则传承就容易出问题；传承出问题，那么人族的气运就会受到根本的动摇。

　　第一本尊的脸上也激动万分，原本以为会陨落在此，可是不曾想在最后关头竟然出现了人族的至强者。

　　如请风扫落叶之势直接灭杀强横的神主杀念，这等豪情，这等霸气，古往今来能有几人。

　　“多谢前辈救命大恩。”第一本尊躬身拜谢道。

　　那名黑袍老者挥了挥手，一道柔和的气息把第一本尊托了起来，淡淡道：“我来不过是恰逢其会，救你只是顺手罢了。所以你无须拜谢。”

　　第一本尊摇头道：“不管前辈怎么想，终归是救了我一命。还请前辈相告一下名讳，日后我也好报答。”

　　“哈哈，还是等到你羽化之后再谈论这件事吧？”那名黑袍修士哈哈大笑，踏歌而行，飘逸如仙，几个闪烁间便消失在了众人的眼中。

　　黄帝也是心神大震，他羽化升仙晋级仙级，一跃成为仙级中期的强者，这也是他不怕颜如玉的真正原因。

　　无论在什么时候，实力都是一个人底气的来源。

　　他想要邀请那位前辈授业解惑，可惜那位前辈来也匆匆，去也匆匆，让人难以捉摸行迹。

　　第一本尊向那名神秘的前辈离开的方向拜了一拜，然后看了一眼颜如玉，见对方失魂落魄的样子，嘴角露出了一丝冷笑。

　　笑到最后的才是赢家，可惜颜如玉她不是。

　　颜如玉收起了悲伤，望着父皇杀念消失的地方，深深地看了一眼，衣衫翩飞，转身离去。

　　黄帝见颜如玉离去，悄然松了一口气。这么多年来人族内部的强者一直在执行一个天大的计划，可这一切都需要时间。两族都在争分夺秒，务必把对方压制住。

　　人族本就势微，如果这件事可以起到效果，那么也许真的可以反败为胜也不一定。至于输，他从来没有想过。

　　“郭明，你可愿跟我修行？”黄帝看着第一本尊，朗声说道。

　　第一本尊摇头，婉拒了对方的好意。他有自己的大道，他有自己的路要走。

　　尽管这条路十分地艰难，可惜他却能修成正果。那么就这一条，就足够了。

　　……

　　巨大的时空乱流之中，郭明没日没夜的飘荡。自从踏入这里之后，他就不停地在穿梭，这么多时间，他也不知道自己到底穿梭到哪里了？

　　九幽之主该不会哄我的吧？一想到这，郭明就觉得有些头皮发麻。有些事情是无法错的，在这条时空通道，以自己目前的法力根本就打不碎。因为这是由九幽之主祭炼的。

　　是的，不用担心外界的气流刮进这里。可是有一点，你也出不去。不管他驶向何方，他唯一能做的就是等待。

　　等了不知多久之后，郭明就再也等不及了。直接打开了自己的世界，闭关修炼去了。

　　自己的世界之中有漂亮的紫凝陪伴，郭明的日子过的倒也舒坦。

　　自己世界之中的灵气太多了，足以支撑他提升数个境界了。

　　也不知过去了多少天，突然外界传来了一声可怕的动荡。七颗巨大的星芒竟然渗透了过来，整个通道瞬间变得如梦如幻。

　　郭明看着地上的勺子形状，惊喜道：“北斗七星，这是北斗七星，我终于再次回来了。”

　　只是很快他便皱起了眉头，因为千百万年来北斗七星的位置不会有太大的变动。可这张呢，总觉得他的胃口好大，想要吞噬什么？

　　到了他这种地步，任何分支都可以触类旁通。

　　他一点点推测着，而他的心也愈发地沉闷了起来。


第905章 回到地球

　　七星的格局神秘莫测，看似变幻了一些阵型，可是带动的却是整个天地的格局。

　　九州之中，各种各样的神话传说都是来源这里。俗话说空穴来风，未必无因。地球作为修行的圣地，尽管那里的修士大多不会了修行，可是这里对于绝顶强者来说，依然是一处可怕的禁地。

　　看到了北斗七星，郭明不由生出了一种亲切的感觉。

　　自从当年他从地球走后，就再也没有回去。

　　当北斗七星的光辉照耀的时候，这条通道就出现了一扇门户，郭明没有犹豫地走出。

　　一把金色的勺子在无尽的星空之中摇曳生辉，七星庞大到极点的星辰静静地倒挂，洒下无边的星力。

　　从来没有一次这么近的观看北斗七星，郭明越看越觉得上面蕴含着太多的气息。

　　他暗暗地推测，他发现这七星古星竟然是亘古长存，这个发现让他大吃一惊。神秘的地球和北斗七星，这片银河星系到底隐藏了什么？

　　摇了摇头，郭明迈步向地球行去。

　　一两千的历史，地球并没有进入知识的大爆炸年代，反而古武盛行，地球开始了以华夏为圣地的修行。

　　郭明还未进入大气层，就看到了十二个老者静静地坐在外宇宙之中守护着地球。

　　不过让郭明心惊的是他们的修为，因为他们竟然达到了七星无上的境地。到底是谁有这么大的手笔，让十二个无上境界的强者拱卫地球。

　　是他们以前就存在还是最近出现的，郭明无从得知。

　　有人说过地球的水很深，郭明以前不明白，现在才是真正地明白了。

　　当他身化天地清风进入大气层的时候，一股浓郁到极点的灵气扑面而来。绿水青山，仙禽群飞，地球之上成为了名副其实的净土。

　　郭明一步迈入了地球之上，感悟着这里空间之中的道，脸上无悲无喜，安静地在大街上走着。

　　虽然这里的修士不少，可是这里仍然是平民的世界。对于他们来说，平平安安地过自己的日子才是正理。什么修行，什么古武都离他们太远了。

　　滴滴的喇叭声传来，郭明正准备让开，从里面探出来一个外表狰狞的汉子，破口大骂道：“你他妈的想找死啊。”

　　郭明转身，静静地看着他，笑道：“你在说我吗？”

　　那个大汉一愣，旋即脸上露出了残忍的笑意，拉开了车门，几个闪烁间就到了郭明的身边，黑乎乎的大手掌对着郭明的脸上就扇去。

　　感受着上面的劲风，郭明眉头一皱，面前的这人显然是一个练家子，如果是个普通人，说不得会把他打个重伤，如果体弱的话，很有可能被对方一掌打死。

　　随手一挡，万钧之势反弹而去。

　　只听磕啪一声，那个大汉的手掌被生生折断，郭明冷冷地逼视了他一眼。

　　那个大汉只感觉他的眼中出现了一只巨大的神龙，庞大的龙吟之声响起，直接震破了他的肝胆。

　　他定定地站在那里，七窍之中缓缓地流出了鲜血。

　　四周围观的路人纷纷后退，更有胆小害怕者尖叫了起来，大声喊着杀人了杀人了。

　　郭明冷眼旁观，大步向那辆奔驰车走去。

　　一个司机就敢这么嚣张，那么他的主人也一定不是什么好鸟。

　　“站住。”一声娇斥之声传来，远远地走来了一名身穿古朴衣服的少女。

　　四周的行人急忙让开，这年头凡是穿着古典衣服的要不是非主流，要么就是真的有真才实学。相反郭明穿着一身休闲服装，并不让他们看好了。

　　郭明停下了自己的身体，并没有转身，看到了车窗里面傲慢坐在虎皮座位上的中年人，淡笑道：“阁下好镇定啊？”

　　虽然那是隔音玻璃，可是郭明的声音仍然传了进去。

　　音波无形，却具有强横的杀伤力，悄无声息地玻璃化为了虚无，里面的中年脸色刷的一下变了。

　　“你是谁？”那名中年眯着眼睛问道。

　　“我是谁你不需要知道，你的手下刚才想要杀我，你得给我个解释吧？”郭明目露杀机，让那名中年遍体生寒。

　　他明白自己绝对不会是这名青年的对手，沉吟了片刻之后道：“我父亲是一玄门的长老，这次的事情揭过不提怎样？”

　　郭明冷笑道：“我不管什么一玄门，这件事你必须要给我一个解释。”

　　“年轻人，不要太张狂，须知道人外有人，天外有天。”那名中年报出了一玄门的名号之后心里才舒服一些，他相信这名青年不管再怎么傲气，也不敢不买一玄门的面子。

　　在他看来，郭明的这般表现不过是寻找一个台阶罢了。

　　“为了表示我的歉意，我决定送你一颗灵药作为赔偿如何？”那名中年人从身后拿出了一个墨盒，递给郭明。

　　郭明却是不接，他的眼睛一扫之下也看出了里面是何物？不过是一株百年何首乌罢了，这样的东西也想搪塞他。要知道如今郭明的发丝都可化为神药，除非逆天级别的，否则休想打动他的心。

　　“我看你还是有些不明白我的话。”郭明的右手按上了车门，微微用力。

　　整个轿车瞬间化为了虚无，只剩下了瘫坐在地上的那名中年。

　　那名中年脸色一阵青一阵白地恼怒站起，一双眸子中毫不掩饰地喷出了凌厉的杀意。

　　“你刚才没听到我的话吗？”那名少女姗姗来迟，柳眉倒竖，怒视着郭明。

　　“你什么话？”郭明见这少女风尘仆仆，倒也算是个美人坯子。可是如今他修身养性，即将斩道。凡尘之中的东西很难引起他的兴趣了。

　　“你——”那名少女就没见过郭明这么赖皮的，一时之间竟然不知道说什么了。

　　“你竟然杀了我的人？”那名中年来到自己的司机面前，一探鼻息，察觉他已经死去片刻了，不由怒气冲天。

　　“一只仗势欺人的狗罢了，杀了就杀了。”郭明拍了拍肩膀，像是做了一件很平常的事情一样。

　　那名中年人还未说什么，他身边的少女当即怒声道：“你竟敢当街杀人，跟我走一趟。”

　　“你是什么人，凭什么让我跟你走？”郭明皱了皱眉头。

　　“我是这个城市的执法者。”那名少女正色道。

　　“和我有什么关系。”郭明对于地球的现有体系根本就不了解，而且他来到地球之后，感觉四周的气息大有不同，他竟然无法通过时空之中的法则来判定发生了何事？

　　一想起连师父天一这样的强者都在这里，那么再出现一些变态级别的强者也就不为过了。

　　来日方长，他想要慢慢地剥开这个星球的秘密，他并不想打草惊蛇。再者那么多的强者都不敢前来这颗古星，那么一定有着重要的原因。

　　“小子，我不会放过你的。”那名中年人说着直接捏碎了手中的玉符，玉符化为了一道青光向遥远的天际飞去。

　　那名少女脸色微变，低声道：“你得罪了一玄门的人，不会有好结果的。现在快跟我走，我也许能够帮一些忙。”

　　郭明摇头，拒绝了少女的好意。对于他来说，这天下大可去得。

　　郭明转身就要离去，那名中年想要阻拦，可一想到双方之间的差距，就不由犯怵了。咬了咬牙，大声道：“这人作为修士，当街伤人性命，更是不顾修士联盟达成的法则，不在凡尘之间显化神通，难道阁下就不管一下吗？”

　　那名少女一听这话，顿时急了。这顶大帽子实在是太大了，她可无法承受。小丝急忙上前拦住了郭明，大声道：“你不能走。”

　　“我说丫头，这人刚才可是想打死我呢，如果不是我有两把刷子，恐怕直接就被他杀了。怎么你不去管他，反而管起我了。”郭明脸色不善道。

　　想当年郭明也是懂得一些法律常识的，可是将近两千多年的征战，让他忘记了所谓的礼法。他信奉的只是拳头。

　　“那自然该有我们来惩处，可是你杀人就是违法。”小丝说道。她抬起了稚嫩的脸庞，脸上露出了朝圣般的光辉。

　　“我懒得跟你说。”郭明推开了少女的手，直直地离开。

　　小丝丝感到全身发抖，一股莫测的力量席卷了他的全身，让她动弹不得。她的心中涌起了惊涛骇浪，她明白眼前的家伙一定是个顶级强者，绝对不是自己可以应付的。

　　“我说你怎么回事，为什么不拦着他？”那名中年大声吼道。

　　小丝丝气得转身就走，一边开始千里传音。

　　“头，这次出现麻烦了。”

　　“什么麻烦？”一个威严的声音传来。

　　“这里出现了一个不知深浅的年轻强者，得罪了一玄门的人。估计人家很快就会来人了。”小丝丝担忧道。

　　“一玄门。”那个声音沉默了下来，显然他也被这个消息震的不轻，少顷之后才道：“我立刻联系上头的人，你现在跟进，千万不要让他们发起冲突。”

　　“好的，我会尽力。”小丝丝点了点头，心中却在苦笑，自己的实力也不咋滴，能够阻止二者之间的火拼吗？


第906章 一玄门

　　当年地球的形势岌岌可危，郭明横空出世，力挽狂澜，可是他如同昙花一现一般，很快就离开了这片大陆。

　　作为十万年来第一次主动离开地球的人族，郭明无疑在地球修士之中引起了一阵暴动，刻下了浓墨重彩的一笔。

　　作为一个地区的总管，狂飞总管杭州地区的治安。听完小丝的叙述，狂飞立刻察觉到这人是个未知的强者。对于他来说，守护一方水土平安便是最大的职责。

　　修士的破坏力毋庸置疑，当年就是有两名修士决战，结果摧毁了几个城市，数百万的百姓丧生。最后二人被闻讯赶来的强者联手击毙。对于事情的起因他们根本就不问，单单是数百万百姓的丧生就足以让他们死上数万次。

　　毕竟人活一世，谁在尘世之间没有一个亲人。所以所有的修士达成了一个共识，那就是修士尽量不许在尘世之中显化自己的神通，更不要说随意出手伤害凡人了。

　　而当时执天下之牛耳的却是修仙学院的三位院长，故此他们以门中的势力和修仙学院的学生拱卫天下。

　　狂飞能够作为杭州地区的总管，足以说明了他的实力和地位。

　　在玉符之上刻画了自己想要说的话，狂飞松开了传讯玉符飞向了京城。

　　做完了这些，狂飞紧急召集了一些人，然后匆匆向丝丝的地区飞去。

　　郭明侧了一下身子，看着在自己身后跟着的丝丝。转身负手而立道：“姑娘一直跟着我是什么意思？”

　　丝丝犹豫了一下，还是上前低声道：“一玄门势力强大，我希望你不要跟他们引起冲突。”

　　“你这话说的好奇怪，如果发生冲突也是他们一玄门的事，和我有什么关系。要知道是他们来找我的。”郭明撇嘴道。

　　“这里是闹市区，如果你们出手，你知道会造成多大的损伤吗？”丝丝急道。

　　“我还是那句话，你不该来劝我。”郭明摇了摇头。

　　“前面的臭小子你给我站住。”一声爆喝之声传来，一道道惊雷在虚空中炸开，一名英俊的少年脚踏五色云彩从空而降，在他的身边还站着一名娇俏的紫衣少女。

　　周围的路人先是一惊，先是下意识地奔跑，旋即便驻足旁观起来。毕竟现在显化神通的修士太少太少了。

　　那名青年显然十分享受这种万众瞩目的感觉，眼睛泛着一丝雷霆紫光，逼向郭明，寒声道：“刚才是你杀害我一玄门的人？”

　　丝丝上前昂首挺胸道：“修真盟约有过规定，禁止在凡尘之中显化神通，莫非此时你很享受这种感觉吗？”

　　那名翩翩少年脸色微变，从空中降下了云头，轻声道：“既然丝丝小姐已经开口，在下哪有不遵从之理？”

　　“一玄门的少门主大驾光临，实在是难得啊！”丝丝从心底不太待见这个家伙。毕竟一玄门的实力太强大了，他们修真联盟貌似根本就管不了人家。

　　子玄哈哈大笑道：“我这次前来是有公事要办的，听说有人打伤我一玄门的门人，我要来讨教一二。”

　　“对，我一玄门的人也是什么人都可以打杀的，瞎了他的——”那名少女刚想蹦出狗眼俩字。

　　突然她感觉自己的脖子被一张大手无形地束缚着，让她一个字都难以蹦出来。

　　她的脸色涨得通红，正准备用手摸的时候，却发现一切都恢复正常了。

　　子玄错愕地看着师妹，见她话说到半截就戛然而止，让他无语地是师妹好像进入了幻境一般，呆呆地看着前方，眼神发愣。

　　“师妹，师妹。”子玄拉了一下师妹。

　　那名少女啊了一声，随即猛然间惊醒，大脑还一盆浆糊，不知道刚才到底发生了什么事情。

　　她如何能够知道如今郭明的修为学究天下，岂是一个普通少女可以随便辱骂的？如果刚才她真的骂出来了，恐怕直接回五雷轰顶，把她化为劫灰。

　　“你到底怎么了？”子玄关切道。

　　“我没事，没事。”子菁忙说道。她的神识不断地扫向四周，想从周围找到一些蛛丝马迹。

　　“想找麻烦可以，可是却不能在这里闹。”丝丝正色道。

　　子玄点头道：“这个自然，这位道长，不若我们出去一战如何？”

　　“你叫我？”郭明指着自己的鼻子。

　　子玄眼中厉色一闪，阴沉沉道：“难道还要我再重复一遍吗？”

　　“只是你不觉得你不够格吗，让你师长来吧！”郭明挥了挥手，示意他可以直接离开了。

　　子玄的一张脸顿时涨的通红，他没有想到对方竟然对他这般不屑，恼怒道：“我要跟你比试！”

　　“皇级中期，修为一般，太弱了。”郭明淡淡地看了他一眼，眼中的神芒化为了一座巍峨的高山，直接轰了过去。

　　可怕的精神威压直接撕裂了天宇，破灭了乾坤。一股可怕的杀伐之音弥漫，贯穿了整个世间。

　　砰的一声，子玄重重地撞在了远处的地上，瘫倒在地。

　　他想要站起来，可惜这一击太强横了，让他根本就生不出任何抵抗的能力。大口大口的鲜血咳出，子玄的眼中充满了浓浓的震惊之色。他一是震惊于郭明的实力，二还是震惊于郭明的实力。因为他的师傅就站在他的身旁，竟然没有任何的时间出手帮自己阻挡？

　　这未免太过逆天了吧？

　　“请问阁下是——？”一名面色阴寒的中年人从虚空中指出，他的右手还微微颤抖。如果仔细看的话，你就会发现他的手臂已经满是鲜血，根本就止不住。

　　“名姓不重要了，我想知道你们一玄门的一切。”郭明一个闪烁来到了他的身边，在他惊恐的神色之中，右手覆盖了他的额头，开始提取他的记忆。

　　修为到了郭明这等地步，搜魂大法的弊端早就被郭明清除。

　　不到片刻时间，郭明便吸收了他的全部记忆，淡淡道：“你们门派最强的不过是帝级，也不怎么滴吗？怎么这么嚣张？”

　　那名中年人冷汗刷的一下流了下来，帝级还不算怎样，那什么才算牛叉？

　　不过很快他就明白过来，要知道他的修为也达到了帝级，可是结果呢，在人家的面前自己如同面对远古魔神一般，全身的真元冻结，根本就无法有一点的反抗。

　　子玄呆住了，那名少女也呆住了。他们惊恐地看着那个皱着眉头的青年，一时之间甚至都忘了营救那名中年了。

　　郭明屈指弹出了一指，解开了对方身上的禁制，然后抓起了他，向远方飞去。

　　丝丝并没有阻止，事实上她也没有阻止的能力。心中却是暗道：“那名青年的实力太强了，难道他是巅峰不成？一想到这，心中就充满了浓浓的羡慕。

　　现在她的心中却是没有了多少担心，毕竟一个巅峰强者，她不相信一玄门还有这样的高手。

　　“你到底想要干什么？”那名中年瘫坐在地上，有气无力道。

　　“你们一玄门来自外星球，来到地球到底想要干什么？”郭明一语道出了他们的最大隐秘。

　　那名中年人脸上当即露出了惊恐的神色，失声道：“你怎么可能知道？”

　　“你们在地球上到底图什么呢？”郭明的声音很低，旋即道：“不过我相信你们的掌门师兄一定知道。”

　　那名中年的脸色彻底阴沉了下来，他没有想到对方竟然把自己的一切隐秘全都探究了清清楚楚。此时说别的也没有任何意义了。

　　“你想要什么？”那名中年问道。

　　“我不想要什么，如果你们安安分分，还好说。可是如果想要搞出一些什么的话，我不介意直接出手把你们抹杀。”郭明沉着一张脸道。

　　“我不知道你是谁，也许你是巅峰强者。可是我奉劝你一句话，这天地太过广阔，你的视野太狭隘了。”那名中年沉声道。

　　“我知道你们门中驻扎着一批强者，其中更有一名无上强者。可是这一切都改变不了什么。”郭明猛然间明白了那十二名老者的意义。

　　他们并非是一个强者的手下，而是极有可能是十二个势力或者几个势力。

　　不过这都不重要，以郭明目前的实力，只要不是仙级他都可以应付。可问题是这里偏偏还有仙级，自己的师尊都在这里，却迟迟不肯露面。郭明明白一定是见面的时机不对，否则自己的师傅不会不现身一见。

　　以他的神通玄法，只要推测一番。就可以把自己推测出来。

　　郭明不得不谨慎，一步步地找出隐藏在背后的秘密，才是他目前最大的任务。

　　那名中年这下是真的害怕了，本来他以为对方是巅峰强者，可是巅峰强者能够轻易发现无上强者的气息吗？显然不是，而且就算他同为无上，他也不可能说的这般云淡风轻。

　　那么只有一种可能，对方的修为超越了七星，他很有可能是准仙。

　　平复了一下心中的激荡，那名中年缓缓地吐出了一口气，正色道：“我想必你还不了解我们一玄门。”


第907章 远古天庭

　　郭明淡淡道：“如果你觉得足以威慑我的话，你可以说说看。”

　　那名中年人看着郭明不屑一顾的神色，眼底露出了一抹疑惑。这个青年这般不按常理出牌，他的背后到底有什么势力，才敢这般嚣张？不过他也有着自己的底气。

　　“太古年间，有过一个年代，有过一个人，不修体魄，以神御天，玄法通神，号称一玄，最终踩着同代强者的尸体证道，羽化升仙。”那名中年脸上带着崇拜的神色，以一种无线缅怀的情绪道：“他创立了一个门派叫一玄门。”

　　郭明脸色一变，诸天万界这么多门派之中他足以傲视绝大部分，可是有一种门派他却不能不小心，那便是出现过仙级强者的门派。仙级强者的威能不可揣摩。如果血鳞不是硬和第一本尊死扛的话，他未必会陨落。

　　郭明可以可以战胜斩道的强者，可是他却不敢说自己可以跟仙级强者抗衡。

　　看着郭明眼底闪过的凝重之色，那名中年继续道：“其实大家前来地球都是为了寻宝，如今天庭的遗址尚未出现，我们完全可以合作的。”他说这话倒是真情实意，毕竟地球上的强者太多了，他们也不是一家独大。

　　“我觉得你这个建议不错。”郭明点了点头，屈指一弹，一股浩瀚的自然之力进入了他的体内，那名中年只感到一股庞大到极点的力量涌入，如醍醐灌顶一般，强行滋润着他体内的伤势。

　　那名中年脸色当即黑了下来，修士都明白一句话，叫做过犹不及。这么多的能量足以撑爆他的身体，难道他不清楚吗？

　　不过旋即他的脸色便变色精彩起来，因为那股能量非但没有撑爆他的躯体，更是在强行进入的过程之中，帮他重新塑造了一下经脉，让他足以容纳更多的能量。

　　伤势以肉眼可见的速度恢复着，那名中年看着郭明的神色变得尊敬起来，行了一个道礼，沉声道：“多谢前辈。”他的心中自然明白郭明这般帮他是有着自己的目的，可是不管怎么说，这却是一份天大的人情。

　　要知道修士的经脉宽度很难改变，经脉越宽，你承受的真元就越多。那么同级对战你就越有优势。

　　“到时还需要你帮忙引荐。”郭明淡笑道。

　　“前辈放心，一切交在我的身上。”昌黎拍了拍胸脯保证道。

　　郭明的速度是快，可是他却没有快过传讯玉符。当然这主要是路上耽误了一些时间，否则的话就算传讯玉符也断然不会超过郭明。

　　当郭明二人来到一玄门的阵地的时候，滔天的气息轰然爆发，一声爆喝之声传来，“大胆，还不快放开昌黎长老。”

　　郭明只感到一股强横的气机紧紧地锁定了他的身体，心中没来由地传来了一阵烦躁之感。抬头望天，一张金灿灿的大网从空而降。

　　天地之间的法则之力剧烈地拨动了起来，化为了九根神链锁住了郭明的身体。

　　那张金色的大网更是夹杂着无边的雷霆之力，不断地轰杀在郭明的身上，响彻了整个时空。

　　昌黎也是一时之间愣住了，这等巨变他是无论如何也想不到的。等到他反应过来的时候，郭明已经被困住了。

　　“年轻人，速速放开昌黎长老，否则定让你形神皆灭。”一名身穿八卦道袍的中年人威严出声道。

　　“这是个——”昌黎尚未说出误会俩字，眼睁睁地看着那张金色的大网罩住了郭明的全身，金色的能量淹没了那片的虚空。

　　当尘埃落尽，那片时空一贫如洗，只剩下了那张金灿灿的法网。

　　昌黎干咽了一口唾沫，看着那片时空，大声道：“掌门师兄，你——你搞错了。”

　　昌封一个闪烁来到了他的身边，面无表情道：“师弟，你什么意思？”

　　“他是来合作的。”昌黎颇为无语道。

　　昌封摆了摆手道：“实力也不怎么样，死就死了。”然后看着昌黎笑道：“师弟，这次你受惊了。”

　　这就是现实，你可以来合作，可是你必须要有合作的实力。否则你死了白搭。

　　看着昌黎面露不忍的神色，子玄说道：“师叔，那小子嚣张跋扈，一看也不是什么好东西。死了也好。”

　　“就是，随手打死凡人，就算我们接纳了他，修真联盟说不得也要找上门来。”那名跟着子玄的少女轻声道。

　　“不管怎样，事情已经发生，再说这件事已经没有了任何意义。我们回去吧！”昌封挥了挥手，对着远处的金网一招，想要把金网召唤过来。

　　可是令他惊奇的事情出现了，那张金网仍然躺在虚空中纹丝不动，到后来甚至直接切断了和他的联系。

　　昌封脸色微变，周围的修士也察觉到了一丝不同寻常。

　　“材料还不错，竟然是神蚕结出的丝，嗯，还有无上业火。只是可惜——”那个声音话音一落，一丝明黄色的火苗窜起，然后在众人目瞪口呆的神色之中把金网烧成了灰烬。

　　一袭青衫不改，甚至一丝褶皱都不曾出现。郭明淡淡地看着昌封，笑道：“见面礼不错啊！”

　　昌封眯着眼睛，以他如今的修为都无法察觉到对方的一丝一毫的气息，这只能说明一件事，对方的修为远远地超越了自己。

　　这么年轻的准仙，这样的修为在诸天万界之中都不常见。

　　“刚才多有得罪，我这里向道兄赔礼了。”昌封也是拾得起放得下的人物，微微一笑，对郭明笑脸相迎。仿佛刚才损失的一件至宝根本就不放在心上。事实上他的心在滴血，可是没办法，形势比人强，识时务者为俊杰。

　　他称呼郭明道兄也是迫不得已。他知道对方的修为比自己高，可是自己好歹也是一门之主，总不能屈尊相交吧？他以为他是斩道强者吗？

　　好在郭明也不介意，这让他暗暗松了一口气。

　　子玄楞了，那名少女也楞了，其余的弟子更是呆呆地看着掌门与郭明同辈相交。

　　“子玄，子慧快点过来向前辈道歉。”昌封冷声呵斥道。

　　郭明不由生出些许感慨来，刚才自己不曾展现实力的时候，他们对自己不屑一顾。如今却是一个个地卑躬屈膝。

　　实力决定地位，这是再现实不能现实的问题了。

　　郭明并没有跟他们一般见识，挥了挥手，示意他们不必了。

　　并肩和昌封走去，昌封正色道：“还未请教道友尊姓大名。”

　　“不过一闲散之人罢了，不提也罢。”郭明笑道。

　　昌封深深地看了郭明一眼，脸上表示无所谓，可是心中却在冷笑，“麻痹的，这么高的修为，散修，散修你大爷。”

　　一个修士能够走多远，跟他背后的势力支持是分不开的。他才不相信郭明是一个籍籍无名的散修之人。不过修士之间有个不成名的规定，就是禁止刨根问底。

　　“对于这次天庭之争，不知道兄你有什么看法？”昌封正色道。

　　郭明已经从昌黎的识海之中知道了这次的事情，沉吟了一下道：“地球神秘莫测，在这里我感到了天地法则的压制。我一直有一种感觉，如果我们爆发出一定的力量，恐怕会引得他们出手。”

　　昌封摇头道：“他们蛰伏了这么多年，不会轻易出手的。而且我曾经试着爆发出所有的力量，我发觉了灭世般的危机。”

　　“你的意思是——？”郭明脸色一变道。

　　“地球已经被未知的强者经营的固若金汤，只要不打破他们的底限，大家便相安无事。一旦触犯了，恐怕情况很不妙。不用他们出手，天地之力就直接绞杀了。”昌封脸色凝重道。

　　“我从外边回来的时候，我看到了十二名无上级别的强者，我想知道这地球到底有多少势力？”郭明问道。

　　“明面上的只有六家，至于隐藏的我便不清楚了。”昌封说到这里，也有些凝重。

　　“不知道兄在这里你到底能爆发多少实力？”昌封问出了自己最感兴趣的问题。

　　“七星可以纵横。”郭明简单道。

　　昌封眼前一亮，惊喜道：“那么到时就要麻烦道兄了。”

　　“天庭到底有什么？”郭明点了点头道。

　　昌封眼色四处看了一眼，然后传音道：“天庭之中除了有智慧果之外，还有天庭之主留下的心法。”

　　“天庭不过是个传说，那么天庭之主也无法考究。你说的这一切有根据吗？”郭明皱眉道。

　　“如果没有根据的话，为何会有六方强大的势力前来。空穴来风，未必无因。”昌封正色道。昌封的话点在即止，他说的这些以后只要郭明打听，都会打听出来的。一些更加隐秘的信息他却是避而不谈。

　　郭明点头，他的眼神望向了远方，心中却是微微激动起来。

　　天庭之主，光听这名字就知道太过霸气。

　　“既然我们合作，那么就要拿出合作的诚意。现在能告诉我一些天庭之主的信息吗？”郭明在笑，可是昌封怎么都觉得对方像是一个白眼狼。


第908章 石碑道痕

　　高堂之上，一名白发苍苍的中年正襟危坐，正与一老道悟道品茶。

　　那名中年菱角分明的脸上透发出一股彪悍之气，不怒而威。端起一杯香茗酌了一口，放下了茶杯，神情悠悠地看向了远方，颓然长叹道：“悠悠千年已过，也不知道他们怎么样了？”

　　道玄也是目光低沉，看着这苍茫的大地，他分明看到了一股深深的压抑，让他感到了莫大的危机。

　　“风雨欲来，我感到了大厦将倾。”那白发中年人不是别人，正是当年叱咤风云的战神。

　　“修真联盟已经名存实亡，在那六个势力的面前，我们太过弱小。”道玄苦笑一声。

　　“我们倾尽全力只培养出了两人，可惜仍然无一人到无上境界。”战神说到这里，眼中神色一闪，远处一人快速地奔来。

　　狂飞脸上流露出了焦急的神色，当年修真联盟强势无比，可以君临天下。可是如今却要缩手缩脚，处处受制于人。一想到这，他心中就异常地憋屈。

　　“狂飞，发生了什么事？”战神朗声问道。

　　狂飞很快就来到了战神二人的面前，先行了一个礼，然后沉声道：“有一名强大的散修得罪了一玄门，二者之间很有可能发生未知的大战。”

　　闻听此言，战神，道玄二人纷纷脸色大变。到底是什么人，竟然敢得罪一玄门的势力？自己不是三令五申，不是万不得已，不许得罪一玄门了吗？难道他想把天捅破吗？

　　“什么人查清楚了吗？”道玄缓缓吐出了心中的浊气，沉声道。说实话，二者之间发生大战他并不关心，他关心的是如果二者之间发生激烈的大战，波及到尘世怎么办？

　　“没有，他们的速度很快，丝丝跟不上。那名青年十分年轻，按照丝丝所说，他对一玄门一脸的不在乎。”狂飞用最简洁的语言表达了自己的意思。

　　道玄，战神二人互视一眼，都从对方的眼中看出了凝重。

　　“难道又有一个可怕的势力前来了。”战神苦笑一声，眼中满是落寞之色。如果不是因为他有着自己的使命，他早就怒发冲冠，拼死一战了。

　　道玄拍了拍他的肩膀，叹气道：“老友莫要悲伤，他们虽然偶尔行些不正之事，可是总体上还是很好的。另外我们曾经遇到过一名恐怖到极点的老者，弹指间破灭了一艘巨大的古船。所以说他们不会乱动的。”

　　一提到那名老者，战神就一脸的崇拜，低声道：“那名老者的修为可是冠绝今古，要知道那名战船之上可是有九星级别的强者啊！准仙也有不少。可是就那么一股强大的势力，说完就完了。现在想想我还是觉得有些不可思议。”

　　“如果那名前辈可以加入我修真联盟就好了。”战神说过这句话之后就自嘲一笑，想必他也明白这是空想。

　　正在这时，外边传来了一声巨响，山门被一股巨大的力量无情地摧毁，一股森严的杀机笼罩了整个太行山脉，让所有的修士为之惊恐。

　　“战神，今天如果不给我一个说话，不要怪我踏平你们整个太行山脉。”一个霸气冲天的声音吼出，震得大片山石滚落。

　　战神等人只感到心脏被一把锥子狠狠地钻进，浑身痉挛不已。

　　抬头望去，十几辆古老的战车横空，虽未遮掩整个虚空，却让所有的人生出一种天地之感。

　　战神的脸色难看，修真联盟曾经有过盟约昭告天下，不许修士在百姓面前显露神通。可是他们如今的行径无异于赤裸裸地打他们整个修真联盟的脸。

　　砰的一声，一名浑身染血的青年被他们从空中丢下。

　　而在恐怖的压力之下，竟然没有一人能够移动自己的身体，只能眼睁睁地看着这一幕的发生。

　　“是无尘。”狂风脸色难看道。

　　将近两千年的时间，地球的修真文明达到了一个鼎盛时期。在天道和某些大人物的干扰下，这里的修士提升的速度惊人。可是时间还是太短了，纵然再怎么得到天地的眷顾，也是无法得到太高的境界。

　　无尘当年便是修仙学院的高材生，和剑南并称学院的两朵奇葩。

　　狂飞眼睛红肿道：“你们什么意思？”

　　古老的战车之上，刀痕剑纹纵横，一看也知道他是一件难得的瑰宝。

　　而在战车之上，一名白袍青年负手而立，不屑地看着狂飞，冷声道：“无尘调戏我家师妹，如今证据确凿，如果你们不给我们一个说法的话，不要怪我们不客气了。”

　　战神怒发须张，望着无尘道：“到底怎么回事？”

　　“我和小泽是真心相爱。”无尘低声说道。他大口大口地吐血，殷红的鲜血沾满了他的全身。

　　战神大致明白过来，无尘应该是喜欢上人家女孩，而恰巧那个女孩对他也有意。可是人家师妹不同意，他们二人一定做下了不为人知的事情，被人家发现，所以找上门来。

　　这种事发生在现代社会无可厚非，可是人家乃是太古就传下来的势力。女子只要修为不是很高，哪里有自己的决定权。无尘生活在现在，不受这些条条框框的约束，可是不代表人家不在乎。

　　“两情相悦，狗屁的两情相悦。我看就是你用了什么阴险的法子得到了我师妹的心。”一个青年大声咆哮了起来。

　　战神眉头微皱，沉声道：“此事错在我们身上，可是你们已经把无尘打成了这样，也该两清了吧？”

　　白袍青年冷笑道：“他什么身份，我师妹什么身份，他坏了我师妹的清白，你一句两清就想结束一切？”

　　战神心神大震，有些恼怒地望向了无尘。这家伙在这样的关头，怎么可以做下这等不顾大局的事情来。

　　他以为生米煮成了熟饭，就可以逼迫人家答应了吗？他脑袋被门缝夹了吗？

　　面对战神的眼神询问，无尘低下了头，不敢多言。从他的神情战神看到了默认。

　　其实战神也是想的简单，男女之间的事情妙不可言，感情说来就来，谁也阻挡不了。一时激动做下那等事情也没有什么。只是无尘却忽略了一件事，那就是在任何时候都讲究门当户对。

　　那些以为一介布衣可以娶上等明珠的事情只存在童话小说之中。

　　“那你们想要怎么办？”道玄心中已经有了不好的预感。

　　“我师妹的清白不是任何人都可以玷污的，他做下这等错事，你们修真联盟负有不可推卸的责任。我也不为难你们，只要你们交出一人，此事就可以做罢，否则不要怪我们心狠手辣。”

　　道玄，战神二人都没有开口，对方说到这等份上，绝对不会是什么简单的要求。

　　随着时间的推移，无尘身上的气息越来越弱，生命之火随时可能熄灭。

　　战神知道不能再等下去了，开口道：“什么要求？”

　　白袍青年的脸上露出了胜利的微笑，淡淡道：“听闻你们修真联盟有一强者刻下的石碑道痕，只要你们把它交给我们，此事就可以一笔勾销。”

　　“休想。”战神尚未开口，狂飞就直接出口斥道。

　　那块石碑对于修真联盟，对于修士的意义谁都清楚。要知道那可是郭明留下的，上面刻画着他的道痕，而且随着他进入了巅峰之境，那块石碑已然通神，可以从无限的时空之中汲取他对天地的感悟，全都打进了石碑之中。

　　这么多年他们修为进展这么迅速，和这块石碑有着莫大的关联。

　　“这里有你说话的地方吗？”白袍青年眸光如电，两道神芒直接激射而出，笼罩了狂飞的全身。

　　可怕的杀意如刀，狂飞的身体瞬间被切成了数百万份，然后在众人惊恐的神色之中化为灰烬。

　　做完了这些，白袍青年的眼神一直谨慎地看着四周，似乎他在寻找着什么。

　　道玄一下子怒了，要知道狂飞不是别人，乃是狂刀的儿子。

　　“你这是什么意思？”道玄大怒。

　　“没什么意思，只是告诉他要看清自己的身份，不是谁他都可以冲撞的。”白袍青年见四周并没有什么异常，暗自放下心来。

　　战神拉住了道玄，上前一步道：“你不是想要石碑吗，我给你。”

　　“不可以，院长。”无尘脸色巨变，失声喊道。

　　道玄紧张地拉住战神的手，不解地望着战神。

　　战神颓然长叹道：“我们还有退路吗？”

　　一句话道尽了最为本质的心酸，道玄突然间想哭，眼睛一下泛红了。

　　当古老的战车驾临修仙学院的时候，整个学院都沸腾了。

　　随着战车肆无忌惮地驱赶坐在石碑四周悟道的修士的时候，所有的学生都产生了一种不好的预感。

　　“怎么样？”白袍青年回头看向身后的一名老者。

　　老者身上没有一丝强者的气息，更像是个死气沉沉的老人。他的眼中此时流露出了惊骇之意，沉声道：“很强，留下石碑的人如今至少也达到了九星之境。我劝你还是不要妄动了。”

　　“可是师叔，这次我们前来就是为了试探，一是为了试探这名青年的虚实，还有一个便是那个恐怖的老者。我们已经箭在弦上不得不发了。”白袍青年摇头。


第909章 王者归来

　　“可是你要明白这个石碑已然通灵，作为本土的修士，能够达到这个境界，足以说明他的实力。”那个老态龙钟的老修士干咳了一声，言语中充满了警戒。

　　“不管他到底是什么人，这个石碑我都动定了。”白袍青年脸上厉色一闪，凝重道。

　　能够成为一家势力的代表，白袍青年自然不可能是庸才。今天他前来的目的只有一个便是试探，一是试探出郭明的底细，另外一个便是试探另外一名老者的态度。

　　他们在五百年前来到此地，刚一开始的确是中规中矩。可是随着时间的流逝，他们也失去了儒家修士的淡然心态，开始惹起祸端。修真联盟曾经出面阻止，却损失惨重，如果不是一个强者暗中威慑的话，恐怕地球本土的修士会被他们灭族。

　　而当诸天万界中排名第三的荣成氏一族驾驶着古老战船以一种无敌的姿态想要进驻地球的时候，那个老者第一次出手了。弹指间弹出一道指光，直接把那艘战船之上的所有修士灭杀。接着他们更是感觉到了一股可怕到极点的威压从无尽的星空涌来，瑞气流淌了不知千万里远。

　　那时他们就明白荣成氏，这个可怕的仙级强者震怒了。

　　他们以为会有一场巅峰大战，可是不知为何二人却没有打起来。荣成氏来的快，退的也快。

　　他们派出修士镇守地球，可是整个银河系仿佛有一股可怕的力量，外界的信息根本就传不过来，因此他们并不清楚这五百年来发生了什么。

　　老者便不再多言，尽管面前的青年并不是族中的青年王者，可他却智谋超群，他想要通过另外一种方式想要成为家族的掌控者之一。他只是建议，并不准备干扰那个青年。

　　场中落针可见，所有的学生全都望着天空中的战船，眼中充满了耻辱之色。

　　对于他们来说，郭明是他们的精神信仰，这石碑是郭明留下的物品，自然是不能动的。

　　一名学生终于忍受不住，大声喊道：“他们要干什么，难道要夺我们的石碑吗？”

　　战船之上的一名修士冷冷地望来，眼中的寒芒让他打了一个踉跄，那名学生抬起了剑眉，尽管脸色有些苍白，可是他还是把脊梁挺得笔直的，像是一柄冲天神剑一般，殷殷鲜血从他的嘴角流淌而出，他大声道：“大丈夫死则死已，我愿以鲜血恭迎前辈的归来。”

　　说完这句话之后，他没有任何的犹豫，从怀中掏出一柄短剑，对着自己的心口部位刺去，胸口处激射而来的鲜血像是通灵了一般，溅到了那块漆黑如墨的石碑之上。

　　那名老者脸色一寒，正要阻止，那名青年伸手阻挡，淡淡道：“该来的终归要来，没必要阻止。我以为他们已经失去了反抗的勇气，看来我错了。”

　　那股滚烫的心口之血凝结了那名修士的精气神，当鲜血溅落的时候，那名学生眼前一黑，直接倒地身亡。

　　几十名女学员无助地哭泣了起来，更多的学生则是悲愤交加。他们修炼的时间尚短，尚未经历过血腥之战。见到此幕，没有当场崩溃算好的了。

　　“我不能阻止这一切，可也不能眼睁睁地看着你们把石碑拿走。如果我的心口之血可以召唤前辈回归的话，我康盛也绝不落人后。”又有一名身穿华贵衣服的青年大步跃出，他的脸上露出了大无畏的神色，一步步坚定地向那面石碑走去。

　　“那是康盛吗？”有人难以置信道。

　　“康氏集团的独子，一直盛气凌人，高人一等的他如何会这样？”

　　“慷慨赴悲歌，康盛，好样的，我以前看错你了。”又是一名学生走出，看得出来，他也是富家子弟。

　　谁说富家子弟不爱国，遥想当年华夏遭受外敌入侵的时候，撑起民族脊梁的并不单单是农家子弟，小米加步枪也无法赶走敌寇。可惜他们付出了太多，建国之后却没有得到应有的权利，甚至连尊严也不曾拥有。以阶级斗争为纲毁了到底多少人，无法统计。

　　噗的一声，两行鲜血迸射而出，溅落在了石碑之上。

　　二人同时倒下，重重地摔在地上。

　　战神，道玄二人并没有阻止，因为当第一人的心头之血迸发的时候，他们分明感受到了一股奇异的波动，那块石碑好像发生了一丝未知的变化。

　　在他们的心中，郭明是不败的。

　　三人的心口之血淋在了石碑之上，鲜血滑落，慢慢地渗入石碑之中。

　　石碑染血，四周没来由地传来了呜咽的声音。

　　轰的一声，一道巨大的霹雳垂落，化为了一道人形闪电，瞬间的速度超越了一切，狠狠地轰在了一艘战船之上。

　　那艘战船之上的修士根本就没来得及躲闪，纷纷化为了灰烬。

　　这一幕震慑了在场的所有人，就连白袍青年也没有想到竟然会发生这等大变。

　　而发出了这一次的攻击之后，石碑像是失去了光泽一样，变得再次平凡起来。

　　可是他们并没有放松警惕，谁都无法预料它是否在酝酿下一次的攻击。

　　“到底发生了何事？”白袍青年的脸色十分难看，自己强势而来，竟然被一块石碑毁灭了这么多的族人，这让他感到颜面无光。

　　那名死气沉沉的老者利用玄通术法探查，片刻之后认真道：“这块石碑设有禁制，用鲜血才能激发。不过激发之后，禁制也破了。现在它不具有攻击力了。”

　　白袍青年这才心安，从战船之上飘出，站在了石碑之上，冷冷地扫视着四周，淡淡道：“我知道你们恨我，可是我想说的是不要恨我，要恨便恨自己，如果你们有那等实力，就不会担心我前来抢夺你们的石碑。”

　　众多修士脸色涨红，拳头紧握，就连一些女学生也是秀牙紧咬，眼中充满了凌天的恨意。

　　“郭明，曾经的最强者，我倒要看看如今你达到了何等境界？”话音一落，白袍青年双手踏开，直接夹住了黑色石碑，强大的法力灌输在了双脚之上，吐气开声，猛地一提。

　　像是牵动了地脉一般，整个修仙学院都发生了可怕的震荡，大片的校舍倒塌，以石碑为中心，方圆百里之内全都出现了可怕的裂纹。

　　白袍青年的脸色刷的一下变得难看起来，因为他使出了七层力量却没有成功地把石碑拔起，要知道这是什么，仅仅是一块石碑罢了，那个人曾经在上面刻下了自己的道痕，和他的本体不可同日而语。

　　可事实上呢，这块石碑强横的可怕。

　　“武衫速退。”那名死气沉沉的脸色也是脸色一变，他猛然间发现了一股可怕的杀机笼罩了这里，一个未知的强者注意到了这里。

　　说着的同时，他挥动双手，引动天地灵气化为了一层巨大的真元罩护住了上空。

　　可是那道化为实质的光辉可破万物，根本就阻挡不住。

　　噗的一声，白袍青年染血，从石碑栽倒。那名老者也是面色一震，战船一阵摇曳，在可怕的冲撞力之下险些破碎。

　　不过即使如此，还是有很多人遭受了重创。

　　战神紧张的脸色终于舒缓了下来，轻轻地舒了一口气。

　　“你在赌是吗？”道玄终于明白了战神的用意，苦笑道。

　　“难道还有别的办法吗？”战神双目之中爆发出了凌烈的神芒，“我们唯一可以逆转形势的只有两人。一个是离去的郭明，还有一个便是那未知的老者。不过那个老者太过飘渺，郭明走了一千八百多年，依照他的资质绝对是诸天万界之中的顶尖强者。只要他们动那个石碑，定然会引起郭明的注意。即使现在郭明无法赶来，那么不久也会归来。而且我们已经被困了几百年了。”

　　“你是谁？”那名老者惊骇莫名道。

　　“杀我的人，动我刻下的道痕，你们还问我是谁？”一个平淡的声音传来，一道空间之门涌现，从其中走出了一名穿着修仙服装的青年。

　　他的声音云淡风轻，没有霸气冲天的豪迈，也没有冻销灵魂的阴狠，可是却让他们如遭雷击，一艘艘战船承受不了那股压力而自动爆炸，上面的修士如下锅的饺子一般，重重地栽倒在地。

　　片刻之间，留在空中只有那名九星强者了。

　　那名老者此时望着郭明，眼中只有用见鬼才能形容了。要知道他可是斩了一道的强者，可是在面前这个没有斩道的强者面前，他竟然感到了畏惧和不可力敌。他无法想象眼前的青年到底强横到了什么地步，一个眼神就让自己生出渺小的感觉。

　　九幽之行，郭明的修为再次暴增不少。虽然没有斩道，可是他的法力雄浑程度绝对不低于斩了二道的强者。加上他这等天纵奇才，跨阶战斗更是如家常便饭。

　　“你是郭明。地球第一王者？”老者似乎想起了什么，惊声道。

　　“不错。”郭明轻轻吐出了这两个字，他的目光扫过了石碑之下的三具尸体，眼神瞬间冷了下来。


第910章 天庭地图

　　三具尸身静静地躺在石碑之侧，他们的脸上没有懊悔，只有无尽的自责。

　　郭明单手破开了阴阳，逆转过去，短暂地看到了过去发生的事情，眼中的杀意更甚，冷冷地扫视着地上的白袍青年，沉声道：“是不是有了实力就可以任意妄为，是不是有了实力就可以藐视人性法度？”

　　“是，这是宇宙之中的规则，亿万年来便是如此。”白袍青年从地上坐起，干咳了一声，缓声道。

　　“那我是不是可以随便虐杀你了？”郭明从空中落下，一步步地向他走去。

　　“可以，不过在这之前你是不是可以听我说一句话？”白袍青年不为所动，淡淡道。

　　“你说说看。”郭明的脚步不停，一步步地向他逼近。

　　白袍青年明白郭明在给他最后的机会，如果自己不能在他走到自己面前说出让他心动的条件的话，恐怕他会毫不犹豫地灭杀自己。

　　“我来自武盟，十万教派排名第八。”白袍青年开口说道。

　　郭明脸上神色不变，显然并没有被他这句话打动。其实白袍这句话更多的是威慑，想要利用背景逼迫对方不要轻举妄动。

　　“也许你不知道第八的含义，我可以告诉你，前二十的门派都有仙级强者坐镇。”白袍青年继续道。

　　这时他注意到对方的脚步停顿了一下，脸上的神色不由一喜，可是紧接着他的脸色又是一变，因为对方沉吟了一下，又迈着坚定不移的步伐走近。

　　眼看着没有几步远了，白袍青年一咬牙道：“我掌有天庭遗址的一方地图。”

　　恰在这时，郭明正好来到了他的身边，抬起的大脚悬在了半空，脸上露出了沉吟的神色。

　　白袍青年面色一喜，急忙道：“想要进入天庭，必须九块地图齐聚才有可能进入，缺少了任何一块，都无法进入那个地方。”

　　“郭明，只要你饶过少主，老夫可以做主把地图给你，否则的话，我宁愿形神寂灭，你也休想得到那块地图。”天空之中的那个老者沉声呵斥道。

　　郭明目光一闪，两道神芒洞穿了天宇，封印了这片小天地。

　　双手捏动时间法则之无上法印，玄青色的光辉流转，一条奔流不息的时间之河淹没了此地。

　　那个老者立刻察觉到郭明想要对他动手，可惜他终究是低估了郭明的实力。以郭明此时此地的实力，想要灭杀他，实在是太简单了。掌握了时间法则的他，直接定住了虚空，让这片时空的时间归于永恒。

　　郭明一跃，飞上了半空，右手覆盖在了那名老者的额头之上，改良版的搜魂大法强行复制他的记忆，很快他就得到了自己想要得到的消息。运用强大的神通从他的识海之中拘禁出来了一张古图。

　　当郭明看清那张古图的时候，脸上的神色不由狠狠一变。

　　“怎么可能？”郭明觉得这一切有些梦幻。

　　那名老者的脸上早就布满了惊恐之色，眼睁睁地看着郭明出手，他根本无力阻止。

　　郭明传音道：“看你修为不错，我把你拘禁在我的世界之中，待最后一战来临，为人族贡献最后一份力量吧。”郭明的大手再次覆盖了他的头顶，氤氲之气笼罩了四周。等到郭明收手的时候，那名老者已经消失不见。

　　郭明这样做也是为了安抚人心。

　　那名白袍青年颓然一叹，脸上布满了死寂之色，他望着一步步走来的郭明，一指点在了自己的眉心，倒地毙命。

　　哎！

　　郭明轻轻一叹，一缕火苗从他的指尖涌起，转眼之间就把那名白袍青年的尸体烧了个干干净净。

　　“你们且把他的骨灰入殓，然后便离开地球吧！”郭明对剩余的瑟瑟发抖的修士淡然道。

　　那些修士不敢怠慢，快速地收取了骨灰，驾驶着战船快速地逃离。

　　郭明从出手到他们逃离，其中的时间不到一分钟。可是其中的转变实在是太大了。大到让他们的大脑一时之间反应不过来，无法接受的地步。

　　那般强横的实力，片刻之前耀武扬威，可是片刻之间如同丧家之犬地逃离，让他们生出梦幻般的感觉。

　　直到战神激动地喊到郭明你回来了，那上万名修士才大声叫喊了起来。

　　很多人都哭了，流下了喜悦的泪水。耻辱在这一刻被洗刷。

　　他们大声尖叫着郭明的名字，他们明白当郭明强势回归的这一刻，过去的耻辱不再，以后他们可以昂首挺胸，不要再夹起尾巴做人了。

　　卑躬屈膝了五百年了，他们受够了。

　　郭明平淡地看着他们，面色很快恢复了古井无波的神色。

　　战神，道玄二人上前，上下打量着郭明，激动的无以复加。

　　“你终于回来了。”

　　“回来了就好，回来了就好。”

　　“终于有人主持大局了。”

　　郭明挥了挥手，挥手破开了空间，示意二人前往。

　　战神，道玄二人互视一眼，都从对方的眼中看出了疑惑之色。

　　琼楼玉宇，小桥流水。一张石凳，一壶神茶，三个修士围坐在一起。

　　道玄，战神把这五百年发生的事情一一讲给了郭明，只是令他们感到不解的是郭明竟然显得十分淡然，甚至有些漠不关心。

　　郭明吞噬了玲珑之心，如何看不穿二人的想法，淡淡道：“我该斩道了，尽管我再怎么不想迈出这步，可是现实却不得不让我迈出这一步，我即将斩断六欲七情，和这滚滚红尘分离，证那羽化之道。”

　　道玄，战神二人这才明白过来，不过旋即又长吁短叹起来。他们张了张嘴，想要劝说什么。可是话到嘴边，却又吞咽了下去。

　　郭明既然有那样的能力羽化升仙，自己二人为什么要阻止。

　　也许终有一天他会忘了七情，淡了六欲，可是只要他记得自己是人族就够了。

　　二人也是身处高位过，自然明白高位的悲苦。只是他们没有想到面前的青年，在短短的一千八百年，就做到了常人一世也无法做到的事情。

　　送别了二人，郭明打开了从那名老者手中得到的地图，认真地看了看。然后又从怀中拿出了另外两块地图，当两块对起来的时候，赫然成为了一张完整的地图。

　　只是当三张聚在一起的时候，他又发现了四周的纹理发生了变化，一副更为广阔的地貌出现了。


第911章 威慑四方

　　当年郭明以为三张地图齐集的时候，就可以打开轮回之门，从而获得青冥的传承。不过随着郭明修为的提升，尤其是遇到青天之后，就开始怀疑这件事情的真实性。因为青天告诉他他的父亲在冲击最后一关。

　　既然青冥未死，他又有自己的子嗣，那么为何会留下自己的传承。

　　如今当三张图聚齐的时候，上面的纹理发生了奇特的变化。山川大势全都为之改变，一副更加雄浑的画面出现。郭明丈量了一下，估摸着最少也得有九张这样的古图才行。

　　郭明沉吟不语，看来昌封对自己隐藏的不少啊！如今看来前来地球的六方势力应该都有着一张古图，否则的话他们绝对不会前来的。如果再算上自己手中的两张，那么一共有八张，意思说还应该缺少了一张。

　　那一张在谁的手中，还是说有一方势力手中有两张这样的古图。

　　郭明不知，也无从推测。如今天机渺渺，难以看透天机。再加上这六方势力个个都是不弱，他们的背后都有强者帮以遮挡，郭明更是不是费劲那个心神去推测。

　　叹了口气，郭明破开了空间走出。

　　郭明一怒斩杀武盟中的强者，斩道强者连一招都没有支撑就轻易陨落，这不禁让那五方势力生出畏惧之感。

　　要知道，他们门派之中并非没有斩道中的王者前来，可是他们却根本不敢靠近这里，因为这里有着一个可怕的强者，他们的心底有个感觉，只要他们靠近，一定会获得无情地灭杀。

　　似乎那个老者对进入地球的强者有着底限，凡是超越了斩道这个境界的都不准进入。

　　至于武盟的那个老者，他原本无限逼近那个境界，在地球这么多年的修炼，他竟然奇迹般地突破了。

　　武盟狼狈地离去，其余五方势力急忙前来修仙学院拜访。

　　可是他们仍然不愿意放下高贵的身段，悬浮在修仙学院的上空，不愿下来。

　　郭明出来的时候恰巧看到了这一幕，他淡淡地看着这一切，平静道：“各位光临我修仙学院，不知有何贵干？”

　　五方势力互相对视了一眼，没有一方势力愿意先开口。

　　昌封冷眼旁观，对于郭明的底细他是知道的，可是既然别人不开口，他也不打算点醒他们。

　　他们不说话，郭明也懒得搭理他们，一甩袍袖，淡淡道：“如果没有什么事的话，就离去吧！”

　　昌封点头，在所有人诧异的神色之中带着自己的人马当先离去。

　　剩余的四方头脑反应不一，一名黑袍青年，身上绣着黑色的龙马，神情不屑道：“昌封真的是越来越胆小了，一个青年都能让他这般畏惧？”

　　“看来他是真的老了。”一名紫衣少女媚笑出声，那个少女长的花容月貌，一笑一颦无不代表着美丽的极致。

　　一些青年当即拱起了身子，尴尬地无以复加。

　　对面的黑袍青年毫不掩饰地露出了炽热之色，点头道：“的确如此，武盟的那位老祖宗据说当年受了重创，很难恢复。”

　　郭明这才点了点头，他终于明白为何武盟这般不济，甚至连放话都不敢了。因为他们最强的威慑出现了变故。

　　“那黑袍哥哥，不如你前去一探究竟如何？”那紫衣少女脸上露出了动人的一抹娇羞。

　　那黑衣少年大笑一声道：“为卿血杀十万里又何妨？”跨前一步，身上的黑袍无风自鼓，上面的黑色龙马化形而出，一团团灭世的火焰几乎焚毁了整个世间。

　　所有的学生全都惊恐地后退，面对那个黑色龙马，他们从灵魂深处感到了颤抖。

　　“原来你的身上有斩道的龙马，难怪敢这般嚣张？”郭明点头。就在龙马出现的那一刹那，他敏锐地察觉到了这片天地对龙马的束缚加大了不少，不过相比于自己，却是少了许多。

　　看来这人有的时候还比不上一条畜生。郭明自嘲一笑。

　　黑色的龙马高高地嘶鸣之声，举起自己的蹄子，对着郭明狠狠踏去。

　　黑色的毁灭光辉凝固了四周的虚空，一条条神链锁住了郭明的全身，那是道与法的交织，那是神则的无上体现。

　　轰的一声，像是要破灭了整个世间，龙马的一双蹄子仿佛带有万钧之力，想要把这片大陆打沉击穿。

　　一些女生闭上了眼睛，大声尖叫了起来。可是更多的学生却是瞪着眼睛，因为他们相信郭明不会败，因为华夏儿女永远不会败。这是一种信念，这是一种支持。

　　轰隆一声，九天神雷纷纷垂落，这天地宛如炸开了一般，让不少学生昏厥过去。

　　不过当在场的修士看到这一幕的时候，他们不相信地揉了揉自己的眼睛。

　　郭明的指尖弹出了两缕浊黄色的火苗，一窜一窜的，看上去非常地迷人，并没有任何的毁灭力量。

　　可是龙马却是声嘶力竭地吼叫了起来，它的两个蹄子先是被融化，接着火苗蔓延到了它的全身，渐渐地它化为了一个火球，最终化为了一堆灰烬。

　　那个黑袍青年蹬蹬瞪连退几步不止，哇啦一声喷出血来。他的衣服是一件无上宝衣，乃是他的老祖宗亲手炼制的。要知道他的老祖宗不是别人，可是赫赫有名的仙级强者。

　　他炼制的东西岂是儿戏？这件法衣里面可是封印了一条斩了两道的龙马。

　　那个魅惑少女故意引诱他出手，他岂会真的色令智昏？一切不过是为了配合她罢了。因为这件事本来他就是准备出头的。因为只要成功地斩杀面前的青年，自己这方就可以取得主导地位，甚至可以一举夺得他身上的古图。

　　那几个离去的修士虽然没有放话，可是却把郭明抢走古图的事情说了出来。所以说有的时候人不能太心软，否则便会给自己找麻烦。

　　只是显然郭明不需要考虑这样的事情，因为他拥有那样的实力。

　　“你是怎么做到的？”那名青年仿佛像是见到了魔鬼一般。

　　郭明没有回答他，而是淡淡地看了四周的修士一眼道：“只要我想，你们这里所有的人都无法逃离地球，我敢保证。”

　　“小的时候我爹就告诉我，要想欺负别家小孩的时候，一定要问清楚，他的父母是什么人，否则家里的孩子被欺负了，人家的父母未必不会出头啊！”那名紫衣少女娇滴滴道。

　　“既然你知道这句话，那么你这样想了吗？”郭明冷声道，眼中的神芒化为了实质，直接利用强横的法则之力，把她逼迫地化为了本体。

　　那是一只非常漂亮的紫貂，它愤怒地对郭明咆哮，全身的毛发抖擞着，做出随时想要攻击的样子。

　　“如果你再敢做出攻击的举动，我会让你回归原始。”郭明这句话说的很轻，可是效果却是显然易见的。那只紫貂马上变得温顺起来，呜呜地叫了起来。

　　那只队伍的修士急忙把紫貂护住，为首的老者立刻施展神通玄法，想要帮助其还原。可是任凭他如何努力，始终都不见效果。

　　跟这般目空一切的宗族打交道，不能软弱，你要用强，用拳头打得他们疼，打得他们明白自己和别人之间的差距，这样他们才会放下自己的身段。

　　所以说郭明根本就没有准备跟他们好声好气地说话，上来便是雷霆手段。

　　“前辈，师妹性格调皮惯了，还请前辈出手。”一名青年上前一步，恭敬道。

　　“调皮？如果单单是调皮的话，她会站在队伍的前面？那么她代表的是谁？你们又这么紧张干什么？”郭明冷笑道：“每个人都应该为自己犯下的错误承担责任，我不管你们分属哪个势力，也不管你们背后到底有谁，我有一句丑话放在前头，这里是地球，既然来到了这里，就要尊重这里的规则，否则不要怪我翻脸不认人。”

　　“好嚣张的小子，不知你的师承哪里？”一名老者人忍不住地开口道。

　　“我师尊的名讳不是你们有资格知道的。”郭明淡淡道，“今天就先说到这里了，你们可以走了。”

　　这是打脸啊，说句实在的，这是在撵人啊！

　　他们全都脸色涨红了起来，可是当他们看到郭明充满杀意的眼神之时，没有一个人敢于蹦出一句话来。

　　这就是无言的威慑。

　　“前辈，我师妹她——”那名青年哭着一张脸道。这小子竟然打起了亲情牌。

　　“我说你们可以离开了，难道要让我出手撵人吗？”郭明的声音骤然冰冷起来，此地的气温狂降，瞬间化为了数九寒天。

　　那些修士尽管修为高绝，可是郭明气势如虹，那刺骨的含义还是让他们禁不止地打了一个寒颤，脸色狂变，一个个地飞奔离去。

　　紫貂脱离了宗族，爬到了郭明的身边，低声呜咽着，一滴滴的泪水滑落，看上去异常地可怜。

　　因为她明白如果郭明不帮忙，恐怕她这一生都没有机会复原了。

　　“我说滚你没听清楚吗？”郭明袍袖一甩，一股飓风升起，直接卷飞了紫貂。

　　待到它落地的时候，光滑的毛发已经变得污浊不堪，小口小口地吐着鲜血，它栽倒在地，奋力地想要爬起，却一头栽倒，再也没有爬起。


第912章 手足之情

　　紫色的小貂毛发光滑，像是精美的丝绸，散发着柔和的光芒。一双亮晶晶的眸子扑哧扑哧地闪动着，可爱到了极点。

　　这般萌到妖孽级别的男女通吃，有的女学生更是眼中冒出了绿光，一副想要把它抱在怀里狠狠揉捏的冲动。可是他们也明白那是不现实的，因为那个紫貂可是一族的绝顶修士，不是谁都有那个资格抱的。

　　当紫貂可怜兮兮地对郭明哀求的时候，一些女修士的心都碎了。这一刻，他们忘记了刚才的耻辱，忘记了刚才的一切。她们只想尽自己的能力去呵护这个可爱的小宝贝。

　　她们以为郭明会可怜这个家伙，可是她们却没有想到郭明竟然这般残忍——不，面对自己的偶像，他们没有想到郭明竟然这般无情，竟然把紫貂打成了这样。

　　紫貂小口小口地吐着鲜血，呜咽地哭泣着，它幼小的身体想要爬起，却猛地一头栽倒，再也没有爬起来。

　　一些女学生红着眼睛，无声地哭泣着。

　　郭明却恍如未曾听见，平淡地看着远方局促不安的那一方势力，袍袖一甩，一股罡风卷起了紫貂的身体送了过去。

　　紫貂受此撞击，再次闷哼一声，竟然悠悠地醒来。睁开了无神的双眼，看着远方御空而立的青年，眼中露出了一抹惊悸，然后缓缓合上。

　　不知是没有了力气还是受创太严重了，紫貂身上的气息越来越弱了。

　　很快天空中的五方势力便走了干干净净。

　　战神从远方飞来，低声道：“他们五方势力背景都很强大，你这样岂不是把他们全都得罪了？”

　　“聪明的势力是不会在乎一些鸡毛蒜皮的小事的，再者，他们背后实力强大，我们身后难道就没有吗？”郭明冷笑道，“气势汹汹前来，他们根本就不是想要何谈的，如果有可能的话，刚才他们会一同出手，直接将我镇压。可惜他们打错了算盘。”

　　“他们蛰伏地球这么长时间，定然有着自己的天大图谋。你为什么不和他们合作，非得采取这种对抗的模式呢？”道玄轻声道。

　　“合作的前提，便是拿出合作的诚意。这次震慑他们一番，也好让他们明白差距。你们放心，我身上也有古图，他们只要想要打开天庭遗址，就必须找我合作。”郭明微微一笑，胜券在握。

　　千年的时间可以磨灭许多，郭明走在繁华的街道，想要寻一寻过去的故人。

　　可惜他们终究不是修士，无法获得永生。只能在百年之后化为一抔黄土。

　　那是一片巨大的公墓，坐落于青山绿水之中。一面环山，一面靠水。这就是所谓的风水学说。

　　郭明来到这里，也不禁暗赞，这里的风水的确不错，死后葬在这里，必定恩泽后人。

　　走过了一排排的墓碑，郭明来到了大伯的墓旁。多年的一幕再次进入了他的脑海之中。当年大伯盛气凌人，大哥同样如此，总之自己对他们一家没有多少好感。所以他们一家修行之后便悄无声息地离开，并没有跟这个名义上的大伯有过道别。

　　可是毕竟他们身上流淌着同样的血脉，作为后世子孙，与公与私，郭明都得来看看这个大伯。

　　郭明拿出了在山脚下买的一些纸钱，点出火苗，开始祭拜。

　　与此同时，山脚下，一排车队缓缓地停下。

　　一个苍老的不成样子的老头光着脑袋，眯着双眼，歪着嘴，像极了中风的样子。

　　他疲惫地睁开了双眼，似乎这个动作让他费劲了很大的力气。他的眼中立刻出现了一个娇美的女孩子，她穿着名贵的雪狐大衣，下身穿着蝴蝶红色的洋裙，带着毛绒绒的帽子，一对大酒窝更为她增添了几许美丽。

　　她小声道：“老祖宗，到了。”

　　“到了，到了好啊！”那个老头奋力地想要挪动身体，可是行将朽木的身体却出现了磕啪一声，他的眉头不由一皱，身体开始颤抖起来。

　　那个少女吓坏了，匆忙道：“老祖宗，你怎么了？”

　　听到了她的叫喊，车门迅速被打开，从外边冲过来了几个身材敏捷的青年，为一个中年开道。

　　那个中年粗厚的手掌泛起了青光按在了他的胸口，片刻之后，那个老头才平复了下来，苦笑一声道：“多谢小松了。”

　　“这可和我无关，是老祖宗你的身体硬朗。”那个中年露出了憨厚的笑容。他不是别人，正是这个老头的子孙之一。

　　“你别以为我不知道，我以一介凡人之姿，硬生生地撑了一千八百年，我活得真的够了。”老者疲惫地闭上了双眸，两滴清泪缓缓滑落，悠悠一叹道：“只是我不甘啊，父亲的交待我不能完成，我愧对他啊！”

　　“老祖宗，你已经做的够多了。”那个少女忍不住为老祖宗鸣不平。“当年的事情谁能说的清楚，也许他们一家搬走了也不一定，你已经找了一千八百多年。”

　　“当年我们两家愧对他们一家，对于我那个弟弟，我小的时候更是欺负他，其实我是想要赎罪的。”那个老者干咳一声，还想说什么话的时候，剧烈地咳嗽了起来，他急忙用手堵着。

　　很快他的脸上就一片潮红之色，从他的指缝之中溢出了黑色的鲜血。

　　他摊开了手掌，黑色的鲜血之中还夹杂着一些碎肉，他无神地望着那名中年，声音低沉道：“告诉我真相。”

　　那个中年犹豫了一下，还是决定如实说道：“老祖宗，你本不适合修炼，这么多年一直是靠吃珍稀的灵果延缓寿命。可是任何的东西都有着自己的极限，你的大限已至。”

　　老者眼中的神色狠狠地波动了一下，一下子震得他全身没有了一丝一毫的力气。

　　“二伯，我们再去买灵果服用不行吗？”那少女急忙说道。

　　“没用了，老祖宗的身体能够撑到这个时候，已经算是奇迹中的奇迹了。如果再服用灵果的话，强劲的药力反而成了加速死亡的药物。”那名中年摇了摇头，脸上也布满了凄苦之色。

　　“我还能活多久？”老者的声音很空洞。

　　“不足半日。”中年人说完这句话之后，调头就走。走到远处，肩膀微微地抖动，低声抽泣起来。

　　老者楞了一下，点了点头道：“足够了，小妍，推着我去。”

　　“嗯嗯。”小妍急忙擦干了眼泪，强颜欢笑道。

　　坐上了轮椅，老头倔强地没有戴帽子，也没有盖上厚厚的毛毯，由小妍推着，其他的人在后边远远地跟着，一步步地朝着那个目的地走去。

　　“对不起，父亲，我完不成你的遗愿了。”老者低声喃喃道。

　　“对不起，大伯，我辜负你的托付了。”

　　“弟弟，你的后人又在哪里？你可还记得我这个曾经的哥哥吗？”

　　……

　　这个老者生命不足半日，可以算得上极大的悲苦了。

　　可是往往天就从人愿，在这个关头还要折磨于他。

　　在交叉路口，一对人马正好走来。

　　他们穿着整齐的西服，戴着墨镜，庄严而肃穆。走在最前面的是一个瘸子老头，他一拐一拐地行走，可是并不影响他整体的美观，因为他身上有着常人难以比拟的霸气和威严。

　　西门虎纵横黑白两道，一直很吃得开。可是他却有一个极大的心结，那便是他的这个腿。

　　当他看到轮椅上的老者，眼中直接迸发出了凌冽的杀机，小妍身后的大批保镖快速地冲来，紧紧地护卫着老者。

　　“西门虎，你想做什么？”小妍大声呵斥道。

　　“郭磊，这就是你们郭家的门风吗？”他的意思是这里根本就没有那个丫头说话的地。

　　“那要看对什么人了。”郭磊淡淡道。

　　“老不死的，你想找死吗？”西门虎暴怒出声，他涵养终究比不上对方，毕竟在年龄上他是无法匹敌这个老家伙的。一想到年龄，他的嘴角顿时露出了一丝冷笑，“我就不明白了，你眼睁睁地看着自己的妻子，自己的女儿，甚至自己的玄孙女离去，只剩下你一个孤家寡人，你活着有什么意思？”

　　“闭嘴，老祖宗他们还有我们。”小妍眼圈顿时红了，因为她敏锐地察觉到了老祖宗的身体紧紧地绷直了，旋即像是疲惫地放开了一切，他的身上再也没有了斗志昂扬，换来的是死气沉沉的低迷。

　　“小丫头，你说这话你自己相信吗？眼睁睁地看着自己的亲人朋友离去，那种滋味不是谁都能抗住的？我还真就佩服你了。不过郭磊，你看这山明水秀的，做你的埋骨之所如何？”西门虎哈哈大笑道。

　　俗话说没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。西门虎这般恨郭家是有原因的，因为他的这个腿就是毁在他们郭家。因为他的卑鄙，逼迫数十人惨死。郭家仗义出手，打断了他的一个腿，以示惩戒。

　　当然并非郭家不想杀他，只是杀了他影响太大了，况且他们家族也无法真正地对抗西门家族这个庞然大物。

　　“让开，今天我不想跟你们发生冲突。”郭磊低沉道。西门虎说的很不错，那种看着亲人离去的滋味不是一般的人可以忍受的。郭磊他是人，自然也会感触。眼前的虽然是他的后世子孙，可是毕竟年龄相差太多了。

　　“你这是示弱吗？”西门虎冷冷一笑道。“还是说你们郭家已经失去了旧时的霸道？”


第913章 血脉大觉醒

　　郭磊脸上涨红，正想说什么的时候，一股火辣辣的感觉从他的心脏处传来，像是一只大手攥住了他的心脏，狠狠地压迫着他的心脏。哇啦一声，郭磊喷出了一大口黑血，黑血和着内脏的碎片吐了出来。

　　当吐出这些的时候，郭磊的脸上涌过了一阵潮红，他感觉周围的一切变得清晰起来，四周的视野为之开阔，身体的疾患似乎一瞬间都离他而去。

　　小妍先是吃了一惊，扭头望向了二伯，“这到底怎么——”尚未完全吐出最后俩字，她似乎明白了什么，低头看向那个意气风发的老头，有什么东西润湿了她的双眸。肩膀轻轻地抖动，大滴大滴的眼泪落下来。

　　她强忍着没有哭出声音，她怕打破这份宁静，她想把这一刻永久地保留下来。只是她也明白这一切都只是个幻想罢了。

　　回光返照。

　　他在众人吃惊的神色之中站了起来，他极力地眺望远方，很快在他的眼中出现了一个飘逸的白影。

　　放浪不羁，墨玉般的秀发随风招展，那名青年静静地站在一座墓地的旁边，似乎在思考着什么。

　　“那是——”郭磊脸上露出了惊容，因为在那个青年的身上他感受到了一丝熟悉。仔细回想了一下父亲的墓碑，他霍然发现那名青年祭拜的地方正是自己的父亲。

　　他是谁，为何去祭拜自己的父亲。

　　顺着郭磊的目光，小妍等人相继发现了那个身影。他们的眼中也露出了惊容。

　　而在此时，郭明似有所感，转过身来。

　　二人四目相对，当郭磊看到那张俊脸的时候，心脏狠狠地抽搐了一下，喃喃道：“怎么可能，怎么可能？”他的大手向前方伸着，想要表达什么，却终究由于血气的干枯，一头倒地。

　　小妍想要伸手去扶，可是有个人比他更快。一袭青衫不改，郭明的速度化为了极致，在郭磊即将倒地的刹那，扶住了对方。

　　感受着他血气的枯竭，郭明的右手贴在了他的后心，生命能量缓缓地进入他的体内。

　　以郭明今时今日的神通，想要救活一个凡人太简单了。

　　“你是谁？”

　　“快点放开老祖宗。”

　　……

　　郭家的保镖厉声呵斥起来。

　　“滚。”一声大喝，以郭明为中心，一股惊天气浪冲天而起，化为了惊世之霄汉，在天空轰的一声炸开了。

　　群山为之颤抖，万物为之不安。

　　两家的人全都倒地，他们惊惧地看着那个犹如王者的郭明，震撼的无以复加。

　　小妍一下子呆住了，随即她像想起了什么一般，疯狂地冲了上来，想要救出她的老祖宗。

　　可惜她尚未近到郭明的三尺之地，就被一股巨大的能量弹飞了。

　　吐出了一大口血，小妍昏厥倒地。

　　“都不要妄动。”郭磊大声呼喊道。不过当他喊出这句话之后，脸上充满了震撼的神色。

　　因为这句话底气十足，根本不像是一个垂暮之人应该发出来的。再者他敏锐地发现了自己的精血旺盛，全身有使不完的力气。

　　到底发生了什么？

　　他望着身边的郭明，低声道：“你是——？”

　　“一别千年，想不到还能见到二哥。我本来以为回来的时候什么都化为尘土了。”郭明苦笑着传音。他不想把自己是修真者的事情外泄，这对于郭家来说未必是好事。

　　郭磊的脸上顿时用过了激动之色，上前一步，把郭明拥进怀里，喜极而泣道：“活着就好，活着就好啊！”

　　郭明心中的一根弦狠狠颤抖了一下，旋即他的脸上浮现了一丝愧疚之色，不过很快便归于平静。

　　“是啊！走吧！我们一起去拜祭二伯。”郭明搀扶着二哥，轻声道。

　　“嗯，走。”郭磊紧紧地抓着郭明的手，步履矫健地向山顶走去。

　　看着二人离去的身影，倒地的众人的心中涌过了惊涛骇浪。

　　不同于西门虎的惊惧，郭家却是面色大喜。

　　“二伯，他到底是谁？”一名青年低声问道。

　　“这般年轻，实力还这般强大，他唯有一个身份。”郭达眼中露出了炽热的神色，匆忙站起，追随着二人的身影而去。

　　那名青年也不是傻瓜，灵光一闪，惊喜道：“难道是——？”

　　当年自从郭明离开之后，地球之上的修士相继走了一批又一批。留下的大部分的修士相对于来说却是天资拙劣了一些。既然修行没有了意义，掌有法力之后，让他们迷失了自我。

　　他们没有法律的约束，行事肆无忌惮。一时之间搞的天怒人怨。

　　最后战神出手，以铁血手段，把做过恶的修士全都无情地灭杀。那一场血洗屠杀了将近十万人。

　　有很多人认为战神做的太过绝情了，可是一个修士可以引动一方势力，他们犯下的罪恶难以述说。

　　也只能采用这样的手段才能惩恶扬善。

　　那一场屠杀过后，地球之上的修士减少了将近四分之三。对于东方古老的华夏来说，那是一个巨大的打击。

　　紧接着，由战神，道玄几人牵头，组建了修真联盟。修士的身影彻底从人们的视野之中消失。

　　也正因为这样，郭磊才苦苦寻找千年而不可得。依照他的财力，足以打动修士为他卖命。可命运偏偏为他开了这样一个玩笑。

　　摸着郭明光滑如玉的大手，郭磊苦笑一声道：“想不到你竟然走上了修真这一条路。”

　　“其实我们家族本就是神灵一族的后代，只是可惜血脉并没有在你们身上激发。”郭明叹气道。

　　郭磊的眼前一亮，激动道：“那么死去的人可以复活吗？”

　　“天地有着自己的秩序，一旦灵魂进入轮回之后，谁也无法阻挡。否则就是跟天地的意志对抗。”郭明摇了摇头。

　　郭磊的眼神一下子暗淡了下来，张开嘴想要说什么，嘴唇蠕动了一下，最终一个字都没有吐出来。

　　苍老的大手抚摸着墓碑，郭磊泪流满面，泣不成声。

　　豪华的车队再次启动，不同于刚才的死气沉沉，这次整个车队像是瞬间爆发了生气一般。

　　郭明，郭磊二人坐进了车内，家族的一些子嗣眼睛一下子红了起来。

　　要知道后座可是能坐开三个人的，那岂不是意味着还可以坐一个人。可是他们明白老祖宗不发话，谁敢放肆？

　　小妍脸蛋红扑扑的，在众人羡慕的神色之中坐了进去。

　　她偷偷地看了一眼郭明，急忙低下了臻首。就在刚才她可是吓坏了，她以为自己要死了。而当他的大手拍了自己一下，自己的身体竟然奇迹般地好了，真的是太神奇了。

　　“这个丫头不错。”郭明笑道。

　　“如果你觉得不错，可以把她带走。她留在世俗，终究是白璧蒙尘。”郭磊正色道。

　　小妍手心一紧，一双俏目紧紧地盯着郭明。在这个世界，没有谁不想脚踏祥云，仗剑走天涯。

　　“我不能害了她，留在世俗未必没有什么不好。”郭明婉拒道。

　　小妍眼神顿时黯淡了下来，怒了努嘴，还是不敢开口。

　　“我在尘世之中唯独放不下的就是他，难道你就不能帮我一下吗？”郭磊如何能不明白小妍的心意。

　　郭明久久不语，场面陷入了死寂之中。

　　许久之后还是小妍打破了沉默，她哽咽道：“既然你不肯收，我不拜你就是。”

　　“那你拜谁？”郭明反问道。

　　“天大地大，总有隐居山林之高人。”小妍也被郭明的一句话激出了傲气。

　　“大胆，快点向你的——道歉。”郭磊正想说出郭明的身份，猛地想起了什么，急忙住口不语。

　　也许小妍被气糊涂了，并没有听出老祖宗的语病，她冷静地摇了摇头，一双眸子变得冰冷，沉声道：“我有自己的尊严。”

　　当她说完这句话的时候，一股源于血脉之中的晋级力量轰然爆发，滔天的血气直接冲上了霄汉，连绵几十里远，几乎捅破了天际。

　　车顶被无情地掀开，强大的力量从她单薄的身体缓缓透发而出。

　　小妍双手平伸，就这样静静地悬浮在了半空之中。

　　“她这是怎么了？”郭磊吓了一跳，急忙问道。

　　“血脉大觉醒，真是想不到后世还会出现这样的子孙。”郭明眼中露出了一丝惊艳，按住了郭磊的手，示意没有大碍。

　　整个车队全都停了下来，一个个的郭家子孙从车里走了出来。他们震惊地看着这一切，激动地说不出话来。

　　“所有人迅速离开这里。”郭明长身而起，厉声呵斥道。

　　有人想要反驳，你他娘的算什么人，有什么资格命令我们。可是一对上他的那双无情地眸子，不由打了一个哆嗦，匆忙地进入车里，快速地离开。

　　随着血脉之力的释放，这方天地很快就被影响了。一道道纵横激荡的雷电响彻个不停，每一道雷电都粗如耳臂，在长空万里之下轰然炸响。

　　一个老者踏着一朵七色彩云，哈哈大笑道：“如此良才美玉，我就却之不恭了。”

　　“你也要看看你的德性，这样的天之少女是你有资格抚养的？”西方一个老妪持着头龙拐杖，缓缓走来。


第914章 收徒（一）

　　老妪驼着背，手中拄着一副龙头拐杖，踩着一朵青色的云彩悠然而来。

　　那名老者先是大怒，随即眼神中闪过了一丝忌惮，沉声道：“你修炼惨无人道的毒经，你以为适合这个女孩？”

　　“没有什么适合不适合的？”那名老妪脸上并不愠色，正色道，“三千大道，每一道都可以达到彼岸，就看你怎么走了？”

　　小妍茫然地睁开双眸，她惊奇地发现自己竟然能够悬浮在半空了。

　　“丫头，你可愿意跟我学无上玄法，上可达琼楼玉宇，下可至九幽深渊？”那名老者朗声说道。

　　小妍心中顿时激动起来，正想答应的时候，一旁的老妪开口了，“小姑娘，这修行的路上可是步步惊心啊！”

　　见引起了小妍的兴趣，老妪继续道：“同门的猜忌，不同门派之间的征伐，还有着异族人的征战。这哪一条都足以让一个新人陨落。在如今这个社会，立足的唯一根本就是实力。”

　　“请问，前辈你能教我什么？”小妍自然明白货比三家的道理，至少现在老妪成功过地打动了她。

　　“我可以教你毒经，独一无二的经文。你可不要小看这毒经，只要你能够修炼到最后一篇，就可以逆转功法，化为逆天级别的天师。”老妪抛出了一个天大的诱惑。

　　“小姑娘，想要修炼着毒经，你需要经常吞噬可怕的毒药来提高功力。你能忍受万蚁噬心的感觉吗？”那名老者叹气道。

　　小妍的脸上顿时苍白无比，忙摇了摇头道：“我不要，我还是跟着道长修炼吧！”

　　“好好好，本门没有多少门规，只要你现在直接叫我一口师傅，那么就算真正地入我师门了。”那名老者兴奋道。

　　“丫头，你为什么就不再考虑一下呢？”老妪焦急道。

　　“不用考虑了，我想你们没有考虑过她的家长吧？”一声平静的声音传来，可传到二人的耳边的时候，却犹如闷雷般炸响。

　　二人也是成名多年的修士，倒也不至于失态。

　　他们惊疑不定地看着站起来的郭明。

　　“你是谁？”老妪沉声道。

　　“你不过是一条恶蛟罢了，这人世间不是你随便来的。”郭明叹了口气，徒手撕裂了一个空间，直接把这名老妪送了回去。

　　郭明把目光投向了那名老者，那名老者苦笑道：“阁下的修为这般高绝，哪里需要我们来班门弄斧？在下告辞。”

　　至于更远处还有更多的修士围观着，不过却没有几人敢于上来打招呼。因为郭明的资历太老了，即使有同年龄的，可是他们之间的差距也太大了。

　　小妍气呼呼地从空中落了下来，恶狠狠道：“你为何要破坏我的事情？”

　　“你要明白，你身上流淌的是郭家的血脉。”郭明正色道。

　　“那又怎么样？”小妍十分不解，他不懂这两件事有什么联系？

　　“因为我也是郭家人，不知这个理由充足吗？”郭明低声念道。

　　一声轻叹从郭明的嘴中滑落，他前来此地最重要的一个原因是想要见到自己以往的亲人，然后在心中把他们斩掉，演变成一个全身的我。

　　只是在小妍这件事他并没有做到。


第915章 收徒（二）

　　天之所以高远，是因为它了无牵挂。想要证道，首先就要斩断自己的七情和六欲。

　　大战在即，郭明不敢多做犹豫，所以他试着斩断自己的亲情。父母之情，手足之情，都是亲情。郭明首先选择的便是手足。因为相比于父母，堂兄变得便没有那么重要了。

　　“你也是我郭家之人？为何我从来没有见过你？”小妍楞道。

　　“千年之前我就离开了地球，前往星空，你没有见到也属正常。”郭明淡然一笑道，“你是我郭家的血脉，我会给你最好的修炼环境，给你最好的功法。”

　　“笑话！最好的功法？”一个不和谐的声音传来，从茫茫虚空之中走出了一个身穿黑袍的青年。随着他一出现，方圆百里之内的灵气震荡起来。

　　真龙横空，白虎咆哮，朱雀欲火，玄武背山，四大神兽化形而出，以拱卫之势团团护卫着那名黑袍青年。

　　流光溢彩，色彩纷呈。无上的瑞气流淌，浇灌而出。

　　大道和鸣，天降金莲，地涌灵泉，此地片刻之间化为了一团仙土。

　　所有的修士全都一退再退，脸色变了几变。尤其是那些从域外而来的势力，更是惶恐不安。地球有高人成为每个修士的共识，可是他们没有想到随便蹦出来的一个都彪悍到了这种地步。

　　那个神秘的老者就不说了，霸气的一塌糊涂，连人家的老祖宗都不敢放个屁。郭明那小子也不要说了，斩道的神兽几招灭杀，现在又他妈的蹦出来一个。

　　看样子比郭明更加的霸气。

　　那个青年有一对金色的眸子，如水晶般的瞳孔，看起来异常的邪异。

　　郭明不动如山，静静地屹立在虚空之中。与那名黑袍青年相比，在气势上他弱了很多。

　　“地球上隐藏的势力终于出现了。”郭明淡淡道。

　　“你很期待吗？”那名黑袍青年瞳孔微微一缩，因为他同样感受到了对方心中无敌的战意，还有那隐藏在单薄身体内的滔天法力。

　　也许这是一个强大到极点的对手。

　　小妍心中一下子不知道怎么抉择了。按照普通人正常的心理，找师傅一定要找个厉害点的。可是如果和师傅沾亲带故的话，那得到的优惠岂不是又多了一些？

　　郭明是自己的族人，按理说应该会对自己照顾良多。可是那个青年看样子更厉害啊！连四大圣兽都出来为他保驾了。

　　在小女孩的心底，她是无法分辨二人到底谁厉害的，她只能从外观上看谁更厉害。

　　“很期待。”郭明面无表情道，“你在此时冒出来，你的手中应该也有一张古图吧？”

　　黑袍青年点头道：“我知道你的手中也有一张，不如交给我如何？”

　　“他们手中的不是更好抢？”郭明淡笑道。

　　“惹了他们，背后牵扯的太多，我不想树敌太多。”黑袍青年摇头拒绝了郭明的‘善意’。

　　“你就不怕惹了我而惨遭不测？”郭明哈哈大笑道。随着他的话音一落，九天十地都发生了可怕的震荡，青天白日转眼之间化为了无尽的夜空，无数星辰之光点点，倾泻而来，化为了一条灿烂的星河。

　　无上的星力化为了九根神链就要锁住对方的身体，黑袍青年身体砰的一声破碎，化为了万千蝶影，纷飞天下。

　　神链交织而成的法则之力竟然一时之间无法锁定，那万千蝶影很快归于一体，重新凝聚了身形。

　　“不过如此罢了。”黑袍青年冷笑道。

　　“是吗？”郭明背生双双翅，速度一下子超越了极限，下一刻就已经出现在了他的面前，掌心处寒光吞吐，镇魂古符一闪，就要镇压他的神魂。

　　郭明的速度让那名黑袍青年脸色大变，而他手中的镇魂古符更是让他心生凛然。

　　已经没有时间让他后退了，他口诵道音，舌战春雷，化为了犀利的天剑波纹，横斩而去。

　　当郭明逼出镇魂古符的时候，就身化天地清风，了然无痕。

　　砰的一声，那一片的时空无声地破碎了，化为了一个巨大的黑洞，从其中流露出了惨烈的气息。

　　好在他们二人都极力地控制自己的法力，把战斗控制在天空之上，否则就是那一击，整个地球都要出现可怕的动荡。

　　天剑波纹震碎了古符法印，黑袍青年昂然立于半空之中，金色的眸子扫视四周，直接逼视本源。

　　郭明的身体很快显现出来，这让他有些诧异。

　　“金色的眼睛，你是哪一族？”郭明惊奇道。

　　黑袍青年为之气结，金色的眼睛乃是他修炼了无极神眼而造成的。跟种族有屁的关系？

　　“你很强大。”黑袍青年舒了一口气，正色道。

　　“你也不赖。”郭明笑呵呵道。

　　“我觉得我们可以合作。”黑袍青年展颜一笑道。

　　“我不这么觉得。”郭明面色平静，一步一个脚印，一步一朵娇艳的神药为之绽放，每一朵全都争奇斗艳，吐露着万古芬芳。

　　步步生莲。

　　在场的修士全都震撼住了。

　　一个年老的修士全身颤抖道：“我看到了什么——”

　　“神药，神药啊！那么多的绝世神药，这说出去恐怕得让所有的人族疯狂。”

　　一只紫色的小貂漂浮在半空之中，当它看到那么多的神药的时候，嗖的一声化为了一道闪电，哇呜一声吞了一朵金色的莲花。然后它没有任何的迟疑，疯狂地返回了原地。

　　到了原地之后，它急忙转头望向了郭明，见对方并没有露出恼怒的神色，不由吓得拍了拍自己的胸脯，人性化的摸样让人忍俊不禁。

　　其他的修士顿时眼红了，那可是神药啊！就这样随便地拿么？

　　不过在场的修士都不是傻子，紫貂敢动，可是他们却没有那个胆子。因为那是在拿自己的性命开玩笑。

　　袍袖一甩，漫天的神药顿时消失不见。

　　郭明卷起了小妍二人，打开了空间之门，迈步进入其中。

　　看着四周流光溢彩的空间之流，小妍讨好道：“老——老祖宗，你准备什么时候教我仙术？”她现在是看出来了，敢情自己的老祖宗也是牛叉的人物，刚才的大战之中，那个黑袍青年并没有占到便宜。一想到自己终有一天，可以朝夕间游遍三川五岳，她的心中就微微激动起来。

　　“我有几个徒弟，不过全都是放任他们发展。”郭明叹气道，“我即将斩道，七情六欲都将不存。我传你术法，接下来的你跟着你的师兄修炼吧？”

　　小妍也是冰雪聪明，噗通一声跪倒在郭明的面前，恭恭敬敬地叩了三个响头，喊了一声师傅。

　　郭明挥了挥手，一股柔和的力量托起了小妍，淡淡道：“在修行的道路上，你要谨记一点。那就是要有一颗无敌的心。”

　　“小妍谨记。”

　　‘我需要你刻在心底，无论何时都需要铭记。”郭明正色道。

　　小妍这才收敛了脸上的神色，重重地点了点头。

　　“二哥也是郭家的人，我就跟你们讲讲我们郭家一脉。”郭明平静地介绍起自己的家世。

　　……

　　一座破败的庙宇，也不知道失修了多少年。四处杂草丛生，破败不堪。

　　稀疏的声音传来，那名黑袍青年静静地来到了门口便停了下来。

　　“结果如何？”从庙宇之中传出了一个苍老的声音。

　　黑袍青年不言，凝望着远方，眼中露出了复杂的神色。

　　“逆天子的威力你领悟了吧？尽管你的天资是绝顶，可是对上那人的传人，还是有些难度的。”庙宇之中的老者似乎早就知道了这个答案。

　　“如果我和他生死大战，我有信念灭杀他。”那名黑袍青年摇了摇头，正色道。

　　“这就好，否则我真的要出手抹杀你了。”那个苍老的声音似乎十分欣慰。

　　黑袍青年心中一颤，下意识问道：“为什么？”

　　“一个失去了无敌信念的修士注定走不了多远的。如果你失去了，那么也就失去了证道的机会。”那个声音悠悠一叹道：“修行的道路就是那么残酷。我举全族之力帮你，为的便是你能够羽化成仙，进军无上仙道。”

　　黑袍青年点了点头，眼中流露出了一丝冰冷之色道：“那么为何你不出手呢？直接将郭明抹杀岂不是更好？”

　　“那是年青一代的事情，我不便出手参与。再者他的师尊也在这颗古星之上，只要我一出手，就会被他感知，到时会造成难以想象的后果。”那个声音似乎极为忌惮。

　　“他很强为何难以位列三皇之尊位？”黑袍青年对师尊言语的忌惮表现的十分不满。

　　“因为他屠戮的太多，造下的杀孽太重。这样的人是无法成为一个种族的精神领袖的。再者他也不在乎名声，一生之中唯有一道，或者还有着什么。”那个声音显然知道一些内幕，只是他并不愿意说出来。

　　“你放心，当年他留给你的耻辱，今天我会在他的徒弟身上收回。我要让天庭成为郭明的陨落之地。”黑袍青年的声音很低，可却是一字一字地发自肺腑。


第916章 郭磊之死

　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。郭明以为自己跟那个黑袍青年对上，只是为了证道的原因，他却根本想不到他们之间还有着上代的因由。

　　小楼亭榭，绿草茵茵，小溪流水间，一老一少正在攀谈。

　　“二哥，当真下定决心了？”郭明盯着对面苍老如斯的老者，脸色微微有些动容。

　　“这么多年我拼命地想要忘记一切，可是每当午夜回响的时候那些记忆便接踵而来。这一千多年，我看着自己的妻子，自己的儿女，甚至自己的孙子离去，我以为会麻木，会看透生死。最后我才发现我看不透那些。如今心愿得偿，我真的太累了。”郭磊的眼中露出了一丝泪花，声音低沉感伤。

　　郭明默然以对。

　　“我不是修士，无法理解你所说的斩道，只是人本来就是有情的，为何非得忘情？”郭磊劝诫道，“这样对你父母，对你的妻儿公平吗？”

　　“以前我也那么天真的想，想凭借自己的智慧打破天地的桎梏，从而证道。可惜我小看了前贤的智慧，那是经历了一代一代的强者用鲜血铺就的道路，其它的道路全都堵死了，只有那一丝道路才可证道，其余的皆是空妄。郭明低沉出声，他的目光幽幽地望向远方，望向那九天之外的所在。

　　那里是不是也有一个所在俯瞰整个世间呢？

　　“你来找我是想斩断亲情吗？”郭磊低声问道。

　　郭明脸色一变，一种针扎似的疼痛狠狠地刺进了他的心里，让他差点痉挛起来。

　　见郭明没有否认，郭磊轻声道：“你这样做的是对的，如果我是你，我也会这么选择。”

　　郭磊站了起来，看着不远处打坐的小妍，眼中流露出了一丝留恋，轻声道：“善待小妍。”

　　郭明点头。

　　“还有别让郭家倒下，如果你能帮就尽量帮一些吧？”老者的声音很悠远，如黄昏般的落日，很快就要落入西山了。

　　郭明正色道：“只要我不死，我们郭家就不会倒下。”

　　……

　　郭家大厅之中，众人神态肃穆，每个人都脸色凝重，因为他们明白，如果不是发生了特别重要的事，老祖宗不会发布最为紧急的命令。联想到老祖宗的身体，他们似乎想到了什么。

　　能来这里参加会议的无不是家族的掌权者，可以说如果把这里的人干掉，那么整个郭家将会顷刻间崩塌。

　　来的人有老有少，有男有女。不过他们全都不敢说话，望向了前方。

　　随着一声爽朗的大笑之声，一名老者和一名青年并肩走来。

　　这让绝大部分的族人感到吃惊。他们都是紧急应招而来，还没来得及和家族的人通话，因此并不清楚郭明的一切。

　　而留守家族的几名掌权者却不觉得这有什么吃惊的。那天他们可是远远地看到了郭明的彪悍，漫天的修真者啊，更是有着驾驶着远古战车的甲士，可是他们硬是不敢碰触郭明的威严。

　　家族如果有了他保驾护航，那么郭家绝对会再次提升，达到一个令世人惊叹的地步。

　　“他是谁？”一名青年低声道。

　　“他怎么可以和老祖宗并肩行走？”

　　“莫非这是接班人不成？”

　　……

　　四周的人低声议论起来，郭明耳听八方，根本不为所动。到了他这等境界，已经很难被外物影响到了。

　　郭磊并没有坐到属于他的位置之处，而是走下台来，搬了一张椅子并排放在他的椅子旁边，然后他邀请郭明坐在了他的位置之上，他反而坐到了郭明的身边。

　　中国人讲究按座位排字论辈，如今郭明坐在了家主的位子上，那么想要表达的含义再明显不过了。

　　郭磊淡淡地扫视了四周一眼，正色道：“我的大限要到了。”

　　众人全都脸色一变，高声齐呼老祖宗。

　　郭磊笑了笑，他的脸上有的只是无尽的坦然，指着郭明道：“你们都喊我老祖宗，你们可知道他也是你们的祖宗。”

　　众人相顾大惊，他们谁也想不到面前这么年轻的青年竟然是自己的老祖宗。

　　不过还是有一些人是不相信的，一名少女质疑道：“老祖宗，你说他是我们的祖宗，有证据吗？”

　　“好大的胆子，老祖宗你也敢质疑？”一名中年冷声呵斥道，“看来你们旁支嚣张的很哪？”

　　“老三，不要什么话都说的那么偏激？什么本家旁支，都是一个郭家，你这话说的可是不利于团结啊！”一个两边鬓发有些发白的中年淡淡道。

　　“既然知道是一个郭家，那么就要知道郭家的家规。老祖宗的话是至高无上的，谁也不能随便质疑？我倒不相信她一个丫头片子，会有那么大的勇气？”郭家的老二讥笑出声。

　　“既然二哥提出来了，那么我便说一下自己的观点。”坐在角落里的一名脸色发白的中年，干咳了一声，他见引起了大家的注意，才道：“任何家族想要发展，都不能搞形式主义。老祖宗是深明远义，可不代表他不会犯错误。”

　　“我同意，一言堂害人匪浅，我建议成立长老会。”一名灰白胡子的老头摸了摸光头，正色道。

　　“放肆，老祖宗身体还正硬朗，你们就敢篡权。护卫何在，把这些分家之人全都给我抓起来。”老二一拍桌子，大声怒斥道。

　　刷刷刷，数百名黑甲护卫手持长剑快步而来，迅速地进入了大厅之中。

　　他们全都把手中的长剑对准了分家之人，只要他们敢乱动，他们会毫不犹豫地灭杀。

　　“我大胆，你们胆子也不小啊！这么多年对我们分家打击的也够了吧？你真的以为这些护卫还听你们的？”老七冷冷一笑，随着他的话音一落，那数十护卫迅速转换了阵型，手中的长剑纷纷对准了老二，老三等人。

　　“你们想死吗？”老二功夫高强，毫不畏惧道。

　　“我劝二当年的还是不要妄动，你的子女可都在我们的手中。你固然可以突围出去，可是他们的性命就难以保住了。”一名护卫冷声道。

　　老二瞳孔一缩，从眼中迸发出了森严的杀机。不过他旋即想起了什么，嘴角绽放出了一丝冷笑。

　　十名护卫畏惧着不敢上前，尽管那个老头子手无缚鸡之力，可是他多年形成的威信还是让他们心惊胆寒。

　　“怎么着，你们这是演的哪一出啊？”郭明淡笑道。

　　“你只需要知道你快要死了就行了。”老七闻言冷笑。

　　“你可知我是你的什么？”郭明摇了摇头。

　　老七一愣，他突然想起了一句广告词。不过很明显不适合在这等场合用了。

　　“他是我二哥。”郭明指着一旁浑身颤抖的郭磊，淡淡道。

　　老七，老八几人全都脸色一变，他们似乎明白了什么，从眼中流露出了惊恐至极的神色。

　　“怎么可能？”

　　“我不信。”

　　“他是个骗子，给我杀了他。”

　　……

　　“冥顽不灵。”郭明无奈地点出一指，此地的法则之力剧烈地拨动了起来，一道道的法则之力化为了神链，锁住了在场的所有护卫。

　　“你们想知道你们的未来是怎样的吗？”郭明截断虚空，逆转阴阳之力，吸取了几人的灵魂印记，全都打入了虚空之中。

　　片刻之后，老七跪倒在地，嚎啕大哭起来。

　　老八全身痉挛，他不断地嘶吼着，脸色铁青，像极了瘾君子发作。

　　老四像溺水的人一样，双手疯狂地抓着，似乎想要抓住最后一根稻草。

　　一场场，一幕幕，七人最终的结局竟然没有一个好下场的。

　　等到他们转醒之际，浑身的冷汗刷的一下就流出来了。

　　没有经历死亡的人是无法理解死亡的痛苦的，如果还有一次机会的话，他们会发誓，最大的幸福不是荣华，也不会富贵，而是好好地活着。

　　他们瞬间悟了，对着郭明砰砰砰地叩起了响头。

　　郭明伸出了右手，挥了挥，一股柔和的力量托起了他们的身体。

　　“我只是希望你们能够对得起自己的良心，悠悠百年一闪而过，实在没有什么好争的。”郭明的声音充满了落寞，他全身青光一闪，换上了一身青袍，挥了挥衣袖，那数百护卫无声地消散，化为了烟尘。

　　这一幕令所有的人大吃一惊，要知道那些护卫不仅有外部的成员，其中更是有着家族的内部成员。如今郭明想都不想就抹杀了，让他们惊讶地难以附加。还有一点，他是怎么把他们抹杀的？

　　“作为护卫，如果可以随意背叛的话，那么要他何用？”郭明淡淡道，“以后这个家族做主的是我，现在谁还有意见吗？”

　　尼玛，你眼都不带眨的就把几百号人抹杀，谁他妈的还敢出来反对？

　　郭磊欣慰地点了点头，他坐回了自己的位子，缓缓闭上了双眼。

　　郭明猛然间察觉到了一丝气息的飘散，转身望向了郭磊，却发现他不知什么时候离去了？

　　哎。

　　郭明轻叹一声，从他的眼中滑落了一滴泪水。如果你仔细看的话，你会发现上面有着对这个家族的全部记忆。可当郭明流下的那一刹那，他就彻底和这个家族说再见了。


第917章 九图聚全

　　当郭磊死亡的那一刹那，远处的小妍突然觉得师父变了。如果说他先前对家族之人是冷淡的话，那么此时就是冷漠，他的眼神和看一个街边路人没什么两样了。

　　她不懂为何师父会突然间这般变化，直到她的身边出现了一道金色的光辉，拍了拍她的肩膀，淡淡道：“跟你的家族道别。”

　　小妍震惊了，一旁的家族之人也震惊了。

　　“难道这就是仙术无上化身？”家族老二眼中难掩激动之色。

　　“确切地说我才是化身。”身处郭磊身边的‘郭明’脸上挂着和煦的笑容。相比于小妍身边的本体，他显得更加真实，更加具有人性化。

　　“尽管我是一个化身，诸天万界之中能够动我的却没有多少。”化身言语自傲，扫视了四周一眼。“以后我会挑选家族忠诚的人传授修仙法决，我会把郭家变为这颗古星之上最为庞大的修仙世家。”

　　“师傅，到底哪一个是你？”小妍有些糊涂起来。

　　“他是过去的我，我是新生的。”郭明大手一挥，打开了一道空间之门，带着小妍步入其中，消失不见。

　　……

　　郭明的世界之中，灵气弥漫，瑞气条条，纷飞而下。

　　一名紫衣仙子在鲜花间起舞，那一刹那的容颜震撼了整个世间。她称不上绝美，可是她的舞姿之美却是少有人可比。

　　因为她用心在跳，为自己心爱的人绽放自己最美的一面。

　　士为知己者死，女为悦己者荣。

　　一曲终了，鲜花坠地，喧嚣了整个世间的激荡似乎一瞬间平静了下来。

　　看着远处脸色并没有一丝笑容的郭明，紫凝的眸光一暗，她莲步轻迈，一步步地走向了郭明。

　　小妍突然害羞起来，因为从对方的眼中她看到了情丝。她一下不知道该怎么做了。如果那个女孩上来对师傅又搂又抱怎么办？自己是在一旁看着还是偷偷地看？

　　“你要斩道了吗？”紫凝轻启樱口问道。

　　郭明点头。

　　“我在你的心中到底有没有地位，你来我这里是为了送她还是——？”紫凝眼圈一下子红了，哽咽道。

　　“为了斩去你的一切。”郭明没有让她等多长时间，对于这个可怜的女孩，他以一种坚定的语气说了出来。

　　紫凝笑了，笑的肆无忌惮，她不顾一切地扑到了郭明的怀里。

　　小妍顿时紧张起来，心想道：“就知道他们会这样的，难道他们不知道自己是个孩子吗？”于是小妍捂上了自己的眼睛，一双黑溜溜的眼睛从指缝间偷看。

　　不过很快她就不需要这样了，因为紫凝对着她一点，把她送到了遥远的地方。

　　“可以答应我一个要求吗？”紫凝轻声说道。

　　“你说。”郭明应声。

　　“让我做你的女人。”紫凝的声音很低，却异常地肯定。

　　郭明尚未回答，她身上的衣裙自动滑落，像是莲花一般，层层剥落，露出了羊脂玉般的胴体。

　　她脸色绯红，大胆地亲吻。

　　“这样对你不公平。”郭明推开了她。

　　“从我成为你侍女的那一刻起，我就为你而活。不管你记不记得我，我都不会忘记你，永远，永远——”

　　望着那双秋水般的眸子，郭明主动上前，轻轻地亲吻。

　　两具身躯很快纠缠在一起，天空中的云朵不知何时躲了起来。

　　郭明在这一刻放开了一切，尽情地享受着紫凝的爱意。他的心法无声地运转了起来，含着她的香舌送了过去。

　　“这是——？”紫凝想要开口。

　　“这是我给你的礼物。”郭明传音道。

　　种神之法，雷尊参悟郭明的道经以及自己这么多年的经验历经亿万年才推演成功。

　　郭明毫不犹豫地把种神之法传授给了紫凝，并且在自己的体内留下了种子。

　　当落红斑斑落地的时候，郭明完成了种神之法。他狠狠地亲了一口紫凝，带着无限留恋，一滴泪水滑落。

　　起身，穿衣，然后脸色漠然。

　　紫凝突然伤心起来，她以为发生关系之后她可以了结一个心愿，自己可以潇洒地对待。可是她发现她错了，爱就是爱，一旦发生关系之后更是刻骨铭心的爱。她无法做到绝情绝性，更无法看到自己至爱的人转眼之间陌路。

　　“以后小妍就交给你了。郭明冷漠出声，他一步跨出了自己的世界，来到了外界之中。

　　一道传讯玉符从天际飞了过来，郭明伸手捏碎，一缕神识传了过来。

　　“速来一玄门，商议天庭之事。”

　　郭明面色平淡，嘴角挂起了一丝冷笑，淡淡道：“开始了吗？”

　　等到郭明来到一玄门的时候才发现那几方势力也到了此处。

　　昌封大步上前，笑道：“道兄，几天不见，修为更甚了啊！”

　　郭明点了点头，扫视了一眼四周，最终把目光定格在黑袍青年的身边，冷漠道：“我就知道你会来。”

　　“如果没有我手中的地图，你们根本就无法寻到天庭遗址。所以你要感谢我。”黑袍青年大笑道。

　　“说的不错，你免费供应地图，我们是该感谢你。”郭明平淡地说道。

　　黑袍青年眉头一皱，不悦道：“我没有那么大度，所以收起你的小心思。我既然拿出了这张图，就必须要得到自己应该得到的。”

　　黑袍青年也不是笨人，一句话就把郭明接下来要说的话全都堵死了。

　　昌封打圆场道：“如今人都到齐了，我们就商议一番吧！”

　　“远古传说，当九张地图聚在一起的时候，就会打开通往天庭的道路。如今我们手中才有七张地图，还差两张，如何算是聚齐？”一个剑眉星目的青年穿着一身剑袍，闻言皱眉道。

　　“的确如此，少一张都无法打开，可是时间已经快来不及了。”一个白发老妪忧心忡忡道。

　　“末日的钟声即将敲响，我们难道要空手而回吗？”老道悲天悯人，仰天长叹。

　　“天庭掌有轮回，可以看到未来发生的一切。我不甘。”一个中年妇人手中拿着一张古图，悲愤道。

　　……

　　“如今七张古图已经尽在此地，我觉得还是先分一下利益再说。”郭明淡笑道。

　　“还能怎么分，利益按照古图来分，各自占有七分之一。”一个脾气暴躁的中年大声道。

　　“笑话？你觉得这公平吗？”郭明冷笑道。

　　黑袍青年也提出了反对意见，麻辣隔壁的，七分之一，他们把自己当冤大头了吗？

　　“这样的话你也好意思说出来，信不信我把你们全都灭了。”黑袍青年大怒道。

　　“我手中封有赤脚老祖的一道神魂。”那个脾气暴躁的中年从怀里拿出了一块玄青色的玉石，做出了随时要捏碎的姿态。

　　黑袍青年脸色刷的一下变了，赤脚老祖那是什么人，那可是仙级强者。他的一道神魂也许就有仙级的实力。那样的人想要灭杀自己，并不要费多大的力。

　　郭明也是眼底一寒，心中暴怒不已。他也是不曾想到赤脚大仙这样的仙级强者竟然会屈尊做下这等之事，实在掉价啊！不过旋即郭明又惊醒过来，那个孩子该不会是虚张声势吧？如果他真的有这样的底牌的话，那么为什么不直接把自己灭杀了。他是不是担心自己的师傅天一的存在呢？

　　你看，郭明突然发现自己太聪明了也不是好事，人家不过是说了一句话，自己就不断地联想起来，还帮人家一个个地推翻，然后顺理成章地连起来。自己真是——贱啊！

　　黑袍青年咬了咬牙，终究是不敢赌上一把。赢了固然可喜，可是输了却是自己的性命。

　　“好，以地图划分。”黑袍青年不甘道。

　　“这就对了嘛！”白发老妪点头道，“这样公平公正，非常合理。不过我有一句丑话说在前头，那就是进入之后，大家不许互相攻击，我家老祖宗可是说了，一旦我们发生不测，他就算拼着和这颗古星的强者对抗，也要抹杀对方。”

　　黑袍青年嘴角一抽，脸上涌过了阵阵杀意。娘的，威胁上瘾了。

　　郭明也是觉得有些可笑，那老妪眼睛贼溜溜，一看就像是精明算计之人。这样的人的话八成不能信。

　　“其实我家老祖也有过类似的话。”身穿剑袍的青年低声道。

　　郭明翻了翻白眼道：“咱能说点实际的吗？天庭到底是一个什么地方？”

　　“天庭位于九天之外，如果地图聚齐，我们多半要走到域外。”

　　“是的，九天之外到底是一处什么所在，无人知道。有人说过，太虚圣界也在那里。”

　　“太虚圣界，如果能够见到三皇陛下，死而无憾。”

　　“我家老祖说过，天庭之主却有其人，不过太过久远，这天地之中知道的人并不多了。”

　　众人一下子沉默了下来，来到此地的六家，家家背后都有着仙级强者的存在。连他们老祖都不知道的人或者物，那么到底久远到了什么地步，想想都让人震惊。

　　“哎，现在讨论这些都没有意义，问题的关键是我们根本就没法找到入口。”昌封苦笑一声道。

　　“谁说不能。”郭明手中青光一闪，三张古图出现在了他的手中。

　　场中所有的修士一下子呆住了，旋即每个人的心中同时骂道，“骂了隔壁的，被这小子阴了。”


第918章 横生变故

　　众人的小宇宙一下就被郭明点燃了，你有三张地图，你他妈的早说啊？有这么玩人的吗？其中以黑袍男子的脸色更黑，敢情自己刚才成了他的枪了。

　　三张地图啊，岂不是说他自己一人要得到天庭的三分之一？自己千辛万苦没有得到的东西，他轻而易举地得到了。

　　“你们别觉得憋屈，如果没有这两张地图，你们一点也别想拿到。”郭明觉得自己拿三分之一理所应得。刚才他之所以要争，是因为他想得到的更多。

　　“道兄真是好手段啊！”老道抱以苦笑，没办法，刚才他们把话说的那么满，按照古图划分。如今人家拿出来三张，你不给人家三分之一，难道要按手段来吗？

　　郭明没有反驳人家，自己已经得到了便宜，让人家发两句牢骚也是应该的。

　　“好了，既然古图已全，大家就把手中的古图拿出来，拼凑在一起，也好打开通往天庭的道路。”封昌呵呵笑道。尽管他的心里也有些不舒服，可是他却是最先跟郭明建立友谊的。郭明越强，对于他们只有好处。

　　在郭明的身上他察觉到了证道的潜力，如果他能证道，只要稍加照拂，他们门派的实力可以在短短的时间之内再上一层楼。

　　大家各自相望，场面一下冷清下来。

　　的确，古图聚全了。可是谁也无法保证别人不会在古图方面动手脚。

　　老道轻叹一声道：“人心不古，天道才会不公啊！我有镇派之宝困天之锁，我以它封印此地的时空，相信没人可以在此地乱动手脚。”

　　“古老道，你少在这悲天悯人。你的困天之锁可以锁住别人，可能锁住你吗？如果你要动手脚，谁能拦你？”白发老妪张口反驳道。

　　“你——血口喷人。”老道气得透发根根直立。

　　“龙婆，古老道的人品我是相信的。”中年妇人摇头说道。

　　“我也这么认为，古老道碧血丹心，可以称得上是一代英豪。”身穿剑袍的青年点头。

　　昌封也点头。

　　七方有五方同意了，郭明也不好拒绝了。其实本来他是想提出由他拿着的，可是看大家对他戒备的眼神，他也不好好意思提出来了。

　　古老道在众人注视的目光之中拿出了一根金色的绳索，念动咒语，那根绳索横空，化为了一张金色的巨网，然后隐藏在了虚空之中。

　　昌封传音道：“这是古门的镇派之宝，乃是他们的老祖宗炼制，足以封印九天十地。传说之中就算是普通的神灵也难以挣脱。”

　　“那——为何武盟没有像样的抵抗？他们难道就没有一些手段吗？还是说他们的老祖宗不在乎天庭？”郭明提出了内心的想法。

　　“这我便不清楚了。”昌封摇头道，“而且我觉得事有蹊跷，他们武盟之中并没有特别厉害的人，在我们看来太过稀疏平常了。”

　　“的确如此，比如我先前就没有看透你早已斩了三道。”郭明眯着双眼，淡淡道。

　　昌封脸色微变，讪笑道：“没办法，在修真界，保持低调是必要的。”

　　郭明扫去，就在他说古图聚齐的一瞬间，五位掌教的修为都在瞬间飙升起来，最弱的一个也达到了斩二的地步。让他尤其感到震惊的是跟着老妪身边的紫貂，因为她竟然恢复了人身。

　　看来十万教派果真是深不可测啊！

　　见郭明的目光望了过来，紫貂不好意思地低下了头。

　　“既然如此，大家便拼凑古图吧！我事先说好，如果有人敢动手脚，大家一起围而歼之。”剑袍青年全身上下都迸射出了可怕的剑芒，吞吐着直欲刺破九天。

　　他的修为最高，可怕的气息让四周的人都有些受不了了。

　　众人小心翼翼地控制着手中的古图，慢慢地把它们送到半空。当他们即将合在一起的时候，每个人的脸上都露出了激动之色。

　　传说中当九张古图合而为一的时候，就会打开一条紫色的通道，那是通往天庭的道路。

　　而就在此时，一道黑影凭空出现在了九张古图的上空。

　　众人相顾骇然，急忙就要收回自己控制的古图。可是那人既然准备充足，如何会让他们轻易拿回古图。

　　大手一震，生生截断了那片虚空，那道黑影把九张古图收到了手心，就欲划破虚空离去。

　　古老道适时地发动了困天之锁，那道黑影爆喝一声，金色的眸子破开了天地，找到了天地的交汇之点，在众人的目光之中生生地逃脱了出去。

　　“该死。”剑袍青年勃然大怒道。

　　“古老道，你的困天之锁到底怎么回事？”老妪破口大骂道。

　　“困天之锁号称锁住九天十地，这到底是怎么回事？”昌封也顾不得大局了，全都向古老到发难了。

　　古老道也是感到心神巨震，急忙收回了困天之锁，想要一研究竟。

　　“不要撤回。”郭明猛然之间想到了什么，厉声喝道。可惜他终究晚了一步，郭明化为离弦之箭，对着高空飞去。

　　郭明是快，有一个身影比他更快。黑袍青年破开了时空，化为了一道闪电疯狂地离去。

　　郭明想要追击，却是晚了一步。

　　他伸手对着空气一抓，然后在虚空之中刻画了几个古字，打入一缕神念，破开虚空，直追而去。

　　“该死。”众人似乎明白了什么。

　　“那道黑影是他的化身。”

　　“该死，刚才就知道那黑袍小子不是个好人。”

　　“妈的，他竟然使诈。”

　　……

　　不管众人怎么大骂，都改变不了一个事实，那就是古图丢失的事实。

　　“郭明，刚才你在做什么？”昌封突然想起了什么，急忙问道。

　　“我在给他传递一个信息。”郭明微微一笑，嘴角露出了神秘莫测的笑容。

　　“什么信息？难道你还留有后手？”昌封激动起来。

　　“也不是什么后手，我只是告诉他，我给他的三张古图是假的。”郭明笑道。

　　众人脸色一下子绿了下来，那黑袍小子不是个东西，这家伙也不是个好人。至少人家拿出来的古图还有可能是真的，可是郭明直接给的就是赝品。

　　看着众人的脸色郭明也明白他们的想法了，“你们不感谢我也就罢了，还用这样的眼神看我？”郭明心底有些不爽了。

　　“我想如果不是我，你们的天庭之行也许真的就要泡汤了。我们现在是不是要重新讨论一下分配的问题呢？”郭明淡淡道。

　　“讨论什么，现在那小子来不来还是一回事呢？”老妪有些出奇的愤怒。

　　郭明看着她心底不由涌过了一丝暴怒，自己没本事，怎么把怒气生到自己身上了。

　　“自己不小心，反而怪起了别人，这就是名门大派的风采吗？”郭明冷笑，“再者说你以为很遗憾吗？我想告诉你，丢了古图，对你们来说未必是坏处。”

　　“你什么意思？”剑袍青年沉声问道。

　　“这句话你不该问。”郭明直视着他的双眼，淡淡道：“你以为天庭是好闯的，你能进入，你以为你还能走出吗？”

　　剑袍青年沉默了下来，最后缓缓地点了点头。

　　他们都是被利益冲昏了头脑的人，他们以为只要地图凑全，惊世的宝藏就会对他们敞开大门，甚至说还会得到天庭之主的传承。他们把宏伟的蓝图规划的太大太大了。可是他们却忽略了一个问题，那就是他们还能走出来吗？

　　时间没有过多久，一声惊怒的声音传来。

　　“郭明，你好卑鄙。”黑袍青年去而复返，一双眸子因为仇恨而变得血红起来。刚才他组合阵图，结果因为三张赝品差点毁掉了那六张古图。如果不是他极力控制，恐怕真的会酿出天大的祸患。

　　“我哪里卑鄙了？”郭明反问道。他真的是很好奇，他怎么就有脸说出这样的话？

　　老道五人迅速地封印了天地，把那名黑袍青年团团围在了中央。

　　“我劝你们最好不要妄动。”黑袍青年脸上没有任何的惧怕之色，冷声道：“只要我想，这颗古星之上的所有的人都将不复存在。”他的掌心处出现了一枚金色的雷卵。

　　那枚雷卵静静地呼吸着，竟然勾动了天地大道和宇宙星辰之力。

　　“这是——”老妪失声道：“这竟然是仙雷之海中孕育的生灵。”

　　看到众人震惊的模样，郭明急忙传音道：“雷尊，雷电之海我怎么没有听说过。”

　　雷尊的声音有些凝重，“雷电之海你不知道很正常，据传天地的第一代元素神就诞生在那里。那里有着仙的力量，它孕育的东西自然不同寻常。那虽然是卵，可却是无数仙雷的精华。一旦他爆发，别说地球了，就算是整个银河系都得动荡。”

　　“你是雷尊，这东西和你有莫大的关联吧？难道你不能夺过来？”郭明引诱道。

　　“不成仙，终成空。”雷尊叹气道：“我现在只希望你能够冲击仙级，这样也好给我一些仙级的全身感悟。我可以引导它，可是却无法主导他。总之你要小心再小心。”


第919章 打开古路

　　以雷尊如今的实力，还说出小心再小心的话，足以表明那件东西的可怕之处。

　　郭明望着自信满满的黑袍青年，冷笑道：“你可以试试看，我倒要看看是你先毁灭，还是这个古星之上的生物先毁灭？”

　　黑袍青年一双冰冷的眸子扫来，沉声道：“郭明，你什么意思？你再拿整颗生命古星的生命下赌注吗？”

　　“我没有那样的权利，只是我想提醒你一句话，想必你也清楚这个古星之上有着什么样的人存在。只要你真正产生那样的念头的话，你以为他还不会漠视吗？”郭明不屑出声道，“这颗古星之上出现了多少惊采绝艳的人物，别人我不清楚，可是三皇却是来自这里。你毁了他们的故乡，就算你有天大的后盾，也保不住你。”

　　黑袍青年的瞳孔一缩，郭明的这几句话句句如刀，狠狠地插进了他的心口之中。他拿出雷电之卵也不过是想要威慑众人，要说到真正实施的话，别说那未知的强者，恐怕就是他的师尊也不会饶过他。

　　不过他也不是一般的人物，大手一抓，直接抓碎了空间，六张古图出现在他的手掌之中。

　　“可是现在这六张古图在我的手中，只要我想，随时可以毁去它们。”黑袍青年看着虎视眈眈的五大掌教，冷声呵斥道。

　　果然他们投鼠忌器，停下了脚步，面色阴狠地看着黑袍青年。

　　郭明哈哈大笑道：“那你毁一个给我看看？如果你不是心有挂念，你如何会冒着生命危险回来向我质问？难道你就不知道这里是龙潭虎穴吗？既想做婊子又想立贞洁牌坊的说的就是你这种人。”

　　黑袍青年简直快哭了，尼玛，留点面子会死啊？你既然知道了，为什么非得说出来啊？

　　众人也没有给他好脸色，脚步再次逼近。

　　“我承认刚才是有一些私心，不过这次我是抱着一万分的诚意来的。毕竟那天庭的宝藏大家谁都想要。”黑袍青年正色道，“我有那样的能力，我自然想多要一些。”

　　“我没办法相信你。”郭明插嘴道。

　　其余五人沉默下来，他们的目光望向了郭明。

　　“那你要怎样？”黑袍青年强忍住心中的怒气，低沉道。

　　“当众立下誓言。”郭明沉声道。

　　“你——”黑袍青年眉头青筋暴露，眼中迸发出了冲天的杀意。对于一代王者来说，这无异于赤裸裸的侮辱。这是打脸的行为。

　　“你不觉得这太过分了吗？”黑袍青年低声咆哮道。

　　“过分？你拿着九张古图逃离的时候，怎么没想到过分俩字。现在你知道要脸了，刚才呢？”郭明鄙视道。

　　黑袍青年一窒，片刻之后才道：“好，我立誓。”

　　“誓言跟着我念。”郭明并没有放过他，而是提出了自己的要求。

　　“好。”黑袍青年快发疯了，可是他知道自己不能跟郭明闹翻，否则自己就算掌握六张古图也没用。

　　“我在此立誓，在打开天庭遗址的道路上绝对不动任何的心思。取宝的时候按照约定取走自己的一份，绝对不多拿一点，更不能攻击盟友，否则神魂抽离，永坠黄泉之底。”

　　黑袍青年的脸色一下子黑了下来，其余的人却是暗自叫好。

　　事实上，一旦到了天庭之中，没有谁会真正地遵守规则。而郭明让他立下誓言，他就绝对不敢多拿，而且还得少于五分之一，否则就会受到天地的清算。

　　不过他却是不能不发，因为大家事先就这样说好了。你不立誓言，就说明你包藏祸心。

　　“你——为什么他们不立下这样的誓言？”黑袍青年不愿道。

　　“因为我相信他们。”郭明坦然道。

　　“好，我发。”黑袍青年一字一字地吐道。

　　一咬舌尖，洒下了一缕鲜血，黑袍青年神情肃穆，伸出三根手指，庄严道：“我庄华在此立誓，在打开天庭遗址的道路上绝对不动任何的心思。取宝的时候按照约定取走自己的一份，绝对不多拿一点，更不能攻击盟友，否则神魂抽离，永坠黄泉之底。”

　　说完这句话之后，黑袍青年闷哼一声，哇啦一声吐出一大口鲜血来。

　　众人不由目瞪口呆，随即望向了郭明。

　　郭明也是有些诧异，他也没有想到对方的心理承受能力这么差，自己才说几句啊，就喷血了。

　　老道道了一声道号，轻声道：“时间不早了，我们还是尽快打开天庭之路吗？”

　　众人点头。

　　古老道再次布下了困天之锁，他也知道刚才那小子并没有逃离，可是他觉得还是有必要布下。那小子没问题了，可是郭明呢？万一他也是个坏蛋怎么办？

　　这年头哪里还有几个忠厚如自己的呢？

　　郭明在三张古图之上刻下了自己的神魂印记，然后直接抛了上去。

　　当九张古图合而为一的时候，一道通天玉柱涌起，径直撕裂了茫茫虚空，沟通了时空的界限，一条巨大的星空古路蔓延而来。如银河倒泻，无数光辉洒落了整个地球。

　　这一刻，整个世间全都震动了。

　　古老的华夏，科技发达的华盛顿等众多国家权力机关全都胆颤心惊。

　　对于他们来说，地球上最具有威胁的不是核武器，也不是恐怖分子，而是修真者。

　　当年的修真者造成的死伤实在太多了，对于那些可以摘星逐月的强者来说，他们并没有多少威慑力量。

　　如今地球上出现这样的变故，各国的卫星早就监视起来了。

　　当各国元首看到一条通天古路的时候，他们心中震撼的难以附加。

　　“这到底是什么？”

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“神奇的修真者，难道那是通往仙界的道路不成？准备专机，以最快的速度飞往华夏！”

　　“该死，难道他们又想制造一场祸端吗？”某岛的首相脸都绿了，当年两个修真者大战，就选在了他们的国度。那场后果造成的便是他们的领土几乎全部都沉进了大海里了。

　　华夏军方，主席仔细地盯着那条古路，沉声道：“这到底是怎么回事？”

　　一名老道士瞳孔紧缩，死气沉沉的脸上涌过了惊奇之色，“为何我感受到了无上的仙灵气息，他们打开的到底是什么地方？”

　　“是仙界吗？”一名老将军插嘴道。

　　“不管是不是仙界，那里都不是一般的人能够碰的。”老道士沉声道。

　　“你看，那里的修真者越来越多了。我们是不是能够分一杯羹？”有人不甘心道。

　　“想都不要想。”老道士苦叹一声道，“据我估计，那将是一条染血的路，恐怕死的人不会少。”

　　……

　　无上的仙气弥漫激荡，那一条巨大的星空古路如白玉镶刻而成，一朵朵九色的云朵不停地沉浮，经文之声嗡嗡作响，那是一片无上的仙土。

　　几人全都激动起来了，郭明却是血脉一阵阵地预警，这让他的脸色凝重，沉声道：“不要高兴地太早，天庭独立九天之外，岂是那般简单的？我看那是一片魔土也说不定。”

　　众人都不是简单的人，很快就冷静下来了。

　　不过还是有一些人持了反对意见，“笑话，天庭之主是什么人，他如果真的想要对付我们，为何还要采用这样的手段？”

　　“的确如此，以天庭之主这么久远的年龄，他如何没有预见未来智能。别说是我们这一些人，就算再多也不顶用。”

　　“话可不能这么说，推测以前的事容易，可是想要预见未来绝对没有那么简单。”

　　“我赞同，九天之外到底有什么，谁也不清楚。我们谁能保证尽头不是步步杀机。”

　　……

　　看着众人不断地讨论，老道五人也是暗自传音。

　　通道已经打开，可是谁进入却是个问题了。

　　如果真的是魔土的话，那么他们一行人真的可能会陨落在里面。他们实力是强大，可是碰到仙级强者却有些不够看了。更不要说强大的离谱的天庭之主了。

　　可是如果里面有巨大的仙缘的话，那么又该如何呢？他们的心中在抉择，在考虑。

　　“这里一切都是未知，我希望你们考虑好。想要进入的人跟着我们走。不过我事先声明，这很有可能是一条绝路。”古老道沉声道。

　　看着众人蠢蠢欲动的神色，郭明悄然一叹道：“我的血脉传来了阵阵预警，如果我没有猜错的话，那里当有惊世之杀机，恐怕我都很难走出。我劝大家还是不要去了。”

　　郭明的话让修仙学院的一些人打起了退堂鼓，不过更多的人却是认为郭明在信口胡邹。

　　笑话，宝藏，天庭就在眼前，谁能放弃这巨大的诱惑？

　　人心不足蛇吞象，人心啊！

　　大批的修士纷纷踏上了星路，他们坚定不移地踏上了那条古路。他们相信前方就是希望，就是宝藏。

　　其中有道有僧，还有一些外族人。

　　郭明心有阻拦，可是一看到他们狂热的目光，便停下了脚步。

　　罢了，自己已经做了自己该做的。路是他们自己走的，就算是死亡，也是他们自找的。


第920章 恶鬼涌现

　　氤氲之气纵横，祥瑞满地。无数的芬芳缭绕，把那条通往天庭的通道渲染的更加神圣和威严。

　　一个老者老泪滑落，望着那九色彩光的通道，喃喃道：“那是通往仙界的道路啊！”

　　一个身材矮小的岛国人从虚空中走出，言之凿凿地说道：“那是通往我扶桑神国的通道啊！”

　　“笑话。”一个不屑的声音传来，身穿朝鲜服装的中年人留着一缕胡子，他指着那条通道，冷声道：“那里是我大韩帝国先民的栖息地。”

　　“难道你看不出那是华夏道家的传承之气吗？”一位雪域神僧忍不住辩解道。

　　“华夏道家？哼，那不过是我大韩帝国的分支旁脉罢了。”那名中年袍袖一甩，眼神中充满了高高在上。

　　尼玛，能别这么不要脸吗？岛国人都觉得有些不好意思了。就算他们再怎么自大，都无法否认自己国家的文化和华夏一脉相传。当然这样说好听，说句不好听的，他们的文化来源于华夏，他们才是分支罢了。

　　可是韩国棒子却高傲地把华夏当成了他们的分支，他们反而成了正统。他还听说韩国棒子说整个宇宙都是他们的，以前他有些不相信，现在却是相信了。

　　众多华夏修士却是不屑与之分辨，嗖嗖的一个个的修士进入了通道之中。

　　不过他们总算没有太过盲目，全都聚集在一起。

　　“你们干什么？为什么要阻止我们前往？”一群韩国棒子大声呼喊。

　　“非我族类，禁止入内。”一名脸上有些一块刀疤的光臂汉子冰冷道。

　　“笑话，这是我大韩帝国先民的栖息地，你们有什么资格阻挡我们？”一个棒子大声呵斥道。

　　那名修士狰狞一笑道：“是你妈！”一个巴掌打了过去，那个棒子被直接抽上了半空，接着重重地摔到地上，眼看着没有了气息。

　　剩余的棒子一下子没有了声响，要知道打的不是别人，可是他们国家最强的几个人之一啊！就这样被一个守门的家伙给干死了。

　　“我大汉有包容之心，既然他们想要进入，那么就让他们进去吧！”郭明从远处飞来，在虚空中一划，直接破开了一条通道，通往那条登仙之路。

　　那几个棒子顿时感激涕零，纷纷踏入那条古路。

　　有些修士想要质问，可一想到郭明的身份就沉默了下来。

　　可是这并不代表有人会让开早就占好的地形，面对密密麻麻的修士占道。那数百韩国棒子心中发怵，回头求救似地望向了郭明。

　　“给他们让开。”郭明朗声道。

　　“让他们当炮灰。”第二句话自然是郭明传音了。

　　那些修士先是一愣，旋即乐呵呵地让开了道路，一脸微笑地看向了他们。

　　那些韩国修士狐疑地看着他们，谨慎地向前走去。说实话他们是十分担心他们半路截杀自己的。直到他们走到了最前方，他们才轻轻地舒了一口气。

　　“我的娘来，终于过来了。”一个青年擦了一下额头上的汗水，低声道。

　　“小金先生，你的胆子也太小了。这是什么阵势，就把你下成这样了。要是待会我们朝见我们的先祖的时候，你岂不是要吓个屁滚尿流？”另外一名青年哈哈大笑道。

　　“拜托，小泽先生，你还是先看看你的裤子吧？”一个少女长的颇为秀美，此时捂着鼻子，指了指他的裤子。

　　第二个青年低头一看，脸刷一下红了起来。因为不知何时他的裤子早就湿了。

　　“好了，办正事要紧。”一个中年沉声道，“我们要拿出万分的诚意，这样才能让我们的先民感受到我们的真心。”

　　“对对对，说的不错。我早说过了，这么神奇的道路，除了我们大韩帝国的先民，谁还有这样的智慧创作出来？”另外一名中年认真地点头。

　　“有两件事我想你们没有搞懂。”一个死气沉沉的老者插嘴道。

　　“啊！原来是藤木前辈，你有什么指教？”众人纷纷大惊，争相表达了众人的尊敬。

　　“第一，我们韩国的修真之术传自东汉末年，根本就不是我们创造的；第二，那么多强大的修真者，更有打开古路的七名强者，为何他们把机会让给我们？”老者是韩国的第一名修士，资历老的吓人。

　　果真，老者一开口，他们的脸色变了几变。

　　“难道他们把我们当成了炮灰？”一名少女弱弱地说道。

　　“我以为你们当中全都是白痴，自大的人呢，想不到还有一些明事理的。”老者苦叹一声。

　　那少女傻乎乎地笑了起来，不过当他看到别人都看自己的时候，立刻收敛了脸上的笑容。

　　老者倒是楞了一下，被那少女的行为搞的无语了起来。

　　“那我们现在怎么办？”一名中年问道。

　　“还能怎么办？该死的华夏人，想要我们当炮灰门都没有，我们回去。”

　　“是，我们回去。”众人齐声说道。

　　“无知者无畏，当你们踏上这条路的时候就已经没有了退路。”老者悠悠一叹，他真的没有想到几千年的时间，为何后代嚣张无知到这种地步？

　　“为何？”有人不解道。

　　“你可以退后试试。”老者挺起了脊梁，大步向前走去。

　　有一名修士不信邪，刚退后几步的时候，一道雷电之力狠狠地轰在了他的脚下，让他的脸色惨白不已。

　　“退后者死。”一名身穿八卦道袍的青年唇红齿白，一字一字地吐道。

　　那名修士脸色更白了，匆忙地跟上大部队，再也不敢回头了。

　　郭明点出一指，虚空中大开，出现了一面巨大的镜像，把那数百人的身形倒映在了虚空之中。郭明终究是不忍心让这些修士惨死。

　　经历了最初的繁华之后，出现的是古老的城墙。斑驳的鬼影闪烁，一块块阶梯之上满是刀痕剑痕。

　　那里似乎进行了惨烈的大战，否则不会留下这些印记。

　　有人低身拾起了一柄残剑，众人眼光不由一亮。

　　“那是金精之铁，天啊！”

　　“你们快看看，那是什么阵法，我看怎么像失传已久的万象归一大阵？”

　　一个个的修士顿时疯狂了，他们红着眼睛就要冲过去。

　　郭明伸手一点，一道巨大的天堑把通道化为两半，那些人匆忙停下了自己的身体，一个个地愤怒地望向了郭明。

　　“郭明，你想做什么？莫非你想要私吞天庭之物？”

　　“郭明，你想跟天下人为敌不成？”

　　“大家，冲过去，不要管他。”

　　……

　　一些有修士大呼小叫，鼓舞着众人的士气。或许先前他们不敢如此，但是眼前的利益让他们忘记了一切，他们只有一个想法，那就是不计一切也要得到那些东西。

　　郭明冷哼一声，眸光望去。可怕的势陡然压了过去。

　　那些暗地鼓舞的修士纷纷爆体而亡。鲜血，碎肉溅了四周的修士一身。他们惊惧不安地退后，再也不敢言语。

　　“我如此做是不想让你们白白送死。贪墨天庭之物？我若真的有心，谁能从我的手中得到一物？”郭明冷笑，不屑地看着众人。

　　那眼神分明就是跟看蝼蚁没有两样，众人心中尽管不想承认，可是等到冷静下来之后，他们才猛然发觉刚才自己的确太冲动了。

　　郭明说的不错，只要他想，在场的修士能有几人和他抗衡？

　　一缕黑雾飞来，像是一条灵蛇一般弯曲抖动着，它很快缠上了那名修士的脖子。

　　那名修士脸色一暗，接着变为了可怕的黑色，以肉眼可见的速度全身化为了焦炭，碎了一地。

　　其余的韩国修士脸色大变，他们立刻对那缕黑雾发动了攻击。

　　可惜那缕黑雾无形无质，根本就无所畏惧。迎着强悍的法力，它猛地化为了一个巨大的骷髅，张开了血盆大口。

　　吼！

　　一声怒吼震碎了天地，吼碎了山河。

　　对面的韩国修士纷纷化为了烟尘，只剩下了那个东汉末年的年老修士，他的瞳孔之中流露出了一抹凝重之色，低声道：“竟然是先天恶鬼，只是不知道你达到了何等境界？”

　　老者双手结印，高声道：“人道印，破邪。”

　　老者的躯体瞬间爆发出了金色的光辉，众生的气运之力被他短暂地借来，化为了那神奇的一掌，对着那缕黑雾拍去。

　　那缕黑雾毫不畏惧，毅然地冲了上去，他的身体在半空之中化为了实体，那是一个长着翅膀的恶魔，他的双手拍碎了金色的手掌，去势不停地抓住了老者的脑袋。

　　五根手指用力，鲜血混着脑浆从他的手指处流淌而来。

　　他发出了兴奋之声，直接掀开了他的头盖骨，嘴巴一吸，老者的脑浆化为了一缕乳白之色，进入了他的嘴巴之中。

　　“传说果真是真的，在通往天庭的道路之上有一绝世恶魔，他吸人脑髓，强大自身。”封昌沉声道。

　　“如何才能对付得了他？”郭明问道。

　　“我不知道，我只知道他法力无边，除非羽化，否则根本就无法过去。”昌封显得有些无奈。

　　“那是一条绝路。”古老道叹气道。

　　他们这般说着，那条恶鬼却是把目光瞄向了古路之上的他人。


第921章 鬼仙

　　天庭遗址中有恶鬼出现，这并不出乎郭明的预料。要知道天庭早就不复存在了，他们所找的也不过是遗址罢了。

　　曾经享誉万界，作为仙级修士的无上圣土，在一夕之间分崩离析。听上去有些梦幻，事实上这是真实存在的。

　　鬼亦有道，当他们修炼到最高地步的时候，就会发生本质的蜕化，有一个名字叫做鬼仙。

　　郭明一直在猜测那名恶鬼的实力，当他看到对方轻松地抹杀了一名无上级别的老者的时候，他的脸色就变了一下。

　　“它就算不是鬼仙，也相差无几了。”剑袍青年沉声道，长袖飘飘，脚下的古剑弥漫着滔天的剑气，手捏剑诀，化为了一道闪电，对着那个恶鬼杀去。

　　随着他不断地冲杀，一柄惊世之神剑横跨了天际，数不清的法剑围绕着他盘旋。

　　而在某个时刻，万剑归一，化为了一枚紫色的法剑，森严的剑气轰然爆发，直直地刺破了天宇，贯穿了那名恶鬼的躯体。

　　恶鬼的躯体无声地消散了，化为了缕缕烟尘。

　　“他死了吗？”众人扪心自问。他们很想让那个恶鬼就此消散，毕竟刚才的场面太吓人了。可是他们也明白那是不可能的。那般强大的恶鬼直接被人家秒杀，说出去谁也不会相信。

　　修长的指甲冰凉，悄无声息地划破了剑袍青年的脖颈，接着可怕的寒意差点让他冻僵。

　　剑修青年脸色大变，脚下的仙剑盘旋，从其中激荡而出了九道光剑，一下子刺破了天宇，无上的瑞气流淌而出，让众生为之颤抖。那名恶鬼无声地退却了。

　　他阴狠地看着剑袍青年，声音像是从地狱而来，“仙剑法门，很好。”

　　剑袍青年心中产生了一种不好的预感，想也未想，身边的九枚仙剑围成了一个剑阵，震碎了虚空，他就要一步走出这里。

　　他的心里发毛了，这个恶鬼太强大了，绝对不是自己能够对付的。

　　“想走？”恶鬼冷笑，剑袍青年突然间发现自己震开的虚空之中竟然出现了对方的身体，他伸着长长的爪子对着自己的脖颈掐来。

　　“镇压天地。”郭明施展天地极速而来，他全力激发了手中的镇魂古符。

　　镇魂二字威严霸气不可一世，肆意地悬浮在了半空之中，光耀万古。

　　恶鬼匆忙捂住了自己的眼睛，恶狠狠地盯着郭明道：“你找死。”

　　郭明却是暗自皱起了眉头，要知道他如今的实力并不弱于任何斩道者了，加上镇魂古符可以镇压一切灵魂，更不要说先天鬼魂之物了，那更是他们的克星。可是事实上对方只是有些畏惧，并没有多少害怕。

　　“你是鬼仙？”郭明试探问道。

　　恶鬼狰狞一笑，脚步一踏，竟然无视时空的界限，出现在了郭明的对面。

　　血盆大口中有两颗獠牙，对着郭明的脖颈处咬去。

　　郭明不闪不避，向前踏了一步。无名术法直接打出。

　　一种凌立于五行之外的术法轰然爆发，直接震碎了方圆十万公里。那个恶鬼惨叫着后退，身体差点四分五裂。

　　众人相顾骇然，强大如剑袍青年也只能暂避锋芒，郭明他凭什么就能这么彪悍的一拳把人家打飞呢？

　　那个恶鬼全身几乎散架，他的小宇宙一下子爆发了。

　　吼。

　　他张开了血盆大口，对着郭明的方向吸去。

　　这一刻，天为之倾，地为之塌。那股吸力强大的超越了一切，不管是什么东西，全都无情地被吞入。

　　尽管鬼仙是仙级强者之中最弱的一种，可他总归是个仙。

　　郭明并不想以身试法，他想要挪动自己的身体，可惜一共有九九八十一根神链锁住了他的身体，那是秩序的链条，那是天地的意志。

　　古老道匆忙打出了自己的法宝——困天之锁，他念动咒语，封印了郭明那里的时空。

　　磕啪声不断，失去了能量的支持，郭明很容易就打碎了那些神链。

　　长啸一声，郭明全身金光不断，他一跃化为了慈悲的佛陀，头顶处一个个金身罗汉霸气冲天，一个个菩萨尊者宝象威严。不过令众人惊奇的一点就是菩萨的样子有些不一样。

　　很快就有人看出了不同之处，不过正因为看出了不同之处，他们才倒吸一口冷气。

　　因为那一个个的罗汉还有那一个个的普贤全都是郭明的样子。

　　“不尊礼法，心中唯我，可怕的武道意志。”古老道沉声道。

　　“诸天万界之中能够和他比肩的没有几人。”老妪也不得不承认郭明的强横。

　　佛门代表了慈悲，代表了悲天悯人，与恶鬼的道是相冲的。

　　因此当郭明打出自己的道的时候，就不得不和对方发生了对立。

　　恶鬼猩红的双眸露出了可怕的寒光，身体扭曲着向郭明走去。

　　佛光普照，万法不侵。

　　那个恶鬼走着怪异的步法，在佛光即将侵蚀到她的时候，却又诡异地消失了。

　　郭明不懂空间法则，并不知道对方踩着的正是空间的节点，这需要对空间有着极高的领悟。可郭明不理解空间法则，却理解时间法则。

　　玄青色的法则之力打出，郭明就要定住对方的身体。

　　恶鬼敏锐地察觉到了什么，他的身体扭动的更快了。转眼之间就到了郭明的身边，一双手掌贴在了郭明的躯体之上。

　　尽管郭明施展了天地极速，可还是晚了一步，一缕鲜血喷在了虚空之中。

　　郭明在半空之中强行中止了自己的身形，从空间袋之中拿出了书帝当年赠送他的神弓，拉弦满弓，一枚青色的光箭出现在了卡槽之中。郭明心神一动，那一缕鲜血浇灌而下，把那枚光箭染的有些血红和妖艳。

　　“我倒要看看你能强悍到了什么地步？”郭明冷笑，他拉满了弓弦，嗖的一声，弓箭化为了一个小黑点，刺穿了虚空，震碎了苍宇。那一箭仿佛代表着古往今来，代表着极致。

　　噗的一声，那枚血箭洞穿了恶鬼的躯体，让他的身体不由震荡了一下。


第922章 进入天门

　　神血染乾坤，弯弓射鬼仙。那一缕鲜血蕴含着郭明的道则，那是诅咒的力量。

　　鬼仙不容天地，是一种另类的仙。

　　当那枚血箭穿透鬼仙的身体的时候，他就感到识海之中什么东西破碎了。接着一种深深地疲惫感传来，他眼前一黑，就欲瘫倒在地。他猛然间意识到了什么，双手向前抓去。可惜诅咒的力量太过强大了，直接泯灭了他的神魂。

　　众人吃惊地看着他化为了一缕缕烟尘，再也没能重新聚起。

　　“他到底是什么体质，竟然强悍于斯？”古老道眼皮一跳，惊声道。

　　“他的身上莫非有着神灵的鲜血不成？”老妪脸色不好看道。

　　“怎么可能？如果他是神灵的子嗣，如何会这般维护人族？”昌封摇头道。

　　“那你如何解释他的血脉问题，鬼仙虽然属于仙级中垫底的存在，可也是仙。”黑袍青年冷笑道。

　　“笑话，我人族之中就没有神灵的血脉了吗？”剑袍青年冷笑，“天地四圣兽的后代身上难道没有神灵的血脉了吗？”刚才郭明舍身相救，他自然要维护郭明。

　　“四大圣兽血脉太强，什么物种可以传承他们的血脉？”黑袍青年不屑出声。

　　“当年四大圣兽并不是唯一，还有一些强大的神兽，他们虽然没有四大圣兽的威名，可也是天地间强横的所在。神鸦道人成名于太古，威压了几个时代。”昌封眯起了双眼，冰冷说道。

　　作为仙级强者的后代，他们自然知道很多人不知道的事。

　　“神鸦道人？”黑袍青年一下子沉默了下来。的确，神鸦道人崛起的太快，在那几个时代压得一代代人杰抬不起头来。后来他似乎察觉到了什么，从那片天地之间消失了。

　　毫不疑问他是一个传奇，一个难以超越的强者。即使他的师尊傲气冲天，也不敢说可以打败那个神秘莫测的神鸦道人。

　　绝顶的天资，强大的神灵血脉，让神鸦道人达到了常人难以超越的地步。

　　“你觉得郭明是神鸦道人的后代不成？”老妪怀疑道。

　　“这只是一个假设，那个时代陨落的强者太多了。”昌封淡淡道。

　　郭明从空中飘落，他的身体散发出了无上的光辉，一步踏入了其中。

　　就在郭明杀死鬼仙的时候，一种莫名的呼唤之声从天庭遗址之中传来。是那样的刻骨铭心，其中还隐隐有一种莫名的心酸和悲怆。

　　其余的修士互相看了一眼，都从对方的眼中看到了狂热。他们不约而同地冲了过去。

　　古老道脸色一变，他立刻意识到了局势发生了变化，古老的战船从空而降，生生截断了虚空。

　　一共五艘巨大的战船一字排开，浩浩荡荡地威压压了过去。

　　数万修士脸色顿时变化了。

　　有人大喝道：“你们是要干什么？”

　　“这条通道是我们找到的。里面的东西也是我们的，任何人都没有资格夺取。”老妪阴沉着一张脸，沉声道。

　　“擅自闯入者，格杀勿论。”剑袍青年冰冷道。

　　然后五人不管对面修士的怒骂，化为了五道闪电进入通道之中。

　　毕竟现在谁都明白鬼仙一去，前方就是一片坦途。

　　黑袍青年却是后发先至，化为了一道残影，打开了时空通道，一步一万里，匆匆而逝。

　　也不知道走了多远，郭明猛然间惊醒，抬头望去，一座巍峨的城墙出现在了他的面前。

　　城墙高耸入云，如寒铁浇注而成。有的地方却是血迹斑斑，煞气逼人。

　　嗖嗖嗖，六人很快便赶了过来。

　　“我的天啊，这到底是什么？”古老道惊声道。

　　“传说中天庭有四大天门，难道这是其中之一。”封昌惊疑不定道。

　　郭明发觉这些势力底蕴真是深厚，自己来到这里，像个傻逼一样。可是他们竟然什么都清楚。

　　“南天门？”郭明诧异道。

　　“你确定？”几人纷纷望来。

　　“我不确定，只是神话传说中南天门出现的频率比较高。”

　　“按理说南天门该有天兵天将把守啊！”古老道不解道。

　　“天庭都分崩离析了，哪里还会有天兵天将，你脑袋被秀逗了吗？”老妪怒气冲冲道。

　　古老道想要说什么，一看到老妪那想要杀人的眼神，立刻三缄其口。

　　“你们看。”郭明突然感受到了一股森严的煞气。只见城墙之上，一对对的甲兵拿着古老的寒铁，威压九天。

　　他们的目光低沉，像是一具具没有生气的尸体一般，目光死死地盯着几人。

　　郭明只感到头皮发麻，浑身冷汗直流。一个人的眼神他无所畏惧，可那却是数千甲士的神芒。

　　封昌心中一跳，尼玛，这都是他妈的准仙，这天庭之主也太大手笔了吧？

　　要知道俗世之中一个准仙就能成为一方教主，要是九星强者就可以开创一个盛世大教。可是这数千准仙竟然都是守门的。

　　由此推算，天庭之主的实力到底得有多么强横？

　　“如今怎么办？”剑袍青年的脸色很不好看，本来以为斩杀了鬼仙之后就会一片坦途，可是谁想又出现了这样的变故。

　　没人回答，谁都知道事情变得不好办了。要知道天庭之主强横的一塌糊涂，作为他的守护者，实力怎么会差？再者，那可都是准仙啊，其中更是有不少九星级别的强者。数千人一起出手，恐怕就是神灵来了也得饮恨。

　　郭明目光低沉，他低声道：“我可以试着穿梭阴阳，至于成不成我就不清楚了。”

　　众人脸色一变，纷纷望向了郭明。

　　“那些人的气势叠加在一起很强悍，我只能护住自己。”郭明淡淡道。这说的也是实话，空间法则他并不是很精通，他唯一掌控的空间神通便是神龙一族的穿梭阴阳之术。

　　“你想要独吞不成？”黑袍青年愤怒道。

　　“前方就是宝藏，你可以自己冲过去，没人拦着你。”郭明冷哼一声道。他的目光一扫，“其实我原本就不是想要寻找宝藏，我只是为了心中的一个夙愿。”

　　话音刚落，郭明身化天地清风，施展空间之术，踩着空间缝隙，向前走去。

　　近了，近了，当郭明经过那些甲兵的身体的时候，他们浑然未觉。

　　郭明心神紧绷，这也由不得他不谨慎，要知道对方可不是一般的修士，他们要是一同攻击，那片虚空非得湮灭不可。

　　正在这时，一道冰冷的目光扫来。

　　郭明只感到遍体生寒，死亡之光如洪水滔滔浇灌而来，遍布了他的全身。

　　一个呼吸不稳，郭明的身体出现在了半空。

　　六人的脸色同时变化，他们没有想到郭明这般精妙的空间之术还是会被发现。

　　一个天将目光低沉，嘶声道：“擅闯天门，杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　数千声蕴含可怕道音的杀意化为了一道惊天之闪电狠狠地劈在了郭明的身上，郭明惨叫一声，身体重重地摔在地上。

　　古老的青砖亿万年不坏，郭明想要爬起，可是体内传来的创伤让他忍不住地喷出一口鲜血，身体忍不住地颤抖了起来。

　　“郭明，你怎么了？”郭明识海之中的雷尊从修炼之中惊醒，当他看到外界的一切，不由倒吸了一口冷气。

　　数千天兵天将身披黑色的域外星辰铁，手中持着死亡之矛，排阵整齐，神情肃穆，冷冷地盯着地上的郭明。

　　这到底是什么地方，就连雷尊的心中都涌过了一阵绝望。

　　郭明艰难地爬起，瘫坐在地上，他的目光扫向了四周。

　　密密麻麻的天兵天将围在四周，高耸的城墙有些破败，不过最引人注意的还是那高台之上的一座巨大的青铜人像。

　　可是那青铜人像如坠云雾之中，难辨真容。等到他发动法眼，想要看清楚的时候，他的脑海之中传来了雷尊焦急的声音。

　　“小子，别看。”可惜雷尊的话晚了，当郭明的法眼剥开云雾的时候，他看到的不是人形，而是一道太初紫光。

　　太初紫光，作为天地诞生的第一缕光辉。有着难以想象的毁灭之力，它破开了郭明的身体，解剖开他的神魂，就要彻底把他的一切泯灭。

　　郭明嘶吼一声，运转起本源心法，想要把这缕太初紫光赶出去。

　　可惜那尊青铜人像太过恐怖，似乎认定了郭明一般，那一道紫光蕴含着某种神秘的道则，破灭了万法，要抽离他的本源。

　　“雷尊，雷尊。”郭明察觉到了一种不好的预感，匆忙喊道。

　　雷尊并没有回答他，这让郭明心中一沉，难道雷尊也遇到了相同的情况不成？如果是这样的话，那么谁还能救自己？

　　他的心中涌过了浓浓的惊惧，到底是谁，自己连他的真容都无法看上一眼？

　　他到底强横到了什么地步？

　　……

　　地球之上，一片茂密的竹林，一片浅浅的池塘，一个白须老者静静地垂钓。

　　在他的身边，一个苍老的老者恭敬地站在一旁，不敢发出一点声音。只是他的嘴唇动了几下，几次想要开口，可考虑到什么，最终还是放弃。

　　“拜月，你想说什么？”老者放下了手中的鱼竿，站了起来。

　　那一眼让拜月差点没有神魂散掉，那一眼凝刻了古今未来，镌刻了乾坤阴阳，代表着道的极致。


第923章 巅峰对决（一）

　　拜月已经斩了三道，修为无限逼近仙级，只是他缺少证道的契机罢了。

　　可是面对师尊，他仍然有一种面对沧海之浩大，天空之悠远之感。他感觉自己的神魂都快蒸发了，眼前是无尽的炽热，让他禁不住地跪倒在地。

　　那名身穿青袍的老者似乎意识到了什么，收敛了眼中的神芒，平淡地看着拜月道：“你在担心什么？”

　　“师弟有难，他的生命之火快要熄灭了，还请师尊出手。”拜月焦急道。

　　天一静静地望着他，眼中平静如水，不起丝毫波澜，淡淡道：“天庭是什么地方，想必你也清楚。我不便出手。”

　　“我知道，正因为他太绝艳，普天之下也只有师傅才能从他的手中救出师弟。”拜月对师尊毫不吝啬地赞道。

　　“你是天一，也是逆天子，从某种意义上来说，师弟才是最适合传承师尊道统的人。他是强大神秘，建立了万古无人敢于尝试的天庭，可是在弟子心中，师尊是永远不败的。”

　　天一眯起双眼，一双浑浊的眼睛望向了苍茫。

　　在某个瞬间，两道璀璨的光柱直接划破了虚空，攀岩而上，蔓延了数十万公里。

　　如惊世之神剑，抽丝剥茧，破开了无尽的混沌，强行打开了天庭之门。

　　巍峨的天门，浩荡而博大。可是陡然之间上面蕴含的阵法全部被激发开来，古朴的城墙似乎感受到了什么，竟然发出了低迷之音。

　　轰的一声，两道神光跨越时空的界限，狠狠地轰击在了城墙之上。

　　那片刻的光芒淹没了一切，凌烈的杀机光耀千古。

　　昌封六人脸色大变，匆忙后退。就在刚才的一瞬间，他们的神魂动荡不安，那股强横的力量让他们生出渺小之感。

　　“他出手了？”黑袍青年脸色难看起来。

　　“他怎么就敢出手？难道他想挑起惊天大战吗？”黑袍青年很不明白，可是他却明白一件事，那就是一旦那人插手，自己所做的一切努力都将白费。

　　古老的城墙发生了可怕的坍圮，大块大块的城砖落下，让人生出梦幻般的感觉。

　　一个可怕的身影傲立云端，岁月的力量在他的身上流淌。他静静地望向那片古老的圣堂，一个个的修士无声地消散了。

　　他的目光具有无尽的威能，看海海枯，望山山崩，眸光所至，万物离析。

　　大片大片的阴兵不甘地化为灰烬，纵然他们有着天大的威能，可是在这名未知的强者面前，他仍然弱小的可怜。

　　巨大的青铜人像似有所感，同样睁开了自己的一双眸子。

　　眸光若电，可崩天地，裂乾坤。

　　刷的一声，一道眸光如永恒的光辉划破了长空，与天一的目光相遇。

　　天地之间陡然出现了卡擦之声，那是天地法则不堪承受二者的重压而发生的坍圮。

　　要知道天地是由法则组成，空间可以破碎，时空可以寂灭，可是法则却是无形无质，想要打穿它，耗费的能量不可以道理计。因为一旦法则破灭，那将会成为一片绝地，再也无法重组。

　　一道道纵横的毁灭之光几乎毁灭了上苍，二人并没有真正的出手，仅仅是眸光的交手就让众人为之胆寒。

　　“天一，你闯我天庭，意欲何为？”一个不知是男是女的声音传来，道音弥漫，洞彻万界。

　　“为了劣徒而来。”天一负手而立，淡淡说道。

　　“他既已经窥得我仙颜，就断然没有走出去的理由。”青铜人像回道。

　　“我的弟子不是谁都有资格留下来的。”天一冷漠出声。

　　“你想挑起战争吗？天一，别人怕你，我可不怕你。”那个声音陡然高昂了起来，言语中咄咄逼人。

　　郭明这会总算缓过来了，看着半空不可一世的师尊，眼中一下子湿润了。

　　他以为自己会死，可没想到最后师尊竟然会出手相救。

　　窥得仙颜？郭明一愣，他什么时候看清楚对方的容颜了？这还没看清呢，都差点完了。如果看清的话，自己岂不是要当场形神俱灭？

　　他很想说他是个骗子，可是体内传来的撕裂之感让他说不出话来。

　　至于传音，两个绝世强者对立，二者之间的虚空早就崩溃了，自己的神识敢过去吗？

　　“你不怕，我更是不怕。就算让这片天地重新燃起战火又如何？”天一哈哈大笑，整个人狂浪不羁。

　　黑袍青年一听这话，脸色一下子黑到底了，想也未想，破开了时空通道，直接发动了大挪移之术逃离了。

　　这两个疯子战起来，别说这片星系了，就算是这片宇宙都要为之颤抖。

　　那五人也不是傻瓜，各自挥手聚拢自己的势力，飞也似的逃离了这里。

　　“你说郭明的师傅到底是何人？”老妪胆战心惊道。

　　“这还用问吗？天庭之主久远的吓人，连这样的人他都敢对战，恐怕他的根基比三皇还要深。”古老道干咽了一口唾沫，脸色难看道。

　　“这个我认同，三皇就是威名显赫了一些，其余的几人未必弱于他们。冠绝今古的天一，力压天下的神鸦道人，自甘沉沦的九幽之主，还有这最为神秘的天庭之主。”剑袍青年说出这几人，心底感到深深的凝重。

　　这几人都是人族的牛人，每一个人都是一面丰碑。

　　他们不是在一个时代，可是他们却引领了一个个时代。

　　“我有种预感，郭明的师尊必定是这几人之中的一人，否则他无法跟天庭之主对峙。”昌封点头。

　　……

　　场中的形势极其严峻，两人都是傲气冲天的主，没有一个会让步。尽管郭明很想让师傅教训一下天庭之主，可是他也明白一旦二人出手，银河系报废是肯定的了。

　　恰在这时，一只巨大的眼珠撕裂了苍穹，浩荡的威压席卷八荒，在二人之间硬生生地撕开了一片场地。

　　“二位，同为人族，各自退让一步如何？”那只眼珠口吐人言，轻声劝慰。

　　“独眼，这是我们之间的事，你给我让开。”青铜人像微微有些不悦，不过他也没有出手，显然出现的这人就算比不上他，也相差不远。

　　“独眼，这不是你想看到的画面吗？我和天庭之主争斗，你坐收渔人之利？”天一神情冷漠，讥笑出声。

　　“当年败于你手乃是我实力不济，我举全族之力扶持后人也是想要让他完成我未尽的心愿。”独眼老者有些不悦。

　　“如果当真如此那便是皆大欢喜，可惜独眼你心术不正，修炼灭世魔功，一个人的心性早就定型，除非你放弃现有的一切。可问题是你——能放弃吗？”天一冷笑。

　　独眼沉默了下来，许久之后才道：“不管我的心性怎样，可是你们二人不能开战，这样对谁都不好。”

　　“很简单，只要他放了我徒弟，我转身就走。”

　　“他触犯了仙颜，想要离开，哪有这般容易？”天庭之主冷笑道，“让世人知道了，我这张脸往哪搁？”

　　“你的脸往哪搁是你的事，可是人我是要带走的，谁也无法阻挡！”天一说完这句话之后，就做出了行动。单掌擎天地，他直接截取了天地的道则，演化了万法，对着下空压去。

　　独眼瞬间消失在了此地，天一是可怕的，可是疯狂的天一无疑让人感到心悸。

　　当年单枪匹马，独自一人杀上神灵一族，力战八大神将，血战神主。尽管最后落败，可是他的事迹仍然让同时代的人感到了无以伦比的压力。

　　那是一个传奇，一个难以超越的神话。

　　天一刚一出手，目标就涵盖了两人。如果是别人，你或许会说他自大，可是他是天一，一切都变得可以理解。

　　天庭之主冷哼一声，身上的青铜破碎，化为了亿万道森罗万象的攻伐神通，逆天而上。

　　他本人则隐于云里雾里，如镜花水月，难辨真颜。

　　一步一升仙，一股股如潮水般的仙气纵横九天，仙音奏响，大道弥漫，他就像是绝世的神王俯视天地。

　　天一没有任何的惧色，在阴阳之中穿梭、岁月的力量流淌，无尽的道经在五脏六腑之间震响，他就像是道的归一，返璞于自然天地之中。

　　一指点出，指光压碎了天地，就像是降魔杵降尘，馈压了整片天地。

　　天庭之主冷笑，打出了天庭攻伐大术，直接逆转了时光，归本还原。

　　躺在地上修复的郭明震惊道：“时间法则，怎么可能？”

　　雷尊的声音有些疲惫，低沉道：“那不是时间法则，只是通过无上的玄法模拟。具有时间法则的威能，可并不具备神髓。”

　　“那也太过惊世骇俗了，是不是说他可以模拟天地一切万法，那么谁还是他的对手？”郭明由点推面，很快得出了一个令他自己惊骇的结论。

　　“天庭之主能跟你师尊争锋，如果没有两把刷子，你觉得可能吗？这天下天才不仅仅是你师尊一人。”雷尊的声音低沉，却是在隐晦地警告郭明，切不可高傲自大，小看天下人。


第924章 巅峰对决（二）

　　“你说天庭之主为何要留下我，我貌似没有什么他看重的吧？”郭明很不明白对方为什么要留下自己，自己身上有什么他看重的。突然之间他的心底一沉，难道说他看到了隐藏在体内的古经？

　　这可不是个好现象，郭明没来由地焦急起来。

　　“不要想了，那等人物，不是现在的你能反抗的。”雷尊苦笑。

　　郭明却是不甘，他愤怒地一拳砸在了青砖地面。这种憋屈的感觉让他感觉快要发狂。

　　看着郭明猩红的眸子，雷尊大喝一声道：“郭明，你想要做什么？”

　　“我要合一。”郭明低声咆哮。

　　“就算合一，你也远远不是他的对手。你要清楚，他们不是高阶神灵，而是天地间最为巅峰的几个存在。那是无尽岁月的沉淀，不是你想赶上就赶上的。”雷尊的声音中夹杂着道音，化为了冻销魂骨的冰寒从郭明的天灵盖一直到他的尾骨。

　　郭明被那声道音喝醒，不由打了个寒颤，脸色惊疑不定道：“为何我感觉心神不稳？”

　　“你不觉得你提升的太快了吧？”雷尊沉声道，“就算你的道心坚若磐石，也会水滴石穿。你身上没有岁月的气息，这点是致命的。”

　　“那我该怎么做？”郭明问道。

　　“进入轮回，以岁月的力量磨练你的道心，让你进行全面的升华。”雷尊毕竟是活了亿万年的修士，一些见解是郭明拍马也不及的。

　　“你的意思是找到青冥，借助他的轮回钟吗？”

　　“轮回钟也是三皇铸就的，其实只要修为达到一定地步之后都拥有把你送入轮回的力量。你的师傅就可以。”雷尊瞄向天空中傲气凌云的天一，眼神之中满是敬畏之色。

　　郭明点头，抬头望天。

　　两颗彗星在虚空中不断地冲撞，一道道九天仙雷垂落，这片天地完全地沸腾了起来。

　　“一念生万法，万法归一。”天一掌心间五色光华闪烁，化为了灭世之波涛，直接请动了上天之罚，降临了这个世间。

　　“天元四方，固若金汤。”天庭之主双手平伸，托起的却是一方天地。

　　四根天柱，八面玲珑，构建成了天地的体系。

　　玄黄二气化为两条游龙，在天地中游离，化为了道之一字。

　　轰的一声，犹如惊世之爆炸，两种强横的能量在虚空中接触，犹如冰火相遇，瞬间就爆发了狂躁的雷鸣。

　　天一肩膀微微一颤，眼中的神芒更盛了，化掌为剑，一个巨大的阴阳太极图腾空而起，诸天万界的星芒全都汇聚而来。

　　天庭之主双手一抬，整个行宫全都被他抬起来了。

　　一股超脱了凡尘的无上力量轰然爆发，仙气万千，化为春秋鼎盛之势，在天空中划动，化为了一点。

　　如神来之笔一般，那一点蕴含着整个天庭的力量，仿佛跨越了悠悠万古，凝聚了历史的沧桑。

　　“天一，你真的想要打碎整个银河系吗？”天庭之主传音道。

　　“你明白我的意思。”天一沉声道。

　　“你可知道我为何要留下你的弟子？”天庭之主望向了郭明，一双眸子熠熠生光。

　　郭明却是一愣，似乎看到了不可思议的事情一般，呆呆道：“怎么可能？”


第925章 进入轮回

　　郭明是真的愣住了，大脑一阵天旋地转，一种荒谬的感觉在他的心中生成。怎么可能？堂堂的天庭之主为何会是个女子，还有为何自己有一种时曾相识的感觉。

　　那种感觉很奇妙，似乎融化在了他的骨子里，镌刻在他的灵魂之中。

　　他定定地看着那名女子，神魂也在瞬间沸腾起来，一缕缕的神魂抽离，化为了烟云。

　　雷尊大惊失色，匆忙喊道：“郭明，你小子想死吗？”他是真的急了，郭明此时像急了花痴。可是花痴也是要分对象的。哪怕你亵渎金枝玉叶也无所谓，可是你不能不知深浅地亵渎天庭之主啊？

　　找死也不带这么玩的。

　　郭明悚然而惊，从沉思之中醒来。

　　感觉到神魂上的虚弱，郭明深深地喘了一口粗气，正色道：“也许我知道她为何要留下我了？”

　　“什么？”雷尊为之愕然。

　　……

　　天一收住威势，神情冷冽地看着对方，淡淡道：“我不需要知道原因，我来的目的便是带走他。”

　　“凭什么？”天庭之主冷笑。

　　“凭我是他的师尊。”天一微微皱起了眉头，他也察觉到了一些不同寻常。

　　“你是他师尊，你知道我是他什么人吗？”天庭之主声音陡然激昂了起来，这次她并没有掩饰自己的音调。

　　天一一愣，眼神不由眯了起来，上下打量了弟子一眼，平静道：“还请指教。”

　　“混沌海，一红莲，孤身流连半生间；天地分，玄黄现，二气定青天。”天庭之主略带忧伤，悠悠出声。

　　天一的脸上露出了些许惊讶，难以置信道：“怎么可能？你的意思是他是玄黄二气孕育而成？”天一作为天地间第一个逆天子，他自然知道不少秘辛。天庭之主虽然神秘久远，可他还是窥得了一线天机，得知了她的本体乃是混沌海之中的一颗红莲。

　　世间先有混沌，后来天地成形，化为了玄黄二气。由于玄黄二气太过强大，制衡天地的形成，在天地法则的干预下，玄黄二气又化为了阴阳。

　　玄黄二气孕育而成的东西岂会是一般，尽管对方并没有说完，可天一还是推测出了不少东西。

　　红莲诞生混沌海之中，可是混沌海最后化为了玄黄，如果从这上面理解，二人的确有着密切的关系。

　　“你的话我很难相信。”天一并没有那般容易糊弄。“你要明白我不会伤害他。”

　　“天地大劫将来，我要送他无量法力。”天庭之主正色道。

　　“他是我的弟子，何须你来相送？”天一脸色一变，冷声道。

　　“你送过什么？除了一卷本源心法之外，你给过他什么帮助？”天庭之主讥笑出声，对天一这种不负责任的态度感到不爽。

　　“我给了他整个世界。”天一负手而立，声音无限悠远。

　　“你——”天庭之主大怒，正想指责出声，猛然间明白了什么，呆呆道：“这就是你的授徒之道？”

　　“听之任之，放任自流，听上去残忍，可却能培养他的一颗不败的心。因为他没有依靠，他唯一依靠的只有自己。诸天万界，天资比他聪慧的并不是没有，底蕴身后的也有许多，可是最终走到最后的却不是他们。”天一凝望着郭明，语气平静道，“这么多年我只为他出过三次手。第一次送他本源心法；第二次助他败人祖；第三次则是这次了。”

　　郭明也是一怔，这才明白师尊的良苦用心，跪在地上，恭恭敬敬地喊了一声师尊。

　　“逆天子以我开始，以你而亡，我希望你能走到最后。”天一微微颔首。

　　“弟子并不负所托。”郭明正色出声。

　　“我会送你进轮回，让你真正地历练一番。”天一含笑，他的身体在虚空中幻化，与此同时，一道残影出现在了郭明的身边。

　　“走吧！”天一强行撕裂了天宇，在天庭之主大道的干扰下震碎了阴阳，就要带走郭明。

　　“这天庭是我的领地，天一你未免太过自大了。”一声冰冷的声音传来，四周的道则化为了如刀的杀意，弥漫腾空，杀伐之音贯穿了九霄。

　　天一面色如常，说出的话也是那般肆意昂扬，“我要走，谁能拦我？”

　　一片片的光羽纷飞而下，天一右脚踏出，在这片天地之中硬生生地踏出了一阶云梯，一步一登天，浑身的气势洪水滔滔，震荡了九州八荒。

　　大道之音如暮鼓晨钟，在这无边萧瑟的城墙之上送上了一曲哀鸣。

　　一曲绝唱，天一心中的道化为了惊世之神曲奏响，大声希音，大象无形，磨世般的气息滚滚，愈发的狰狞。

　　天宇震荡，天一犹如出世的神剑一般，难以压制。

　　登仙之梯，当天一一连踏了九步的时候，这天地再也无法压制他的身体，直接脱离了这番天地。

　　天庭之主眸光若电，逼视道：“冠绝今古，果然名不虚传。”

　　“你伤势未愈，我却是占了你的便宜。”天一摇头，不以为然。

　　“说这些没有意义，败了便是败了。”天庭之主倒也放得开，目光灼灼地盯着天一道：“你应该知道天庭所代表的含义，如果你把他带走，他将错失最大的一笔福缘。”

　　天一不为所动，郭明却好奇问道：“天庭代表着什么？”

　　天庭之主笑道：“如果你拥有了天庭，你很快就可以获得高阶神灵的法力。

　　高阶神灵四个字让郭明全身一震，他现在的实力不过斩了一道，距离证道都还有很长的路要走。仙级之上就没有了细致的划分，可是郭明明白那其中的差距更是浩大。而高阶神灵无疑可以成为天地的主人，真正地立足了。

　　此时此刻，说不动心是假的。

　　他抬头望向了自己的师尊，天一平静道：“就算成为高阶神灵又能如何，一旦大劫来临，天地清算，还不是化为尘土？”

　　“想要最终一览众山小，就要走自己的道。”天一收回了目光道：“我尊重你的选择，如果你想要她的恩赐，随时可以离开。”

　　“我只是心动了，仅此而已。”郭明平淡道，“请师尊送我入轮回。”

　　“一入轮回，万般梦幻，皆是空。”天一道音送进了郭明的耳朵之中，滔天的法力直接贯穿了六道轮回，撕裂了重重空间，郭明的身体化为了一个黑点，进入了其中。

　　雷尊的身体被剥离了出来，他尴尬地望向天一。

　　“这些年来你也帮助郭明不少，我为你度无量金身，如今也送你进入轮回，希望你好生磨练一番。”天一平淡说道。

　　雷尊顿时激动起来，这么多年来，郭明也帮他塑造了一具身体。只是他觉得那具身体不够完美，加上他也不想离开郭明的识海，所以便一拖再拖。如今天一主动帮他塑造躯体，他自然激动万分。

　　天一是何许人也，他塑造的躯体怎么可能是一般的垃圾货色。

　　“多谢前辈。”雷尊躬身，诚心地拜谢道。

　　……

　　郭明一战震天下，当然事情不会随着他而结束。

　　郭明元神三分之术震惊了三界，所有的修士都认定，郭明一旦归一，绝对有斩道的实力。

　　原本他们以为郭明能够成为年轻一代的第一王者。可是他们很快发现神灵一族的公主的实力比他还要强横，于是第一王者便不再提，反而称他为不败王者。

　　不过也有人指出神灵一族的公主颜如玉不可以算在年轻一代之中，因为郭明修炼才一千八百多年，而颜如玉可是从太古之战便存活了下来。只是这么多年来她的灵魂未归罢了。

　　同时代算的话，那时恐怕颜如玉还在喝奶吧？

　　人族虽然有败类，可是也有不少顾全大局的修士。郭明这次闹出这么大的风波，归根结底还是叛徒的出卖。而作为人族心中的头号叛徒天机阁更是成了众矢之的。

　　各大教派联手遮掩天机，就算是手眼通天的天机老人也未曾算出。

　　一场针对天机阁的屠杀开始了，首先遭殃的便是世俗界的门人。

　　一个个的修士凋零陨落，看着一盏盏魂灯破灭，整个天机阁顿时乱了起来。

　　“混蛋，混蛋，到底是谁在针对我天机阁？”知文看着数百盏魂灯熄灭，心中怒火冲天。

　　“还能是谁？还不是你们做的好事。”天机阁的长老从闭关醒来，当他们得知他们二代弟子推演逆天子的最大隐秘的时候，胡子都气歪了。

　　“大长老，你什么意思？”知文不解道。

　　“在这个时间段，你们还盯着那一点点仇怨不放手，告诉你，这次要动你们的不是别人，而是整个人族。你们就等着灭派吧！”另外一个长老恼恨出声。

　　“怎么可能？我天机阁也为人族做出了很多贡献。”老二也是为之一呆，他突然意识到自己一行人恐怕捅了一个天大的篓子。

　　“那是过去，各大古教已经放出话了，要全力铲除天机阁。估计他们已经在半路上了。”

　　“他们怎么敢？”知文怒声道。

　　他的话音一落，只闻轰的一声，一道数百丈的神雷从天而降，一个森严的声音在半空之中响起。


第926章 何必当初

　　数百丈大小的神雷从天而降，以摧枯拉朽之势席卷了整片苍宇。与此同时，一声霸气冲天的声音在天机阁响起。

　　“给我轰平此地，一个人也不要留。”一名黑衣老教主出现在了此地。

　　“大胆，天机阁重地，谁敢擅闯？”知文冷声道。他还是没有意识到发生什么，他以为天机阁还是那个超然于世的势力，诸天万界莫敢不从？

　　“天机阁背叛人族，人人得而诛之。”一个老妪在众人的簇拥下走了过来。

　　知文眼皮一跳，沉声道：“龙蛇夫人，我天机阁不曾和你们有任何恩怨。为何今天针对我天机阁？”

　　“没什么好说的。你们对付郭明就是和我人族为敌。”老妪面色阴沉道。

　　知文眼皮一跳，他终于意识到自己惹下了一个什么祸端。心中纵有千言万语，可是如鲠在喉，硬是一句话也不曾说出来。

　　他不说，可不代表三代弟子也不说。

　　“郭明那样的败类，人人得而诛之。”一名弟子大怒道。

　　轰的一声，一道电蛇扭曲着庞大的身躯狠狠地轰在了他的身上。那名弟子惨叫一声，化为了一滩灰烬。

　　其余的弟子先是脸色一白，旋即悲愤交加道：“你们想要干什么，我祖师出关，一个个地都让你们好看。”

　　“他不出世还好，如果出世了老身还要找他理论一番呢？”老妪阴沉着一张脸道：“人族大战将启，就算他旁观我也可以原谅他，可是他竟然做出这等人神共愤的事情？斩杀人族传奇王者，他这是想要成为千古罪人。”

　　“的确如此，郭明一代传奇王者，一旦合而为一片刻间便可证道。这样的人杰竟然还要抹杀，他这一世英名完了。”

　　“他有英名吗？这么多年，我也没见他做过什么好事？”

　　……

　　墙倒众人推，人类都有盲目的追随。说句实话，天机阁在太古一战之中为人族出力不少，可是此时此刻却没有人提起这些事。毕竟大家都在唱反调，谁闲着没事宣传正面的呢？

　　如果你和大家持对立态度，人们就不得不怀疑两者之间的关系。他们是不是有着潜在的关系，或者他们之间有着利益的交换。

　　整个天机阁的修士全都慌乱起来，因为随着时间的推移，半空之中聚集的修士越来越多。

　　其中不乏一方教主或者大能强者。

　　“闭嘴。”一名热血的三代弟子大声吼道。

　　可惜他没来得及说出下句话，就听他惨叫一声，眉心处出现了一个血洞，汩汩地向外流淌着鲜血。

　　一名魔道青年收回了右手，神情地冷漠地哼了一声。

　　知文眼中流露出了悲伤之色，抬头望天，正色道：“你们到底想要怎么样？”

　　“血债血来偿，你们抹杀人族英杰，必须要受到惩罚。”一个老教主沉声道。

　　“难道我们受到的惩罚还不够吗？我天机阁在外边的数百弟子全部陨落，如今你们还要干净杀绝吗？”知文大声咆哮。

　　“郭明是条人命，难道我天机阁的命就贱如草芥吗？”知文也豁出去了，如今被人逼上门来，他心中的怒火再也忍受不住，全都发泄出来。

　　“早知如此，何必当初？”一名老道苦叹道。“我们此来只是想要你交出首恶，到底是谁推测出的郭明元神三分之术，想必你也清楚，只要你把他们交出来，我们马上就可以离开。”

　　“如果我说他们都反噬陨落了，你相不相信？”知文的声音陡然低落了起来。他的心中突然涌过了浓浓的后悔，如果当初他没有那般执意，如果当初他们没有那般自负，也许便不会有这样的事情发生。

　　师尊不在，他一人统领天机阁所有的大事小务。可以说如果他不同意，那么那件事便不会进行下去。

　　所以说一个门派的掌门人至关重要，因为你走错了一步，很有可能就给门派带来了灭顶之灾。

　　可是天下没有后悔的药，纵然他心中的苦汁可以贯穿肠胃，也无济于事。

　　“我们这边同样有精通推算之人，已经推测出了你们还有二代弟子三人，三代弟子十二人尚未伏罪。你把他们交出来，我们即刻便走。”

　　三代弟子脸色刷的一下变色了，带走他们很明显不会是去喝茶那么简单。以他们的强横手段，多半要狠狠地折磨于他们。一想到这里，他们就冷汗直流。

　　知文脸色变了几变，要知道那件事他也参与到了其中。如果把这些人都交出来的话，那么天机阁还剩下多少人？还有多少精于推演之人？这天机阁恐怕就名存实亡了。

　　“你们的条件我们不能同意。”知文冷声道：“杀人不过头点地，你们杀了这么多的人，已经够了。”

　　“不够，你们这些人的命都无法跟郭明相比。”一名少女眸光若电，沉声呵斥。

　　“也许在你们的心中是这样，可是在我的心中，死去的每个弟子的生命都比那郭明重一千倍，一万倍。你们口口声声地说是为了主持正义，可是你们真的主持正义了吗？那些枉死的弟子他们有什么错，那般年纪轻轻便莫名其妙地死在了你们的屠刀之下，你们良心何安？”知文说到激动处，脸上一阵潮红，张口喷出了一口鲜血。如果不是旁边的弟子扶着，恐怕他会直接倒地。

　　他的精神有些萎靡，可是他的眼神却异常地锐利，他紧紧地盯着四周，挺直了略微弯曲的脊梁，寒声道：“你们枉杀一切，甚至攻到我天机阁的总部，你们为了什么？不就是我天机阁的宝贝吗？”

　　有些人被知文的眼神盯得不好意思，低下头来。

　　天机阁能够发展到现在，要说他们没有一些秘宝恐怕谁也不会相信。可关键是天机阁之中到底有什么秘宝，却无法知道。

　　一个修士要是能够提前感知祸福，那么无疑可以比常人走的太远太远。

　　这样的秘宝没人不想要，刚一开始的确有些人想要大动天机阁，可是随着杀戮的进行，他们敏锐地察觉到了什么。

　　一只黑手在推动着事态的发展，尽管不明白他到底想要什么。可是他无不外乎有四种可能，恩怨情仇。

　　“任你舌绽莲花也难以逃脱你们抹杀人族天才的事实，你要知道，郭明乃是最后一名逆天子，实力强大，甚至比太古前的战尊还要强大数倍。他一旦证道，无疑可以跨阶几个阶层，甚至可以跟高阶神灵作战。可就是这样的一个人，你们天机阁还昧着良心抹杀？那么我想问你们，如果有一天神主让你们推测，你们是不是也会如此？”

　　“一个胳膊肘向外拐的势力留着终将是个祸害。”一个老头叹气出声。

　　众人脸色一凛，似乎明白了什么。

　　天机阁不同于一般的势力，他们不仅是人族，更是擅长推演。如果他们投靠神灵一族的话，那么对人族的影响难以估算。

　　“你们真的想要干净杀绝吗？”知文看众人逼了上来，厉声嘶吼道。

　　“只要你交出人，我们立刻就走。”有人大声喊道。

　　知文突地笑了起来，事到如今，他们已经撕破了脸皮。他算是看透今天的形式了，不管怎么样，他们都要把天机阁给抹杀了。

　　“我想在你们动手之前，要想清楚一件事。”知文缓声说道。

　　众人脚步一顿，齐齐望向了他。

　　知文冷冷一笑道：“谁家没有个隐秘，我天机阁能够走到今天，绝非一般？”

　　众人的脸色刷的一下变了，这是威胁！这是打脸啊！

　　对方的话已经表达的很明显了，你们不是想要灭派吗？你们来啊，只要我们出了事，我保证把你们家的底子全都抖露出来。

　　毕竟能够走到今天，谁没有两三个相好的势力，谁没有两三个玩的好的基友不是？

　　他们一旦抖露出来，那么对他们的影响也是巨大的。

　　诸天万界之中哪天不是攻伐不断，其中涉及到的阴谋诡计实在是太多了，如今要是被天机阁一篓子捅出来，那这片天地绝对要乱，而且是大乱子。

　　“你在威胁我们？”一个中年厉声道。

　　“不是威胁，只是想让你们给我们一个活路。”知文脸上并没有任何的欣喜，他说出这句话也是无奈，固然可以让他们投鼠忌器。可是却把他们全都得罪完了。

　　可是这跟门派存留相比，无疑变得没有那么重要了。

　　“活路？你们也得有脸要活路。”一个阴测测的声音传来，一名强大的修士大手震碎了天宇，对着知文抓来。

　　神链横空，困天锁地。

　　知文身受重创，一直不曾恢复过来。如今又被一陌生的强者偷袭，如何能够反映过来。

　　手掌几乎没有受到任何阻挡，便抓住了知文的身子。

　　尚未用力，单单是巨掌传来的毁灭之力就让知文失去了半身精血。

　　“死去吧！”巨掌正准备用力的时候，一声平淡如水的声音传来。

　　那个声音似乎从无尽深处传来，第一个字的时候尚在天边，可是最后一字的时候却来临了这边时空。


第927章 天机老人

　　“够了。”声音飘渺出尘，像是从九天之外飘荡而来。这俩字原本应该怒气勃发，肆意昂扬，可是对方的语气偏偏平淡如水，但是造成的影响却是轰动的。整个天宇的法则一瞬间被无情地摧毁，斑驳杂乱的气息流淌着，让四周的修士尽都脸色狂变。

　　他们惊疑不定地看着四周，一种深深的惊悸之感从他们的灵魂深处涌起。

　　“怎么可能？天机老人到底达到了什么地步？”一名老教主不安道。

　　“自太古斩道至今，天机老人一直不曾出手，如今到底达到了什么地步，无人清楚。”

　　“难道他证道了不成？”

　　“不会吧？证道哪有那般容易？为何我没有感觉到仙威？”有人不相信。

　　“一瞬间把天地法则无情地摧毁，那是他的大道连天地都难以容下，不得不重新开辟一个新的时空。尼玛，这还不算是成仙是什么？”一个老教主无语说道。他调头就走，再也不敢参与到这件事之中了。

　　“天机老人，这件事你们天机阁要给出一个说法。”一名斩二的强者沉声道。

　　“你想打发我们走，就要拿出相应的诚意。”另外一名强者冷声。

　　“我说够了。”这次的声音比刚才重了一些，一股莫测的道力汹涌而来，无形的威压镇压了九天十地，那两名斩道者面色一阵潮红，然后在众人的眼中砰的一声爆裂开来，化为了漫天血雨。

　　众多修士的脸色惊变，他们原本只是想要趁火打劫，可是一涉及到拼命的地步，他们便打起了退堂鼓。

　　对于一个可能有仙级强者的门派，没有一人会淡然处之。

　　有一人离开，众多修士一个个地跟着离开了。

　　知文看着四周破败的山门，眼圈顿时红了下来，噗通一声跪下，痛哭流涕道：“师尊。”

　　虚空中静寂一片，久久没有人回答。

　　一阵清风吹来，“起来吧！”

　　知文面色激动，旋即便露出了凄然的神色。

　　“师尊。”

　　“师祖。”

　　“师祖。”

　　“求师祖为我们做主。”

　　“求师祖为我们做主。”

　　……

　　剩余的天机阁的修士全都跪了下来，大声哀嚎着。

　　毕竟死去的那数百修士之中有他们的亲朋好友，眼睁睁地看着他们陨落，他们却无能为力。那种不能手刃仇人的感觉太让人憋屈了。

　　“一切皆有天定，天机阁能发展到现在已经是脱离了天道。该毁灭的注定要毁灭。”那个声音古井无波，并没有多少波动。

　　“师傅。”知文脸色惊变道。

　　“缘由天定，一切随缘吧！”天机老人淡淡道。

　　“师尊。”知文以头碰地，大声呼唤道。

　　“我知道你不甘心，如果我告诉你，如果没有今天的几近亡派之事，那么未来的一天，我们整个门派都会毁灭，不会有一个人存留下来。你还会觉得不甘心吗？”天机老人从虚空中走了出来。他就像是从一张画中走来，浑身没有一丝一毫的人间气息。

　　那是一个俊秀的老者，儒雅高大。他的身上穿着八卦道袍，一双眸子宛如宇宙洪荒。

　　知文全身一颤，当他抬头望向师尊的时候，从他的眼中似乎读懂了什么。

　　……

　　未知的空间之中，郭明四平八稳地悬浮在半空之中。

　　他的记忆化为了娟娟细流从他的识海之中消散，郭明明白他将要进行记忆的封存。等到他全部记忆消散的时候，那么轮回就将开始了。

　　嗖的一声，一道紫光滑落，郭明清晰地看着雷尊出现在了他的身边。

　　他的全身气息蒸腾不已，郭明看上去都觉得有些心悸。

　　“到底发生了何事？”郭明问道。

　　“嘿嘿，老爷子赐予我一具无上神躯，现在以我的实力足以应对普通的神灵。”雷尊兴奋道。

　　郭明的眼中不由涌过了羡慕之色，嘿嘿笑道：“你可知道我师尊为何这么对你好？”

　　雷尊脸色一变，旋即难以置信道：“老爷子该不会是想让我以后都跟着你吧？”

　　“你以为呢？”郭明笑道。

　　雷尊脸上顿时黑了下来，颇为无语道：“我以为是什么好事，我就知道天下没有免费的午餐，现在我是相信了。”

　　看着雷尊苦着一张脸，郭明嘿嘿地笑了笑，也不再去刺激他了。当然他的师尊并没有说这句话，可是这么好的免费打手自己为什么不加以利用呢？这种事从自己的嘴里说出来，可信度极高。当然如果你不信的话，你可以去求证。不过结果恐怕会是一样的。

　　“我的记忆已经忘了三分之一了，你还剩下多少？”雷尊问道。

　　“差不多。”郭明正色道，“你说我们要在这轮回之中呆多长时间啊！”

　　“亿万年。”雷尊沉声道。

　　郭明吓了一跳，叫道：“你不是在开玩笑吧？”

　　“你觉得此时此刻我像开玩笑的人吗？”雷尊摇了摇头道，“这是一种生命的蜕化，这是一种岁月的沉淀。不经历岁月的沧桑是无法真正走到最后的。就像是腊梅苦菊，不经历三九的严寒，如何会有芬芳来袭？”

　　“那我师尊他们到底达到了什么地步？”郭明似乎想到了什么，急忙问道。

　　“他们的境界不可揣摩，我可以这样告诉你，普天之下能够把人送进轮回的绝对不超过十个人。对于他们来说，时间这种东西已经没有了任何意义。”雷尊脸色凝重道。“他们都是活得久远的怪物，另外，他们应该都找寻过逝去的一，也就是众生所言的道。”

　　“逝去的一到底在哪里，要如何追寻？”郭明问道。

　　“我怎么知道，这种事你应该去问你的师尊。不过这也要亿万年之后了。”雷尊哈哈大笑道，“我的记忆还有一丝，轮回后见。”

　　郭明点头，此时他同样如此，如果不是他紧守本心，恐怕他也要立刻进入轮回。

　　回头望了一眼，郭明悠悠道：“再见。”像是在跟什么人说再见，他的话语化为天地清风，缓缓地送出。

　　正当郭明陷入昏迷的那一刹那，他眼中的余光似乎见到了一名白衣中年，手中持着一方古钟，静静地坐在轮回之眼中，心无二物，诵读万法。

　　他到底是谁，竟然这般强大？可以以轮回的念力淬炼已身？

　　不过这都不是郭明需要考虑的问题了，因为轮回之力粉碎了他的身体，让他进入了轮回之中。

　　随着时间的推移，大陆之上开始进入了可怕的杀伐。

　　因为最后一战即将来临，谁都想要在这天地之中成为主导。

　　妖灵一族也从域外星空而来，加入了这场旷日持久的大混战。

　　有人哀叹不该如此行事，在这多事之秋，应该鼎力合作。也有人悲天悯人，认为这是三族的内耗，会让神灵一族捡了天大的便宜。

　　可是明智之士却是认为这势在必行，因为三族互不服气。如果没有一个强有力的领导者，那么和神灵的大战很有可能变成一场大混战。

　　政令不通，礼法不严，那么这场大战根本就没有必要打了。

　　打是一定要打的，只要把握一个度就是了。

　　当然一些斩道者的实力太过恐怖，黄帝等几位强者站了起来，昭告天下，禁止斩道者争锋。

　　一时之间，后起之士蜂蛹而来。这是一个大势，各种奇才涌现。

　　每个人都想要尽力地往上攀登，郭明那个时代的强者大多已经斩道，当然更多的却是卡在了斩道之上，一生都难以跨越那个关卡。

　　大浪淘沙，在这场角逐之中，没有任何仁慈可言。

　　这么多年来，一个个的年轻王者取代了新一代王者的排名，成为无数青年的榜样。

　　霸天族的无意，无极之子，一身魔功震古烁今。

　　青玄之女青衣，传承三皇神通，自出世之起未尝一败。

　　郭明之子紫薇，得到郭明的传承，一身玄法傲视同辈。

　　……

　　郭明已经远去，随着那场惊天大战，郭明便彻底地消失在了人们的视线之中。

　　将相阁作为一个超然的势力，无人敢惹。当年的确有不少人想要对付他，可是他们却有郭明这个传奇王者坐镇。当然这不足以威慑真正的大族。

　　因为真正的大族都有仙级强者坐镇，而且都是老牌的强者。郭明满打满算，不过是可以力抗一普通神灵强者罢了。

　　过于高调就容易招惹是非，一个强大的古族对将相阁出手。

　　不过他们的兵马刚刚降临将相阁，就被亿万里光年之外的指光震碎，数万强者，连哼都没哼一声，就化为了灰烬。

　　那个古族的老祖宗勃然大怒，当他气势汹汹地前去大战的时候，却差点形神俱灭。

　　人们不知道发生了什么，不过从这件事却看出有一惊世之王者守护者将相阁。

　　从此以后，将相阁屹立不倒，再也没有一个势力敢于对他们发动袭击。谁都明白，只要给他们足够的时间，将相阁定然可以成为一个超级势力。

　　一处青山之中，数万修士大吼出声，而在半空之中两个修士正打得不亦乐乎。

　　一身紫金袍的紫薇静静地站在人群之中，嘴角噙笑，目光灼灼地看着对面的一个青年，伸出了自己的右手，做出了中指朝下的动作，嘴中缓缓地吐出了俩字。

　　“傻逼。”


第928章 紫薇

　　紫薇太过耀眼，无论走到哪里都会成为世人的焦点。这家伙原本就是紫薇帝君转世下凡，一身紫金龙袍猎猎生威，脚踏七彩祥云靴，不过这家伙并没有风骚地带上平天冠。

　　尽管如此，他还是当之无愧地成为女性修士的完美道侣。抛开他的英俊，抛开他的滔天法力，抛开他背后的势力，单单是他的老爹就足以让无数少女宽衣解带。

　　作为人族的传奇王者，修炼一千八百余年就远远地超越了战尊，灭杀仙级强者。所有的人族都在期待，期待郭明一旦分身合一，是不是可以立刻证道，和高阶神灵强者作战。

　　对于郭明证道，没有一个人表示怀疑，即使是他的对手也公开承认。

　　随着黄帝露面，禁止斩道强者出手，新的一代开始成长起来。

　　紫薇便是其中的佼佼者，当年他的名声已经不弱，随着老辈避世，紫薇隐隐地成为最为强横的强者。

　　当紫薇做出那个姿势的时候，一些少女禁不住地尖叫了起来。

　　她们不仅不会认为紫薇缺少家教，相反她们认为紫薇率性而为，是真正的男人。

　　有些事情你不得不承认，尽管你做的再怎么好，你心目中的女孩依然认为你在做作。相反她心目中的高富帅无论怎么做，在她的眼中都是完美的。公平？这世上有公平可言吗？

　　你比我长得帅，这本身就是一种不公平。可是你能怎么样？还能怎么样？

　　自然能够被紫薇鄙视的也不是泛泛之辈，那是一个身穿黑袍的青年，他的脸上有一道可怖的刀疤，一直贯穿到了他的脖颈处。他的脸上挂着不屑的笑容，讥笑道：“紫薇，上次败于你手不过是例外罢了，这次我让你陨落这里。”

　　“无敌的信念不是靠嘴来说的。”紫薇冷哼一声，神情倨傲道，“当年我能打的你吐血，今天同样可以。”

　　“紫薇，你不过是有个好爹罢了，如果你没有将相阁的支持，你拿什么跟我争斗？”黑袍青年显得十分愤怒。

　　“我从来不否认我有个好父亲，可那是我的资本。”紫薇平淡道，“一个修士能走多远，和父辈宗族有关，可却并不是绝对的关系。盖天下天资并不聪慧，可却成为顶尖强者之列，为何？因为他有一颗不败的心。”

　　“哼。”黑袍青年哼了一声，不过却没有出声。

　　“周真你也太让我失望了，要知道你们全族都是间接地死在了将相阁的手中。如今将相阁的传人就在此地，你却不敢出手，你活着还有什么意义？”一个冰冷的声音传来，一个巨大的罡风接天连地地从远处绞来。

　　而在那道罡风之中，一个白衣青年面若冠玉，正踏风而来。

　　毁天灭地的罡风并没有对他的身体造成任何的影响，反而成为亲近的份子。有强者以法眼观之，发觉那名强者和风元素同化，根本就看不清他的身体了。

　　“那是风灵。”

　　“号称风族亿万年来最强的弟子，一身修为躬身造化，据说曾经跟斩道强者力拼而不败。”

　　“可怕啊！这才多长时间啊，不过五百年，新的一代就达到了这样的地步。”

　　“谁说不是，他们这一代都可以跟老一代的争锋了。”

　　“老了啊！”

　　“你说风灵能够对抗紫薇吗？”有人好奇问道。

　　“紫薇自然不必说，可是风灵自从出世也未尝一败，难说。”

　　……

　　“紫薇受死。”风灵搅动着九天罡风，一脚踏上了紫薇的上空。

　　那是一种侮辱，因为此时的状态是居高临下。

　　紫薇冷哼一声，双眸爆出可怕的星光，眸光勾动天地大道，勾动了亿万星辰，爆发出让尘世都为之震撼的力量。

　　气冲星河，强横的力量以一种大无畏的气势扶摇而上，如一只远古天棚震动自己的翅膀，直接震碎了九天。

　　风灵脸色微变，那一脚无论如何都踏不下去。

　　紧接着他感受到了一股莫测的道则之力，让他身体站立不稳，罡风都破碎了，他的身体直接被卷上了半空。

　　紫薇逆天而上，一步跨出，咔嚓一声，天地轰隆一声，竟然生生截断，断层处出现了无数的毁灭之力，差点没有把风灵卷入其中。

　　风灵脸色十分不好看，双手平伸，一道道纵横交错的风之力激荡，天地不安，万物哀嚎。

　　九道罡风团团地围住了紫薇，紫薇面色不改，身体一荡，施展千变万化神通，化为了天地涤荡之风，消失在了四周。

　　“啊！他怎么消失了？”有人惊呼道。

　　“千变万化，郭明的惊世神通之一，竟然再次现世了。”还是有人识货的。

　　“很恐怖吗？”那人问道。

　　“修炼到极致可以化身宇宙星辰，你说厉害不厉害？”

　　……

　　风灵面色如常，一双眸子化为了两个风旋，两道黄色的光辉洞穿了天地。

　　“风眼望穿本源，给我现。”风灵大吼道。

　　紫薇的身体被逼了出来，不过旋即他便纵身而上，化为了一颗浩瀚的星辰，从空而降。

　　形体被无限地延伸，可是那股威压却是浩浩荡荡，让人生出绝望之感。

　　一个个的修士从空而落，脸色煞白地望着那颗星辰，心中震撼的无以复加。

　　“风之刃，给我破。”一道巨大的匹练横空，在天地间狠狠地一斩，直接破开了天地，震碎了阴阳。

　　不管是有形的，还是无形的，全都破碎了。

　　那是一种奥义，破灭一切阻挡，就算天地也无法阻挡。

　　紫薇化形而出，平静地看着对面的风灵，正色道：“风之子，果然名不虚传。”战斗到现在，紫薇不得不正视这个青年了。

　　风灵微微一笑，他已经找到了自己的节奏，长啸一声，声摄四海。

　　滚滚罡风裂天，破碎了万重山河。踏风而来，风灵化为了一柄无坚不摧的风刃，对着紫薇狠狠地斩去。

　　紫薇不退反进，身上的龙袍凌烈作响，一头青丝蔓延而下，他的双手叠加无数的法印，当对方快要临体的时候，直接轰上了天际。

　　天公垂泪，一道道神雷纵横，降落世间。

　　一道巨大的神雷倾泻而下，狠狠地劈向了风灵。

　　风灵面色不变，任凭神雷砸到他的身上。只闻磕啪一声，风灵不仅没有任何的事情，反而气势愈加地强横。

　　“去死吧！”风灵直接斩在了紫薇的身体之上。

　　紫薇的身体瞬间化为了朦胧，他的身体被无限拉长，另外一边似乎延伸到了无尽的尽头。

　　有的人大呼出声，他们以为紫薇发生了不测。

　　也有人大喜，当年郭明得罪的人不在少数。再加上紫薇行事太过高调，让很多人看不过去。

　　无论何时，弱者都是值得同情的，而且他们很容易找到类似的同类，于是很自然地抱成一团。他们不会思考自己的原因，只会怨天尤人。

　　“风之力，给我震碎他的本源。”可怕的黑色神风从风灵的身体蔓延而出，然后直接连接到了紫薇的躯体。

　　紫薇的无数幻影瞬间变得支离破碎，轰的一声，一道道残影竟然燃烧了起来，黑色的神风绞在其中，更加助长了他的威势。

　　很快，天地一贫如洗，什么都不在了。

　　一些少女悲恸出声。

　　“怎么可能？”

　　“紫薇不会死，我不相信。”

　　“我也不相信，紫薇自从出道至今，未曾一败，今天怎么可能败？”

　　“紫薇，你快出来啊！”

　　……

　　那是无数少女心中的呼唤，可惜紫薇却没有如他们的愿，真正的出现。似乎他真的陨落了。

　　风灵却是悬浮在半空之中，他暗暗地皱起了眉头，庞大的神识冷冷地扫视四周。他可不相信紫薇这般轻易地陨落。

　　要知道紫薇可是郭明的儿子，单不说将相阁这么多强者的传承，单是郭明的传承就足以让他喝一壶的了。要说他死，恐怕谁也不会相信。

　　片刻之后，众多修士似乎相信紫薇真的陨落了。他们的心中陡然沉重了起来，他们明白如果紫薇真的死在了风灵的手中，恐怕人族会发生一场血战。永远不要相信口头上的诺言。这么多世家，他们对传人看的比宝贝还重。他们打赢了还好，一旦打输了，那么背后捅刀子是在所难免的了。

　　当然他们不会光明正大地做，毕竟黄帝的话犹自在耳。

　　紫薇，作为郭明的儿子，将相阁的传人，就这般死在了风灵的手中。将相阁会善罢甘休？恐怕谁都不会相信。

　　“死了吗？为何我感到他有些弱？”风灵喃喃自语，他并没有多少惧怕，作为一个武者，如果怕这怕那，如何走到最后。

　　周真呆了一呆，旋即他的眼中露出了疑惑的神色，低声道：“怎么可能？紫薇的实力好像下降了一些。上次他没有那么弱啊！”

　　风灵听觉何其敏锐，当即反应了过来，脸上涌过了一阵潮红之色，怒声道：“紫薇，你到底什么意思？”

　　“哈哈，没有想到我的一个化身还是奈何不了你。既然他不行，我就亲自收拾你。”天空震碎，一只金色的大手遮天蔽日，对着风灵抓来。


第929章 清儿

　　那只金色的巨掌从天外探来，宇宙星辰之中齐齐一震，亿万颗星辰洒落了星光，全都加诸在了巨掌之上。

　　那一掌直接截断了虚空，浩瀚的法力交汇于一点，紧紧地锁住对方的身上。

　　风灵脸色微变，龙啸九天，欺身而上，双手一抬，九道巨大的罡风接天连地，团团地围绕着他的身体。

　　像是托天之柱一般，九道罡风吸取万界之力，稳稳地托住了那只金色的巨掌。

　　物理攻击是抵挡住了，可是那股奥义却是无法阻挡的。轰隆一声，大地沉沦，被硬生生地压下了数百米之深，远处的青衫被硬生生地震碎，一时之间方圆千里发生了可怕的地震。

　　万物为之惊惧不安，修士全都一退再退，他们惊骇地看着那个金色的巨掌，心中震撼的难以附加。

　　“那是不是元神三分之术啊？”有人问道。

　　“元神三分之术乃是旷古绝今的奇术，任何一个都不会弱于本体，甚至犹有过之。我看那应该是化身。”一名很有名望的老者沉声道。

　　“说的也是，郭明的两大本尊皆强于本体，第一本尊甚至可以逆天伐仙。所以那绝对不可能是元神三分之术。”另外一名老头点头应声。

　　“可是你们不觉得紫薇的化身太过强悍了吗？比之本体也弱不了多少了！他到底怎么做到的？”

　　“我估计元神三分之术并没有那么容易修炼成功。郭明之所以能够事事顺利，修炼很少遇到瓶颈，这跟他自身的无上气运有关。紫薇的化身应该是参照了上面的心法。”一个看上去生命之火随时可能熄灭的老教主淡淡道。

　　“那说出去也太惊人了。”众人惊叹道。

　　“逆天子的儿子岂是凡俗？”那个老教主呵呵一笑，旋即他的目光冰冷了起来，喃喃道：“看来还是有些人忍不住想要出手了。”

　　他的话音一落，虚空中传来了一阵诡异的波动，紫薇脸色狂变，他的身体就要光华，可还是晚了一步。

　　一道黑色的羽箭划破了时空，天地自动分开，两道巨大的气浪汹涌而来，一道燃烧着黑色仙火的羽箭狠狠地射向了紫薇。

　　紫薇长啸一声，强大的气机冲天而起。这一刻，他的潜能全部爆发出来，一步千年，他的身体化为了无数道残影，眼看着就要离开，可就在那一瞬间，那道羽箭射进了他的体内。

　　噗的一声，紫薇只感到识海为之一颤，他的灵魂之火受到了可怕的震荡，一股毁灭性的力量轰然爆发，瞬间摧毁了他的经脉，并且沿着识海想要一举捣毁他的轮台。

　　风灵呆住了，随即他的脸上露出了森严的神色，冷冷地望向四周，破口大骂道：“妈的，到底是谁？你给老子站出来。”

　　在修真界，论资排辈很重要。风灵这样无异于让人觉得他没有教养。可是此时他的肺几乎气炸了，那人在紫薇和自己全力交手的时候，突施暗箭，别人怎么理解？

　　自己说跟自己没关系，谁会相信？这事摊在自己身上，也无法让人信服啊！再者自己的老祖宗名声也不咋滴。

　　再者，风灵只想堂堂正正地和紫薇大战一场，以此来磨练自己的道。

　　黑色的羽箭燃烧着黑色的仙火，每一缕都可以轻易地烧死一个准仙。这么多的仙火覆盖了紫薇的身躯，那枚羽箭贯穿了躯体，红色的鲜血尚未低落，就被仙火燃烧。

　　紫薇感觉灵魂都快要消散了，他双手艰难地结了一个法印，口中诵读出声，金色的梵文大响，紫薇化为了一个个金色的文字，就此消散在了天地之中。

　　那只黑色的羽箭在虚空中停顿了一下，似乎受到了主人的召唤，然后就要破空而去。

　　一只芊芊玉手撕裂了虚空，竟然凭空抓住了那只羽箭。

　　这一幕让在场的修士跌破了眼睛，他们难以置信地看着这一切。

　　到底是什么牛人，竟然敢凭借肉体抓住这枚可怕的羽箭？他的肉体到底达到了什么地步？

　　“哼，找死。”虚空中传来了一个森严如铁的声音，那枚黑色的羽箭剧烈地颤抖起来，上面蕴含的仙火之力一下子冒了起来。

　　那个芊芊玉手短暂地松开，然后重重地一拍，金色的光辉直接拍进了羽箭之中。

　　那枚羽箭似乎受到了可怕的轰击，哀鸣一声，上面蕴含的仙火直接熄灭，落到了那个芊芊玉手之中。

　　一双眸子如一抹寒星万古不化，一身白色的衣裙高傲如霜。那是一个不食人间烟火的女子，脸上没有笑容，身上魔云沸腾，她刚一出现，此地的精气竟然不可抑制地被剥夺，进入了她的体内。

　　很多人不识她的名姓，可还是有人一眼就认出了她。

　　当年雷宗一战，那个少女闯进了众人的视线。作为先天魔女，她有着常人没有的优势，只是她很早地就离开了将相阁，以后更是很少在众人的面前露出真容。今天众人才恍然发现，这个女孩竟然走到了很多老辈强者都难以企及的地步。

　　她的一双眸子在四周观望，当再也察觉不到紫薇身上的任何气息的时候，脸上不由涌现出了惊天的煞气。

　　“该死。”清儿低沉道。

　　两道血红色的光辉洞穿了手中的羽箭，她静静地分析着上面蕴含的气息。

　　片刻之后，她收起了羽箭，眼睛望向了东方，双手捏动法印，化身远古神魔，一步就跨出了这颗星球，清儿的速度快到了极致。

　　人族不由沸腾了起来，先是郭明的儿子出世，如今他的弟子出世，是不是预示着郭明也快要出世了？

　　一想到那个传奇的王者，没有人不心生期待。

　　当众人离开不久，河道带着流连而来。

　　河道手中拿着一个龟壳，皱眉道：“按照鬼谷子前辈的推测，紫薇当在这里，可为何找不到他的存在啊？”

　　“当年郭明悟道十几年之久，紫薇也许会走他父亲的道路。”流连沉吟道。

　　时隔多年，河道修为也暴涨，如今已经达到了七星无上的境界。至于八星境界，却是无论如何也无法突破。他的天资原本就不聪慧，能达到这个境界已经不错了。至于流连修为却是早就斩了二道，禁军顶尖强者之列。

　　要知道当年他就是王者之中的佼佼者，这么多年加上郭明不计一切的传承，修为达到这个地步并不为过。

　　这是一个大世，任何人突破瓶颈都比以前要容易得多。

　　随着众多势力的涌现，一句话也悄然流传。

　　这是一个九星满街走，八星多如狗的年代。

　　“不一定，鬼谷子并没有这般交代，否则他根本就没有必要让我们走上这一趟。”河道摇头道。

　　正说着，一股微弱的神念传了过来。

　　紫薇面色大喜，震碎了一个空间，一缕金黄色的光辉当即飘了出来，落在了河道的手中。

　　那是一缕灵魂之火，上面弥漫着金灿灿的佛光。

　　“娘的，如果不是我爹的佛门轮回之法，这次铁定完蛋。”紫薇不甘道。

　　河道摇头苦笑，这紫薇看着蛮正派的，可是却让卫生金和小神龙带成了一流氓。

　　“佛门的轮回之法精妙无双，为何你的生命气息这么弱小？”流连好奇问道。

　　“我被一箭洞穿，上面覆盖着仙火，如果不是我反应快，恐怕直接就翘辫子了。”紫薇恨声道，旋即他想起了什么，急忙说道：“流连师叔，你快帮我去报仇。”

　　流连点头道：“既然有斩道强者露面，我定然不会放过他。不过现在当务之急是先把你送回去。”

　　紫薇骂了两声，不甘地跟着二人离去。

　　紫薇却是不知道，已经有人去帮他报仇了。

　　清儿沉寂千年之久，他得到了魔尊全部传承，更是找到了宇宙中的魔道本源之力，修为突飞猛进。可是她却没有落下另外一门功法的修炼，那就是郭明传承给她的佛门之法。

　　两个强大的法门，都让她修炼到了极致境地。如今刚一出世，就看到了师傅的儿子被人灭杀，她如何能够咽下这口气。

　　远古神魔有手捞日月生辰之力，更有动念间游遍五湖四海之能。清儿化身远古神魔，速度几乎超过了光速。

　　清儿很快就赶到了一个灵气浓郁的星球，她的一双眸子冰冷地快要化成寒冰。

　　数千万丈大小的神芒动天，让那颗古星上的修士全都惊惧不安。

　　一个个的蓝眼族强者从古星上飞出，当他们望到那双眼睛的时候，不由打了一个寒颤。

　　“杀。”没有多余的言语，清儿直接杀了上去。手捏日月星辰之力，每一掌都可以震动九天。

　　不管是凡人，还是修士，只要她遇到的，全都被她剥夺了生命之能，一个个地无情地灭杀。

　　半个时辰之后，整颗古星之上的数千万人竟然没有一个活着的。

　　清儿却并不满意，她身上煞气奔腾，怒声道：“还有人没死。”

　　那个门派之中顶尖的强者似乎早就知道了清儿要来，全都躲藏了起来，这让她颇为恼火。


第930章 强出头

　　清儿已经入魔，她还保持着最后一丝牵挂，那就是她的师尊。对她来说，对师尊好的就是好人，对师尊不好的就是坏人。她评价是非的原因很简单，也很直接。

　　所以她杀了那么多的人，她并没有感到任何的负罪感，她只是觉得不够。因为那个门派之中还有强者未死，紫薇的仇还未报。

　　她静静地站在死寂的星球之上，亿万生灵喋血，怨气滔天。对于这一切她浑然未觉，一双眸子冰冷绝伦。

　　一些大派的教主很快赶来，当他们看到这一幕的时候，不由倒吸了一口冷气。

　　那个有些驼背的老教主眉头微皱，不安道：“这事大了。”

　　“怕个毛，反正死的都是蓝眼族人。”另外一人不屑道。

　　当年郭明元神三分，惊世一战，震撼的不仅是人族，还有蓝眼族以及妖灵一族。

　　接着黄帝证道，横空出世，以及那妄语成真的黑袍老者，让蓝眼族再也生不出争锋的心思。四大王朝商议之后，就各自退兵，让出了自己的地盘。

　　人族也乐得如此，尽管人族强于他们，可是他们有着更大的计划，并不想进行所谓的消耗。

　　再者人族王者太多，很难出现一个真正服众的强者。

　　可现在问题来了，你来到人家的地盘上，直接把一颗古星上的人全都给杀了干干净净，谁能咽得下去这口气。俗话说有仇报仇，你灭了人家的宗族也就罢了，可是你凭什么牵连无辜。

　　这件事如果摊在人族身上，也会有人站出来主持公道。

　　“恐怕这件事没有那么简单，蓝眼族也有几个强者。这个女孩做的事太大了，恐怕他们要出头了。”

　　“我们该怎么办？去九重天请黄帝陛下吗？”

　　“这件事黄帝陛下也管不了，因为理在人家那一方。我看只能把这件事通告将相阁了。”

　　经过了这么多年的发展，将相阁已经成为了一个超然势力。跟他们有怨的不少，可是跟他们关系好的也不是没有。

　　几个老教主发出了传讯玉符朝将相阁飞去。

　　清儿不断地推演着，她想要推演对方的方位。可惜天机遮掩，难以推演。很快她就选择了放弃，当她正准备离开的时候，一道凌冽的声音传来，“阁下打算一走了之吗？”

　　一道浩瀚的神光像是银海，在天地之间铺开。一个威严的中年踏着神光，缓缓走来。

　　清儿眼中迸射出了两道可怕的血光，定定地望着对面的中年，心中不由一凛，因为在她的识海之中，对方的身影竟然是虚幻的。她明白那是修为极高的标志，那人恐怕已经斩了两道。

　　“那是他们咎由自取。”清儿沉声道。

　　“好一个咎由自取？那么亿万平民百姓是否又是咎由自取？你们的恩怨为何要牵连到他们的身上？”那名中年冷冷一笑，脚下的神光瑞气万千，四散开来。他就像是人族共主，天下臣服。

　　一股令众生恐惧的力量轰然爆发，这一瞬间众人竟然感觉到了一股灭亡之感。

　　清儿娇躯一颤，感受着对方洪水般的能量，眼前出现了幻象。

　　自己就如同大海之中的一颗浮萍，随时都可能倾覆。

　　“你一个长辈对后辈出手有些过了！”人族那个驼背的老头干咳了一声，伸手一点，像是开天辟地一般，直接截断了此地的虚空，把天地分成了两半。

　　清儿压力大减，对那个老者露出了感激的神色。

　　那个老头微笑道：“无须感谢，你是郭明的传人，我很欣赏他。”

　　清儿心中陡然涌过了自豪之感，对于她来说，郭明是天，是一切。

　　“这件事有目共睹，你真的要保吗？”那个中年脸色不善道。

　　“当然要保，她是我人族，这个理由可以吗？”那个驼背老者淡淡道。

　　“是人族就可以轻易地抹杀一个星球上的所有人吗？如果你说是的话，那么我是不是也可以去你们人族的地盘抹杀呢？”那个中年咄咄逼人。

　　“笑话，当年你们蓝眼宗族入侵我人族的时候，杀害了我多少人族，抹杀了多少生灵？现在跟我们讲起来道理了。今天就是杀了你们的人了，你想怎么滴吧？”一名灰白头发的老妪厉声道。

　　那个中年冷笑道：“当年我蓝眼族主动退兵，和你们的黄帝陛下更是签下了互不侵犯的协议。如果你们可以这般置若罔闻的话，那么以后发生点什么的话，就不要怪我们了。”

　　“哼，当年诸天万界如果不是有要紧要做，你以为你们蓝眼族有能力踏上这片大陆吗？”那个驼背老者缓缓地挺起了脊梁，一双剑眉威风凛凛，虎目之中神芒肆意。

　　“你们人族是强，我们蓝眼族整体实力是比不上你们。可是如果你们把我们当成贪生怕死之辈，就未免太过可笑了。”远处虚空震碎，一连数百位气势磅礴的强者迈步而来。

　　原本人族占据了半边天的气势，可是从他们出现的刹那，人族的气势在一瞬间被逼的支离破碎。

　　数百位强大的斩道者同时出现，这可是五百年未有的盛事。

　　那名老妪叫蓝紫，当年也是风情万古的少女。可惜随着乱神出世，加上她又受到了重创，很快就苍老如斯。

　　当她看到这个场面，不由簇起了眉头，传音道：“老驼，今天的情况很不正常。”

　　那个驼背老者点头道：“看来有人想要对付郭明。”

　　“难道他们不知道郭明的战力吗？”蓝紫不解道。

　　“当年郭明设计天下，把大炎王朝的实力硬生生地削弱了不少。要知道那些人如果正常地成长起来，定然可以成为一方巨擘了。蓝眼族这么对郭明也属正常。郭明已经多年未见踪影，他们此举也有试探的功能。”驼背老者正色道。

　　“哼，当年郭明就有逆天斩仙的能力，这么多年也许证道了也不一定。”一个教主沉声道。

　　“证道？难道你不知道越是惊采绝艳的，越难以证道？当年战尊不就是堪不破一个情字，差点身死道消。”蓝紫沉声道。

　　驼背老者一下子沉默了下来，想要完全地斩去人世间的感情，谈何艰难？那几乎是一条绝路。

　　有的人可以轻易踏上九星，可是他们却不愿意斩道。因为那是要把过去的我完全斩去，诞生一个新的自我。

　　那不仅仅是荆棘，而是一条令人绝望的路。

　　所以自古皆有仙人绝情绝性之说。

　　郭明真的能够证道吗？五百年的时间他没有露面，难道他道消了不成？

　　“今天她死定了，谁都不能保她！”为首的蓝眼老者霸气冲天道。

　　驼背老者微微皱起了眉头，即使面对数百斩道者，他身上的气势并没有弱上一丝，他淡淡道：“我不知道你们之间有多大的仇怨，我希望此事到此为止。”

　　“好一句到此为止。钟天，这件事和你没关系，我劝你还是一边站。”为首的老者根本就不给他任何的面子。

　　“是吗？”驼背老者眼中的神芒一下子跨越了千万里，一股道性的力量在虚空中弥漫，法与理交织，化为了一枚可怕的印记。

　　为首的老者脸色狂变，正准备说什么的时候，他精致的脸上瞬间爬满了黑色的底纹，缕缕爬满了整张脸颊。

　　接着鲜血密布，他的七窍之中缓缓地渗出了鲜血，砰的一声破碎了。

　　金色的元神惊恐地望着远方，怒声道：“怎么可能，你到底达到了什么地步？”

　　“不过比你多迈出了一步罢了。”钟天干咳了一声。

　　“你——”元神先是一惊，随即像是明白了什么，冷笑出声道：“想不到你竟然有魄力证道，只是可惜你没那么好运。我想你没多少时间可活了吧？”

　　钟天神情冷漠道：“可是杀你足够。”

　　“好大的口气，你以为你能够一手遮天吗？”蓝眼族又走出了三个光芒万丈的修士，他们的年龄极其苍老，一股岁月的力量在他们的身上流淌。

　　“只要我在，我就要护住我的族人不受伤害。”钟天强势说道，回头看了远处的大地一眼，毅然踏出了一步，汹涌的能量划破了时空，一股凌厉的气势冲天而起。

　　“钟天，你知道你在找死吗？你的生命精元本不多，你想为了一个不相干的人而葬送自己吗？”左手的老者淡淡道。

　　“既然他想死，就成全他吧！”右手的老者挥了挥手，驱散了四周的人群。

　　“多说无益，手下见真章。”中间的修士张口喷出了一张先天道图，覆盖了诸天，力图一举把对面的老者镇压。

　　左手的老者屈指一弹，天际动荡，一条巨大的火龙破空而来，霸道的火系真元都快把这片虚空烤焦了。

　　右边的老者眉心处出现了一个金色的小人，小人手中拿着一柄紫色的法剑，快若奔雷而来。

　　钟天面色平静，他双手平伸，缓缓地闭上了双眼。

　　……

　　将相阁。

　　经历了岁月的沉淀，将相阁已经发展成为了一流势力。

　　而在一片花海之中，一名白衣少女静静地抚琴。岁月并没有在她的脸上留下痕迹，相反她更加地容光焕发。

　　而在某一刻，只听撕拉一声，琴音骤然中断。


第931章 同门之情

　　佳人一愣，旋即抬起了那张令天地失色的俏脸，一对柳叶眉因为簇起而显得颇有威严。

　　“到底发生了何事？”水梦瑶抬起了臻首，喃喃出声。

　　当年将相阁虽然名义上当家的是河道，可是谁都知道真正抉择的却是金妃。只是可惜红颜薄命，金妃落入了乱流空间，很难活着出来。五百年过去了，很多人都相信金妃真的陨落了。

　　那么将相阁就需要一个新的掌权者，郭明成了甩手掌柜，权利自然落在了水梦瑶的身上。

　　水梦瑶的性子太冷，并不适合做掌权者。可是她懂得放权，她把权利全都下放给了河道，也算做到了物尽其职的作用。当年金妃抚琴，她明白金妃通过这种方式悟道。只是她悟的是什么道却不是她知道的了。

　　而当她开始抚摸这具古琴的时候，她的眼中分明出现了一副壮丽的山河。

　　杀伐之音震响，一场惊世的战斗展现在了她的面前。就在这一刻，她突然明白了金妃的道。

　　——竟然是杀伐之道。她很难相信一向温文尔雅，雍容华贵的金妃竟然也有这般浓重的杀心？想要走这一条路。

　　不过她更适合走这一条路，因为她的心本就被冷，她的容颜只为一人绽放。

　　当琴音出现嘶哑之声的时候，她的心不知为何竟然颤抖了起来，似乎什么东西离她而去。

　　她茫然地站起，失魂落魄地望向四周，她的眼神迷离，不知在想些什么。

　　这种感觉让她很难受，心脏像是被一个拳头攥起，不断地挤压着她的呼吸空间。

　　直觉上她感受到了一种很重要的东西彻底地离她而去，她有种直觉，也许这次将会是永远。她悲声痛哭，嘴中喃喃道：“不要，不要。”她不知道为何要这样呼唤，此刻她就像是落水的浮萍，丢失了主心骨的孩子。

　　河道远远地走来，他的手中紧紧地握着几枚传讯玉符。当他看到师母这等情况的时候，不由大吃一惊道：“师母，你怎么了？”

　　“啊——不要——我不要这样——”水梦瑶嘶吼出声，一股磅礴的杀机冲天而上，化为了一副壮丽的山河之图，上面刻画着远古神魔，日月星辰之力在上面流转，浩瀚无匹的力量汹涌，逆天而上，一直冲到了宇宙的尽头。

　　鬼谷子等大批高手快速赶来，他们全都被这股气势震骇了。

　　流连不安道：“前辈。到底发生了何事？”

　　鬼谷子掐算了一下，认真道：“不破不立，水梦瑶突破了。她的心境在刚才受到了极大的创伤，她没有趁机疗伤，反而利用其疲惫的状态冲关，如今她已然斩了三道。”

　　“三道？怎么可能？”流连震惊道。如果说水梦瑶的实力刚刚斩道还有可能，可是她怎么就能在这几百年悄无声息地斩了三道了呢？等等，斩了三道？难道说她连郭明也斩去了？

　　想到这里，流连的一双眸子变得难以置信。郭明和水梦瑶的感情他看在心底，他以为二人想要勘破情关很难很难，但事实却是如此简单。

　　这让他不由生出了怀疑，二人当年的三生三世的爱情誓言是不是一句空话？还有他们彼此之间爱的真的那般刻骨铭心吗？

　　“娘。”一个青春美少女见水梦瑶无事，轻快地扑了过去。

　　水梦瑶挥了挥衣袖，柔和的力量推开了对面的少女。

　　少女一脸错愕地看着母亲，她很不明白为何母亲会拒绝她的拥抱？

　　“我已斩三道，灭人伦，你我之间不需要那般亲近！”水梦瑶的眸子比之先前更加地冰冷了。如果说先前是冷漠的话，那么此时却是绝对的无情了。

　　郭月的脸上涌现了错愕的神色，明显地呆了一呆，两颗滚烫的眼泪刷的一下落了下来，她大声喊道：“爹爹失踪，你为何也要在心中斩去了我，我怎么办？”

　　“你有你自己的造化，我无法庇护你一辈子，你终究要长大。”水梦瑶淡淡道，她的眸子望向了远方，悠悠道：“就在刚才，我察觉到了你爹爹的气息。”

　　“梦瑶，现在郭明在哪？”鬼谷子急忙问道。

　　“就在刚才他斩去了他心中的我，他灭了人伦，正式地进军天道。”水梦瑶的脸上并没有任何悲伤的神色，只是不知为何她的眼中却缓缓地划出两行清泪。她用手接住，喃喃道：“为何我会落泪，到底因为什么？”

　　“因为他是你的丈夫。”郭月大声喊道。

　　“那为何他要斩去我？他真的爱我吗？”水梦瑶摇了摇头，收敛了脸上的落泪，眸光落在了河道的手中，面无表情道：“发生了何事？”

　　河道顾不得想其它，捏碎了一枚传讯玉符道：“紫薇差点陨落身死，清儿出现，灭了蓝眼族的一颗生命星球，如今被蓝眼族强者围住。事情危急，还请师母速派强者解救。”

　　水梦瑶斩了三道，很多事情都清晰在她的脑海之中表现出来。她望了一眼鬼谷子，沉声道：“麻烦前辈推演一番。”

　　“师母，师妹情况危急，还望——”河道插嘴道。河道说出这话就有些过了。要知道别人会这般理解，‘现在都什么时候了，还讨论个屁啊，快点出兵才是正理。’

　　水梦瑶摇头道：“紫薇是什么身份，想必诸天万界都有所耳闻。可是他们还是出手了，那就说明了，他们早就考虑一切后路了。一般的势力不敢这般做，清儿应该是恰逢其会，不过对方更好地利用了清儿嫉恶如仇的性格，表面上他们在围堵清儿，实际上却是想要对付我们。”

　　水梦瑶并不在现场，却从河道的几句话中把事情猜出了大概。

　　随着时间的推演，鬼谷子的眉头却是紧紧皱起，他沉声道：“有人遮挡天机，不过我却算出了有莫大的危机。”

　　“前辈的意思——？”水梦瑶询问道。

　　鬼谷子沉默了下来，从心理来说，他无法接受弃子的行为；可是他也明白如果派人前去的话，正好中了别人的计谋，他们恐怕早就算准了自己这方都派人去。恐怕死的人会更多。

　　河道面露期待之色，他见鬼谷子一直不表态，大声道：“师母，当年师尊有言在先，无论清儿犯下了什么过错，我们都要无条件地支持她。再者清儿有难，我们如果不出兵的话，那么以后别人怎么看待我将相阁？”

　　“看法我不重要，我看重的是结果。”水梦瑶毫不留情地开口道，她的一双眸子冰冷无情，冷冷地扫视四周道：“从此刻开始，不管是谁，都不能离开将相阁半步。凌云，狂刀，唐依依，你们三个给我认真盯着这些人，如果有一人胆敢离开，你们就提头来见。”

　　说着，她的身上迸发出了可怕的煞气，整个人宛如魔界至尊一般。

　　凌云三人不由打了一个寒颤，齐声说是。

　　“其它的人都退下吧，鬼谷子前辈你留下。”水梦瑶挥了挥手，示意众人离去。

　　河道不甘地离去，他不敢公然地违背水梦瑶的命令，认真想了一下，他朝另外一个方向走去。

　　很快河道来到了一道山门，正准备进入的时候，一个女道童拦住了河道。

　　“小紫，你什么意思？”河道怒声道。

　　“我家主人说过，你的来意她已经知晓。”女道童脸色凝重道。

　　“嗯，主母怎么说？”河道忙问道。此时他也是没有办法了，只好来求助左蝉儿了。

　　“主母说你从哪里来，回哪里去。”女道童说完这句话之后，转身就走。

　　河道呆了一呆，脸上露出了凄凉之色，就这样茫然地看着前方。

　　突的他干笑了一声，哈哈大笑道：“成仙，成仙，连人性都没有了，成仙还有什么意义？”

　　河道眼中的焦距渐渐地聚拢，化为了两道神光，坚定不移地向外界走去。

　　当他来到将相阁边缘的时候，凌云从虚空中走出，拦住了河道。

　　“河道，你要去哪里？”凌云脸色不善道。

　　“去救清儿。”河道坦诚道。

　　“你——”凌云苦笑着摇了摇头，他不是看不起河道，只是河道的七星实力在如今的天地之中根本不算什么了！

　　“我明白你想说什么，只是当年师尊交代的任务我必须完成。还有清儿是我的师妹，她有难，我做师兄的如何能不问？”河道悲愤道。

　　“可是——”

　　“没什么可是，师尊有三大弟子，张恒已经死了，如今清儿有难，我这个做大师兄地畏惧不前，那我河道活着还有什么意义。”河道摇了摇头，他的目光之中露出了从未有过的坚定之色。

　　凌云明白那是视死如归，深深地叹了一口气，侧开了身，让开了大门。

　　河道对着凌云拜了一拜，哽咽道：“多谢。”

　　“活着回来。”凌云拍了拍河道的肩膀，眼中不由自主地流出了泪水。

　　河道没有回答，他挺着脊梁，昂首大摆地走出了将相阁的大门。

　　他的身影渐渐地消失在了凌云的视线之中。只是不知为何凌云觉得此刻的河道好伟大，好伟大。


第932章 轮回开始

　　当河道离去的时候，两道目光静静地望着，自始自终地都没有开口说一句话。

　　鬼谷子轻声叹道：“真的要看着他陨落吗？”这么多年，河道为将相阁立下了汗马功劳。如今看着他眼睁睁地死亡，他还是有些接受不了。

　　“我也不想他死，可是他心意已绝，我无法阻止他的离开。”水梦瑶悠悠道，“每个人都有自己的坚持，站在我的角度，我考虑的大局，是整体。站在河道的角度，他考虑的是同门之谊，还有师尊之命。就算我今天阻止他离开了，那么他这个人就彻底地废掉了。”

　　“我不懂你的意思？”鬼谷子摇头不解。

　　“河道在我这里和左蝉儿那里接连受挫，非但没有磨灭他的想法，反而让他坚定了自己的信念。执念已成，心魔已生，我阻止他也是死，不阻止他也是死。既如此，我为何还要再做一次恶人呢？”水梦瑶的声音很空灵，她的一双眸子充斥着淡淡的冷意，从她的身上再也感受不到了任何人类的情感。

　　“梦瑶，你到底达到了什么地步？斩三真的是你追求的吗？”鬼谷子看着傲世出尘的少女，不免心生遗憾道。

　　“距离证道还有一些距离，不过我有种感觉，我的潜力似乎到了尽头，无法证道了。”水梦瑶并没有任何的遗憾，对于她来说，能够达到这样的境界已经远远地超出了她的预料。如果人心不足，就真的是要遭受天谴了。

　　停顿了一下，水梦瑶心中涌起了一阵复杂难明的情绪，声音中带有一丝常人难以察觉的凄凉。

　　“没有人想要斩道，把一个活生生的人斩的鲜血淋漓，斩的麻木，宛如一具行尸走肉，对于修士来说，无异于一种惊世之关卡。自古以来，多少惊采绝艳的修士毁在了这一关之上。不是他们不够卓绝，也不是他们不够努力，而是他们无法放下心中的坚持。”水梦瑶凝望着远方，脑海之中一个身影拼命地想要聚合，在她即将看清他的样子的时候，砰的一声，像镜中花水中月一般，那个身影破碎了，化为了一阵阵涟漪，除了在她的心中引起了一阵涟漪之外，再也留不下什么痕迹了。

　　“天本无情，我们想要脱离天道的掌控，就必须斩掉自己心中的坚持。只要让自己斩去过去的自己，重塑一个全新的自我，才有可能证道。使之回归本源，和天道接近。”水梦瑶斩三之后，对大道的理解迅速攀升到了一个极高的地步。

　　“我苦思一百年之久想要走出一条有情的道路，甚至不惜元神脱离躯壳，游离大道之中。然后在弯弯曲曲的道路之中我只发现了一条通道，其余的皆是死路，无数先贤陨落在了那里，再也没能醒来。仅有的一条还是遍布荆棘，只容一人通过。我高看了自己，也小看了前贤。”

　　“我只是不忍心看到你和郭明你们夫妻两个形同陌路。”鬼谷子犹自叹息。

　　“他——”水梦瑶楞了一下，脸上旋即挂起了笑容，“就在刚才的瞬间，我感觉到，他也在心底斩去了我，我们之间只有夫妻之实，却再也没有夫妻之情了。”

　　“我不知为何你还能笑得出来？一个人如果斩去了所有，那么你还是人吗？我还想问，你还是水梦瑶吗？”鬼谷子摇了摇头，转身离去。

　　水梦瑶愣住了，她的眼中一阵迷离，悠悠出声，“我到底是谁，我是水梦瑶，还是吗……。”

　　……

　　古老的城墙，破碎的街道，残城断垣，鲜血淋漓。

　　一个个的尸首倒在血泊之中，不管是穿着战甲的兵士，还是手无寸铁的妇孺，全都气息全无。

　　两个巨大的石狮子也被涂满了鲜血，几个身披黑色战甲的战士胸口插着战剑，不甘地毙命。

　　一个牌匾坠地，裂成了几部分，依稀可以辨认出是逍遥王府四个烫金的大字。

　　进入大门，里面死的人更多了。有丫鬟婢女，有护卫园丁。

　　咳咳，一个少年的声音传来，他翻开了压在他身上的死尸，慢慢地半跪了起来。

　　脸上血痕斑斑，遮掩了他清秀的脸颊。

　　当他看到四周的景象的时候，瞳孔一缩，脑海一下子炸开了，整个天地一下子旋转了起来。他感到呼吸困难，一种莫名的伤痛狠狠地刺痛了他的心。他哇啦一声，喷了一口鲜血，一下子昏厥倒地。

　　也不知过了多久，他悠悠地醒来。

　　天公垂泪，一道道的霹雳响起，大滴大滴的雨水打在了他的脸上，不断地冲刷着他脸上的污渍。

　　他缓缓地爬了起来，凝望着四周的尸体，泪水顺着雨水滑下。

　　啊……

　　年轻的白袍将军尽情地嘶吼着，发泄着心中的怨气。

　　如果有人在场，一定会吃惊地发现这个白袍将军跟郭明出奇地相似，二人似乎是从一个模子刻出来的。

　　而在数千里之外，一个骑着黑色战马的俊俏青年若有所思地望向后方，喃喃道：“难道城中还有人未死吗？”

　　“禀告统领，红鸾公主在百里之外为我等将士接风洗尘。”一名传讯兵大声道。

　　俊俏青年身上流露出无上的王者气息，那不是一般的人可以比拟的。就像是气质一般，有的人即使穿着平常，可你还是能够第一眼就看出他的不凡。这是一种沉淀，一种积累，绝不是谁都可以学来的。

　　俊俏青年手掌重权，加诸身上的王者之气，即使是高傲的公主也屈身靠拢，对他伸出了橄榄枝。

　　那个传讯兵自然不相信公主是为了迎接他们，今天的主角只有一个，便是眼前的这位青年。

　　连传讯兵都能想通的事情，俊俏青年自然也能看到。他的眉头不由皱了起来，说实话大胜归来固然可喜可贺，可是如果行事太过高调，就会在无形之中招惹了很多仇家。

　　无论在何时，政治都是最丑陋的东西。红鸾公主美名远扬，喜欢她的不知凡几。正因为她太出众，俊俏将军才不敢亲近。因为他有更远的路要走。他要拿到兵马大元帅之职，他要统领这个国家。所以他现在要做的只有一件事，那就是隐忍。

　　“调转方向，去军营先行休整。”俊俏青年沉声道。

　　众人全都吃了一惊，他们不解地看着年轻的将军。要知道打了胜仗，谁不想衣锦还乡，受尽万民敬仰。

　　“将军，红鸾公主已经在前面等着迎接我们了，我们这样做是不是有些——？”他的一位副将低声说道。

　　“得罪了她一人可以获得更多皇子的好感，我现在的根基不稳，只能如此。”俊俏青年紧紧地握起了拳头，正色道。

　　“只是可惜了红鸾公主的一片痴情。”副将感慨道。

　　“你太小看她了，如果她没有问鼎江山的野心，就绝对做不出今天的一幕。”白袍青年冷哼一声。

　　他的目光远远地远方，而在这一刻，另外一个男子也望向了这里。

　　尽管有着无尽时空的阻挡，可是他们的心中同时涌过了一种感觉。

　　你是我一生的对手吗？

　　……

　　十年之后，俊俏的青年推翻了当今的朝廷，自立为王，改为平天皇，有平定天下之意。

　　同年，农民揭竿而起，起义军遍布了整个王朝，一场轰轰烈烈地农民起义开始了。

　　第二年，两支队伍进行最后的争锋。俊俏青年看着胸口插着的一把利剑，抬头望向对面的白袍将军，低声道：“我们以前见过对吗？”

　　“当年你带兵闯入逍遥王府，灭杀我满门。现在想起我是谁了吗？”白袍将军嘶吼道。

　　“你是——你是——不对——为何我感觉我像是认识你好久的样子，你到底是谁，我到底是谁？”俊俏青年在灵魂即将破碎的一刹那，似乎想起了什么。

　　这一战之后，白袍青年离开了这里，来到了一座古老的山峰，像一老道问道。

　　老道检查了一下他的身体，吓得差点没有昏厥。他真的快哭了，因为他发觉对方的血脉全部被封印了，尽管是露出的一丝都让他胆战心惊，他直接开口不能教。

　　白袍青年却是长跪在道观之中，慢慢地他与天地同呼吸，与天地共命运。

　　他在俗世中炼心，在灵山之中悟道。

　　一法通，万法皆明。他在懵懂之中似乎想到了什么，缓缓地念出古老的经文。

　　那个老者噗通一声吓摊了，这小子到底唱的是哪出啊？这经文他听上一字都感觉到全身都进行全方位的升华，数万字的奥义如果全部悟通，那岂不是要举霞飞升？

　　“道长，这经文怎样？”白袍青年转身问道。

　　“无上经文，你到底什么身份？”老道穿着一破旧的道袍，沉声问道。

　　“我不知，以前我是俗世的一世子。”白袍青年认真说道。

　　“说实话，我在你的身上感受到森严和可怕。我有这种感觉，只要你想，这片古老的大陆都将沉沦。如果你不是转世的强者，那么就是被人送入到了这一方时空之中。”老道认真地想了一会，正色道。


第933章 河道身陨

　　白袍青年静静地听着，整个人沐浴在安静祥和的气息之中，他若有所思地看着老者，轻声道：“我也不知道自己到底是谁，要往何处？”

　　“一点印象没有吗？”老道有些不相信。

　　“不知。”白袍青年摇头，他长身而起，淡淡说道，“不管功名利禄，我只想在这山野之中体会自己的玄法。”

　　岁月像是一把杀猪刀，可以磨平一切。不管你是王侯将相，也不管你是倾世佳人，都敌不过岁月的消磨，化为了尘土。

　　白袍青年在天地自然中体悟，在红尘万丈中磨练，他静静地体会着自己与众不同的道，修为稳定，缓慢地增加着。

　　老道曾经很好奇，因为就凭他口中诵读的经文绝对不会让他的进境如此之慢。要知道他听了经文之后，修为都突飞猛进地增长。短短的数百年间，他连续跨越了几个境界。

　　可是直到他探测了他的境界之后才意识到了什么。那家伙的苦海若汪洋，识海如星河，轮台高悬如明月，气息奔涌如山洪，他是一只蛰伏的猛虎，只要时间一到，就会爆发出让众生为之恐怖的力量。

　　他在拼命地打磨自己的根基，老者也不是一般的人，随着他修为的增加，眼界也愈加地开阔。古往今来，他就没有听说过有谁这般打磨自己的根基的？这已经不是为了斩道而准备了，这是为了证道，甚至更高一步的化道了。

　　在诸天万界之中，前二十的势力属于超然的势力，一般的教派根本不敢与之对抗。因为他们不仅有着深厚的底蕴，还有着最大的威慑。证道的强者，短短的几个字可以让一方势力成为顶尖。

　　要知道一个证道的强者一人就足以覆灭一方庞大的势力。

　　超然的地位造成了他们的高傲，武盟就是如此。曾经的武王一人镇压了诸天，让很多人喘不过来气。

　　可是那太古一战，武王遭受了重创，差点没有陨落。由于受到的伤害太过严重，即使过了这么长的时间内，还是没有痊愈。

　　可瘦死的骆驼比马大，即使他无法恢复巅峰时期的战力，可他毕竟是强大的仙级强者，这点就足够了。

　　武王让手下的强者前往圣地，为的便是想要找到天庭遗址，得到一场天大的造化。

　　奈何造化弄人，不仅传人被杀，连图还被人抢走。武王当即发火了，他发火的直接后果便是回来的修士全部震碎。

　　仙级强者淡然一切情感，可是并不代表他们对任何事情都可以置若罔闻。为了此事他大动肝火，曾经有过一方强大的势力进攻将相阁，幕后的操纵人便是他武盟。

　　只是可惜将相阁却有绝世强者护佑，不仅没能灭得了将相阁，反而大大地提高了将相阁的地位。

　　等待了几百年之后，武盟再次蠢蠢欲动了。这次的策划还是出自武盟的手笔。

　　黄帝能力是大，可是他成仙毕竟尚早，论道行还是比不过对方的。

　　他不敢明目张胆地进攻将相阁，因为这样造成的影响就太大了。当紫薇出事的一刹那，他就在将相阁的出手处布置了九天灭神阵，只要有人闯进，必死无疑。

　　曾经武盟就利用这个大阵灭杀了神灵的一支队伍。

　　数万人静悄悄地隐藏在虚空之中。他们紧张地看着前方，连大气都不敢出。

　　“你说他们会不会来啊？”一个少女嘀咕道。

　　“当然会来，清儿可是郭明的弟子，如果他们见死不救，郭明回来，他们怎么交代？”

　　“再者河道重情重义，一定会坚决派兵的。”

　　“我怎么觉得我们使用九天灭神阵有些大材小用啊？”

　　“你要明白将相阁也是有着恐怖强者存在的，这次我们务必不能放走一个。”

　　随着时间的推移，一些老者也生出了惊疑之心。因为他们应该在收到传讯玉符之后就立刻出兵的。可是现在都过去这么长时间了，怎么还没有一点动静？

　　就在他们等的不耐烦之际，天边一个身影缓缓走来。

　　来人身穿黑色链子铠甲，他的手中拿着一柄宽重的宝刀，眸光很亮，坚定地走来。

　　“大家注意，来人是河道，郭明的大弟子。他出现了就意味着大部队很快就要来了。”一名老者统领急忙说道。

　　众人心神一凛，毕竟这个大阵已经很多年没有用过了，如今上来就面对强横的将相阁，自己这方可以吗？

　　河道的身影越来越近，很快众人便皱起了眉头。因为他的身后没有一人，一个也没有。

　　这是什么情况，他们绞尽脑汁也想不出个所以然来。

　　难道说这是先遣兵不成？可是有必要让身兼要职的河道当炮灰吗？

　　几个老者利用法眼观看虚空中的一切，很快他们脸色沉重地摇了摇头。

　　当河道即将踏入阵法的刹那，他浑身的汗毛突然立了起来。

　　常年形成的战斗经验让他本能地后退，他快，可是有人比他更快。他的身后出现了一名中年，庞大的掌力直接轰进了他的心底，河道闷哼一声，像断了线的风筝一般进入了大阵之中。

　　他的身上没有荡起任何涟漪，就像是突然进入了另外一个世界一般。

　　河道重重地栽到了地上，溅起了漫天的灰尘。

　　当尘埃落尽，他抬头望去的时候，不由倒吸了一口冷气。

　　四周黑压压一片，数不清的强者盯着自己，从他们的眼神，他自然能够看出对方对自己没有任何的好意。

　　“我想知道你们这是何意？”河道平复了一下心中激荡的血脉，沉声道。河道明白这次的事情大条了，尽管他早就有心理准备了，可是真正遇到的时候他还是觉得有些不可思议。

　　将相阁这么多年也够低调的，什么时候惹到了这等强大的势力？

　　“原本我以为会引出一条大鱼，却不料是一条小虾米。”一位老者摇头叹道。

　　“那可未必，河道可是郭明的第一个弟子，对郭明的意义太过重大。如果把河道死的信息传给郭明，恐怕他会立刻崩溃也不一定。”另外一个老者低沉道。

　　第一个老者眼中大喜，点头道：“说的不错，我相信以郭明如今通玄的实力，河道的陨落他一定感受到。”

　　河道的心中突然之间后悔了起来，他开始恨自己的热血，恨自己的冲动了。

　　如果对方折磨他，甚至直接杀掉他都无所谓，可是这些人显然是想要通过自己来对付师尊。他想要阻止，却发现无从阻止。他们想要的东西很简单，就是他的一条命。

　　“小子，不要怪我们心狠，要怪就怪你们的师尊，谁让他们得罪了我们？”从虚空中走出了一名中年，他的眼中露出了一丝不忍，可旋即退去。

　　“冤家宜解不宜结，你们这样的确是可以对付我师尊，可是他一旦发狂，就凭你们的势力能够对抗吗？”河道并没有求情，因为他知道这样没用。他只能通过厉害来分析。

　　“别说他尚未斩三，就算他真的证道了又能怎么样？”一名老者不屑出声，他大步上前，恐怖的杀机化为了九条神链团团地锁住了河道。

　　河道的修为是不错，七星无上境界，可是他面对斩三的强者，就弱小的可怜了。

　　大片大片的鲜血流淌而出，很快地就侵染了河道的战甲。

　　他的目光很冷，死死地盯着前方，冷声道：“我劝你们想清楚，要知道我师尊背后也有师父，一旦他出世，就凭你们武盟能够对抗？”

　　“能不能对抗是我们的事，你只要帮我们一个忙就可以了。”那名中年大步上前，抬起了右手，对着河道的脑袋轰了过去。

　　砰的一声，河道的脑袋像是纸糊的一般，轻易地破碎，化为了一滩脓血。

　　那名中年转身离去，刚走了没几步的时候，他猛的转身，脸上露出了错愕的神色。

　　因为河道的脑袋竟然奇迹般地再次生长了一个，只是比之刚才他的脸色苍白了一些。

　　这真是滑天下之大稽，如果不是亲眼所见，恐怕谁也不会相信。要知道刚才自己泯灭的不仅有塔尔的肉体，还有灵魂。

　　可是如今灵魂竟然复苏，还原到了最初。

　　他的脸上旋即涌过了振奋之色，眼神灼灼地看着河道，“我现在改变主意了，只要你把刚才的心法交出来，我便可以饶你一命。”

　　河道这才明白为何对方毁改善真么快，一切都是因为自己的心法啊！

　　当年郭明传授给他自然之道，河道更是逆天地领悟了古经中的南方朱雀的欲火重生之术，可以说在恢复的方面他并弱于师尊多少。

　　不过这也只是以前，如果郭明从轮回之中醒来的话，那就另当别论。

　　“不可能。”河道冷声回道。

　　“难道你真的不要命了吗？你要明白只要你死，你的师尊必定会有所感应，到时可能会让他功亏一篑，甚至于陨落。只要你交出心法，我立刻就可以放你走。”那名中年循循善诱道。

　　对于孝心至上的河道来说，这是致命的诱惑。


第934章 出线转机

　　在人生的道路上，我们总会遇到分叉的路口。如果可能，我们宁愿停滞不前，因为那种抉择会让我们撕心裂肺，苦不堪言。可惜天地并不以人的意志为转移，想要做到，除非是高高在上，俯视黎民的神灵。

　　河道明白对方不过是看重了自己的心法，即使自己交出心法，也免不了一死。可是人在绝境的时候总会有着那么一丝侥幸，河道也不例外。那名中年从河道紧皱的眉头看出了他在犹豫之中。

　　他脸色凝重，沉声道：“如果你不相信，我可以立下血誓。”

　　河道的心中一动，对方的话让他产生了一点希望。人就是这样，给他一点希望，他就会把希望无限放大。如果他站在别的角度就会明白这名中年话语之中的漏洞。他只说他立下血誓，那么其他的人是不是可以杀他呢？

　　河道还是明智地保持了沉默，因为他现在哪怕说出一个字，都会被对方认为是懦弱的体现。

　　他不怕丢人，可是他代表的却是他的师尊。

　　那名中年见河道还不松口，厉声呵斥道：“给我三秒钟的时间考虑，虽然你的心法不错，可是我师尊未必没有同样的心法？”那名中年的道音直接灌进了他的识海。

　　河道心神大乱，冷汗刷的一下流下来了。

　　“一。”一道森严如铁的道音在他的耳畔响起。

　　河道方寸大乱，时间太过紧迫，仅有短短的三分钟却要决定一生的命运。

　　“二。”又是一道滚滚音波如潮水般的涌来，像是灭世的杀伐之音，想要生生磨灭他的生命印记。

　　河道脸上涌过了苍白之色，一颗心脏扑通扑通剧烈地跳动，似乎随时可能跳出来。

　　他的嘴唇蠕动着，一时之间已经不知道该怎么做了？

　　“三。”对方根本没有任何的停顿，第三声道音化为了无上禅音，似乎想要把这方天撕裂，让这地沉沦。

　　河道脸色狂变，看到迎面压来的巨掌，大呼一声：“慢。”

　　剧烈的掌风化为凌烈的杀机，直接划开了河道的脸颊，一道道纵横的血痕布满了他的脸颊，发带也被折断，墨玉般的长发遮掩了他的半边容颜，看上去异常地可怕。

　　河道的一颗心提到了嗓子边，整个后背都被汗水所浸染。他毫不怀疑如果刚才自己再慢一步，他定然会毫不犹豫地灭杀自己。

　　他能够感受到那种威力，抬起了没有血色的容颜，河道沉声道：“我可以给你心法，但是你必须放我离去。”

　　那名中年的脸上不由挂起了一丝喜色，点头道：“你放心，守着这么多弟子的面，我不会行那不讲信义的事情。”

　　“那——那你立下血誓吧。”河道深深一叹，脸上满是落寞的神色，他慢慢地站起身来，对着将相阁的方向拜了一拜。

　　泪水滑过了河道的脸颊，他的容颜瞬间苍老了十倍不止，使劲了平生的力气，嘶吼一声道：“师傅。”

　　这一声似乎吼尽了全身的力气，河道瘫坐了下来。

　　……

　　功名和利禄，过眼云烟。也许昨天你是倾国倾城的金枝玉叶，今天却是烟雨之地流连的歌妓。

　　人生的大起大落莫过于如此。

　　穿着一身破旧的青袍，一间破旧的酒肆，一壶清酒，几个小菜，白袍青年静静地品味着百味人生。

　　他不知自己是谁，将要去哪里？可是他却明白自己心中的道。那便是在红尘中历练，体悟着经久不变的道。

　　老板是个行将就木的老头，一双浑浊的双眼几乎不能视物。他坐在柜台上眯着，谁也不知道他在想什么。

　　老头的生意明显不好。否则他也不会如此清闲。

　　说实话，小道士点的东西并不值几个钱，可关键是他太耗时间了。几个小菜他差不多从中午吃到晚上了。

　　可老头也不着急，反正没什么生意，他想耗时间就耗吧！

　　突然之间，外边传来了一阵阵惊呼之声，似排山倒海一般，很快波涌而来。

　　小道士正倒着酒，手中连停顿一下也没有。

　　那个老头浑浊的双眼不由闪过了一道奇光，淡淡道：“外边有热闹，你不出去看吗？”

　　“红尘滚滚，各有各的追求，我管他们作甚。”小道士头也不抬道。

　　“你可知道今天是中州最大的盛会，紫霞仙子，碧波仙子，火凤公主等众多绝色联袂而来，你不出去不觉得太可惜了吗？”那名老头呵呵笑道。

　　小道士感兴趣地点了点头道：“听你这么一说，的确是应该看看。”在桌子上留下了一些银两，小道士大步走出门外，即将踏出的一刹那，他停下了脚步，轻声道：“阁下不过是一家小店的酒楼老板，平民百姓的人物，如何认识这么多的修士？”

　　“道听途说，总有一些真实。”老头低声说道，“你我在此相见，怎么也是一些缘分。既是如此，我便送你一物。”

　　小道士马上转身走来，伸出了右手。

　　“你这小子。”老头哈哈笑道，他颤微着站起，脚下似乎碰到了什么杂物，干咳一声道：“哎，人老了，眼力劲就比不上年轻的时候了。”

　　小道士却是心中暗笑，在外边的时候他就感受到了这里的不凡。

　　这个老头看似精神不好，可是自己坐了一天，他却还是依然是这幅状态。

　　再者自己神识探测，却根本就靠不近老者的三尺之处。

　　这是一个人间恐怖的隐士。

　　得出了这个结论，小道士更不敢得罪他一丝一毫了。

　　“我是我以前得到的一个小磨盘，我看着没什么用，就送给你吧！”老头交给了小道士一个巴掌大的磨盘。

　　小道士伸手接过，顿时感觉一个世界的力量轰然压来。自己抓住的仿佛不是一个磨盘，而是一方世界。

　　“你可要收好了，据说这东西有些年代了，也许是古物也不一定。”老头摸了摸光秃秃的脑袋，像是托付什么。

　　小道士肃然而敬，对着老头深深地拜了一拜，正色道：“多谢前辈厚爱。”

　　“我时日无多，这里送你几句话。”老头的眼珠似乎更加浑浊了，一缕缕的死气竟然溢了出来。

　　小道士脸色惊变，他这才意识到了什么。也许老头的生命真的走到了尽头也不一定。

　　只是为何他这么高深的修为生命还会走向终点？

　　“其实我觉得凡人这一生很好，生老病死，遵循天道规则。修士的本身存在就是打破了天地的规则，不管何时，破坏了尺度，就会遭受无情的打击。我觉得高高在上的仙人其实是最可悲的人，他们固然可以打碎规则，独立天地之外，可是最终又能如何呢？”老头叹气道。

　　“每个人都有生存的权利，如果眼睁睁地看着种族灭亡，看着妻离子散，那么自己活着还有什么意义？”小道士不赞同老头的观点。

　　“可是你知不知道当你斩三的时候就已经妻离子散了？”老道的话终于不再遮掩，他的目光变得有了一丝色彩，“世人皆说斩三是唯一的路，为何我不能走出与众不同的路。”

　　小道士的眼中神芒一闪，惊声道：“难道前辈已经走出来了？”

　　“是走出来了，不过却付出了代价。”老头的声音充满了些许悲哀和无奈，他指了指外边的门口，淡淡道：“你可以离开了。”

　　小道士明白老头不想多说了，再次拜了一拜，大步离去。

　　当他刚刚离开这间酒楼的时候，小道士猛地转身望去。

　　身后一贫如洗，什么也没有。

　　再听着众人的喧嚣和四周格格不入的建筑风调，他的大脑一下子懵了。

　　因为从四周的修士的表情他能看出，他们没有一丝一毫的吃惊。

　　远处几个老教主谈笑风生而来，他们看了小道士一眼，旋即径直走了过去。

　　那个老头到底达到了什么地步？难道已经做到可以让天地变化，让众生的思维都发生变化的地步。

　　小道士匆忙往前走去，他看到了地上有一层青灰，上面还有一些余温。指尖一碰，他的身体剧烈地颤抖了起来，一股可怕的神力化为了千古悠悠的岁月之力，差点没有洞穿神魂。

　　隐藏在他识海之中的一枚小钟轻轻地颤抖了起来，浩荡的仙力化为了一层光幕。

　　可尽管如此，还是没能阻挡那股神力。直到数百字的古经出现，才算平复了这股可怕的波动。

　　小道士脸色苍白地看着这一切，浑身冷汗直流，这次看着那滩青灰却如避蛇蝎了。

　　可怕的修士，小道士看着这摊青灰，终于意识到了那是什么了？那竟然是那位老者的尸体所化。

　　认真地想了想，小道士还是恭敬地说道：“前辈，您对我有大恩德，弟子愚钝，在未来的道路上还请前辈庇佑。”

　　一边说着，他一边拿出了空间袋里最珍贵的玉瓶，打开了塞子，那滩青灰便化为了一道细流自动地进入了玉瓶之中。

　　小道士很兴奋，这可是一位绝顶强者尸体所化啊！其珍贵程度不可言喻。


第935章 火凤公主

　　星河绚烂，波澜壮阔，古老的战船开来，在星辰之中摇曳生辉。一道道瑞气毫不掩饰地释放出来，一时之间，神光坠落，众生为之沸腾。

　　这一刻，不管是俗世之人，还是修士，全都大声地呼喊了起来。

　　一只栩栩如生的凤凰展翅飞翔，围着古老的战船盘旋，火光盈盈，让人生出梦幻般的色彩。

　　战船之上，一个少女冰肌玉骨，遗世而独立，静静地站在那里。她像是脱离了凡尘，恍若月中仙子。

　　“师傅，那就是火凤公主吗？”一个年轻的修士激动道。

　　“嗯，据说他们这一族乃是朱雀一族传下来的，血脉力量震古烁今，火凤公主更是激发了全部的血脉力量，一旦成长起来，必有证道的希望。”一名中年沉声道。

　　“呵呵，九州的奇才全都汇聚而来，这必将是一场龙争虎斗。”一名身穿道袍的中年羽扇纶巾，谈笑风生。

　　“天机，你推演未来，可能推测出这次谁能摘得桂冠？一名老者开口问道。

　　“前来争锋的莫不是一族的奇才，毕竟谁不想得到第一王者的称号，他们的背后都有无上的气运笼罩。我心法尚未完善，却是难以推演。”天机摇了摇头，平静道。

　　“我可不信，这天下少有你看透的。”老教主不信道。

　　天机正想谦虚两句，猛然间他的目光落在了一个小道士的身上。

　　他的眼中的神色一阵变幻，一种脱胎于万法之中的道则开始贯穿，他想要看清这个小道士的过去未来。

　　轰的一声，一道紫色的人形闪电在他的识海之中出现，直接震碎了他的道，让他接连倒退几步，脸上一阵煞白。

　　旁边的老教主急忙扶住了他，奇异道：“发生了何事？”

　　天机急忙望向那里，却发现那个小道士已经悄然离开，他脸色凝重道：“我感受到了一个可怕的存在。”

　　“什么意思？”那个老教主也看出了一些端倪。

　　“似乎有一个不属于这个世界的人降临了这里。”天机毕竟不是常人，尽管那个小道士体内潜藏的东西及时地阻止，他还是察觉到了一些什么。

　　“你的意思是从未来来人了？”那个老教主也不是一般的人，看样子知道一些秘辛。

　　“嗯。一般人的人纵然可以回到过去，可是却没有几个敢于这般张扬地出现的。因为他们不想沾惹太多的因果，如果上天清算的话，甚至可能引来天谴的。再者也没有几人长时间留在过去，两重岁月的气息会引起他气息的驳杂，对他以后的晋级具有重大的影响。这个人却是大摇大摆地出现在这里，看他的样子似乎茫然无知，他应该是被一个绝世强者送过来的，想要磨练一番。”天机沉声道。

　　“好大的手笔，古往今来能够做到的没有几人。”那个老教主眼光闪烁，似乎在思考什么。

　　天机也想到了什么，人族的强者就那么多。纵然还有隐藏的强者，可是他们还是把目光锁定在了几个人的身上。

　　高高在上，享受万人的崇拜，火凤心底并没有多少快乐。

　　也许一切都是上天注定，从她出生的那天开始，就注定了她要与大道共舞。霸道的血脉力量轻易地让她获得了很高的修为。有的人终其一生也难以达到的境界，她轻而易举地就踏足了。

　　慢慢地她习惯了孤寂，习惯了修炼。一切都是麻木的修炼。

　　她没有朋友，因为修为低的没有资格跟她做朋友。尽管她不会介意，可是别人介意。她就像是高高在上明珠，任何人站在她的面前都会黯然失色。

　　修为和她相当的却把她当成了对手，当成了超越的敌人。

　　落寞一笑，火凤眼光低垂，远处一个身影静静地行走。

　　他穿着破旧的道袍，身材并不太高，看上去更像是文弱的书生先生。可是不知为何她却对那个身影产生了好奇。

　　“火灵，去请那位道友。”火凤指着小道士的身影，轻声道。

　　一名身披火红色铠甲的青年点了点头，身体在原地一闪，下一刻就出现在了小道士的身边。

　　小道士吓了一跳，急忙停下了脚步，做出了防御的姿态，正色道：“阁下，想要做什么？”

　　小道士打量他的时候，火灵也在打量他。当他看到他修为不过是天级的时候，嘴角露出了一丝不屑。真是不懂修为这么低下的修士为何会让公主青睐。

　　“我家公主有请。”火灵淡淡道。

　　“我没兴趣。”小道士直接拒绝，可笑，她请自己就要去啊？凭什么？

　　小道士的性子很直，很率真。当然这是在别人的眼中，可是在火灵的眼中却是完全的傻逼行为了。你要是修为卓绝也就罢了，毕竟强者有强者的傲气。可是尼玛修为这么低，也敢这么横的人，他可是没有见过几个？

　　难道他就没有看出自己身上的气势，难道他就不知道看看自己身上的族徽？

　　“你没有拒绝的权利，你知道吗？”火灵根本就不跟他多说，大手一抓，像抓一只小鸡般的抓上了战船。

　　“公主，人带来了。”火灵恭敬说道。

　　小道士还有些惊魂未定，他瞧了一眼火凤，眼中闪过了一丝异彩，远远地他已经感受到了她的惊世之容颜。可是等到他真正靠近之后，还是被对方的气场所震慑。好在他很快就镇定下来了，低下了头，偷偷地瞄了她一眼，两眼，好几眼。

　　“看够了吗？”火凤笑道。

　　“没——”小道士说出的话就是那般坦诚。

　　“能告诉我你是哪一族吗？”火凤询问道。

　　“我不知道。”小道士摇头。他连自己都不知道是谁，更不要说他是哪一族了？

　　“你不愿意说就罢了，四大圣兽家族凋零，虽然我不知道你是哪一族，可是我在你的身上感受到了熟悉的血脉。”火凤有些失望道。

　　四大圣兽家族同气连枝，可惜其它三大家族却是联系不上了。她在小道士的身上同样感受到了强大的圣兽血脉，下意识地就以为他是其它三族的人。只是对方的戒心似乎有些重，让她很不开心。

　　小道士觉得这女人很可怕，自己血脉是强横，这点他是知道的。可是并没有几个人看出来啊！他觉得还是有必要离这个女人远点好些。

　　“我可以走吧？”小道士试探问道。

　　“你——”火凤眼睛一瞪道，显然对方对自己的戒心未免太重了，这点令她很不爽。

　　两道神芒若仙，大道的印记汹涌而来，小道士只觉得四周的压力如山岳般地压来，这让他感到胸口像是砸了千斤巨石一般。

　　好在火凤明白了什么，及时地收回了眼中的神芒。

　　“我没有什么恶意，只是觉得我们之间应该有些渊源。”火凤道歉道。

　　小道士面色苍白地点了点头，心中早就骂开了。刚才自己差点神魂没有破碎，还说没有什么渊源？你能告诉我什么叫有恶意吗？

　　“我只想离开。”小道士哀求道。

　　“走吧，走吧。”火凤无奈地挥了挥手。

　　小道士如蒙大赦，回头偷偷地看了她一眼，发觉她的额头有着一丝灰暗之色，又折身回来，低声道：“我送你一字。”

　　火凤不解地看着他。

　　“那个——麻烦你摊开掌心。”小道士向四周看了一眼，谨慎道。

　　火凤犹豫了一下，还是摊开了手掌心。

　　小道士捏住了火凤的玉掌，心中却在铭记古经之中的生之篇。

　　火凤心中微动，说实话长这么大还是第一次有异性拉自己的手。可一想到对方的年龄，很快便恢复了古井无波的心境。对方和自己相差了何止百岁，自己把他当做弟弟便是。

　　万千道义汇于心间，小道士的心中化为了天地铜炉，融百经炼化心间，这是一种前所未有的开创。

　　他把生之奥义化为一字，当指尖点在火凤掌心的那一刹那，火凤顿时全身一颤。

　　因为她感受到了磅礴的生之奥义，火凤乃是朱雀的后代，自然懂得浴火重生的道理。可是那股生之力还是无法跟眼前的相比。那似乎是万物的根源，是生命的本源。

　　笔走龙蛇，小道士用信念刻画那一字。当他写完这一字的时候，脸色已经苍白如纸，肩膀轻微地抖动。

　　“你有暗疾，也许这可以帮助你。”小道士说完这句话之后，便轻飘飘地离去。

　　生的奥义如何能够以一字替代，可尽管如此，这也代表了一小部分的生命本源。火凤呆呆地看着掌心处的一字，痴痴地看着远方，喃喃道：“你到底是个什么样的人啊？”

　　在她看来，这一字几乎代表了一种传承，而且是超越了一切的传承。可是他竟然随手丢给了自己。难道他不知道这种东西的重要性吗？

　　突然之间，她觉得自己有些看不透这个少年了。

　　……

　　岁月如梭，斗转星移。

　　小道士行走于滚滚红尘之中，体悟万家灯火。

　　喜怒哀乐，悲欢离合。他笑过，哭过，痴过，也恨过。

　　可历史的车轮滚滚上前，他一个人的力量难以扭转乾坤，他只能前进。


第936章 悟前生

　　岁月最是无情，一代新人换旧人。当年的王者大多在争斗之中作古，而活着的王者却成了门派之中的中坚力量。

　　不管风云如何剧变，也不管世事如何沧桑。

　　小道士依然那一身破旧的道袍，风餐露宿，与天地自然相合。

　　这日，小道士来到了一片赤色的大地。

　　他躬身捡起了一些沙砾，掌心处依稀之间还有着灼热。

　　“这片土地竟然有着道则的力量，这里正在发生一场战斗。”小道士望向了远处，摇了摇头，转身离去。

　　砰的一声，虚空破碎，一个青年重重地摔在地上。

　　他大口大口地吐血，身上的战甲破烂不堪，鲜血遮掩了他的视线，他只是看到一个身影渐渐地远去。

　　“前面的道友还请留步。”那个修士大声喊道。

　　小道士无奈地停下了脚步，转身迈步而来。当他看到对方的样子的时候，呵呵笑道：“想不到你也有今天！”

　　那个青年颤抖了一下，匆忙抹了一下眼皮的鲜血，眼中露出了迷茫之色，“你是谁？”

　　“火灵啊火灵，这才三十万年不见，你就不认识我了。”小道士一甩袍袖，无比风骚道。

　　这人不是别人，正是当年对小道士不屑的火灵。

　　火灵每天见的人那么多，哪能记得清他？

　　“看来你不记得了，我就点醒你吧？”小道士一点，直接轰碎了虚空，随手拘禁而来了三万年前的时空片段。

　　火灵脸色刷的一下黑了下来。这种手段他是闻所未闻。随意截取过去的时空碎片，想想都令人惊惧。

　　不过旋即他就被过去的场景吸引了，当他看到那个一身破旧道袍的青年的时候，一下子呆住了。

　　“你——你怎么可能？”火灵惊呆了，当年的那个小小的天级修士，如今竟然成为天地间顶尖的修士，至少远远不是他可以比拟的。他的天赋算得上层了，加上家族的培养，他也不过达到了准仙的地步，可面前的家伙至少也得九星。

　　“修为是一步一个脚印走过来的，你过分地借助外力，达到这个地步已经算不错的了。”小道士拍了拍他的肩膀，平静道。

　　火灵脑袋一直处于混沌之中，猛然间灵光一闪，当年这家伙似乎传承给了公主什么东西？那么他应该不会见死不救吧？

　　噗通一声，火灵直接跪在了小道士身边，泣声道：“还请前辈救救我家公主。”

　　“缘起缘落，一切都是上天注定。我本天地一浮萍，你们的事情我不想参与。”小道士拒绝地倒也干脆，修为达到九星，三魂圆满，小道士已经悟通了前生今世。

　　他不是什么逍遥王府的少爷，而是亿万年之后的郭明，天一的徒弟。

　　自己的师尊是有能力让自己进入轮回之中历练，可是如果自己制造了太多的因果，那么这些报应全都要加诸在自己师尊的身上，这不是他想看到的。

　　所以郭明根本就不惹事，他选择的是明哲保身。

　　“求求你。”火灵见郭明这样说，重重地在地上叩头。

　　“不是我不帮你，而是我有心无力。”郭明摇了摇头，一步踏开，就欲撕开这片天地离开。

　　恰在这时，一股雄浑到极点的力量轰然爆发，对着郭明的心口狠狠砸来。

　　郭明眼光一寒，无名术法直接打出。

　　不退反进，一股脱离了万物众生的力量贯穿了长空，震碎了天宇。

　　虚空怒吼，万物悲鸣。

　　一柄寒铁浇筑而成的神兵陡然定在了虚空，然后在众人惊骇的神色中寸寸断裂，化为了铁粉。

　　郭明长啸一声，亿万神躯扶摇直上，他的大道之力贯穿于他的躯体之上。

　　此时此刻，天为之崩，地为之陷。

　　虚空中的法则之力再也难以压制郭明体内的道，陷入了崩溃之中。

　　当一根根秩序之链断裂的时候，正在虚空中大战的数百人顿时停下了。

　　他们呆呆地看着肆无忌惮的郭明，眼中震撼的无以复加。

　　“这个牛人是谁？他想要把天地撑破吗？”一个老教主惊声道。

　　“他已经撑破了，天地都难以支撑他的大道，不得不让他重组。”另外一人沉声道。

　　别人不认识，可是火凤公主却是认识。她的美眸睁得很大很亮，一脸地难以置信。

　　“怎么可能？这才多长时间，他怎么可以成长到这种地步？”火凤低声道。

　　“我敢保证他的气息恐怕强过战尊。”有人这么说道。

　　他的话音刚落，远处一名气息惊天的青年踏云而来。雷电之力浇灌，他踩着天地，一步一步地走来。

　　“战尊真的来了？”

　　“这下坏了，二人都是天地间顶尖的人物，一旦发生惊天大战，恐怕遭殃的不知多少了？”

　　一双眸子如星辰般璀璨，全身的肌肉爆发出爆炸性的力量。他的气息外放，四周的虚空不断地破碎，生出了一个个梦幻的空间。

　　“我要和你比试。”战尊沉声道。

　　看着肆意昂扬的战尊，郭明眼中露出了惊艳之色。

　　不过此时的战尊相对于此时的郭明来说，还是差了太远。

　　郭明摇了摇头道：“你我本无交集，比试毫无意义。”

　　“为战而生，为战而活，这是我一生的信条。你没有拒绝的权利。”战尊说出的话就是那般霸道。

　　“我不和你比试是因为我不想惹下更多的因果，绝对不是怕你。再者在未来的比试之中你已经败在了我的手中。”郭明心平气和道。

　　“你什么意思——难道你是——？”战尊一下子愣住了。

　　“不错，我是未来之人。对于未来之事我不便相告。”郭明并没有过多隐瞒。

　　战尊深深地看了郭明一眼，转身离去。

　　郭明大手一抓，一名教主直接被他抓在了手心。

　　“住手。”

　　“快放开他。”

　　“大家冲上去杀了他。”

　　……

　　面对众多呵斥之声，郭明没有回一句，他只是轻轻一抓，一名九星级别的强者就这般轻松地化为一滩鲜血，连一丝一毫的神魂也没有逃离。

　　众人前扑的身子一下子定格在了虚空之中，脸上一阵变幻。


第937章 逝去的一

　　郭明之所以抓那人的原因很简单，因为那人刚才对他放冷箭，那把神兵就是他放出来的。

　　他不是个心狠手辣的人，可也绝对不是个善人。

　　一个强大的九星强者就这般轻易地陨落，让所有的修士胆战心惊。

　　郭明登高望远，强横的力量破灭了苍穹，斩碎了此地的法则，让天地陷入混沌之中。他的心中突然产生了一种明悟，眼前的大道之力化为千丝万缕，似乎触手可及。

　　从来没有这一刻，他觉得自己离大道这么近。

　　他想要挣脱这片天地，却发觉有一种因素在制约着。

　　众人吃惊地看着郭明，因为他的身体几近合道，与天地同化。就在刚才他们分明在郭明的身上感受到了道之初始，万物的本源。

　　“金妃，梦瑶，蝉儿。”郭明喃喃出声。

　　他的一双眸子暗淡破碎，他的眼中出现了一副瑰丽的色彩。尽管出现了很多断层，可是他还是看到了一些场景。

　　而那些场景是他无法接受的，他需要力量，不计一切地提高力量。

　　吼。

　　郭明怒吼出声，他的身体爆发出了亿万道神芒，方圆十万里直接炸碎，众人匆忙后退，尽管他们后退的快，可还是受到了不弱的伤。

　　不知是有意还是无意，几个和火凤对立的斩道者却没能来得及逃脱，被直接绞杀。

　　斩三。

　　郭明凭借着无上的毅力，毅然斩断了情丝。

　　一丝明悟燃心间，慧剑斩情丝。郭明成功地斩三，自此踏入了顶尖强者之中。

　　不，他早已是顶尖强者，不过如今更近一步，无限逼近证道的地步。

　　当郭明斩三的刹那，他心中紧绷的一根弦瞬间断了。他的神魂瞬间融化进了道中。

　　一道璀璨的光辉在他的眼前一闪而过，在那道光辉的身上他感受到了岁月的力量和沧桑的凄凉。

　　一种难以明说的滋味进入了他的心头，他的神魂瞬间提升了不少力量，不由自主地追随而去。

　　“那是逝去的一。”郭明脸色大变，他神魂进体，背生双翅，施展天地极速，快若奔雷地追了过去。

　　他的速度早就超越了光速，可还是无法赶上那道光辉。

　　那可是逝去的一啊！当年的神主就是因为追上了逝去的一，才创出震古烁今的三部古经。自己的师尊也是如此，如果他不追寻到一的脚步，根本就无法跟神主相抗衡。

　　郭明觉得自己真的是福缘深厚，在斩三的刹那竟然察觉到了一的轨迹。这可是万古难寻的机会啊！

　　他张口吐出了一口精血，血脉的力量也全部迸发出来，速度再次暴增几倍，右手瞬间触摸到了那道光辉。

　　一种难以言说的滋味上了郭明的心头，悠悠岁月的力量化为了一缕缕流光，进入了他的身体，同时大道之音诵响，化为了九字真言印在了他的胸膛。

　　郭明感到了一股可怕的力量摧残着他的肉体和神魂，他想要上前，可是那股摧枯拉朽的力量却是轰然爆发，让他倒退而去。

　　郭明眼睁睁地看着那一离去，却无能为力。

　　沉沦吧，不管万古今朝，不管王朝更迭，我自心中悟道。

　　郭明的躯体化为了一颗彗星，在无边的星河滑落。

　　他重重地装进了这颗星球之中，然后随着地脉移动，陷入了长久的昏迷之中。

　　……

　　看着河道屈服，那名中年脸上露出了淡淡笑容。

　　河道双目无光，勉强抬起了头颅，低声道：“你且靠近，我传你心法。”

　　中年点了点头，来到了河道的身边。当他察觉到对方眼中闪过的一道精芒，脸色狂变，身体化为了一道残影，由于速度太快，以至于整个虚空都出现了他的身影。

　　“去死吧！”河道的脸上猛然间闪过了狰狞的神色，他的手中拿着一个紫金葫芦，直接拍碎了。

　　水遇到火会怎样，冰火两重天。当两种相反属性的力量共存的时候便会爆发出可怕的力量。

　　上善若水，若水乃是最为强横的水之一；一缕缕仙火蒸腾，弥漫成了火海。

　　水与火，这两种强横的力量交织在一起，爆发出了让众生为之恐惧的力量。

　　那名中年的脸色刷的一下变得惊惧起来，他嘶声吼道：“快闪开。”

　　可惜他终究还是晚了，当年郭明离开的时候就送给河道这件至宝。这件法宝威力太大，也有伤天和，郭明让他慎用。

　　今天将相阁被人设计，河道明白自己绝对不会有活路。他做出那样的姿态不过是迷惑他们罢了。这么多年，他岂能没有一些手腕？在对方，在所有的人放松警惕的时候，河道才实行自己的计划。

　　冰火两重天，若水和仙火交织，把这片天地都毁灭了。

　　数万修士连惨叫一声都没来得及发出，便纷纷地化为了灰烬。其中不乏斩道强者。

　　武盟虽然强横，可并不是一手遮天。这一幕仍然让一些强大的势力通过神眼观看到。

　　凡是看到这一幕的修士全都倒吸一口冷气，那到底是什么东西？恐怕那相当于仙级强者的一击了吧？

　　实际上也是如此，要知道，为了炼制这个法宝，郭明可是没日没夜地祭恋将近百年。

　　武王自然也知道了这件事，他嘶吼一声，就要起身。

　　恰在这时，一道恐怖的目光贯穿了今古未来，贯穿了整个星空。

　　一颗颗星辰无声地破碎了，诸天万界齐齐震动，那一眼凝刻了世事沧桑之力，望山山崩，望海海枯。

　　古老的殿堂也因为承受不了那道目光而倒塌，武王的一颗心不由自主地颤抖了起来。

　　他屁股下的王座也发生了龟裂，发生了细微的咔嚓之声，武王的脸色变得苍白无比，喃喃道：“你是谁？”

　　“将相阁也是你随便出手的吗？”一个冷漠到极点的声音传来，话音一落，道音贯穿了过去未来，化为了一道永恒的光辉，狠狠地弹在了武王的身体之上。

　　噗的一声，武王哇啦一声，瘫坐在地上。一张脸变得毫无血色，他惊惧地看着远方，不敢开口说一句话。

　　他固然是高阶神灵，可那也是曾经的事了。现在的他已经跌落了那个境界。

　　可是他却明白即使自己是高阶神灵，也无法和这个强者相比。

　　一身黑袍，神秘的强者处于宇宙的未知深处，让人难辨真颜。

　　武王冷汗刷的一下流出来了，他终于意识到了将相阁确实有人撑腰。凭借自己根本就无法跟他相比。可是那可是奇耻大辱啊！一想到这里，武王便恨得牙痒痒的。

　　猛然间他想到了什么，眼中闪过了一道寒光。

　　那个黑袍老者淡淡地看了他一眼，一甩袍袖，悄无声息地离开了。

　　诸天万教的创派始祖却是被这幕惊的难以附加。

　　“竟然是他？真是难以想象。”一个风华绝代的少女轻声道。

　　“是啊！身具无上圣血，神鸦道人威震天下，谁人可比？”一个老者沉声道。

　　“看来郭明真的是他的后代了，也只有这样，才能解释郭明身上的血脉问题。”那个少女眸光闪烁，似乎想到了什么，沉声道。

　　“呵呵，原本我不知道你为何要对郭明这个小人物这般上心，我现在明白了。原来你早就猜测出来了他的身份。不得不说，你们圣兽一族就是令人羡慕啊！”那个老者笑着说道，“别人难以进入的境界，你们凭借着血脉之力就可以轻松地进入。”

　　“任何事都有弊端，我们固然可以轻易提升，甚至九星境界也可以踏入。但是我们却是很难证道。天地是公平的，我们想要证道难如登天。东方青龙号称最强，可是他的九个子嗣却没有一个能够证道，最后不得不合而为一，才能获得证道，达到高阶神灵的力量。”那个少女苦叹一声道。

　　“那么你呢？九大神龙做不到的事，你却直接做到了。”老者哈哈笑道。

　　“我——如果没有那个人的帮助，我也很难做到。”那个少女脑海之中露出了一个人的身影，嘴角不由挂出了一丝冷笑。

　　不知这么多年，进入轮回中的你是否该苏醒了？

　　这少女不是别人，正是郭明当年见到的火凤公主。不过郭明还在轮回之中，按照正常是的岁月，他们早就成了古董级别的了。

　　武王缓缓地站起身来，看着哀嚎遍野的弟子，他的眼中没有任何悲伤，拍了拍身上的尘土，他认准了一个方向，迈步离去。

　　“神鸦道人，我承认你很强，但是这次我就不信你能对付得了他？”武王心中默默道。

　　……

　　那场大战自然也传到了将相阁之中，早在河道离开的时候，水梦瑶就在他的身上刻画了印记。

　　接下来发生的事她通过阵眼看了个明白。

　　当河道自爆的刹那，水梦瑶缓缓地闭上了双眸，脸上流露出了悲凉的神色。

　　鬼谷子激动道：“好样的，河道。”他激动地大喊了一声。

　　“如果还有别的选择，我不会这般做。有武王盯着，不引出神鸦道人的话，我们将相阁的命始终攥在别人的手中，我无法心安。”水梦瑶悠悠说道。


第938章 钟天

　　站在不同的位置，考虑问题的角度不一样。水梦瑶这般做，你可以说她冷漠，可你不能说她冷血。

　　自古成大事者不拘小节，只是这小节却是鲜血堆积而成。

　　微微一叹，水梦瑶转身，迈步离去。

　　……

　　面对三位顶尖强者的攻击，钟天缓缓地眯起了双眸。

　　眼中神芒吞吐，气血虽衰竭，可却傲气凌云。三位斩三的强者同时出手，一时之间风云变幻，天地发生了诡异的变化。

　　三位顶尖强者的气势如虎，径直地撕裂了苍茫，粉碎了大地。

　　吼！

　　这天，这地都不复存在，阴阳仿佛颠倒，乾坤移位。

　　几位老教主匆忙就要出手，老妪拦住了他们，沉声道：“钟天，当年也有证道之姿，只是生错了年代。放心，他就算不敌，也有能力后退。”

　　先天道图覆盖九天，威压天下，滚滚道力镇压而来。

　　火龙咆哮，仙威流淌，霸道的火系真元都快把这一块天地烤焦了。

　　元神化道，无上的剑诀之术，一柄紫色的法剑天威浩荡，席卷九天。

　　三人都乃当世顶尖修士，可以说他们在斩三的道路之上又走出了很远。只要一个契机，他们就可证道，进入羽化之境。

　　凶威赫赫，气焰滔天。

　　钟天轻轻一叹，像是岁月的蹉跎让他无奈，心酸。一声叹息之声化为了低沉婉转的曲子。

　　一曲悲歌，席卷天下。

　　众人依稀之间看到了一个惊艳卓绝的青年以天纵之姿力压群雄，威震八荒。

　　变强，不断地变强，这个青年不停地跨越，直到达到了众生为之仰慕的斩三。可这对于他来说并不满足，他要做的是做那最强，成为最强之人。明知不可为而为之，那名青年毅然决绝地冲击那个无上的境界。

　　那一日，天地悲恸，血雨洒落。

　　一代传奇王者从高高在上的神坛摔落。他代表了仙不可度，同时也代表了一个时代的落幕。

　　多年以后，他成了驼背的老者，好像当年的雄心早就被磨灭了。

　　只是当他们看到老者没有丝毫犹豫地迎上去的时候，脑海中不由出现了当年的那个风华绝代的身影。

　　三人感到呼吸一窒，脸上同时涌过了震惊的神色。

　　“怎么可能？”

　　“不可能。”

　　“度魂仙曲，我不相信。”

　　三人的攻击同时受到了庞大的阻力，那滚滚而来的音波化为了可怕的杀伐之力，铁血的森严弥漫，想要把这一片虚空硬生生地磨灭。

　　几位老教主也是感到颇为吃惊，这明明是仙人的手段，他钟天怎么能有能力使用出来？

　　“度魂仙曲啊，我还是听我师傅讲过一次。那一日，仙曲一出，妖灵一族被生生磨灭了一族。数十万的修士啊，一曲尚未了结，就全部陨落了。”一位老教主感慨道。

　　三人的神魂动荡，仙曲带有不可思议的威力，尽管他们防守再怎么严，可还是遭受到了不少的创伤。

　　三人大口地吐血，身体如同糟糠般地抖动。

　　钟天脸上涌过了一阵潮红，一缕鲜血缓缓流淌，血水顺着他的嘴角一直滑落到他的衣衫，直至浸湿到了他的躯体。

　　身近乎道，钟天的道义化为仙曲，在虚空不断地奏响。

　　“他支撑不了多少时间，度魂仙曲乃是仙人的手段，他强行施展，已经没有多少生命力可以消耗了！”

　　“一定是的，他的生命之火即熄，如今再这样，分明是油尽灯枯！”

　　“钟天，我们不会让你你得逞的。”

　　三人齐声大喝，三股可怕的道音化为了一柄螺旋罡风，螺旋着就要搅碎钟天的躯体。

　　仙音陡然激昂起来，一只巨大的凤凰栩栩如生，振翅高飞。

　　无数琉璃般的色彩如梦如幻，一片片羽毛化为光雨，像极了羽化升仙。

　　凤鸣之声洞穿铁石，肆意的汪洋之音逆天而上，向四周辐射。

　　三人再次吐血飞退，其中一人的元神萎靡，他大惊失色地就要收回自己的元神化剑。

　　可惜钟天的速度更快，仙曲再响，威压盖世，一道道音波接连在对方的元神之上震了数百下。

　　对方口吐鲜血，右手指着钟天，眼中充满了三江五海也难以化尽的仇怨。

　　噗的一声，本命精血喷出，对方想要续接生命，奈何元神破碎，难以为继了。

　　轰然倒地，带给众人的是可怕的威慑。

　　剩余的两位老者互相看了一眼，都从彼此的眼中看出了浓浓的忌惮。

　　“现在如何？”一名老者问道。

　　“封兄不能白死，我就不信他钟天能够逆天？”另外一名老者一咬牙，斩三的气势毫不保留地释放了出来。

　　他踏前一步，双手捏诀，勾动了日月星辰，一连炼化了一百零八颗星辰，排成阵法，就要困住钟天。

　　钟天面色如常，轻轻地吐了一口气，这次吐气的时间很长，似乎想要把体内所有的浊气全都排出来一样。

　　嗡嗡的声音响起，一只巨大的玄武慢吞吞地载着一座大山，跨越而来。

　　玄武圣兽一出现，此地的气势再变。

　　固若金汤，稳如泰山。钟天立于虚空之中，眼神灼灼地看着二人。

　　长啸一声，方圆百万里生生震碎。

　　钟天身上的气势瞬间发生了剧烈的变化，仙曲也在刹那间变得张扬起来。杀伐之音贯通了古今未来，贯通了世事沧桑。

　　一轮无上的光芒从钟天的身上升起，那是道则的体现。

　　啊！

　　啊！

　　两名老者发出了不甘的吼叫，他们全都打出了自己的旷世神通，要和这无上仙曲对抗。

　　奈何差距就是差距，尽管只是一点点的差距，却足以分出胜负。

　　待尘埃落尽，繁华消退之后，众人吃惊地看向了场中央。

　　只有那个孤傲的身影傲立虚空，另外两人却是不见踪影。

　　“杀。”那数百斩道者不知谁爆发出了一声愤怒的咆哮，一个个的斩道者同时打出了自己的恐怖神通。

　　老妪等几人脸色狂变，钟天血脉干枯，能够灭杀那三人已经算是发挥超长了。以他现在的状态，如何去应对这数百斩道者。他们相信别说是钟天，就算是真正的仙人也得发怵。

　　选择逃跑是唯一的选择。

　　钟天不是个莽撞的，强自忍住心中的痛伤，化为了一道流光后退。

　　他退的是快。可是这么多的斩道者中不乏一些灵魂攻击。他躲得过无理攻击，在仓促之间却未必能够挡得住灵魂层次的攻击。

　　噗的一声，鲜血混着内脏吐了出来。

　　钟天的脸上惨白不已，他望了一眼身后的人族，干咳了一声道：“你们快走，我来帮你们阻挡。”

　　“前辈？”清儿悲声哭泣。从她出生到现在，只有一人能入她的法眼，真正地走进了她的内心。那个人便是郭明，如果没有郭明，也许她早就死了。对于金妃等人尊敬，不过是爱屋及乌罢了。可是今天钟天的行为却让她热泪盈眶。

　　钟天面带宠爱地看了她一眼道：“我一生唯有无儿无女，也无弟子，这是我一生的修炼心得，如今全部传给你了。”说着，他勾出了自己的一缕灵魂印记，弹出了一指，射进了清儿的眉心。

　　“蓝紫，时间不多，一切拜托。”钟天平复了一下心情，焦急道。

　　老妪深深地看了钟天一眼，点头道：“你放心，有我在，不会让蓝眼族伤了族人。”

　　清儿还待说什么，可是老妪直接挥手定住了她的身体，带着众人疯狂离去。

　　“快追上她。”

　　“现在想走，哪有这般容易的事？”

　　“留下你的命再走。”

　　……

　　面对众人的咆哮之声，钟天双手平伸，他的手臂自动延长，跨越了数十万公里。

　　有的修士速度太快，撞到了钟天的手臂之上。

　　不同于普通的法身，那些修士真正地感受到了可怕的伟力。

　　“大小如意。”一名身穿红袍的老者走了出来。

　　“你是谁？”钟天的脸色凝重，他没有想到对方一眼就看出了自己的神通。

　　“天地诸多法相，可是那些法相终于是借助了外力，难以发挥本体的优势。而大小如意神通却没有这样的限制，可以说无论大小，都可以爆发出本体的实力。钟天，我真是想看了你。”身穿红袍的老者淡淡道。

　　“你是谁？”钟天再次问了一遍。

　　“一梦千万年，名姓早已忘记。你们且去追那些人族，他交给我来对付。”那个红袍老者淡淡说道。

　　他的话音一落，虚空中突然被强行撕裂了一个巨大的口子，天外的道力涌了过来。

　　要知道这片天地早就被度魂仙曲干扰，哪有还有外界的法则容身之所。如今对方这般轻易地破除了他的防御，不得不说他的强横。

　　众人面面相觑，不过他们还是明智地去追清儿他们了。

　　相比于钟天，他们还是宁愿选择蓝紫。毕竟瘦死的骆驼比马大。那老头刚才看着就要死，可是到现在了，还是没有死。天晓得这个王八蛋是不是骗人的。

　　“现在可以开始了吗？”红袍老者淡淡道。

　　“随时可以。”钟天收敛心神，平静地回道。


第939章 法衣归来

　　红袍老者的一双眸子静静地打量着钟天，很快他便摇了摇头，叹息道：“当年你打遍天下无敌手，号称有证道之姿。可是如今呢，还不是气血干枯？”

　　钟天的眼皮一跳，眸子中露出了一丝怀念之色，平静道：“当年你不是我的对手，如今也不是。”

　　红袍老者冷冷一笑道：“当年你我都有证道之姿，我是败于你手，可是我如今却还有八万年寿元，你呢？血气枯竭，经过刚才的消耗，你还有多少生命可供消耗？”

　　“你知道为何你无法胜我吗？不是你的天资不如我，也不是你的术法不如我，而是你没有一颗无敌的心。”钟天微微一笑，挺起了弯曲的脊梁，肆意的气势弥漫开来，以他为中心，九天十地都发生了可怕的震荡。

　　如威，如狱，一道道神链锁空，想把这一片天地硬生生地压碎。

　　道与法的交织湮灭了此地的虚空，一声响彻宇宙的道音让人颤抖。

　　心中拥有无敌的信念，那么他便是不可战胜的。方圆亿万里的虚空全都炸碎了，一颗颗星辰化为粉尘。

　　那个红袍老者脸色狂变，他看的出对方绝对没有力气大战，可是他没有想到对方竟然这般决绝，用自己的生命，用自己体内的最后一口气谱写生命的最后绝唱。

　　一寸寸虚空破碎，此地的虚空除了毁灭之外再也没有了其他。

　　红袍老者拼尽一切，一个个的护身法宝全都抛出，此时此刻，他只想逃离，快速地逃离这里。

　　背后传来的毁灭力量一波波地震荡在了他的躯体，他感觉全身都快散架了。

　　等来到毁灭边缘的时候，红袍老者张口喷了一大口鲜血，五脏六腑都发生了可怕的震荡，一张脸变成了惨白之色。

　　他看着萎靡不堪的灵魂，不由苦笑了一声，这一次的重创竟然削减了他的五万年寿元。

　　暗自平息了一下内息，红袍老者看着前方湮灭的时空，悠悠一叹，就欲转身。

　　猛然间一股刺痛从心底传来，一股浓浓的虚弱之感从他的大脑之中传出，进而弥漫到了全身。他想要扭头去看，到底是谁在背后偷袭于他？只是这个动作却让他费了好大的力气。

　　当他看清是谁的时候，一双眸子差点没有瞪出来。

　　钟天漠然地看了他一眼，手中的神兵轻轻一绞，红袍老者四分五裂，化为了一滩脓血。

　　微微一叹，钟天化为了一缕精气。尚未远去，便化为了虚无。

　　这天地间再也没有了钟天的一丝气息。

　　刚才的躯体不过是口中的最后一缕精气所化，如今魂飞，魄自然也就散了。

　　……

　　浩浩荡荡，数百斩道强者同时出手，强横的神识辐射而出，直接贯穿了此地无银的虚空，把方圆亿万里化为了天地牢笼。

　　蓝紫等数位人族强者脸色惊变，他们已经感受到了前路被截，脸色阴沉地停了下来。

　　有人刻画阵台，想要横渡虚空。可惜这片虚空封锁的太过严实，根本就无法穿越。

　　“前辈，你们把我交出去吧！”清儿轻声说道。

　　“孩子，现在已经不是交出去你的问题了，而是蓝眼族很有可能已经叛乱了。”蓝紫悠悠说道。她活到这把年纪见识自然不少。清儿看到的只是表面的东西，她看的却是本质。

　　诸天十万教派相继出世，可以说人族的势力远远地超越了蓝眼族。而他们还敢挑衅，就不得不说明问题了。

　　“蓝紫，你什么意思？”一位老教主问道。

　　“几百斩道强者，哪个势力能够拿出来？人族势大，他们难道就这般不长眼？清儿是殃及无辜了，可是问题真的有这般严重吗？”蓝紫冷哼一声道。

　　“把人交出来，我可以饶你不死。”数百斩道者撕裂了时空，出现在了众人面前。

　　“哼，现在还想占据道义的制高点吗？你们蓝眼族如此数典忘祖，就不怕你们的祖宗跳出来吗？”蓝紫哈哈大笑道。

　　果真，他的话音一落，数百斩道的修士脸色都是微微一变，脸色变得不好看起来。

　　“杀。”既然已经撕破了脸皮，那么也就没有什么好说的了。

　　数百道杀意凝结在一起，化为了一道千丈大小的神剑，无坚不摧，浩浩荡荡地镇压下来。

　　蓝紫几人脸色凝重，他们很想反抗，奈何他们没有钟天的实力，对方凌厉的杀机早早地就锁定住了几人。

　　眼睁睁地看着那道神剑斩来，几人知觉得自己宛如大海之中的浮萍，根本就找不到对岸。

　　“我看现在还有谁来救你们？”一个中年冷笑出声。

　　他的话音刚落，只闻磕啪一声，天际破碎，一只巨大的春秋铁笔横空，在虚空中一点，绽放出了亿万道光辉，无情地破灭了一切，让这片古老的天地都失去了短暂的音节。

　　云卷云舒，春秋铁笔接着在虚空中一划，像是阴阳二分一般，把这片天地分成了两半。

　　悠远，博大的奥义流淌，一股岁月的沧桑镌刻了古今未来，尽在这一笔之间体现了出来。

　　“法衣师叔。”清儿激动出声道。

　　一袭古朴的儒装，英俊的法衣迈步走来。

　　如果说他此时和过去有何不同，那就是他身上的气息开始变得冰冷绝情，再也没有了一丝人情味。

　　意由心动，那只巨大的春秋铁笔化为了一道毫光，在飞行的途中越变越小，最后化为了一个三尺左右的铁笔。

　　经历了岁月的历练，法衣已经蜕变到了不可思议的地步。

　　在场的都是斩道的级别，可是他们却看不穿法衣。

　　他的身上有两股力量交织着，轮台通明，正气浩然。可是你仔细看去，却又发现了一丝颓废，这种复杂的气质让不少人生出了戒心。事实上他们从法衣一出现的时候就生出了戒心。

　　毕竟这人太牛了，数百人的杀意凝结，竟然还能被他破去。实在是不可思议。

　　“此事就此作罢如何？”法衣微微一笑，淡淡道。

　　“做你妈——”一个脾气暴躁的修士当即破口大骂。可是下一刻他像是看到了什么恐怖的事情一般，噗通一声，直接瘫倒。有人上去检查，却发现那名斩道者却是已经陨落了。

　　“你——”有人勃然大怒道。

　　法衣手中的铁笔再次变小，法衣随手收了起来。他淡淡道：“如果你们不离开，我只好请你们离开了。”

　　“好大的口气。”一个老者勃然大怒，迈步走出。

　　法衣抬了一眼，望穿他是斩二的强者，也不多言，笔尖在袍袖之中不断地写着什么。

　　“够了，前进一步可是万丈深渊。”在某个时刻，法衣劝诫道。

　　那名老者心中一颤，不由停下了脚步，庞大的神识谨慎地探查着前方的虚空。可惜那里一贫如洗，什么也没有。

　　他不屑出声道：“你当我是吓大的吗？”

　　试着走了一步，他的心脏噗通噗通地直跳，当他察觉到没有什么问题的时候，才轻轻舒了一口气。

　　当试着迈动第二脚的时候，他突然感到气喘吁吁，心脏承受了可怕的压力。他马上后悔了，逞能的事情一定不能干。

　　枪打出头鸟说的就是这个道理。

　　轰的一声。他的五脏六腑直接爆炸，一处地方爆炸，很快就引起了连锁反应。

　　一代强者就这般悄无声息地死了。

　　众人看向法衣的眼神已经由敬畏变成了惊惧了。

　　“既然还不走，我只能送你们一份大礼了。”河道手中的春秋铁笔拿了出来，在虚空中刻画了一个死字。

　　笔若游龙，一挥而就。雄浑的壮丽山河眨眼之间化为了一座鬼城。

　　无尽的死之气息爆发，引爆了他们体内的阴气。

　　要知道修士修炼，修炼吸收的就是阴阳二气。

　　如今法衣勾动了天地大道，将生死掌在心间，这是一种可怕的传承。

　　是人皆有阴阳之分。法衣可以在对方不经意间吸取他们中的一环，从而把另外一环变成致命的东西。

　　一个个的斩道者大吼着自爆了，更多的修士却是选择了离开。

　　法衣挥手撕裂空间，沉声道：“你们先走，接下来的交给我了。”

　　“你多保重。”蓝紫等人互相说道。

　　“师叔，你一定要回来啊！”清儿大声道。

　　法衣没有回头，因为他划出的那道竟然被一个中年以大道之力填满，并且恢复了此地的承平。

　　“你是谁？”法衣问道。直觉上他认为这人能有这般强大的实力，应该是传承已久的大势力。

　　“名姓早就不重要，对于我来说，早就淹没在历史里面了。”那名英俊的中年笑着摇了摇头，不过当他看到法衣脸上的失望的神色的时候，叹了一口气道：“如果你非得知道名姓的话，我只知道我是大炎帝皇。”

　　大炎帝皇？一听到这四个字，法衣就凝重起来。能够成为帝皇的哪一个是简单货色？

　　只是这件小小的事有必要出动帝皇级别的人吗？不是他们的法力多么高强，而是他们的地位太过崇高。

　　法衣突然觉得蓝眼族在经历一场沧桑的巨变。


第940章 报复

　　大炎帝皇？这四个字让法衣不由皱起了眉头。蓝眼族和人族不同，他们是皇权至上，可以说四大帝皇手中的权势滔天，他们动用的人力财力难以想象。

　　作为一大皇朝的帝皇，为何会孤身一人前来？

　　“出手吧！”法衣并没有多少畏惧，在冰冷的宇宙之中历练多年，他早就培养了一颗冷漠的心。在生死明灭之间悟道，一悟就是千年。千年的沉淀，厚积薄发，绽放的是无限逼近证道的实力。

　　“我不想与你为敌。”出人预料的是大炎帝皇摇了摇头，他望着法衣，淡淡道：“大厦将倾，神灵一族太过强势，蓝眼族已经没落了。”说着这些，他的脸上露出了心酸的神色。

　　法衣脸色一变，这个消息对他来说太过震撼。

　　蓝眼族虽然整体实力比人族差些，可是如果说他们是一群乌合之众，那就大错特错了。有人猜测，如果蓝眼族疯狂进攻的话，可以拼掉人族三分之一的力量。

　　这个比例已经太大了，大到人族承受不了的地步了。

　　等等，如果说蓝眼族可以被策反，那个妖灵一族呢？如果庞大的妖灵一族也被策反的话，那么人族不要等着神灵一族来进攻，光是这两大族的消耗都可以让人族走进灭亡。

　　“蓝眼族就这般甘心沦为神灵一族的附庸？”法衣原本是想说走狗的，可是觉得那个词太伤人，于是改口说附庸。

　　“有的时候，你只是看到眼前的，如何能够了解背后的无奈？”大炎帝皇微微一叹，屈指弹出了一道玉符。

　　法衣伸手接住，疑惑道：“这是什么？”

　　“这是给郭明的，不过在他未证道之前，不要给他。”大炎帝皇悠悠说道。

　　法衣点了点头，当年他也听郭明讲过有关大炎帝皇的事情。对于大炎帝皇的胸襟也是万分的佩服。只是他没有想到他竟然能够大度到这种地步？

　　依照他的感觉，这枚玉符之中封印的分明是一个法决。

　　“多谢。”法衣诚心感谢道。

　　大炎帝皇摇了摇头道：“作为天地间的最后一名逆天子，我相信他可以打破一切禁忌，创造一个新的传奇。”

　　“也许吧！”法衣平静道。他脸上的平静并不能掩饰他内心之中的躁动，郭明可以顺利地证道，从而达到不可思议的境地吗？

　　他不知道，不过他很期待。

　　大炎帝皇挥了挥手，在天地之间撕开了一个口子，踏入其中，消失不见。

　　法衣也不敢在此地多呆，毕竟这里是蓝眼族的地盘，万一引起老怪物级别的，恐怕他想走都走不了了。

　　法衣根据留在清儿身上的印记，很快追上了几人。

　　他邀请几人前往将相阁，几人欣然前往。

　　就在刚才，他们也感受到了那股浩浩荡荡，不可一世的天威。他们也在暗地里揣测到底是谁竟然有着这么强横的威能。

　　不过旋即他们便收到了门派的传讯玉符，终于得知了那人的身份。

　　——神鸦道人。

　　他们当即愣住了，神鸦道人那是什么人？可是镇压了整个太古的牛人啊！三皇够牛叉吧？可是他们三人联合邀请神鸦道人，人家硬是不给面子。要是常人，三皇早就翻脸了。

　　从那件事上就可以看出神鸦道人的强横，强横的一塌糊涂。

　　如果能跟这样的强人扯上关系，那么以后门派的兴旺指日可待。

　　唯一遗憾的便是钟天的战死，一提起钟天，众人相继赶到些许期待，作为最有证道潜力的青年，不是他不够惊采绝艳，也不是他天资不够，而是这苍天不允。

　　是这天地的牢笼，是这天地的枷锁，让他难以跨越。可是他还是跨越了，尽管只有那短短的一瞬间，可也证明了他的天赋之高。

　　将相阁中，寒兵阵阵，一列列身披星辰甲的将士四处巡逻着。

　　当法衣几人远远地飞来，立刻有将士凝神戒备，大声呵斥来者何人？

　　唐依依听闻快速赶来，当她看清远方的人的时候，激动道：“快速打开阵法，让他们进来。”

　　唐依依的权利还是很大的，手下将士很快执行了她的命令，让几人进来。

　　法衣仔细看了一下防御阵法，淡淡道：“阵法还不错，应该可以承受我的两次全力攻击。”

　　唐依依听的差点没有一头栽下去。她也自诩天才，可是修为也止步于八星了。要知道这个阵法可是鬼谷子浸淫阵法数千年才祭炼成功，即使是斩道的强者即使全力一击也无法留下痕迹的。可是法衣却说两击？这是显摆吗？

　　这里的动静自然瞒不过正在禁地之中的水梦瑶和左蝉儿。

　　她们二人从两个方向联袂而来，远远地便互相点了点头，然后一同走来。

　　“你回来了？”水梦瑶轻声道。

　　“嗯。”清儿觉得有些委屈，可是她倔强地忍住了泪水。

　　“我师父呢？”清儿问道。

　　“他还在闭关修炼，具体位置我也不清楚。”水梦瑶平静回道。

　　“哦。”水梦瑶失望地点了点头，神情无比地落寞。

　　“跟我来。”水梦瑶对清儿招了招手。

　　清儿不明所以，急忙上前，跟着水梦瑶朝西方走去。

　　渐渐地清儿就感到了一丝阴冷，远处浩瀚的死亡之气在咆哮，在愤怒地嘶吼着，铅云几乎把这片天空压断。

　　一个个的坟冢排列整齐，这里坐落的全都是这么多年为将相阁征战而死去的族人。

　　清儿的一颗心顿时沉了下去，她紧张地抓紧了水梦瑶的手，不安道：“师母，你带我来这里干什么？”

　　“来带你见一个人。”水梦瑶拍了拍她的脑袋，示意她走上前去。

　　清儿不安地迈步，当她靠近，看清墓碑上字的时候，瞳孔一缩，猛地转身望向了水梦瑶，嘶声道：“到底发生了什么事？”

　　“你师兄为了救你，遭到了伏击，身陨。”水梦瑶的话很简洁，可却说出了大概的意思。

　　清儿全身一颤，她想要哭泣，却发现眼中早就没有了泪水。这种感觉让她十分难受，因为她应该悲伤的，却由于斩道，无法形成悲伤因子，连泪水都流不出来了。

　　呵呵，清儿悲笑一声，一双眸子因为愤怒而充满了鲜血，阴森道：“是谁干的？”

　　“你回头看看。”水梦瑶看清了清儿的背后。

　　清儿迷惑地回过头，猛然间她察觉到了一股可怕的阴寒，一只芊芊玉手贴在了她的后心，一圈圈的寒冰以肉眼可见的速度蔓延至了她的全身。

　　水梦瑶成功地封印了清儿，悠悠叹气道：“我只能这么做。”

　　“为什么，为什么？”清儿嘶声道。她难以想象自己的师母竟然会在背后偷袭暗算于她？

　　“将相阁看似强大，实际上顶尖的强者却是没有一个。没有证道强者撑门面，我们在这个阶段只能低调。你惹出的风头已经太大，如果继续惹的话，难免不会被一些有心人利用。”水梦瑶叹气道。

　　“难道我们就要做缩头乌龟吗？我做不到。”清儿大声咆哮道。

　　“这个世界永远是成王败寇，没有人会在乎过程如何，他们在乎的是结果。正因为你做不到，所以我才要暂时地封印你。”水梦瑶并不动怒。河道为救清儿身死，如果清儿表现的无比淡定的话，恐怕她都要抽脸了。

　　看着清儿还在继续挣扎，水梦瑶摇了摇头道：“没用的，论修为我比你高；论术法，我也不弱于你。除非你能斩三，你才能打破我的封印。”

　　“等你师尊来吧！”水梦瑶挥手截断了一处虚空，把这里的空间短暂地隔离到了另外一个空间。

　　清儿顿时沉默了下来，她明白水梦瑶是铁了心要封印自己了。

　　就算自己再怎么吵，再怎么闹，都无法改变这个事实。

　　……

　　上有九十九层天宇，九十九天之外称之为天外。

　　一名修士穿着古朴的长袍，一步亿万里，他静静地在星河之间行走，速度快到了极致。

　　也不知他走了多久，他突然间停了下来，喃喃道：“到了。”

　　说完这句话之后，他再次想了一下脑海之中的坐标。

　　施展了空间跳跃之术进入了其中，一条五彩斑斓的时空通道出现。

　　他似乎见怪不怪，很快他便被传送出了这里，进入了一座古老的城墙。

　　当他看到城墙坍圮，青铜神像破烂不堪之时，脸上不由涌起了一丝骇然。

　　怎么可能？这般强横的人谁敢欺身上门？

　　这可不是别人，而是堂堂的天庭之主啊！

　　“你来这里干什么？”一个冰冷的声音在她的耳边响起。

　　武王打了一个寒颤，他能够察觉到少女口中的杀意和暴虐。他相信只要自己一个不对，他一定会拿自己泄愤。

　　“向你报告一个消息。”武王讨好道。这幅场景如果是别的修士看到的，一定不会相信。高高在上的武王竟然对一个少女这般客气，甚至到了卑躬屈膝的地步。

　　“什么问题。”那少女显得有些不耐烦了。

　　“我见到了神鸦道人。”武王沉声道。


第941章 神熊的踪迹

　　轰的一声，一道太初之光降世，九天十地在一瞬间被无情地撕裂，森严的气息如血，寒意如刀，让武王脸色大变。

　　他想要后退，奈何双方之间的差距太大。再者他在来的时候就受了不轻的创伤。

　　噗的一声，一大口鲜血活着内脏吐出。武王还未反应过来的时候，一只芊芊玉手捏住了他的脖子，掌心处太初之光隐而不发。由于天庭之主的个子很高，所以她可以轻而易举地提起武王。

　　“你——”武王万万没有想到天庭之主翻脸比翻书还快，他也是高高在上习惯了，张口就想破口大骂。可是喉结处传来的杀意让你生生闭上了嘴。

　　“你见到了神鸦道人？在哪里？”天庭之主的一双眸子几乎变成了血色。

　　“他——他在死亡之海里面。”武王急忙说道。

　　“死亡之海？”天庭之主脸色微变，松开了武王的脖子，随手一丢，就像丢一个垃圾一般。

　　到了天庭之主这等境界，已经和道同化，随意的一击都有化腐朽为神奇的能力。虽然是简单地一丢，武王却真切地听到了磕啪之声，他全身的筋骨至少也得断几十根。

　　怨恨地盯了天庭之主一眼，武王暗暗地修复自身的创伤。

　　缓缓地抬起了头，天庭之主露出了那张倾国倾城的脸颊，面朝无尽的虚空，喃喃出声，“神鸦道人，当年的恩怨，我们也该有个了断了。”

　　听到了这句话，武王的心里跟吃了蜜一样甜。不过这家伙很明显有些欠抽，只见他低声道：“多年不见，我觉得他愈发地恐怖了。”

　　天庭之主何等聪明，岂会听不出他的潜台词？人家修炼这么多年，你要是觉得打不过，不妨多叫几个帮手。或者该干嘛干嘛去，别丢人现眼了？

　　“你是不是很想看我的笑话？”天庭之主淡淡道。

　　“啊——不敢。”武王终于意识到自己犯了一个什么错误，急忙否认道。

　　“当年一战，我天庭被锁，孤悬天外，更是受到了可怕的诅咒，难以脱离这里。只是你以为我真的没有能力反抗吗？”天庭之主冷笑道，“这么多年，天一，太一，神鸦，三皇都在布局，他们就以为我毫无准备吗？”

　　武王突然涌过了一个不好的预感，她该不会跟自己说她如何布局吧？尽管他也十分好奇，可是他却明白如果自己知道了她的布局，恐怕就再也走不出这里了。

　　“那个，我还有事，先行一步了。”武王站起，就欲离开。

　　“你当我天庭是过家家吗？你想来便来，想走便走。”天庭之主当即翻脸，冷哼一声，四道铺天盖地的太初之光围住了武王，只要他有任何的异动，就会镇压而下。

　　武王的脸当即黑了下来，常人能够得到一缕太初之光就是莫大的气运了，一辈子都受益无穷。可是你看天庭之主手中的太初之气，会让你明白什么叫霸气。

　　接天连地，太初之光散发着令人心悸的气息，威震了整个太古。

　　“你想怎么样？”武王沉声道。

　　“我南天门尚缺一员守将。”天庭之主淡淡道。

　　武王感到了离奇的愤怒，一双眸子变得通红起来。他的拳头狠狠地握起，脸上青筋暴露，那眼神宛如毒蛇一般。

　　天庭共有四大门厅，其中以南天门为尊。她说的好听，是让自己当守将，可是换种说法，那就是让自己当看门的了。

　　真是笑话，堂堂武王，一手创立了武盟，这样的强者去做了看门的，这个消息只要传出去绝对会让人惊掉下巴。

　　他怨恨地盯着天庭之主，天庭之主则平静地望着他，只是眼底的寒意却越来越浓。

　　“你杀了我吧！”武王昂着头颅，大义凛然道。

　　“我不会杀你，我学过大傀儡术，我会把你变成傀儡。”天庭之主冷笑一声，迈步走来，双手叠加法印，就要点在他的眉心之处。

　　指光尚未点来，武王的灵魂就传来了阵阵刺痛。看着近在咫尺的玉指，他的心中充满了浓浓的耻辱，难道自己就任由她随意虐杀吗？我不甘，武王大声嘶吼一声，猛然间喊道：“住手。”

　　玉指悬浮在一旁，凌厉的杀机划破了他的脸颊，鲜血横流，露出了雪白的骨碴子。

　　“我答应。”说出了这句话，武王像是瞬间苍老了十倍不止。

　　“别做出这幅姿态，你以为我什么都不知道吗？”天庭之主冷笑出声。

　　武王呆住了，他以为刚才自己有了突破的契机对方感应不到，却不料还是被她感知了。

　　“在我这里，我会传你大道，让你尽快地恢复以前的实力。你要明白，你目前也只是有突破的契机，可是真正想要突破却还有很长的路要走。”天庭之主淡淡道。

　　武王的眼中露出了一丝希翼之色。当年他为高阶神灵，纵横八荒，睥睨天下，少有人敌。

　　可是自从跌落阶位之后，曾经的荣耀就再也没有了。

　　“真的可以吗？”武王低声问道。

　　“可以。”天庭之主微微一笑，转身离去。

　　……

　　九幽之中，邪气纵横，一个庞大的身影坐在地上，大声地喘着粗气。

　　“他娘的，这是什么鬼地方，老子走了千年了，也没走出去。”一个黑乎乎的大汉抹了一下脸上的汗水，破口大骂道。

　　天空中九个巨大的太阳一字横空，不停地烧烤着这片大地。

　　遍地的尸骨，没有一点绿意。

　　那个黑乎乎的大汉摸了一下额头上的毛，眼珠子顿时瞪起来了，张口就骂道：“我的毛又烧焦了，你们九个挨千刀的。”话音刚落，整个人化为了一颗人形炸弹，逆冲而上。

　　那九个太阳颇具灵性，当那个大汉扑来的时候，他们便移动了自己的身影，向更深的世界行去。

　　后面那个大汉紧追不舍，虚空一道道大门自动打开，为他破碎一块块虚空。

　　他的速度快到了极致，可是那九个太阳似乎也掌握了空间之能。在空间节点上不断地跳跃，一个节点便是另外的一个空间。

　　他们一个追，一个跑，战场从一个战场挪到了另外一个战场。

　　许久之后，那个黑乎乎的大汉从空中落了下来，瘫坐在地上，大口大口地喘起了粗气。

　　瞥了一眼上方的九个太阳，他恨恨地瞪了一眼。

　　它们九个似乎在嘲笑它，散发的能量更多了。

　　哎，那个黑乎乎的大汉叹了一口气。他是明白了，那九个家伙摆明了就是在玩他。

　　回想起自己当年金灿灿的毛发，那个大汉就一阵憧憬。自己好歹也是霸气冲天的神熊，你看看，如今成了什么。杂毛熊了。想起自己的日子，神熊就有一种想哭的冲动。

　　当年自己意气风发，探索九幽。法衣得到了符祖的传承，远离此地。他却是卷土重来，想要找到他这一族的线索。可是不曾想竟然闯进了这九个怪鸟的领地，一困就是千年。

　　刚开始的时候，神熊看到那九个家伙吓得差点没有跪下。

　　尼玛，不带这么玩人的啊！这可是三足金乌啊？这是什么品种？在太古可是响当当的神灵啊！只是最后不知为何他惹到了神灵一族，被一个叫后羿的家伙干掉了九个。

　　传说，当日整个天下都下起了血雨，天地为之恸哭。

　　可是为啥这里还有九个？难道这是他们的精魂所化？一想到这里。神熊就一阵发懵，他是神兽不假，可是跟三足金乌相比，那还是有着不少的差距的。甚至，嗯，跟郭明那个无良主人相比，自己都有差距。

　　一想到这，他的心里就涌过了浓浓的悲哀。你说，你一个人，血脉的力量竟然能跟我神兽叫板？这还让我怎么活？不过旋即他便想起了自己的心灵感应，不由悲从心来，呜呜地哭了起来。

　　当年郭明差点陨落，和他的联系彻底切断，这让他好生难过了一阵子。

　　虽然那家伙有些不要脸，虽然那家伙无耻了一点，可是自己怎么就觉得那家伙不错呢？神熊有的时候都在想，自己是不是有自虐倾向。不过旋即他便推翻了这个结论，因为他觉得自己是头正常的畜生。

　　我靠，怎么又想到畜生了。

　　神熊脸上挂着泪水，抬头望向那九只缺腿的怪鸟，不屑地竖起了中指。

　　哗啦啦，一连九堆鸟屎喷在了神熊的脸上。这让他脸上的笑容戛然而止。

　　他们这是要逆天了，神熊大吼出声，经历了刚才的持久消耗，神熊感觉自己竟然隐隐提升了一些。

　　这就是突破，在逆境中不断地突破极限，走出一条属于自己的道路。

　　千年的时间，神熊早就明白了一件事。这九只怪鸟是来考验他的，因为这些年来，他的修为突飞猛进，如果没有他们的帮扶，是不可能的。尽管这种帮扶是惨无人道的，但这份恩情他必须记下。

　　突破，再突破，神熊的血脉之力前所未有的运转起来。

　　而在达到临界点的时候，血脉像是被点燃一般，神熊的全身涌过了刺目的金光，他大吼一声，速度再次飙升，一把抓住了一只巨大的太阳。


第942章 风雨欲来

　　入手之后，神熊才发现那个巨大的太阳化为了一滴金色的精血，上面蕴含的血脉之力让它都感受到了心惊。

　　无上的圣血散发着迷离的色彩，神熊有种感觉，这一滴恐怕他都难以承受。

　　当伸手抓住一个太阳的时候，那八个太阳自动停住，同样化为了一滴滴精血，悬浮在了他的四周。

　　“这——”神熊一下子愣住了。

　　“前辈，这到底是怎么回事？”神熊对着四周，大声吼道。

　　虚空扭曲，鸾凤和鸣，一个黑色的人影就这样走了出来。

　　他望了神熊一眼，可怕的压力让神熊一窒，不由自主地跪了下来。

　　不过他并没有觉得有什么丢人的，因为他知道面前这人的身份，足以让他行跪拜之礼。再加上，千年之前如果没有他的帮助，恐怕他早就彻底地成为魔人了。是他送自己前来，也是他让自己前来寻找自己的造化。

　　“前辈。”神熊恭敬道。

　　“我以为千年的磨练可以让你拥有足够的资本能够吞噬三足金乌精血，现在我发觉错了。你们之间还是有着难以想象的距离。”神鸦道人微微一叹，指尖一点，大道之力点在了他的眉心。

　　神熊只感到全身一震，神魂瞬间燃烧起来，一股强烈的撕扯之感让他忍不住地嘶吼起来。

　　啊……

　　“时间不多了，这天地也该乱了。”神鸦道人叹气道。

　　神熊意识到了什么，一双眸子定定地望着神鸦道人，从他的眸子中他似乎明白了什么，紧咬牙关，任由血脉之力沸腾。在神鸦道人的道力影响下，他自身的血脉之力以一种恐怖的速度提升着。

　　当痛到极点之后是什么，是麻木。神熊觉得自己全身的每块骨头，每块肌肉都被痛充满了。

　　瘫倒在地，神熊蜷缩着，像个离家出走的孩子。

　　也不知过去了多久，神鸦道人缓声道：“你的血脉之力我帮你强行提升到了准圣兽的级别，现在你可以接收三足金乌的精血了。”

　　“等等。”神熊摆手道。

　　“何事？”神鸦道人问道。

　　“三足金乌乃是太古的圣兽，我吸收了他们的血脉之力，到底能够达到什么境界？”神熊询问道。

　　“足以证道，加上特有的血脉之力，可以力拼中阶神灵。等你什么时候把所有的血脉之力吸收之后，可以达到高阶之境界。”神鸦道人沉声道。

　　“证道？羽化升仙？”神熊喃喃道，“我是不是会斩掉过去的一切情感，成为一个麻木的人？”

　　“是的，你会成为冷漠的仙。”神鸦道人沉吟了一下，叹气道。

　　“可不可以让我心中有一线牵挂？”神熊犹豫了良久，眼神灼灼地看着神鸦道人。

　　“你有何牵挂？”神鸦道人眼中闪过了一道神光。

　　“我的主人郭明，我不想忘记他。”神熊的眼中露出了复杂的神色，最终还是吐出了主人二字。他无法忘记当年自己入魔之时，那一双破碎的眸子。

　　“做任何的事情都会付出代价，你想好了吗？”神鸦道人拍了拍他的肩膀，轻声道。

　　“我本就不想做那冷漠的仙，再者我早就该陨落了，一切后果我都能接受。”神熊眼神伤感道。

　　“我能让你有保留最后一丝情感，可是付出的却是你的轮台坠落，你可想好了？”

　　“嗯。”

　　“既然如此，那么便开始吧！”神鸦道人并没有过多的话语，挥手聚来九滴金黄色的圣血，捏出无上的法咒，整片天地都开始齐鸣。各种各样的异象展现，几乎想要把这片虚空撑爆。

　　一个突兀的身影截断了虚空，径直走了过来。

　　“神鸦，你想把我的九幽搞成什么样子？”前来的老者同样一身黑袍，身上邪气纵横。

　　“这里由你的道则控制，只要你想恢复，不过是片刻之间的事情。”神鸦道人没好气地说道。

　　来人不是别人，正是纵横万古的九幽之主。

　　九幽之主望了一眼神熊，目光惊奇道：“这家伙身上的气运蛮深厚的，咦，不对，他身上怎么还有天一的照拂？”

　　“它身上的气运异常的强大，我想当年天一封印他的目的就是想要靠岁月来磨练他。有一种人是大器晚成，很明显他就是这种人。千年的时间，他时刻处于精神紧绷的状态之中，修为突飞猛进。如今加上九位三足金乌的精血，他证道不过是时间的问题罢了。”神鸦道人平静出声。

　　“时间不多了，你准备的怎么样了？”九幽之主问道。

　　“一切就绪，只等他们动弹了。”说到这里，神鸦道人的眼中闪过了一道寒光。

　　九幽之主微微一叹道：“人心不齐，终究是个祸害啊！”

　　“人心不齐，就把有异心的杀掉就是了。”神鸦道人说的很平淡，却让九幽之主眼中闪过了一道异芒。

　　“你不怕成为千古罪人？”

　　“你在乎吗？”

　　二人互相看了一眼，哈哈大笑了起来。

　　……

　　风雨欲来，大厦将倾。

　　当日人族和蓝眼族发生了一次大规模的战斗之后，两族的摩擦就不断加大。

　　不过随着大炎王朝倾巢出动的时候，整个人族都意识到了一些不同寻常。

　　三千万甲士浩浩荡荡，从蓝眼族的禁地直接开赴到了人族。

　　诸天万界的修士全都震动，众所周知，蓝眼族一共有四大王朝。尽管大炎王朝排到最后，可是也是天下当之无愧的恐怖势力。

　　没有人敢阻挡，蓝眼族也有仙级强者，大炎王朝这次出动的就有八名。

　　八个仙级强者，哪一个大势力敢于阻拦？

　　再者他们打出了诛灭将相阁的口号，理由是清儿无情地灭杀一个生命古星。

　　几乎所有的人都明白这不过是个借口罢了，可问题是你明知是个借口，谁会真正地去较真？

　　三千万大军，遮天蔽日，从一颗生命古星到另外一颗生命古星。

　　他们的速度并不快，并没有穿越大次元世界，只是坚定地朝着将相阁飞去。

　　将相阁。

　　短短的数日时间，水梦瑶明显地感到了一些心力憔悴。

　　大炎王朝来势汹汹，谁都看得出他们是想拿将相阁开刀。

　　就算她有经世之才，可在绝对的实力之下，她也无可奈何。

　　凌云从远处走了过来，轻声道：“阁主。”

　　水梦瑶抬头，放下了抚琴的手，淡淡道：“什么事？”

　　“大炎将士已经来到了子恒星系，估计三天后会来到我们这里。”凌云沉声道。

　　“嗯，我知道了。”水梦瑶点了点头，便不言语。

　　“阁主，大炎将士势不可挡，我们是不是——？”接下来的话并没有说出来，可是表达的意思再明显不过了。

　　“我们无路可退了，诸天万界都在看着我们，我们能退到哪里？”水梦瑶轻轻一叹道。“这是一个死局，谁也无法解开的死局。”

　　凌云早就知道了这个结果，继续说道：“圣地方面送来的大批丹药，好多修士都服用了。目前的效果来看，还不错。”

　　“这也是没有办法的办法，留给我们的时间不多，压榨他们的潜力也是不得已而为之。”水梦瑶语气悲伤道。

　　“另外圣地方面这次明确地表示不会出手。”凌云一提起这就有些气愤，要知道郭明可是天师圣者，作为他们的精神领袖，如今大难临头，他们却畏惧不前。

　　“这也是人之常情，将相阁这么多年能够发展这么快，和圣地的支持分不开。明明知道这是一场没有任何胜利的战斗，如果他们还参与进来，圣地之主也就太不理智了。”水梦瑶摇了摇头。

　　“可是——”凌云还想再说什么。

　　“没有什么可是，我们没有资格让他们陪我们一起死。”水梦瑶站了起来，沉声道。

　　“鬼谷子前辈的阵法研究的怎么样了？”水梦瑶问道。

　　“鬼谷子前辈禁止任何人前去参观，具体的情况我也不知道。”凌云老实回道。

　　“跟我一起前去看看。”水梦瑶撕开空间，一步迈入了禁地之中。

　　守门的几个修士急忙拦住了水梦瑶，其中一人忙说道：“阁主大人，鬼谷子前辈特别交代过，不许任何人前去探查。”

　　“你说什么，这可是阁主大人。”凌云沉声道。

　　“阁主大人也一样。”那个修士却是根本不让开。

　　水梦瑶点头，眉宇之中浮现了一丝焦急，挥了挥手，示意凌云不要再说话。

　　“既然如此，我便在这里等他。”水梦瑶轻声道。

　　将相阁整体的实力不弱于任何一个教派，可问题的关键是对方的人数太多了，加上又八名证道的强者。这还是明面的，有没有暗地里的就没人知道了。

　　可以说这是一场毫无悬念的战斗，但水梦瑶依然要坚持。

　　就算要战败，也绝对不让敌人好过。水梦瑶把希望放在了鬼谷子的身上，对于这个掌握了阵天道的强者，他还是抱了很大的期望的。

　　不知不觉间，一天过去了。

　　很快第二天又过去了，水梦瑶再次无法保持镇定，焦急地在庭院之中行走。要知道明天大军就要来临了，如果鬼谷子再没有布置好的话，一切都完了。


第943章 大军驻扎

　　蓝眼族这次来势汹汹，几乎所有的人都看出了他们是要示威，他们要敲打人族。仙级强者的威能不可揣测，他们完全可以轻易地穿梭阴阳，可是他们偏偏没有这样做，而是大摇大摆地在人族的领地上肆意的张扬。

　　人族的实力远远地超越了蓝眼族，可是有一个问题摆在他们面前，那就是他们难以有一个强有力的领导者。人族教派众多，号称有十万教派，由此造成了他们彼此之间不信任，谁也无法服谁？

　　当然还是有一些有志之士发出了怒吼之声，他们号召人族联合起来，把大炎帝国的军团彻底地留在人族。

　　可却是雷声大，雨声小。尽管他们也不乏掌教之尊或者绝世强者。可是面对三千万铁骑，那个可怕的数字让人生出无力之感，就算是诸天万界教派也得小心对待。

　　那些痛呼疾首的有志之士见人族并没有过多的表示，立刻把矛头指向了五帝。

　　三皇不知所踪，那么作为人族的精神领袖，五帝就不能没有任何表示。

　　青帝，赤帝，白帝，天帝集体沉默，他们都在等待着黄帝的抉择。毕竟黄帝成名最早，证道也最早。

　　就在大炎军团还有一天到达将相阁驻地的时候，黄帝终于露面了。

　　他表示他会带领轩辕一族，前往将相阁，誓与人族共存亡。

　　黄帝表态之后，四帝几乎在同时表态，将带领族人前往将相阁。

　　人族骤起波澜，要知道五帝可都是证道的强者了。有了他们的带头，一些庞大的教派纷纷表示前往，要和蓝眼族一绝死战。

　　这对于将相阁来说，无异于是一场及时雨。

　　对于一向对外界没有好感的将相阁来说，一些年老的将士激动地落下了泪。

　　锦上添花易，雪中送炭难。

　　水梦瑶也一扫往日的阴霾，对五帝表示了最大的感谢。

　　五帝都是证道强者，他们浑身沐浴在无上的光辉之中，仙气滚滚，流荡千里。

　　相比较而言，各大教派的掌教无疑逊色了一些。不过令各大教派的还是将相阁的实力。因为他们竟然提升到了一个可怕的地步，尽管只有少数的十万，可个个都是不可多得的人才。

　　尤其是代阁主水梦瑶，修为更是超绝。在场的教主大都是斩道强者，可却没有几个能够看透她的实力。

　　最后还是一个瞎眼的老者道出了水梦瑶的实力——斩三，并且在斩三的路上走了好远。

　　倾国倾城，高傲脱俗，那张容颜好像不应该生在人间。

　　不少修士生出了爱慕之心，不过他们却不敢表白。笑话，先不说他们在实力至上就配不上对方，而且他的丈夫可是被誉为传奇王者。

　　当年郭明惊世一战，震撼了整个世间。

　　作为天地间最后一个逆天子，谁敢对他的妻子不敬？

　　“俗话说不成规矩不成方圆，此地更有我人族八百万修士，就定然需要一个强有力的领导者。”青帝率先开口。

　　“如果说要领导者的话，我看轩辕兄适合。”天帝爽朗道。

　　“我同意。”另外三帝纷纷点头。

　　对此各大教派以及水梦瑶都没有异义。无论身份还是地位，黄帝都在那摆着呢。

　　黄帝并没有推辞，此地他的威望最大，他不来统筹全局谁来？

　　黄帝接着颁布命令，并且选出了一个个的副手。不过轮到将相阁的时候，水梦瑶的脸却不好看了。

　　因为黄帝把将相阁的领导权暂且地交给了原始教派的掌教。

　　作为此地的地主，却没有实际的领导权，岂不是一种莫大的讽刺？

　　水梦瑶当即提出了自己的反对意见。

　　黄帝平静道：“原始教派共有三十万人，并且原始掌教更是证道强者，如果你们没有证道强者护卫，恐怕瞬间就会被仙级强者灭杀。”

　　水梦瑶张了张口，沉默了下来。黄帝说的话不错，将相阁整体实力是不错，可是却缺少证道强者，难以真正地和对方抗衡。

　　黄帝的话音一落，将相阁的禁地之中顿时传来了鸾凤和鸣之声。

　　无上的光辉冲天而上，九道巨大的光柱震慑了诸天，一个威严的声音淡淡出声，“谁说我们将相阁没有仙级强者？”

　　鬼谷子一身青袍，迈步走来。他的步伐坚定，每一步都引起了天地异象，全身上下全都被仙气洗礼，丝丝圣光弥漫开来。

　　黄帝深深地望了鬼谷子一眼，微微摇了摇头，道：“既然如此，将相阁自成一体，你们自己安排。”

　　将相阁上下全都大喜，刚才的阴霾一扫而光，高层纷纷上前恭喜。

　　鬼谷子面色平淡地说了一句话，旋即对水梦瑶道：“一切你来安排，将相阁不会有事。”

　　“郭明可曾证道？你可能联系他的两大本尊？”水梦瑶传音道。

　　“无法推演，不过可以肯定他却在蜕变之中。”鬼谷子如实说道。

　　“你可能看懂这天地局势？”水梦瑶询问。

　　“人族和蓝眼族已经签订了停战协议，可是他们转眼之间便强势而来，背后肯定发生了什么。他们明明知道我将相阁背后有神鸦前辈护佑，可是他们却还敢这般大张旗鼓。只有一个可能，定然有相应的强者阻拦神鸦强者，所以这次是一场硬仗。”鬼谷子皱眉道。

　　“最后一战就要来临，神灵一族的强大想必他们也见识了，蓝眼族在这个时候挑起争端，难道想要自取灭亡不成？”水梦瑶眯起了双眸，眼中闪过了逼人的寒光。

　　“恐怕他们早就成为神灵一族的狗腿子了？”鬼谷子也是感到心中沉重。

　　“前辈，你还有多久寿元？”水梦瑶话音一转，问道。

　　鬼谷子愣住了，他不明白为何水梦瑶的跳跃这么快？

　　“黄帝仁慈，对权利的欲望并不强烈。可是刚才他却摇头，这就证明你的证道并不是真正的证道，恐怕付出了难以想象的代价。”水梦瑶语气凝重道。

　　鬼谷子叹气道：“阵天道汇聚了整个地球诸子百家的无数心血，固然超脱了五行之外，可是想要证道却不是什么人都可以的。将相阁危在旦夕，必须要有个人站出来。”

　　顿了一下，鬼谷子望向了远方，悠悠道：“一天的生命足够了。”

　　水梦瑶全身一震，眼中露出了一丝震惊，愕然地张开了嘴唇，想要说什么，却觉得有根骨头卡在喉咙中，让她吐不出一句话。

　　狂刀走了过来，脸色难看道：“我们一脉还是弱小了些。前辈一人无法压住场面。”

　　“发生了何事？”水梦瑶问道。

　　“我们的一个弟子与合欢派的弟子发生了冲突，结果被人打成了重伤。”狂刀沉声道。

　　“立刻派高阶强者前去巡逻，这件事先压下来。明天就是大战，不能影响团结。”水梦瑶犹豫了一下，还是发布了这条命令。

　　“有的时候一味地压只会让矛盾加大。”鬼谷子淡淡道。

　　“我也不想如此，可是我没有别的选择。如果郭明——在此的话，事情就会变得好多。”水梦瑶不由想起了脑海中的那个名字，没有想象中的激动，只是一种感触，仅此罢了。

　　水梦瑶原本以为事情可以就此压下，可是她却没有明白一句话，小人物也有小人物的尊严，哪怕再卑微的人也有着自己做人的底限。

　　遭到殴打的是石峰，事情的起因也很俗套，合欢派的弟子调戏将相阁少女，而那个少女偏偏是石峰喜欢的。人一旦热血的时候就容易做出冲动的事，再者这也不是冲动，不过是人之常情罢了。

　　石峰痛下狠手，差点把那人全身的骨骼打碎。好在他还算股权大局，没有下杀手。

　　但这无疑闯下了大祸，合欢派的修士来了三十万，比他们将相阁的总人数还多。再者人都有着这样一种心态，我们是来帮忙的，先别说是不是我们的错，就算是我们的错，你们也不必下这么狠的手。

　　几名强者雷霆出手，如果不是狂刀阻止，石峰的一条命很有可能就搁在那里了。

　　各门各派门户之见都很严重，在将相阁看来，石峰的行为没有任何错，他们义愤填膺地让狂刀主持公道，可惜他们失望了，狂刀采取了息事宁人的态度。

　　石峰原本就身受重创，加上心中憋了一口气，在修炼复的时候，怒吼一声，竟然气绝身亡。

　　这一下可捅了马蜂窝，石峰原本就是一个小将军的头目，而且他为人豪爽，又善于结交朋友。

　　数千将士神情激愤，想也未想，披上星辰战甲，摸黑杀了过去。

　　那名调戏的男子，包括出手的强者，数百人在无声无息之间被他们抹杀了。当然这还是瞒不过顶尖的强者的。

　　吼！

　　一名斩三的合欢派强者直接出手，一双手臂化为了接天之山峦，对着那数千人压去。

　　他们只觉得呼吸急促，血液逆流，全身竟然不能动弹。

　　他们的脸上都涌过了惊惧之色，他们想要抗争，奈何来人实力太过强大，根本就不是他们所能抗衡的。

　　一只芊芊玉手出现，在天地间一点，直接震碎了一条巨大的时空缝隙，把那座山峦送进了缝隙之中。与此同时，一个淡淡的声音传来。

　　“道友，这是何意？”


第944章 叛徒

　　“何意？你说我这是何意？”那名斩道的强者只手遮天，掌心化为了巨大的屏幕，屏幕之中数千将相阁的子弟无声无息间地抹杀合欢派的场面清晰地展现了出来。

　　二人的出手惊动了在场所有的修士，他们纷纷前来，当他们看到半空的一幕的时候，脸色都有些不好看。

　　他们可以不计较自己的性命前来，可是他们却不能允许自己遭受这样的戕害。

　　水梦瑶的一双眸子很冷，冷冷地扫视了四周不善的眼神，平静道：“道家讲究因果循环。”她说的不多，可是意思却很明显了。意思是如果你们合欢派不做初一的话，谁会在这等关头做那十五呢？

　　“你什么意思？我们远道而来，不计较个人生死，你们将相阁却在此时行那灭绝之事，是要天下修士寒心吗？”那名斩道强者厉声呵斥道。

　　一些修士顿时嘀咕起来，有的修士更是强烈地表达了自己的愤慨。

　　“给我们一个解释，否则我立刻就走。”

　　“好大的手笔啊，数百修士啊！就这样抹去了，你们将相阁也太残忍了。”

　　“多大的仇怨啊！人家远道而来，你们就不能放一下吗？”

　　“早就听说过将相阁声名狼藉，以前我还不相信，现在我是相信了。”

　　“为这样的势力卖命，有何意义？”

　　……

　　面对诸天的漫骂之声，水梦瑶面色如常，静静地聆听着。

　　那数千出手的将相阁修士满脸愧然，他们一个个的喘着粗气，想要出头顶罪，却让凌云几人强势压制。

　　“现在的事情已经无法受控了，你们再出头，局面就真的无法控制了。”凌云沉声道。

　　“可是我们不能让阁主为难，更不能成为将相阁的千古罪人。”众人齐声说道。

　　“这件事你们不要管，你们要做的是绝对服从。”狂刀冰冷道。

　　“可是——”有人还欲说。

　　“没什么可是，你们已经把局面搞成这样了，难道你们想要把阁主逼死吗？”周小满怒声质问。

　　看着周小满喷火的眼神，那些汉子一个个地沉默了下来。他们把目光看向了半空，那个冰冷恬静的女子，面对数十万修士的谩骂指责，却始终不曾说出一句反驳的话来。

　　她的身子很单薄，可是此时却无疑撑起了一片天。

　　水梦瑶斩去了心中的七情六欲，可终究不是绝情绝性。

　　有人说过一句话，千夫所指，无疾而终。

　　将相阁的这幅重担压在她稚嫩的肩膀上，对于一个女子来说，实在是太大了。她没有千万年岁月的磨练，道心也无法做到磐石般的坚硬，可以不惧任何流言蜚语。

　　她终究不过是一个女子罢了。

　　终于有人意识到了什么，停止了喧嚣。渐渐地所有的修士都静了下来。

　　水梦瑶眼脸动了一下，缓声道：“发生了这样的事我很遗憾，可是大家想过没有，明天蓝眼族的大军压境，今夜就发生这样的事，你们不觉得奇怪吗？”

　　一语点醒梦中人，一些修士纷纷沉思了下来。

　　那名斩道者面色阴沉道：“你少转移目标，今天的事你必须要给我一个说法。”

　　“不管是什么事，明天大战之后可以吗？”水梦瑶压住心中的怒气，沉声道。

　　“数百将士就这么没了，作为统领，我必须要讨教一个说法。”那名斩道者寸步不让道。

　　“凡事留一线。”水梦瑶低声道。

　　“我也想留，可是你们给我们合欢派留了吗？”

　　“你非得把事情做绝不成？”

　　那名斩道者听到这句话之后，突然觉得有些好笑。这件事原本是他们应该质问将相阁的，可是如今水梦瑶却反过来说他逼迫将相阁了。他正想说什么的时候，突然间水梦瑶的一句话让他意识到了不妙。

　　“合贵，你们合欢派勾结蓝眼族，想要破坏我人族的同盟，你到底是何居心？”水梦瑶话锋一转，脸上涌过了阵阵杀机。

　　“你知道你在说什么吗？”合贵脸色阴沉无比。

　　“你知道你在做什么吗？点将，拿出观天法镜，给大家看看他们合欢派到底有没有包藏祸心？”水梦瑶猛然间变得强势无匹。

　　“大胆，你当我合欢派是什么，你想检查便检查？”合贵袍袖一甩，凌冽的气息逆冲而上。

　　“合贵，既然做了，为什么不敢承认呢？要知道这里的主事并不是你，而是黄帝大人。”水梦瑶冷哼一声，转身望向了沐浴在永恒光辉之中的黄帝，沉声道：“还请黄帝做主。”

　　“黄帝陛下，她将相阁欺人太甚。”合贵觉得局势已经脱离了自己的发展。

　　“不过是个例行检查，她要检查你就给她检查。”黄帝缓声道。

　　“我可以给她检查，不过如果没有问题的话，我要她交出那三千人马，任由我处置。”黄帝既然开口这样说了，合贵也拒绝不得，不过他也趁机提出了自己的条件。

　　说完这句话，他就充满挑衅似地看向了水梦瑶。他明白水梦瑶不过是想要转嫁矛盾，让大家把注意力放到间谍的身上。可是他比任何人都明白，他的族人根本就没有一个蓝眼族。

　　水梦瑶如果答应了，她就一定会输。再者她也不信水梦瑶会跟他赌。

　　“我答应。”出乎所有人的预料，水梦瑶发出了振聋发聩的声音。

　　天地落针可见，所有的人都呼吸急促起来，他们终于意识到一个巨大的变故将要发生了。

　　合贵眼皮一跳，心中竟然有些担忧起来。

　　“点将，给我认真检查。”水梦瑶沉声喝道。

　　观天法镜，据说可以看穿绝大部分的虚妄，一切伪装在它的面前都将现行。这是一位著名的炼器师研制的，各大势力几乎手中都有一块。将相阁在付出巨大的代价之后，也得到了一块。

　　周点将应声，手中托着古朴的法镜，一步步地走向了合欢派的驻地。

　　事实上各大势力都聚集在了一起，很好分辨。

　　周点将心中暗念咒语，一道玄黄之气轰然爆发，如刀剑出鞘，寒光凌烈，被照射的人眼睛不由自主地避开。

　　刹那间，数十名修士当即变行，蓝色的秀发垂落，一双蓝色的眸子熠熠生光。

　　合贵的心底一沉，还待说什么的时候，那数十名蓝眼族的修士似乎意识到了什么，暴起身形，朝天外飞去。

　　各路强者纷纷出手，各种法则无情地绞杀。那数十修士连惨叫都未发出，就化为了灰烬。

　　“合贵，事实摆在你面前，你还有什么好说的。”一身青袍的鬼谷子从虚空中走出，从他的眼中绽放出了两道慑人的寒光。

　　合贵发出了凄厉的吼声，他不明白到底发生了何事？不过他却明白如果自己再慢一步，恐怕直接就会陨落。

　　他的元神脱离了肉体，就欲撕破虚空离去。可惜水梦瑶早就盯准了他，芊芊玉手一扯一拉，一道道神链锁住了他的元神，掌心正欲合拢的时候，合贵嘶吼道：“我不是叛徒，这件事和我没关系。”

　　“我知道。”水梦瑶淡淡道。话音一落，合贵似乎明白了什么，一张老脸因为愤怒而变得扭曲，他发出了不屈的嚎叫之声，可是终究还是化为了灰烬。

　　而在这时，一个个的合欢派弟子暴起身形，对着四周的修士冲杀而来。

　　一些教主无情出手，这等场面是震撼的。

　　此地共有八百万修士，合欢派不过三十万罢了。这根本就不是一个能量级的。

　　数百万修士联合组成了一个个庞大的阵法，不过片刻之间就把他们全部绞杀。

　　“老夫生平最恨叛徒，杀光这些狗日的。”

　　“人族的耻辱，杀死他们。”

　　……

　　当三十万修士死亡殆尽之际，几个强者联手把这片虚空禁锢，然后送入了冰冷的宇宙之中。

　　狂刀，凌云呆呆地看着这等惨烈的大战，一时之间呆若木鸡。

　　五帝并没有出手，他们远远地观望着。

　　“轩辕兄，你相信合欢派是叛徒吗？”天帝传音道。

　　“事实摆在面前。”黄帝回答滴水不露。

　　“可是刚才我推测天机，却发现有人禁锢了那一切，无法进行推演，你不觉得奇怪吗？”白帝淡淡道。

　　“合欢派动机不纯，死有余辜。”青帝眼脸微动，平静说道。

　　“可罪不至死，三十万就这样没了？”天帝摇头。

　　“小姑娘手段很高啊！三十万因为她的一已私利凭空抹杀，不仅达到了立威的目的，更是成为了将相阁的精神领袖。”白帝冷笑。

　　“非常时机行非常手段，不杀他们，同盟无法维护，也无法真正调动大家同仇敌忾的勇气。”赤帝却是立顶水梦瑶。

　　“事情已经过去了，还是调整状态，应对明天的大战吧！”黄帝开口，当先离去。

　　另外四帝互相看了一眼，也相继离去。

　　密室之中，一影如豆。

　　凌云脸色沉重，叩响了大门。

　　“进来。”水梦瑶的声音有些疲惫。

　　凌云迈步走入，看着四周的光线，微微皱起了眉头，他有些不喜欢这么昏暗的光辉。

　　“有什么事吗？”水梦瑶问道。

　　“我们关押蓝眼族的牢笼凭空少了不少人。”说着这句话，凌云的一双眸子就死死地盯着水梦瑶。

　　水梦瑶叹气道：“我知道你怀疑什么，那么我告诉你，你猜对了。在我和合贵交手的时候，已经偷偷地把他们的一些弟子换成了蓝眼族人。当然凭借我一人无法完成，鬼谷子前辈在一旁遮掩天机，否则的话这个计划也不会进行这么顺利。”

　　“可那是三十万人啊！”凌云的心在滴血，他无法想象曾经善良的女孩竟然冷血如斯。


第945章 符咒一脉

　　“那么你告诉我还有什么办法？”水梦瑶眼脸一抬，淡淡说道。

　　凌云全身一震，因为他从水梦瑶的眼中看到了莫名的哀伤，那一双眸子破碎的不能再破碎了。那似乎是九曲黄河也难以洗刷的悲凉。

　　凌云不答，他无法回答。如果设身处地，他不会有任何的办法。让他交人，他不会做，因为这将意味着把那数千个弟兄亲手送上断头台。他唯一能做的便是强硬到底，合欢派或许会和他们大战一场，或许大战不起来。可是无疑他们会离开，他们离开会不会引起蝴蝶效用，大批的修士跟着离开？他不清楚，不过这人心是注定涣散了。

　　“我是女人，不是君子。将相阁既然是我丈夫的，我就要把一个完整的将相阁给他。管它天怒人怨，管它万世骂名，我统统不顾。”这是一个女子的自白，也是一个女子最真实的情感。

　　“你不是已经斩三了，忘记了七情六欲了吗？”凌云被水梦瑶的话深深地震撼了。

　　“斩三斩的是情丝，却不是绝对。他依然是我的丈夫，这点不会变。以前如果他死，或许我会悲痛欲绝，跟随而去；现在却是有些难受，仅此而已。我会履行妻子的责任，而这一切，不过是本能罢了。”水梦瑶很快便恢复了状态，盘膝坐了起来。

　　她像一朵雪莲一般，圣洁脱俗，或许她本就不该属于人间。

　　凌云无声地退了出去，等到出来的时候，却已经是热泪盈眶，他真的很想仰天怒吼一声，尽情地发泄着心中的不快。

　　“事情到底怎么样？”狂刀几人围了上来。

　　“爱的那么刻骨铭心，却最终相逢陌路，到底是谁的错？”凌云悲声说道。

　　“怎么了，凌云？”唐依依轻声问道。

　　“我只是心中难过。”凌云喘着粗气，低沉道。

　　“那件——”狂刀闷声想要问，被周小满打了一下。

　　狂刀这才意识到了什么，刚想要解释，周小满又狠狠地瞪了他一眼。

　　狂刀委屈地低下了头。

　　……

　　一颗古老的星辰，绵延数百万里。一道道绝美的星环拱卫着四方。

　　庞大的威势隐隐作响，无声的音波席卷了九天，一颗颗过往的流星全都无声地化为研粉。

　　一个个身穿古老服饰的修士在星光中沉沉浮浮，沧桑的气息经久不变。

　　一个中年文士悄无声息地出现在这里，他静静地凝望着这颗星辰，屈指弹出了一道符咒，撕拉一声，天地顿开，一道巨大的法印仿佛镌刻了古今未来之力。一只巨大的春秋铁笔横空，径直地点在法印之上，在虚空中不断地刻画。

　　笔走龙蛇，一挥而就。

　　亿万根狼毫挥洒，泼墨间山河变色。那些沉沉浮浮的修士悠悠地发出了一声长叹，渐渐地苏醒过来。

　　刹那间，风云齐动，一个个的强者迸发出了让天地失色的力量。

　　当他们看到那根横跨在天际的春秋铁笔的时候，眼中露出了敬畏的目光。

　　“拜见掌控者。”数十万修士齐声高呼。

　　“说实话我不想唤醒你们。”看着他们体内的状况，法衣是有些不忍道。这些修士是符咒一脉最强的精英，当年符咒之主施展逆天手段，暂时地护佑了他们的性命。

　　“我们本该陨落，幸亏得到了天命眷顾，其实不过是苟且残喘罢了。”一名很有威望的符咒老人叹气道。

　　“我们存在的意义便是发挥余热，没什么觉得可惜的。”另外一名老者开口道。

　　其余的符咒一脉全都沉默不语，不过从他们的眼中，法衣没有看出一丝一毫的人时的留恋。

　　“我唤醒了你们，是想把你们推向断头台。”法衣低声道。

　　停顿了一下，法衣眸光闪烁道：“蓝眼大军压境，是展现我们符咒一脉的实力了。”

　　“来人多少？强者几何？”那名老者问道。

　　“八百万，仙级强者八人。”法衣如实说道。

　　众人不由倒吸一口冷气，尽管他们已经把生死置之度外，可是听到这句话之后还是不由自主地感到了一阵阵的凉气。

　　不过很快他们便平静了下来，一个个的强者眼中闪烁着智慧的光辉。

　　“仙级强者可畏，可是我们符咒一脉并非没有办法。我们可以组成诛神灭仙大阵，绞杀他的神魂。”

　　“我觉得不妥，要知道想要组成这样一个大阵需要耗费一万八千人，对方有八人，仅仅是这一项，我们就要损失十四万之巨。对方有八百万之众，我们绝对不能浪费这么多的人力。”另外一名老者持了反对意见。

　　“东方阁老，你说该如何？”

　　“符咒一脉并不比神通一脉弱，甚至在某些方面独步无双。我敢保证即使是神灵强者，也难以轻易地突破我们的防线。我觉得那八名神灵应该以困为主，我们大规模地灭杀那八百万将士。”

　　“嗯，说的不错，那我们就施展捆仙之锁，暂时地把他们定在虚空。”

　　“这样每个仙级强者只需要四千名修士就足够了。”东方阁老点头。

　　“大家一边走，一边商量，时间不多了。”法衣正色道。

　　……

　　作为大炎王朝的新任帝皇，龙一还是十分兴奋的。当年自诩龙榜第一，掌有空间法则，可是最后却被横空出世的郭明打败。这一直成为他内心深处的耻辱。

　　当然他连大炎帝皇也连带恨上了。他本以为自己想要报仇还要等很长很长的时间，可是不曾想一个天大的计划让他成功了。

　　大炎帝皇由于拒不合作，被几个强者重创，差点没有死掉。

　　于是他顺理成章地成了新任帝皇，当然龙一明白自己并不是绝对的权威，真正决定话语权的是那八个仙级强者。

　　不过能够手刃郭明的势力，也让他无比的亢奋。

　　“还有多久到达将相阁？”龙一招来一人，询问道。

　　“禀告帝皇陛下，还有一个时辰左右。”

　　“立刻加快速度，争取在半个小时到达。”龙一有些等不及了，立刻下了命令。


第946章 大战开始（一）

　　龙一的命令刚刚下达，大军正准备启动的时候，一个命令顿时传了过来。

　　“维持原有的速度不变。”一个在虚无间的影子冰冷说道。

　　龙一的脸色刷的一下变了，在大事上自己没有决定权，可是他不曾想到在这个小细节上他们也要卡自己。既然如此，自己要这个帝皇的位子还有什么用，不过是傀儡罢了。

　　“为何，给我个因由。”龙一抬头问天。

　　“放肆，这里有你说话的地方吗？”那个虚无的身影眼神深邃如海，大海无量一般的波动蜂拥而来。

　　龙一感到自己如大海之中的浮萍，难以把握心中的大道了。

　　“刀兄，何须如此动怒？”一个平淡的声音响起，如阳春三月，如光芒普世，悄无声息地化解了那名老者的威势。

　　“一个蝼蚁般的人物，也敢质问我因由，不知天高地厚？”唤作刀兄的男子身影一闪，旋即隐藏在了虚空之中。

　　一个身穿青袍的老者和声道：“不加快速度的原因，是想要给他们造成更大的心理威势，这样可以起到事半功倍的效果。你要明白，等待死亡是一种煎熬，也是对道心的一种烤炼。”

　　龙一点头，表现出了前所未有的尊敬。可是心中却是翻腾如海，一种强大的信念不断地嘶吼。

　　“证道，证道，我要证道。”这种感觉前所未有的在他的心底蔓延到了他的四肢百骸，蔓延到了他的识海轮台。

　　不成仙终成空，古往今来最切实的一句话。

　　……

　　那名仙级强者说的对，等待死亡的命运是痛苦，绝望的。

　　自己这方共有八百万修士，加上九名仙级强者，看似实力强大。可是对上对方的三千万军队，就有些相形见绌了。

　　再者对方公开的是有八名仙级强者，可是背后的呢？到底来了多少仙级，谁也无法预料。

　　如果不发生奇迹，这是一场没有任何悬念的战斗。

　　随着时间的一点点临近，一些修士开始了躁动不安。来之前他们都做好了死亡的准备，可是等到死亡真正来临的时候，他们才发觉自己竟然生出了畏惧之心。

　　幸好昨晚的那场大战让他们还保留着大量的热血，不至于那么快消磨干净。

　　九个瑞气万千的强者高高地悬浮在半空之中。

　　天帝望了下边一眼，淡淡道：“人心开始浮动了。”

　　“已经很好了，如果没有昨晚的那场大战，恐怕战斗起来，会出现不少的逃兵。”青帝面色平静道。

　　白帝点头，缓声道：“尽管很不愿，可是我还得承认，那三十万杀的值。”

　　“任何事情都有两面性，如果无法调动他们的热血，面对数倍敌人的压迫，一旦出现溃逃，死的人绝对远远地超过这个数。”赤帝认同道。

　　“既然你们都认为水阁主是可造之材，为何不让她百尺竿头，再进一步呢？”原始掌教开口笑道。

　　“证道未必是好事，对于一名女子来说。”赤霄仙子摇头。

　　“既已斩三，尘世中就难以留恋，证不证道已经没有意义。”东方圣摇头。

　　“以梦瑶的资质来说，能够达到这个地步已经不错了。如果让她证道，恐怕就再也没有了回头之路。”鬼谷子叹气。

　　“如何回头，梦已成空，斩去了七情，灭绝了六欲。”原始掌教并不同意鬼谷子得过且过的说法。

　　“时间法则可以。”鬼谷子眼神灼灼道。

　　众人齐齐一震，眼中都露出了不可思议的神色。

　　鬼谷子见众人望着自己，道：“天地是由时间，空间构造而成的。也就是我们所说的时空。时间法则又在空间之上，它超脱了一切伦理，只要郭明证道，就完全有可能利用逆天的力量让梦瑶脱离斩道的范畴，从而再获七情。”

　　天帝笑道：“就算真正做到了又能怎样？郭明能让他的红颜知己恢复，那么他呢？他能自医吗？”

　　鬼谷子沉默下来，天帝说的对，就算郭明可以帮水梦瑶恢复，可是又有什么意义呢？这对于彼此都是个伤害。水梦瑶有了七情，可是面对一个不再爱自己的丈夫，对她来说不吝是个折磨。还不如保持这种状态。

　　“证道的路上未必只有这一条。”赤霄仙子闷声道。

　　众人脸色一变，纷纷望向了赤霄。

　　黄帝平静道：“赤霄，你还知道些什么。”

　　“这件事我并不是很清楚，只是听我姐姐讲述的。当年我姐姐云霄和苍龙上人争锋的时候被毁了道基，只剩下了一丝神魂。”赤霄想了一会，轻声道。

　　“苍龙上人？那可是仙级中阶的强者啊！这么多年，也不知他有没有挺进高阶？”天帝沉声道。

　　“是啊，当年我姐姐和他同阶，可还是苍龙上人技高一筹。我姐姐知大限已至，便流落人间，想去这人世间好好地看一看。偶然一日，她来到了一家破旧的酒楼，老板是一个快要入土的老头。”赤霄轻声道。

　　“那个老头眼神浑浊，和普通人没有什么分别，我姐姐也感受到了他的血脉干涸，不久将会离开人世。于是便送给了他一潭仙酒，想要帮那老头延续一下寿元。可是那个老头竟然看都不看一眼，仍然眯着眼睛，也不知再想些什么。”

　　“这本不符合常理，仙酒的芬芳即使是斩道的强者也无法拒绝，那老头要是普通人，只要闻上一闻，寿元也可增加百年。可是他的血脉仍然是那副状态。我姐姐便起了疑心。”

　　“她可是仙级中阶的强者，竟然也看之不透。恰巧在这时，苍龙上人追来。我姐姐花容失色，正待离开的时候，那个老头猛然间睁开了浑浊的双眼，眸中之光若开天辟地，玄黄之气纵横交错。苍龙上人脸色狂变，想也不想，撕裂空间逃去。我姐姐正想说些感谢的话，却突然发现自己站在大街之上，而那间酒楼却消失不见。只是可惜，没多久我姐姐便陨落了，我也前去找了好久，却再也难以找到。”

　　众人震惊了好久，才从这个故事中惊醒而来。

　　“仙级强者血脉惊天，轮台不坠，那老头如何会血脉干涸？”黄帝开口。

　　“证道的路唯有一条，这是很多古老的圣贤所言。可是并不代表其它的道路不通，也许那名强者找到了，但他却付出了自己的生命。”青帝沉思。

　　“为什么不说那条路可以走，可必须要轮台坠落，付出生命呢？”天帝提出了自己的见解。

　　“总之可以肯定的是那名老者定然达到了高阶，或者更强的实力。真是可惜了。”赤帝摇头，唏嘘不已。

　　一个高阶强者的威慑是可想而知的，可惜那名老者选择了默默无闻，否则诸天万界都将震撼。

　　“你且看吧，最后一战的时候，人世间涌出的强者还不知道多少呢？”白帝说出了自己的见解。

　　“这个问题先放一放，鬼谷子，你布置的阵法如何？能造成多大的杀伤力？”黄帝沉声问道。

　　“诸子百家的智慧难以想象，即使对方有八名仙级强者护卫，我也可以诛杀百万。”鬼谷子沉思了一下，开口说道。

　　“百万也不少了，对于他们的士气是一个难以想象的打击。”黄帝点头，对他报以赞赏。

　　他的话音刚落，前方突然传来了可怕的波动，一股股强横到极点的威势震撼了八荒，席卷了九幽。

　　一个个冲天的符咒旷古绝今，发动了前所未有的灭世之力。

　　“那是——？”黄帝等人吃惊，纷纷开启了法眼，望到了极远处的一幕。

　　四十万身穿古老服饰的修士分成了一个个的集团，对着前方三千万将士无情地绞杀而去。

　　这是一个震撼的场面，在三千万将士的面前，四十万修士变得微不足道。可是他们却依然敢上前进攻，这到底需要多么大的勇气啊！

　　早有强者以观天法镜窥到了这一幕，让在场的八百万将士受到了莫大的鼓舞。

　　一只只铁笔横空，在天地之间谱写着壮丽的诗篇。

　　动念间符咒皆成，带有不可思议的伟力贯穿了大军，将那支巨大的钢铁洪流分成了一块块。

　　残肢，鲜血铺满了整片时空。

　　“这是符咒大军。想不到这支赫赫有名的符咒一脉再次出世了。”

　　“领头的是谁？他手中的神兵好像是符祖的春秋铁笔。”

　　“是法衣，沉寂了千年，他终于强势回归了。”

　　“符咒一脉可与神通一脉相提并论，果然名不虚传。”

　　……

　　众人大受鼓舞，原来他们并不是孤独作战。

　　水梦瑶的嘴角绽放出了一抹迷人的微笑，法衣带领大军在此刻出现，无疑给他们将相阁增加了许多砝码。

　　很快她脸上的笑意便凝结了，因为那只符咒大军竟然孤军深入，这不是战斗，分明是想要同归于尽啊！

　　黄帝也看出来了，望着鬼谷子，沉声道：“大阵可能移动？”

　　“人在哪，阵在哪？”鬼谷子脸色凝重道。

　　“好，所有将士听我号令，众将分成八路，给我杀。”黄帝威严的声音响彻了九天。


第947章 大战开始（二）

　　符咒大军出现的太过突然，即使是那八名仙级强者也没有发现。正是因为他们出现的太过突然，所以才打了他们一个措手不及。将近百万的修士在瞬间就化为了飞灰。

　　三千万将士一下子就乱了起来，百万修士相对于这个整体来说损失并不太多，可是威慑却是巨大的。

　　四十万符咒修士毅然决绝地插进了这支庞大的钢铁洪流之中，把他们分成了一个个的小集体。

　　那八名仙级强者暴怒，这是赤裸裸的打脸行为啊！在他们的眼皮底子下，被人一见面屠杀了将近百万，他们以后的脸面往哪里搁？

　　他们正准备出手的时候，猛然间发现四周的时空颠倒，阴阳变幻，四象之力衍生，八卦开始运转，一种莫名的道力加诸在了他们身上，让他们难以动弹。

　　吼！

　　八名仙级强者震怒出声，奈何那股道力延绵不绝，一时之间根本就无法摆脱。

　　整个虚空完全被炸碎了，八道永恒的光辉照射了九天十地。

　　不过旋即他们便看到了不可思议的一幕，那八道身影却是高悬半空，另外一股强大的力量直接截断了虚空，把他们牢牢地锁在半空。

　　到底是哪个牛人，做出了这等惊天地泣鬼神的事情？

　　不管怎么说，大炎王朝的军队都是训练有素的。经历了最初的慌乱之后，他们很快便组织起了战斗。

　　符咒之术乃是符祖独创，可以说在道法的基础上自成一脉，并且开枝散叶。

　　神通之法是沟通身体内的小天地，与天地大道形成共鸣，极大限制地开辟自身的潜能。这就需要极高的天资了。可偏偏符祖并不是天资卓绝之人。于是他另辟蹊径，借助特殊的材料制造符咒，符咒越强，与天地沟通的能量就越强。

　　神通一脉的修士并不适合和符咒一脉的攻击方式，因为他们是不断地洒出符咒。

　　就像是法宝一般，不要命地砸了过来。

　　这种方式谁能扛得住？正常情况下，他们应该避其锋芒，可是这里这么多人，你想退，往哪里退？

　　符咒一脉积累了无数年的财富，这次抱着必死的心，每个人的身上都准备了数不清的符咒。

　　杀，杀，杀。

　　尽情地杀吧！

　　尽情地释放！

　　把这一方时空喋血，让这一片苍穹悲凉。

　　杀出一片青天白日，杀出一片世界祥和，为子孙后代杀出一片自由的天空。

　　一名修士的神魂遭受了可怕的攻击，他的身形一阵变幻。

　　他嘶吼了一声，直接引爆了自己的躯体。

　　轰的一声，方圆一里硬生生地被炸开，数百躲闪不及的修士被炸死。

　　符咒一脉攻击的凶猛，那方的攻势也越来越强横。

　　随着大批的强者涌现，符咒一脉出现了大规模的死亡。

　　龙一双手一悬，方圆十里的空间顿时定住。不管是蓝眼修士，还是符咒修士，全都定在了那里。

　　恐怖的神识无孔不入，蓝颜宗族的修士很快被他推走。与此同时，一个个的空间之刃破开了那些修士的躯体，泯灭了他们的神魂。

　　袍袖一甩，数千符咒修士无声地化为灰烬。

　　龙一眼神微动，两道神芒惊天，几百名符咒修士的生命机能被剥夺，容颜变老，化为了一片枯骨。

　　法衣春秋铁笔在虚空中一点，笔走龙蛇，一蹴而就。

　　当死字成形的刹那，一道莫名的道力孕育而成。

　　一股无边的死寂气息在龙一的四周形成，那股死气仿佛是来自死之海洋，气息之磅礴，浩大之悠远，是龙一从来也没有见到的。

　　龙一脸色大变，慌忙启动空间法则，想要逃离这方时空。

　　出乎修士的本能，他发觉面前的修士远远比自己恐怖。这让龙一十分憋屈，他号称龙榜第一，这么多年只败在郭明的手中，还被他视为一生最大的耻辱。

　　如今人族又蹦出了一个没有斩道的强者，修为却远远地超过自己。怎么可能？人族到底强大到了什么地步？

　　来不及多想，龙一手捏法则，空间重重叠加，如一扇扇琉璃大门一般，梦幻多姿。

　　他一步踏入，本以为迎接自己的是宽广的大道，却不料死亡的气息隐藏在了空间节点之上。

　　噗的一声，龙一喋血后退。

　　那道死亡的气息痛入骨髓，让他的全身忍不住地痉挛起来。

　　只是片刻之间，龙一就感到自己被剥夺了千年寿元，脸一下黑了下来。

　　再也不敢跟法衣叫板，龙一远远地躲开。

　　接连刻画了几笔，把几个强大无匹的斩道者灭杀，法衣冲天而上。

　　一只春秋铁笔在虚空中刻画，谱写着古老的经文。

　　一笔一捺，挥洒自如，无不镌刻着道韵。

　　万古沧桑，一抹金黄色的符箓成空，它四周的虚空完全被炸开，它的气息太过庞大了，庞大到连天地也难以承受的地步。

　　法衣的脸色有些苍白，可是他的目光却是灼灼，死死地盯着一名刚刚证道的仙级强者。

　　那名蓝眼仙级强者脸色惊变，爆发出了无尽的潜能。

　　那数千名符咒修士闷声吐血，有的人更是直接爆体而亡。

　　不过好在那个阵法依然没有破碎，那名证道强者眼睁睁地看着那个符篆印在了他的胸口。

　　啊！

　　凄厉的吼叫，那名证道强者状若疯狂，神魂化为缕缕生烟，身上的仙气以一种恐怖的速度消退。

　　那个证道强者自然不愿意束手就缚，一双眸子因为愤怒而变得通红。看着身上的仙气越来越少，那个证道强者元神超脱了肉体，对着法衣扑杀而来。

　　众人齐齐大惊，在这种情景之下，元神脱离躯体意味着什么，恐怕谁都清楚。

　　“给我绞杀他的躯体。”法衣一边身形暴退，一边厉声呵斥道。

　　那几千修士刹那间就完成了阵法的转变，灭仙阵傲啸九天，震慑了八荒。

　　失去了元神的寄托，那个证道强者的躯体尽管强大，可是面对专门克制神灵的阵法，他还是显得无能为力。

　　一道惊世之闪电扭曲着庞大的身影，从九天之外垂落，狠狠地劈在了证道强者的躯体之上。

　　砰的一声，那道伟岸的躯体一颤，旋即化为了研粉，从空垂落。

　　天地一下子静了下来，所有的修士全都凝望着半空。

　　远远地，黄帝等人也是愣住了。

　　符咒一脉真的强大到这种地步了吗？刚才那股超脱了一切的雷电让他们都生出了恐惧之感。他们相信即使无法让他们陨落。可是重创也是一定的了。

　　那数千符咒修士相识一笑，脸上挂着动人心魄的笑容，齐齐长啸一声，他们不断地上升，似乎想要超脱这个世间，凌驾于天地一切。

　　只是为何天地飘零，血雨洒落。

　　那是天地的心伤，还是红尘的凄凉？亦或是人族的悲怆？

　　黄帝等人心中感到了些许痛楚，他们终于明白为何那一击有如此的威力了。因为那一击需要凝结他们所有人的精气神，那一击是建立在他们的生命以及虔诚之上的。

　　黄帝大声呵斥道：“速退，不要做无谓的牺牲。”八百万大军来势汹汹，就要应战。

　　一个符咒修士看着弟兄血雨洒落，禁不住地热泪盈眶，符笔径直插入胸膛。

　　“以我心头之血，谱写灭世的魔文。都给我陨落吧！”那个修士嘶吼一声，符笔猛然间抽出，一缕心头之血激射而出，在天地之间刻划了一个迷离的法咒。

　　靡靡无上魔音响起，似乎万古之魔尊苏醒，发出了灭世的魔音。

　　古老的经文诵响，四周的修士全都七窍流血，抱着头颅在天地间打滚。

　　魔音贯耳，不断地凋亡着他们的神魂。

　　“兄弟，慢走，等着我。”一个中年大声笑着，只是为何脸上滚滚热泪不停。

　　他杀红了双眼，不计一切地发动了最后一击。

　　一个个的符咒修士根本就不听闻黄帝的命令，全都进行最后一击。

　　其实他们这样做是正确的，要知道他们本就寿元无多，即使逃离了，想要恢复到现在的状态根本就不可能。再者他们孤军深入，想要逃离也不现实。还不如做最后一搏。

　　这个场面是极其震撼的，不论多少年过后，这一幕都永远地刻在了人族功名谱上。

　　大片大片的蓝眼族倒下了，残肢鲜血把整个虚空都染满了。

　　龙一突然感到了一股寒意，太疯狂了。区区四十万修士竟然给他们造成了八百万的损失。这个比例让他们无法接受。

　　法衣脸色凝重，不断地在虚空挪移。他施展了符咒一脉顶尖的太虚上清步。

　　一挪一移却是千万里之外。

　　那个证道强者躯体已毁，道基毁了大半。从某种意义上来说，他失去了问鼎更高层次的机会。

　　他现在只想一件事，那便是杀死面前的修士。

　　不计一切代价。

　　法衣躲闪了进了一片广阔的星域之后便停了下来，定定地看着那名证道强者的元神。

　　“怎么不跑啊，你给我跑啊！”那名证道强者厉声道。

　　“知道我为什么不跑吗？”法衣沉声道。

　　那个证道强者一愣。

　　“因为老子要在这个地方送你上西天。”法衣脸色一寒，森严说道。


第948章 大战开始（三）

　　法衣衣衫凌烈，双目如神，面沉如海，他定定地看着远处飘来的证道强者，狰狞一笑。

　　法衣唤醒了古星之上的符咒强者，可是他却是把他们推向了死亡。如今那四十万弟兄一往无回，法衣说不难过是假的。尽管那种感觉不会有多深刻，可是四十万这个数字堆叠起来，也让他心中怒火燃烧到了一个可怕的高度。

　　“送我上西天？你也要有这个本事？”那个证道强者冷冷一笑，双手划过了太极之圆，一个巨大的太极八卦横空出世，直接截断了此地的虚空，方圆千里全都出现了可怕的崩溃。

　　此地自成一时空，那个证道强者这般做的目的显然是怕法衣逃离。

　　法衣冷笑一声，他原本就没准备逃跑。对方既然布下了阵法，也省得自己再去布置了。

　　他的眉心绽放出了亿万道神芒，一个符咒旋转着冲了出来。

　　“雕虫小技。”那个证道强者不屑出声，大手化为可怕的罡风，对着法衣绞杀而去。

　　那个符咒却是迎风见长，不过片刻之间就化为了一个巍峨的身影。

　　那是一个身穿白袍的中年，他背负着双手，一双眸子熠熠生光，眼中阴阳变幻，万物为之兴衰。他的一举一动无不暗含天道至理。

　　他平静望来，双眼绽放的神芒崩天裂地，眸光所至之处虚空寸寸为之破碎。

　　那一道道罡风陡然化为无形，那一道眸光继而压去。

　　那个证道强者眼神一凝，打出了自己的大道规则，化为了一个椭圆守护光元罩，堪堪挡住了那名强者的眸光。

　　“他是谁？”证道强者沉声道。他明白自己托大了，面前的人尽管不是实体，仅仅是一道灵魂印记，可是他却从他的身上感到了深不可测，感到了可怕的危机。

　　“符祖。”法衣淡淡道。

　　“是他？”证道强者不由倒吸了一口凉气。当年符祖威震天下的时候，他还不过是个帝级的修士罢了。只是在他的脑海之中符祖并没有证道。如今看来，没有证道的竟然比他这个刚刚证道的要强横多了。

　　娘的，人族怎么这么多怪物？

　　深深地喘了一口气，证道强者很快就平复了过来。不管怎么说，他都只是一道灵魂印记，如何能有能力跟自己争锋？

　　“杀。”庞大的神识化为了万象奔雷之力，九根巨大的雷柱狠狠地劈在了符祖的身上。

　　符祖漠然抬头，右手在虚空中一点，一道灿烂的光辉升腾而起，化为了永恒的神芒。

　　光耀今古，威压盖世。

　　“哼，我就看看你到底防守有多么强横？”叮咛一声，一声剑吟响彻了九重天宇。

　　一柄紫色的仙剑出现在了他的手中，对着虚空狠狠斩去。一道巨大的剑芒弥漫了诸天，把天地硬生生地分开了两半，强大的气浪向后边退去，那一道剑光镌刻了古今未来之光辉，狠狠地轰入了前方。

　　法衣脸色凝重，手中的春秋铁笔在虚空中不断地刻划。

　　噗的一声，剑光尚未临体，法衣已然感受到了上面蕴含的强横。

　　右手臂的血管自动炸开一截，从其中涌现了大量的鲜血。

　　那些符咒受到了鲜血的刺激，一个个的光芒大起。

　　一个六角星芒成形，古老沧桑的韵味弥漫开来。

　　当两股力量相互碰撞的时候，天地失音，两人的感知完全被感知。可怕的力量逆袭了九天，一个可怕的时空大黑洞生成，不管是有行的还是无形的，全都被疯狂地吞噬了。

　　法衣眸中神芒不减，尽管不能视物，可是凭借着战斗的本能，他依然冲了过去。

　　杀，杀了他，为自己的弟兄报仇。

　　在半空中的符祖悠悠一叹，那一声叹息似乎充满了极大的无奈。像是年迈的老者走到了生命的尽头，可是他不甘。他还有很多事情要做。可是死神已经来临，他没有任何机会了。

　　也许恋爱之中的人因为某些特殊的因素，不得不走向分手。

　　山盟海誓，甜言蜜语，终究抵不过现实俩字。

　　无边的落叶纷飞而下，严冬来了。

　　一股萧瑟之感，一股末日悲凉之感，一股让人心生绝望的之感化为了皮鞭，一遍一遍地抽在了那个证道强者的心上，让他的元神更加虚弱了。不过眨眼之间，元神之力就生生磨灭了三成。

　　“这是神灵的叹气？你怎么可能掌握？”证道强者不可思议地望向了法衣。他是真的吃惊了，要知道这个神通即使是中阶的仙级强者也未必掌握，他一个尚未证道的强者凭什么？

　　虽然这是符祖施展出来的，可是如果没有法衣的支持，那道灵魂印记早就崩溃了。

　　“没什么不可能？”法衣闪电般地出现，他施展了符咒，不过施加的对象却是自己。

　　一记大摔碑手，把愣在当场的证道强者摔到了上千米远。

　　吼！

　　那个证道强者是真的怒了，不管怎么说自己也是证道强者。可是如今接二连三地被人侮辱。他这张脸已经没地搁了。如果今天没有杀死法衣，他也无颜回蓝眼宗族了。

　　你看，自大是渗入骨子里的。现在这个证道强者还是没能看清场中的形势。他以为自己还是能够掌握全局，只是很快他就明白了，自己做了一件多少蠢的事情。

　　既然对方想要跟自己比拼体术，证道强者索性便成全他了。他也是冲了过去，元神化形，尽管有些虚幻，却也可以化为实体。

　　两个身体在虚空中不断地碰撞，不断地拼斗。他们从一个星期打到了另外一个星球。

　　这一刻，天地震荡，万物为之不安。

　　一颗颗星辰遭受了城池之灾，化为了研粉。

　　那个证道强者修炼亿万年不止，可以说他的战斗经验绝对要超过法衣。只是法衣却不单纯地比拼体术，每一掌都带有可怕的符咒。证道强者如今受损严重，他可不想喝法衣同归于尽，因此他打的十分小心。

　　他的心里突然憋屈起来，是谁说人族都是他妈的讲信誉的。这分明就是作弊，可是人家还这么专注，让他都不好意思提出来。

　　砰的一声，一颗巨大的星辰破碎，二人都悬浮在虚空之中。

　　法衣的头发有些乱，鲜血沾满了鲜血。证道强者也好不到哪去，他的脸上裂开了几道口子，鲜血缓缓地往外渗着。

　　恰在这时，又是一声叹息传来。

　　证道强者全身一呆，旋即怒声道：“小子，还想阴我？我要杀了你。”

　　那个证道强者双手平托，两股气息在她的手中生成。

　　两股气息蒸腾而上，他们拼命地想要上升，却被一股可怕的道则掩盖。

　　法衣从那两团气息之中感到了阵阵心悸之声，眼神一亮，随之便暴怒起来，你想杀我，我还想杀你呢？

　　手中的铁笔大小如意，法衣释放了刚才在战斗的时候留下的印记，数万手阵法齐齐出世，一下子乱了那个证道强者的马脚。

　　证道强者突然发现自己身处另外一个空间，他当即警惕起来。庞大的神识无孔不入，他想要在最短的时间找出出去的办法。上一刻他还在大战，现在却是诡异地出现在了这里。

　　正当疑惑的时候，一缕青藤顶在了他的心头。

　　他先是吃惊已经，旋即运掌为剑，就要把这根青藤截断。可是他下手显然太晚了。

　　老了就是老了，再也没有年轻时代的热血和冲劲啊！

　　法衣只能这样评论这个傻逼。

　　那根青藤点在了他的心头，一道可怕的力量跨越了今古沧桑，岁月如刀，留下了太多太多。

　　他的识海轰的一声炸开了，轮台也无法高悬，甚至于最后整个人差点成为白痴。

　　他彻底地呆住了，故布疑阵。他以为自己休息一下就可以结束这场战斗。只是法衣并不会给他这个机会。

　　“为什么？”那个证道强者的脸上满是震惊和不可思议。

　　“因为你太弱了。”法衣淡淡道。说完之后，一步撕开虚空，朝另外一个空间行去。

　　尽管这句话有装逼之嫌，可是咱为什么要给他留面子？为什么不让他在郁闷中死去呢？

　　那个证道强者眼圈泛红，竟然差点没有哭出来。好在上天也不会给他太多的时间了。

　　悄无声息地他消失了，彻底地和这方天地说再见。

　　等到法衣赶回来的时候，才惊恐地发现四十万修士，除了还在困着仙级强者的一些修士之后，所有的全都陨落了。

　　这让他快发狂了，正准备出去的时候，鬼谷子出现在了他的身边。

　　“你不要妄动。”鬼谷子沉声道。

　　“放开我。”法衣冰冷道。

　　“这是阁主的命令。”鬼谷子眯眼说道。

　　法衣一愣，旋即望向了远方。那里一双眸子正静静地望着自己，冰冷的没有一丝色彩。

　　不知为何，法衣竟然打了一个寒颤，说不出反对的话来。

　　剩余的数万符咒修士，当他们看到所有的兄弟都陨落的时候，互相看了一眼之后，各自长啸一声，声摄四海。

　　一个个粗如儿臂的闪电从九天之外跨空而来。


第949章 鬼谷子的强大

　　古老的战歌诵响，一曲跨越了千万的绝唱在这片苍凉的大地上久久回荡。

　　猩红的鲜血，残肢断臂，卷起了九天风雨。

　　四十万符咒大军以一种最为刚烈的方式奉献了自己的余生，没有一人后退，尽皆喋血此地。

　　一个个巨大的蘑菇云升起，凄厉的惨叫声悲鸣着，毁灭着。

　　留下的数万符咒大军全都是符咒一脉的佼佼者，否则也不可能让他们去困住证道强者。当他们望着一个个的弟兄尽皆陨落的时候，他们互相看了一眼，都从对方的眼中看出了什么。

　　同去。

　　同去。

　　同去。

　　他们瞬间完成了阵法的转换，灭仙阵傲啸九天，睥睨众生。

　　一道道惊世之闪电从九天之外垂落，带着一往无回，带着那数万修士的精气魂，毅然决绝地发生了爆炸。

　　噗的一声，那七名证道强者尽都吐血飞退，其中有两名证道强者更是身躯破碎，元神都暗淡无光。

　　这一击剥夺了符咒大军的精气神，他们的身形虚幻，最终清风飘荡，摇曳消散。

　　他们的战绩是辉煌的，最后一击，殃及池鱼的修士足有一百多万。

　　如此算来，四十万符咒大军竟然灭杀了将近一千万修士，斩杀了对方三分之一的实力，更为重要的是对方的八个证道强者，陨落一人，重创两人，还有五人受了不轻的伤。

　　这等战绩，古今少有。

　　整个人族都沸腾了，激昂的战意在心中久久回荡。

　　“杀。”黄帝兵锋所指，厉声喝道。

　　八百万大军豪情万丈，士气不断攀升，向对面的两千万大军冲杀而去。

　　鬼谷子只身上前，远远地超越了众人。心中的阵法化为了诸天法则，勾动了冥冥之中的阵道力量。

　　动念之想，阵法之成。

　　这是一种可怕的修为，也只有达到了仙级才能做到这种地步。

　　密密麻麻的阵法叠加起来，甚至于在虚空中显化出来，化为了疯狂的绞肉机。

　　大片大片的修士连惨叫都没有发出，就化为了一滩碎肉，继而在后续的阵法之中化为虚无。

　　这是一种无言的威慑，两千万大军疯狂后退。他们可以无惧地和同级强者作战，可是如果说跟仙级强者作战，他们还真的没有这个勇气。

　　阵型乱，则战心乱。

　　一个证道强者飘来，一指点出，那道指光化为了一道涟漪，继而化为遮天之布，想要把鬼谷子笼罩而去。

　　脚下阵法成形，鬼谷子脱离了这片虚空。

　　负手而立，仿佛立在天际之巅。

　　那个证道强者咦了一声，似乎十分意外，身体化为流光，遮天之布跟着他自动扩散。

　　可惜他自身的威势也无法阻挡族人的大批死亡。

　　“你到底做了什么？”那个证道强者厉声呵斥道。

　　鬼谷子却是根本没有跟他说的打算，心中古阵弥漫，贯穿了他的四肢百骸，继而冲上了他的灵台，弥漫到了九霄云外。

　　心中有杀阵，整个虚空都被击穿，虚空中的法则之力触发，布下了惊世之杀阵。

　　那个证道强者脸色微变，刚往前踏一步，就感到了钻心的疼痛，低头一看，自己的大腿被一道法则之力差点贯穿。

　　“很好。”那名证道强者不怒反笑，手中出现了一柄仙兵，气势如虹，对着上方狠狠砍去。

　　一道巨大的匹练横空，周围的时空都快要崩溃，一个个的黑洞涌现，从其中流露出了令人心悸的光辉。

　　双手捏诀，那名证道强者打开了时空的界限，穿越到了过去，想要在那里击杀鬼谷子的躯体。

　　鬼谷子学究古人，大声喝道：“天人合一。”

　　那名证道强者眼皮一跳，突然之间他感到了一种没来由地危险之感。

　　天人合一这种状态是近乎于道的。很多修士终其一生也难以遇到一次。想要进入这种状态只能凭借机缘。

　　即使他们是仙也不是说进入就进入的。但是今天却颠覆了他的一个认知，那就是对方竟然说进入就进入了。

　　瑞气千万，流光溢彩，最为本源的道力从鬼谷子的身上流淌而出，浇灌了整个世界。

　　诸子百家，每一家都有着难以想象的底蕴。鬼谷子集百家之精华，演化出了自己独特的道。

　　从来没有这一刻感到前所未有的强大，鬼谷子右手化为了一道神兵，对着那名证道强者轰去。

　　那名证道强者快速地穿梭时空阴阳，不想和他正面抗衡。

　　鬼谷子眯着双眼，身形微动，时空之力自动打开，他毫不费力地进入其中。

　　一层层的时空断层，在别人看来似乎难以打破。可对于他来说根本就不存在任何阻碍。

　　这就是和道亲近的好处，此时鬼谷子进入天人合一的状态，可以理解成他本身就是道。

　　既然是道，那么和道有关联的东西就不会阻止他的亲近。

　　那名证道强者疯狂地穿梭时空，很快他的眼神就定格在一个盘膝修炼的老者面前，狰狞一笑道：“老匹夫，这次我要你死无葬身之地。”

　　一个跨越就来到了老者的身边，右手对着下方压去。

　　浩瀚的力量汹涌而来，整个天地都不堪承受这股力量而发生了龟裂。

　　就在他的手掌即将接触老者的时候，一股从来没有的心悸之感传来。他的脸色惊变，他的身体密密麻麻涌出了一道道血线，七窍之中大量的鲜血喷出。如果单单是躯体的伤害，他还不会多惊恐，因为他识海中的金色元神同样口吐鲜血，委靡不堪。

　　他已经得手了？这名证道强者惊恐地想道。自己的速度已经够快的，想不到对方竟然比自己还快？提前找到了自己的过去身。

　　不敢多想，掌心的力量轰然爆发，就要轰入鬼谷子的体内。

　　而正在这时，鬼谷子猛然间睁开了双眸，一双眸子中日月星辰摇曳生辉，山河鼎盛，气冲星河。

　　两道可怕的寒芒逼近了他的躯体，让他根本来不及后退。

　　“怎么可能？你不过是一具过去之身罢了？如何会有这么强横的力量？”那名证道强者口喷鲜血，难以置信道。

　　座下阵法扭曲，鬼谷子出现在了另外一个时空。他的身体平移而来，闻言冷笑道：“过去之身？谁说我是过去之身？”

　　“你——那刚才击杀我过去身的是谁？”那名证道强者惊惧道。

　　“你是说我吗？”一个染血的老者手中惦着一个头颅，大步走来。

　　那名证道强者眼神一窒，感受着他体内激荡的真元，深深地吸了口气，道：“这是什么奇术？”

　　“一气化三清。”鬼谷子平淡说道。

　　“老子的一气化三清？”想到这里，那个证道强者不由脸色狂变。对于道家一脉来说，老子的辈分久远的吓人。只是不知这位道派堪称始祖的家伙到底去了哪里？

　　“你怎么可能会？”

　　“这个你就不需要知道了。”他身后的老者手中的头颅化为了一道紫光对着他投掷而来。

　　那名证道强者下意识地就把那个头颅击碎，这一刻他感到识海一痛，一股深深的虚弱之感袭来。

　　天啊！自己做了什么，竟然把自己过去身的一缕神魂打碎了。

　　对于神灵来说，他们存在于过去未来之间。当然最重要的却是现在的已身。可是他过去的身体被毁，对于他的本体并不是没有影响。相反影响很大。只是没人去办。一是因为他们都有着趋吉避凶的能力，加上他们本体强大的感知力，一般来说没人去行这种事的；二来你做了初一，就不怕别人做十五嘛；第三是因为击杀别人的过去身，你也会缠上一些因果。

　　就在他失神的瞬间，天际紫气浩荡，三千里。

　　像是远古的老子骑着青牛西入函谷，紫气飘然浩荡三千里，威压震慑九天。

　　噗的一声，那股威压带有恐怖的上位者的气息，对着他疯狂压来。

　　半跪在地上，那名证道强者大口大口地吐血。猛然间他惊恐地发现脚下突然悬空，一道巨大的沟壑形成，他的身体不断地下坠，下方传来了靡靡之音。

　　运转经脉中的仙力，那名证道强者逆冲而上，就要脱离这方天空。

　　幽幽无尽的谷底突然间射出了几道青藤，缠住了他的脚踝，想要把他拉下去。

　　那名证道强者脸色微变，双手平伸，身体冒出了绚丽的星芒，嘶吼一声，一声清脆的鸣叫声洞彻了九重天宇。

　　他的身体化为了一个庞大的天鹏，翅膀一震，却已是十万里开外。

　　当速度快到极点，就可以打破现有的规则。

　　那名证道强者翅膀一连两震，就脱离了这片时空。一双巨大的眼珠望着半空中的两人，眼中的怒火几乎要喷发出来。

　　“你们找死。”

　　“没有想到竟然是只鲲鹏，难怪能够逃离我的阵法？”鬼谷子皱眉说道。

　　“强弩之末了，不足畏惧，趁早解决吧！”另外一个‘鬼谷子’淡淡说道。

　　“那还说什么，杀吧！”两个鬼谷子一起捏印，片刻之间就打出了数万手印记，一举轰入了冥冥之中的虚空。

　　咔嚓之声，这片时空破碎了，一道道惊雷之声贯穿而来，一股末日的萧瑟之感弥漫而下。


第950章 大混战

　　九天之外，惊雷阵阵，一块巨大的黑色石碑在其中起起伏伏，经久的沧桑无法遮掩。

　　两个大字混若天成，镌刻着道的痕迹。

　　而在某个瞬间，它似乎受到了莫名的召唤，从无尽的雷海之中坠落而下。

　　一股滔天的危机从证道强者的心底升起，他抬头，当望到两块巨大的天碑同时降落的时候，脸上的神色一下凝结了。

　　“天碑临世，镇天锁地。”鬼谷子的声音高昂，配合着惊世之雷霆，威压到了极点。

　　此时他巨大的身躯反而成了阻碍，他匆忙就要变身，想要化为人形。此时他无心恋战，一点也不想和鬼谷子战斗了。他只想尽快地逃离这里。

　　可是旋即他便惊恐地发现四周的法则之力动荡不安，根本不为他所用，一个身穿儒装的老者盘膝坐在虚空，口诵经文，与大道共鸣，困住了自己的身躯。

　　“这是——？”他的瞳孔一缩，不过很快便摇头苦笑。鬼谷子刚才都说过了，一气化三清，那么理应有三尊。

　　可笑自己竟然忽视了，忽视是要付出代价的。只是这个代价未免太大了。

　　两块巨大的石碑在半空中合而为一，力量瞬间暴增两倍不已。

　　天为之崩，地为之裂。

　　方圆千万颗古星直接崩溃了，发生了可怕的坍塌。

　　众生颤抖，尽被伏诛。

　　那个证道强者的元神顷刻间被撕裂，四散的元神之力想要逃脱。只要逃脱一丝，那么在遥远的未来他就有恢复的可能。

　　只是可惜天碑之力镇天缩地，万化归一。

　　他四散的元神之力被莫名的道则强行归一，然后轰然一声，被天碑镇入。

　　一张脸谱在天碑上一闪而逝，旋即发出了一声凄厉的吼叫之声。

　　一滴鲜艳的金色圣血从天碑的底部溢出，它慢慢地想要往上爬，但最终还是消散了。

　　“天碑变得更加古朴和强大了！”鬼谷子皱眉，摇了摇头，把目光从上面收了回来。袍袖一甩，接引之力送出，那块威风凛凛的天碑骤然升入了虚空，进入了九天之外。

　　八百万将士气势惊天，犹如一把神剑径直插入了大军之中。

　　流血漂橹，煞气逼人。

　　一个个的修士惨遭横死，这是一场没有生死存亡的大战。

　　一旦战斗到激烈的时候，就再也没有了等级之分。他们要做的便是把对方杀死。

　　人的生命从来没有这么卑微过，前一刻刚刚杀死对手，可是在下一秒就被直接镇压而死。

　　黄帝一方也开始了大战。

　　自己这方共有九名仙级强者，其中一人被法衣灭杀，一人被追随鬼谷子而去。蓝眼宗族一方只有六名了。

　　所以单从数目上来看，人族是比较占有优势的。

　　如果没有意外，人族的这场战斗未必没有把握胜利。

　　一个斩道的老教主一掌斩落，数百修士全都被笼罩再内。

　　那些蓝眼族的修士眼中露出了惊恐的神色，奈何双方之间相差太大，他们根本无法抵抗。

　　而在人群之中一个穿着普通衣衫的青年却是神光凛冽，背负着双手不折不弯。

　　他抬头望天，嘴唇微动，若不可闻地点了点头。

　　在对方的掌力即将压来的时候，他的身躯绽放出了亿万道光辉，光辉浩浩荡荡，洒落了九天十地。

　　一个巍峨无上的身影几乎就要撑破了天际，气势逆天盘旋，当即绞杀了数千人族。

　　黄帝等人心神大变，他们自然不会相信蓝眼族就表面的这些实力，一定还隐藏着不少的强者。只是却没有想到第一个涌出的便是证道强者。

　　与此同时，又是七股强大的气息冲天而起。

　　一连八道永恒的光辉连接了九天，气势之强横几乎贯穿了六道。

　　黄帝等人这下再也无法淡定下来，如此一来，对方的证道强者一下子暴增到了十四名，远远地超过了他们。

　　“你们到底想要做什么？真的要做神灵一族的走狗吗？”黄帝怒声呵斥道。

　　“每个人都有自己的活法，不要轻易地下结论！”一个冰冷的声音传来，一个脚踏黑蛟龙的老者淡淡说道。

　　他身上的气势直接震碎了天地，密密麻麻的邪气逆冲而上，一双眸子中山河为之沉浮。

　　这是一个可怕的强者，众多强者心生畏惧。

　　黄帝也是脸色沉重，面前的老者至少也得是神灵中期的强者。

　　对他来说，压力很大。

　　“神灵大军即将讨伐诸天万界，旨在消灭所有的修士。你我都在其中，三界芸芸众生，无不在神主的掌控之下。如今你们助纣为虐，真的以为他们会放你们一马吗？”炎帝冷笑道。

　　“那也是我们的事，和你们没有任何的关系。”另外一名证道强者冷笑道。

　　“既然如此，多说无益，手上见真章吧！”天帝架势着古老的战车，浩然正气弥漫，当先冲杀而去。

　　“哼，你们当真以为你们有胜算吗？不过是困兽犹斗。”那名老者讥笑出声道。“记住老夫的名讳，我叫真飞。”

　　黄帝面色凝重，直接打出了升龙拳，九条真龙在他的身后盘旋，滔天的龙气肆虐着，几乎震碎了诸天。

　　真飞不闪不避，对着前方的虚空一拳轰了过来。

　　一道森严的光辉咆哮出声，犹如万古之悠悠，带着一往无回地战意，径直撕裂了黄帝的防御。

　　九条真龙一字横空，浑身若寒铁浇灌，怒吼出声。

　　二人闪电般地在虚空中交手。

　　数百招之后，黄帝倒飞而出，嘴角已然震出了一缕鲜血。

　　对方乃是修炼体魄的强者，格杀技巧异常的凶猛。黄帝面对他有着一种难以想象的压力。

　　“黄帝不过如此！”真飞冷笑道。

　　黄帝没有反唇相讥，到了他这种地步，早就脱离了稚嫩，全面向非人的境界进发。

　　双手捏印，黄帝的身影瞬间高大了起来。九天之上垂落了一道道瑞气，一道绝美的虹桥铺在他的脚下。

　　这一刻，黄帝犹如人皇再生一般，身上的气势强横到了极点。

　　真飞脸色微变，施展了神灵古法，化身相对，以法相抗。

　　这是气势的比拼。

　　“人皇法印。”黄帝冷声道。

　　随着他的声音，一个巨大的法印成形，其中生生之力流转，勾动了天地大道之中的生之力，威势强悍到了极点。

　　黄帝也受到过三皇的指点，尤其是人皇，据说二人有着师徒的关系，只是一直没有公开罢了。

　　“天剑归一。”一柄惊世的仙剑划破了虚空，携带着历史的沧桑和沉淀，镌刻着古今和未来，隆隆作响，声音震碎了不少修士的耳膜。

　　轰的一声，一波未平，一波又起。两股绝强的力量，在虚空中不断地拼杀，造成的是能量波的不断扩散。

　　尽管大量的能量消散了，可还是有不少的力量反弹而出。尽管这个数目不会太多，可对于普通的修士来说，也绝对不是他们能够阻挡的。

　　仙级强者的威能太过威猛，大批大批的修士陨落。

　　其中不仅有蓝眼族的修士，也有人族这方面的。战斗到他们这等地步，有的时候误伤是在所难免的，因为他们如果力度控制不够，恐怕这个星系都能打崩。

　　“心中有菩提，万物皆归一。”黄帝在心底念道。

　　他的双手在虚空中化环，一环套一环，大环套小环。渐渐地整个虚空中都涌现了一个个阴阳八卦。

　　这是最简单的道术，可也是最恐怖的道术。

　　因为万物不离本源，道的本源便是太极。

　　砰的一声，真飞被那股雄浑的力量震退，他这才开始正视起这股力量。很快他便吃惊道：“怎么可能？”

　　因为他察觉到这股力量越来越接近原始，似乎只要他继续划下去，真的可能寻找到一的终点。

　　不敢多做耽搁，真飞打开了自己的世界。九九八十一条龙脉沸腾，一道道精气流淌而出。

　　手捏道决，那九九八十一条龙脉围绕着整个天际飞舞，很快便形成了一个巨大的阵法。

　　黄帝脸色微变，因为他察觉到自己的四周的虚空完全被截断，想不到对方竟然也是个阵道高手。

　　吼！

　　九条龙脉合而为一，竟然化为了一条万丈九爪金龙，浑身的龙鳞熠熠生光，身上若神铁浇注，威风霸气到了极点。

　　一万乃是个极限，四大圣兽太过强大，造成了他们的后代很难证道。

　　九大神龙轻而易举地达到了斩三，可是无论他们再怎么修炼，都无法证道。最终他们想出了一个办法，那便是九龙合一，结合每人的血脉，一举突破这个界限，从而达到仙级的力量。

　　幸运的是他们成功了，一举达到了仙级中期。加上他们的肉体强横，即使是高阶神灵也敢力拼。

　　只是掌握这种奥义的为何是异族之人？

　　这种想法在黄帝的脑海之中一闪而过，旋即便摇了摇头。

　　九条神龙占据了九个方位，每个神龙的身上都透发着经久不变的沧桑，强大的气机紧紧地锁住黄帝。

　　只要他有任何异动，就可以直接扑杀。

　　黄帝神情专注，慢慢地划环。

　　当所有的环划成的时候，一个紫金八卦冉冉升起。


第951章 天帝

　　“心中有菩提，万物皆归一。”这是一种意境，是对天地大道，是对芸芸众生的体悟。

　　一个巨大的紫金八卦冉冉升起，如威，如狱，浩瀚如波涛的汹涌席卷而来，以一种睥睨众生的姿态粉碎了诸天，威压盖世。黄帝盘膝坐在虚空，双手捏印，头上的龙冠熠熠生光。

　　九条巨大的神龙盘旋着庞大的身躯，气吞山河，龙威四散，一片片的龙鳞上瑞气万千。

　　黄帝眸光闪烁，从那倒挂的瑞气之中他分明捕捉到了一抹极为隐晦的邪气。目光定格在他脚下的黑龙，嘴角不由挂起了一抹微笑，淡淡道：“原来如此。”

　　真飞心中有气，他十分讨厌黄帝这种胸有成竹的样子。不过他不得不佩服黄帝。

　　要知道他证道不过几百年，修为却已经飙升到了神灵中期，这种进步不可谓不快。五帝之首果然名不虚传。

　　“就算你能看透本质，又能如何？”真飞冷笑道。

　　那九条神龙从九个方位，对黄帝发出了最为凶猛的攻击。

　　这一刻，天地为之崩溃，万物为之喧嚣。

　　紫金八卦缓缓旋转，像是磨世的轮盘，开始启动命运之轮磨灭整个世间。

　　一股苍凉的气息蔓延而出，并且以一种恐怖的速度扩散。那九条神龙冲到半途就再难以冲杀了。

　　前方的气息犹如铜墙铁壁，根本就穿插不透。

　　真飞脸色如常，似乎不以为意。他依然在催动着法力，那九条神龙一往无前，强横的躯体不断地震碎着空间，上前方奔进。

　　黄帝二人在这边僵持着，可是其他的证道强者情况并不怎么好。

　　人族这方共有九名证道强者，除去离开的鬼谷子，还有八名。而蓝眼族这方却足足有十四名。其他的证道强者并没有黄帝的法力，也没有黄帝的气运。

　　远古的战车策马奔腾，天帝威风凛凛，与两名证道的强者激烈地拼杀。

　　各种神通术法纷杂难名，璀璨的光辉几乎遮掩了诸天。

　　天帝虚影功高盖世，无上神术打出，一举把两名证道强者镇压。

　　那两名证道强者合力出击，不仅打破了他的攻击，更是撕裂了他的攻击，把他的战车硬生生地打碎。

　　吼！

　　天帝暴怒，金色的血液燃烧，他的气势提高到了巅峰，与两名证道强者进行短兵相接。

　　一根长矛点出，一颗古老的星辰微微震动了一下，而在那颗古星后面的证道强者哇啦一声喷出了一口鲜血，慌忙移动了十万里开外，脸色苍白无比。

　　直到那名证道强者移开身形的时候，那颗古星才失去了应有的色彩，悄无声息地消失了。

　　而在这时，天帝察觉到了一股难以想象的攻击。

　　一股靡靡之音在他的心底升起，一股杀伐之道音贯穿了他的五脏，震荡了他的六腑。

　　手中的虎口震开，鲜血流淌而下，手中的长毛也受到了可怕的毁灭之力。

　　左掌对着后方挥去，强横无匹的力量径直地穿梭而去，震碎了一大片的星云。

　　一声冷哼传来，一个少女手中拿着一把碧绿色的长弓，背后插着三根金黄色的光箭。

　　“滋味如何啊？天帝。”那个少女冷笑道。

　　“碧落神箭？”天帝脸色微变道。

　　“算你识货。”那个少女脸上禁不住地挂起了一抹笑容。

　　天帝的心一下子沉了下来，他一直知道这个少女隐藏在暗处对自己进行攻击。只是他万万不曾想到她的手中竟然掌握着十大仙器之一的碧落神箭。

　　上穷碧落下黄泉，碧落之名响彻整个世间。

　　“陆离，牵制他一分钟。”那名少女对着受创的证道强者喊道。

　　陆离点了点头，双手抬起，接着往下一压，隐藏在虚空中的秩序法则全都显化而出，一道道神链如铁，封锁了天帝周围的空间。

　　天帝眯着双眸，死死地盯着那名少女。

　　当看到那名少女拿出背后的金光色的光箭，开始搭弓的时候，一股可怕的危机在他的心底升起，他的识海一阵刺痛。

　　天帝虚影显现而出，这次和上次的虚影不一样。如果说上次还有些虚幻的话，那么这次就几乎化为了实质。

　　动念间风云突变，移动间山崩地裂。

　　天帝之所以敢以天冠之，那是因为他可以轻而易举地借到上苍的力量。

　　一根根神链断裂，一步跨出，摧枯拉朽。

　　秩序链条也难以阻挡天帝的脚步，他就像是远古战神复苏，体魄强悍到了极点。

　　陆离脸色刷的一下变化了，他没有想到对方竟然强大到了这种地步。刚才他竟然还隐藏了力量。

　　输入全身的法力，陆离不惜背水一战。

　　一根根断裂的秩序链条顷刻间复苏，再次捆绑起了天帝虚影。

　　天帝却是暗暗着急，他的真正修为是比对方强大，可是并不强横多少。他们这般比斗，比斗的就是修为的高下。

　　如果时间足够的话，他自然无惧。可是现在对他来说，时间就是生命，一旦让对方拉出了碧落弓，自己不死也得重创。

　　噗的一声，陆离大口大口地喷着鲜血，浑身忍不住地颤抖。

　　天帝虚影愈加地强横，几乎要脱离了这一方时空。只是他的体表一道道纵横交错的大道伤痕难以遮掩，有的地方更是被洞穿了。

　　天帝疯狂地输入法力，一步重重地踏出。

　　那一脚似乎踏在了天地的核心，整个天地都发生了可怕的坍圮，继而整个时空凌乱了，大道法则秩序全部分崩离析，再也难以阻挡他的身体。

　　陆离哇啦一声，身体遭受了可怕的反噬，一波波毁灭性的力量疯狂地爬上了他的躯体，差点没有震碎他的躯体。

　　而天帝虚影刚刚走出这一方时空，还未来得及喘口气的时候，眼前的时空一下子变得破碎了。

　　就像是一面镜子，瞬间被敲碎了亿万块。

　　光怪陆离的光环差点没有刺瞎天帝的双眸，处于身体的本能，他手中的长矛狠狠地掷出。

　　他明白那致命的一箭已经射来了，眯起了双眼，天帝不能视物，可凭借战斗的本能，他还是模拟出了那一箭的轨迹。

　　一箭突破了时空的极限，天地的法则都难以束缚，那一箭的轨迹是一个流线型，箭头之上有一个可怕的字符，随着速度的加快，那个符号的力量就越强大。

　　天帝刚刚模拟而出，那一箭就射近了他的胸口。

　　他想要躲闪，奈何那一箭的速度太快了，当然还有他大战之后法力消耗巨大的缘故，他能做的便是移开重要的部位。

　　噗的一声，那一箭刺透了他的躯体。

　　“天帝。”

　　“天帝。”

　　……

　　众多证道强者悲声喊道，有能力救援的被牵制，没能力救援的根本就无法靠近。

　　天帝的身影在虚空中凝结，他眼中的神色黯淡下来。

　　两抹如炬的神芒渐渐收敛，他身上霸道的气息也渐渐消散。

　　天帝感觉识海快要崩溃了，一种深深地疲惫之感传来，他很想闭上双眸，好好地睡上一觉。

　　武者的本能让他悚然而醒，只是体内的毁灭之力太过恐怖了，他无法很快清除。

　　“他已经是强弩之末了，快杀了他。”那名少女脸上也是苍白无比，像是生出了一场大病一样。

　　陆离在这片刻之间也恢复了不少，闻言点了点头。大步迈入，气息豪迈。

　　陆离豪情万丈，脚下一幅幅古老的阵图出现。

　　一步一千年，几个瞬间就出现在了天帝的瞬间，冷笑道：“去死吧！”

　　一幅幅阵图出现，对着天帝绞杀而去。

　　天帝抬起了冰冷的眸子，真元涌出，就要挥手阻挡。可是真元运转到半途，却受到了阻碍。

　　火辣辣的感觉传来，天帝喷出了一口黑血，只能眼睁睁地等待着命运的到来。

　　陆离疯狂地大笑，手刃仇人的感觉让他心中畅快无比。

　　等了一秒钟，两秒钟，为何还没有听到天帝的惨叫之声。他猛然间惊醒，低头一看，天帝早就不复存在，难道说天帝化为灰烬了？

　　旋即他便摇了摇头，觉得这不可能。他的目光自然而然地落在了远处的少女身上。

　　少女的目光却是没有看他，而是望向了远方。

　　那里一个少女风华绝代，站在一个绝美的玉桥之上，她的身边站着气息不稳的天帝。

　　“你是谁？”那名少女沉声问道。

　　陆离一下子呆了，他无法想象对方如何能够从自己的手中救出天帝，这也太他妈的逆天了。不过很快他的目光就被那名少女脚下的玉桥吸引，不由倒吸一口冷气，惊声道：“奈何之桥。”

　　奈何桥可以突破一切空间节点，传说中甚至可以贯通六道轮回，甚至太虚圣界。只要掌握了奈何之桥，可以做到防守无敌，因为你根本就无法追上她的身影。

　　想到这里，他的眼中迸发出了贪婪之色。他看出了，那名少女并没有达到仙级，只要自己手法得当，也许可以得到她手中的奈何桥。

　　“你要小心，他们对你的宝物生出了贪婪之心。”天帝虚弱道。

　　“嗯，不过就凭借他们，还没有那个能力。”轻语高傲地扬起了头，像一个骄傲的天鹅。


第952章 鬼谷子陨落

　　救出天帝的不是别人，正是掌握奈何之桥的轻语。她像是月中仙子，穿着一袭轻纱，脚踏绝美的玉桥，俯首而下。

　　她有着江南女子的婉约，看上去娇弱，惹人爱怜。只是冰冷的话语却又带有北方女子的粗犷，英气逼人。

　　没有多余的话语，陆离手可捞天，对着上方的轻语罩了过来。浩瀚的手掌叠加着无尽的法则，就要把她直接镇压。

　　轻语脚下的奈何之桥道则涌动，打开了空间节点，轻而易举地跳跃了出去。

　　掌力并未吐出来，陆离眼皮一跳，这下他是真正了解对方的突破能力了。他并未急着下手，而是陷入了沉思。

　　很明显对方的空间跳跃能力登峰造极，即使自己修为远远地超过了她也无法困住轻语。

　　那名女子玉手在碧落弓轻轻一拉，一阵恐怖的音波之力弥漫而出，寸寸空间全都被无情地粉碎，大道之力对着轻语轰杀而来。

　　轻语察觉到了滔天的危机，与此同时，心中也传来了一阵靡靡之音，一股恐怖的杀伐之道就要凭空冒出，抹杀她的神魂。

　　嗖的一声，虚空震碎，奈何之桥贯穿了六道之门。

　　六个古老的通道经久不变，苍凉的气息席卷天下，六道不同的气息通过奈何之桥喷吐而来，化为了惊世之杀机，在天空中组成了一道可怕的杀气。

　　那名少女手持碧落弓震退了那道杀气，不过她也后退了不下百里，一股逆血上空，哇啦一声吐了出来。

　　正常说来，她是不会被这道杀气所伤的，只是她刚才施展那逆天的一箭伤了元气，再者对方反击的也太过迅速。吐出了这口鲜血，这名少女心中好受了不少，不过这次她可再也不敢轻视轻语了。

　　这个少女不仅躲闪的能力强横，而且能够借助的力量也太强横了。

　　天帝的眼中闪出了一道异彩，身体飘出，靠近了一个轮回通道。

　　“帮我护法。”天帝沉声道。

　　轻语点了点头，奈何之桥在虚空中不断地闪烁，通往这个通道的时空很快变得杂乱不堪。犹如一根棉线，不断地穿插，你想把它归一，无疑要耗费太多的时间。

　　利用六道轮回的力量来磨灭体内的毁灭之力，天帝宝象威严，手捏古印，六道的力量浇灌而出，不断地洗刷着体内的外来力量。

　　“刘莹，现在怎么办？”陆离沉声道。

　　“击杀她的过去之身，只要身死，阵自破。”刘莹眼中杀机凛冽，没有任何的遮掩。

　　陆离点头，只身破入虚空，打开了轮回之门，寻找轻语的过去之身。

　　猛然间他的心底传来了一阵危机，前冲的速度戛然而止，尽管如此，他还是触摸到了一点。

　　悄无声息地他的右臂被绞杀，凛冽的杀机沿着他的躯体蔓延，差点没有洞彻他的神魂。

　　陆离不由倒吸了一口冷气，双目如炬，直接逼向前方。

　　那里一个身穿青袍的老者盘膝而坐，他的脸上挂着遗憾的神色，缓缓摇了摇头。

　　陆离看到老者的样子，不由惊声道：“怎么可能？你不是和陆丰大战吗？”旋即他好像想起了什么，不可置信道：“你把他杀了。”

　　“是我把他杀了。”他的身后传来了一个声音。陆离转身望去，惊恐地发现又出现了一个鬼谷子。

　　“还能支撑多久？”又是一个苍老的声音传来，从他的左边再次走来一个鬼谷子。

　　“斩杀他足矣。”第一个鬼谷子说道。

　　“那就出手吧！”

　　三个鬼谷子同时行动，三股强悍到极点的攻击化为了惊世之能量狂卷而去。

　　……

　　等了也不知多久之后，直到一声凄厉的惨叫声传来，却是人族的东方圣被两名蓝眼族的证道强者重创。

　　东方圣面色苍白地修复身体，可是二人的攻击太过强悍了，身体破了再修，修了再破。

　　一张血色的大网笼罩而下，密密麻麻的符咒森严如铁，对着东方圣笼罩而来。

　　“附体。”两名证道强者同时出手，那张血色的大网很快缩小，最终把东方圣捆绑起来。

　　一个个的蝌蚪符文涌出，爬满了东方圣的躯体，鲜血流淌，细小的肌肉颗粒翻卷着，看上去异常地狰狞。

　　很快大片大片的鲜血顺着血网蔓延而下，一声凄厉的惨叫声传来。

　　“老祖。”

　　“快救老祖。”

　　“杀了那两个狗杂种。”

　　……

　　东方圣的族人眼珠一下子红了起来，疯狂地对你两个证道强者冲了过去。

　　“都给我退后。”水梦瑶冰冷说道。

　　她化为了一道飞鸿，落在了那两名证道强者的不远处。她冷冷地扫视了一下四周，眸子中的寒光生生泯灭了时空，让天地中化为了冰的海洋。眸光所及，一眼冰封。

　　四周冲杀而来的修士只感到灵魂一阵刺痛，面对这滔天的严寒，即使是他们也感受到了一丝渺小。

　　“哼，一个斩道者也敢这般嚣张？”一名证道修士冷声道。

　　一缕杀意如刀，盈盈作响，把天地分成了两半，巨大的气浪冲天而起，破灭了一切。

　　水梦瑶犹如身处汪洋大海之中的浮萍，不管风雨多大，不管浪头多么强横，她始终坚持自我，坚持心中的道。

　　无我无它，心中有道，一切皆可破。

　　等到她睁开双眸的时候，水梦瑶看到了对方脸上错愕的神色，嘴角微微上扬，缓声道：“历史是公正的，你们今天的所作所为都会刻在历史的痕迹之中。你们蓝眼宗族当年出力不够，如今更是一二再而三地欺我人族，行那叛乱之事，我可以负责任地告诉你们，你们蓝眼族的后代完了。”

　　“放肆，我们的良苦用心岂是他们能够理解的？”另外一名证道女强者嘶吼道。

　　“你们是叛徒，这个印记他们一辈子都无法抹除。你们看似顾全了大局，实际上是毁灭了你们的根基。不出一个时代，你们蓝眼族人将彻底从这个时代退出。”水梦瑶摇了摇头，言辞激烈，义正反驳道。

　　一个没有脊梁的民族是无法在万族之中共存的，祖先的血脉留给他们的不是辉煌，而是耻辱。耻辱俩字就像是一道道鞭痕不断地抽在他们的心脏之上，时时刻刻地拷打着他们的灵魂。

　　那两个证道强者一下沉默了下来，脸上阴晴不定。

　　片刻之后，那名男性修士疯狂出手，脸上横肉涌现，嘶吼道：“就算是老子错了，也轮不到你一个丫头片子来劝？”

　　水梦瑶正要躲闪，他前方的虚空突然间炸碎，一个尸体从其中掉落，鲜血飘落。

　　“是自己人！”那个少女急忙说道。

　　那名证道强者这才急忙收起了手中的法力，气息一阵翻滚，差点没有喷出鲜血。

　　他的脸色很不好看，死去的不是别人，正是陆离。

　　“这，这怎么可能？”这名男子似乎不愿意相信，自己这方的证道强者竟然折损了这么多？

　　鬼谷子从虚空中慢慢地走了出来，这次不像是刚才的昂首挺胸，而是有些弓着腰。

　　干咳了一声道：“有种的话跟我练练，别跟人家小姑娘一般见识。”

　　“怕你不成？”那名证道强者想也未想，立刻答应道。对方和自己同阶，而且连番大战真元大损，生命之火随时都有可能熄灭，对于这样的一个家伙他要是还没有把握，那么这一辈子就白活了。

　　那名证道强者一边说着，一边冲杀而来。

　　鬼谷子震荡虚空，把这片虚空拘禁到了另外的时空。那名证道强者并没有反抗，即使是他要大战，也会采取相同的办法。

　　毕竟他们的实力太强大了，一旦开战，误损难以想象。

　　“现在没人救你了吧？”那名少女狰狞笑道。她一步步地走向了水梦瑶，她想要虐杀对方，想要看到对方脸上的惊恐和绝望，可惜她错了，对方脸上古井无波，像是什么也没发生一般。

　　她哪来的这份淡定？那名少女不解，可这无法阻止她毁灭水梦瑶的冲动。

　　“道可道，非常道。一个道字，镌刻了古往今来的最大奥义啊！”一个老者从虚空之中走了出来。

　　大家不由大吃一惊，要知道鬼谷子可是跟那名证道强者一起大战了。可是如今这又是什么情况？

　　字字珠玑，道音贯通了六道轮回，在这悲凉的大地之上响起。

　　那是最接近本源的力量，那是道的魔性。

　　噗的一声，那名少女受不了那股强横的冲击波，一连退后了好几步。

　　而那个苍老的身影却是轻轻一荡，犹如风中的铃声，或是沙漠之中的驼铃，轻轻地消散了。

　　水梦瑶的心中涌过了一阵不好的想法，她轻轻地呼唤了一声。“前辈。”

　　那个身影置若罔闻，在刹那间破碎了亿万滴，最终泯灭。

　　而在此时，另外一个时空，那个证道强者冲杀而来，他浑身沐浴着无上的神血，脸上自信狂野。

　　“我把那老匹夫杀了。”

　　见那少女点了点头，这名证道强者狰狞一笑，高高地举起了自己的大手，化为了五行山峰，对着水梦瑶狠狠地压去。

　　远远地，一个身穿紫衣的少女翩翩而来，当她看到这一幕的时候，猛地抬起了臻首。


第953章 传奇王者

　　鬼谷子不是没有证道的天资，也不是没有证道的气运，他只是没有证道的时间。只要给他岁月的沉淀，未免不能一飞冲天，位列神灵之尊位。事实上也证明了他的绝世天资，以自己周身血脉之力竟然打开了证道之路。

　　得到了就要付出，这是因果关系，谁也无法打破。

　　道家这么多先贤，也要顺应天道，讲究因果二字。

　　只是鬼谷子付出的太大了，不过谁也无法抹杀他的功绩。以新晋证道之姿一举灭杀两个老牌强者，这等功绩古来罕见。

　　他不是不敌，只是血脉干枯，生命力难以延续，支撑他的身体了。

　　只是那个蓝眼族的证道强者不知道罢了，他傲气冲天，高高地举起了自己的大手，化为了五行山峰，对着水梦瑶镇压而去。

　　这是他的全力一击，他要向世人证明他的不可力敌。

　　再者水梦瑶乃是将相阁的精神领袖，如果她陨落了，对于人族的士气打击不可谓不大。

　　水梦瑶脸色有些苍白，刚才她可以躲开证道强者的一击，可这并不代表她有能力和证道强者力拼。

　　整片天空都阴暗下来，大道垂落，千万条瑞气如遮天之布封闭了四面八方。

　　“阁主。”

　　“阁主大人。”

　　“阁主。”

　　一个个的将相阁的修士疯狂地扑了过来，当远远地靠近的时候，大道之气弥漫，一股锥心般的刺痛传来，让他们大口吐血地后退。

　　没人能够冲过去，面对证道强者的奋力一击，别说是抵挡了，单单是气势层面的波及也不是他们能够承受的。

　　远远地，一个紫衣少女翩翩而来。很少有人穿着一种同样的颜色，因为那会变得单调。可是这名少女偏偏穿着一身紫裙，如一名仙子谛落。当她看到这一幕的时候，猛地抬起了臻首。

　　两道神芒如接天之剑震碎了虚空，一股浩大的天威如灭世字波涛远远地传去。

　　那名证道强者只感到了一股难以想象的危机，进攻的方向匆忙调转，对着那名少女拍去。

　　轰的一声，一道道可怕的音波洞彻了九重天宇，两股能量的波纹激射而去，一颗颗古老的星辰化为研粉。

　　那名证道强者只感到喉间一甜，一口逆血上涌，再也无法抑制，喷了出来。

　　水梦瑶双眸化为了两朵冰花，一眼冰封神通全力运转。

　　哗！

　　眸光所到之处，全都化为了至寒的冰霜。

　　那个证道强者没有在第一时间内逃离，被冻在了虚空之中。

　　很快他的身体就迸射出了亿万道神芒，光耀今古。四周的冰块出现了裂纹，在一声惊天大爆炸之中，那名证道修士冲了出来。

　　很快他就察觉到了一股毁灭性的力量，两个超脱于尘世的大字悠悠万古，重重地印在了他的胸口。

　　镇魂。

　　灵魂躁动，神魂不安。他感觉体内都快爆炸了，一股前所未有的干燥之感袭来。不知为何，他产生了一股浓浓的虚弱之感，踉跄了一下，他瘫倒在地。

　　那名证道的蓝眼女子脸色狂变，失声喊道：“离涛。”

　　离涛不是不想回她的话，而是他根本就没有那个能力回答了。

　　镇魂二字带有一股可怕的魔力，不断地侵蚀他的神魂，让他无法应对。

　　天下间十大仙器，可是分明就没有这一种。难道说它竟然可以跟十大仙器相媲美了吗？他的脑袋不断地想着，想着，然后缓缓地闭上了疲惫的双眼。

　　一朵金色的莲花在他的头顶绽放，莲花片片散开，神光涣散，很快离涛头一歪，倒地身亡。

　　那名证道女子疯狂地攻击，可是前方却被布置了可怕的阵法，让她无法冲杀过去。

　　“有种你给我站出来，这般藏首露尾，是你们人族的风范吗？”那名女子嘶吼道。

　　鬼谷子展露了自己的身形，此时的他已经苍老的不成样子，生命之火随时可能熄灭。

　　那名少女脸上的震撼难以遮掩，她怎么也想不到这个老家伙竟然这般强悍？分身和本体不相上下，这是什么恐怖的神通？

　　紫凝灭杀离涛之后，鬼谷子不由松下了一口气。深深地看了水梦瑶一眼，不曾言语，他的身体发生了光化，化为了永恒的一点光辉，在天空中飘荡。

　　那一点光辉带有神奇的大道力量，透露出了万古沧桑。

　　“那是大道印记。”四周有修士惊声说道。

　　鬼谷子死后，意志难以磨灭，化为了他的本源力量。也就是说只要谁得到了他的大道印记，就可以得到他的一切神通法门。

　　那个蓝眼族的少女行动的最快，她化为了一道闪电，玉手成揽月之势，就要把鬼谷子所化的大道印记抓住手心。

　　紫凝眸光闪烁，化为了两道天剑截断了虚空，把那名证道少女通往前方的道路化为了天堑。

　　那名少女冷哼一声，脱离了这方时空，进入了过去的时空，芊芊玉手一点，定住了那缕大道力量。

　　水梦瑶也不甘让对方得到鬼谷子的传承，施展控物之术，打破了对方的封锁。

　　“找死。”那名少女大怒，她没有想到在紧要的关头却是水梦瑶，这个自己眼中的蝼蚁破坏了自己的大计。

　　那名少女玉手对着虚空一按，水梦瑶身后的一颗星辰砰的一声破碎。

　　水梦瑶的灵魂当即被牵扯出来，就要脱离她的躯体。她的脸色大变，匆忙运转法力，就要把灵魂收回来。

　　两股力量不断地发生冲突，水梦瑶的身影不断地叠加。

　　当万千身影合一的时候，水梦瑶倒退而去。

　　在她刚刚离开的刹那，那一方时空发生了可怕的大崩塌，一个个黑洞扭曲着，散发着令人心悸的力量。

　　“这是我人族的东西，你也想染指？”紫凝冷哼一声，紫气浩荡三千里，其中真龙白虎朱雀玄武，四大圣兽的虚影在其中沉浮。

　　那个证道少女的双手刚刚沾到了紫气的范围，双手就滋滋地冒起烟来。

　　她迅速地后退，背后的长弓自动飞出，她伸手弯弓，背后的一道光箭搭在弓上，她缓缓地闭上了一个眼睛，一点一点地拉开弓弦。

　　似乎那把碧落弓是一片混沌，每拉开一点距离，她都要消耗太多的神力。

　　紫凝的心底顿时涌起了一阵可怕的寒意，她的一双眸子静静地望着远方，一副紫玉战甲出现，罩住了她凹凸有致的躯体。又一连施展了九层防御，不知为何紫凝还是觉得有些不保险。

　　她自然地看向了后方，那里一片混沌，什么也看不真切。

　　“哼，想提前引爆大战吗？那个人不出现则已，一旦出现，说不得要全部的大战了。”那名少女冷笑出声。

　　她的话音一落，一缕血红色的光辉刺破了苍穹，直接超越了光速，等到这名证道少女反应过来的时候，那一箭已经到了她的跟前。

　　她的瞳孔紧缩，她无法置信，到底是什么弓箭竟然快到了这等地步？时间来不及她多想了，她匆忙躲闪，可是那道弓箭如奔雷一般，径直地插入了她的胸口。

　　一股霸道的诅咒之力当即爬满了她的娇躯，就要弥漫进她的识海之中。

　　她发出了凄厉的吼叫，连碧落弓也不要了，抱着头颅在虚空中悲嚎。

　　一只芊芊玉手出现，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　那名少女全身一震，脸上扭曲之色变的稍好一点。那只玉手再拍，她身上的黑色的诅咒力量顿时减少了大半。

　　远远地，一名青年眸若星辰，静静地看着这一切。

　　那只玉手一连拍了几次，那名少女体内的诅咒力量全都消散了，她望了望虚空中的人影，轻声拜谢。

　　“嗯，这里交给我解决吧！”一个极美的声音传来。

　　那名少女点头，慌忙离开。她已经知道暗地里隐藏了一个可怕的强者，如果她再不知好歹的话，恐怕真的可能会被对方灭杀。

　　“好霸道的血脉力量，如果我没有猜错，你应该是神鸦道人的后代吧？”一个完美到极点的女子从虚空中走来。

　　“再是强横，终究比不上你的血脉与天资。”一个冷漠的声音传来，在这无边的虚空中震响。

　　大道奏响，天地齐鸣。

　　一道道瑞气从九天之外垂落而来，九条神龙虚影盘旋拱卫，郭明面色古井无波，缓缓走来。

　　有些人的光彩注定无法被遮掩，郭明就属于这一类人。

　　传奇王者，不败王者。

　　如今郭明再次出现，所有的修士全都倒吸一口冷气，心中震撼的难以附加。

　　一个战斗的角落之中，无极面色复杂地看着郭明，悠悠地叹了一口气。曾几何时，他心比天高，以为可以和郭明争锋。可无论是接下来的进入帝级，还是进入巅峰，他都远远地把自己抛在身后。

　　如今二人之间的距离更是不知相差多远了。

　　在场所有的人都停止了争斗，五帝望向了郭明，眼中也是露出了一抹惊叹之色。因为以他们今时今日的修为，竟然还无法看透对方的修为，那么只有一种可能，对方超过了自己。

　　这么年轻，却达到了这等惊天之地步？古往今来，又有几人。


第954章 大幕拉开（一）

　　眸若星辰，墨玉般的秀发垂落，英俊挺拔，他静静地站在那里，却宛如占据了天地的核心。

　　曾经有无数的人猜测，郭明斩道应当毫无问题，可是要说证道却没人队他抱有多少信心。众所周知，郭明有着几个美艳的妻子还有一双儿女，想要绝情绝性，他能做到吗？

　　当年的战尊惊采绝艳，还不是败在了一个情字上。

　　再者，郭明修炼的时间太短，就算勉强达到了仙级，又能有多大的成就？没有经历过岁月的沉淀，是很难在仙级的道路上有着大成就的。

　　显然郭明的出现推翻了他们认知的一切。

　　“逆天子，名不虚传。”青帝微微颔首道。

　　“逆天子的存在就是要打破一切固有的规则，我们看似合理的东西在他的身上通通不适用。”赤帝点头。

　　“幕后的人纷纷出现了吗？”黄帝抬头望天，喃喃出声。

　　世人向往完美，因为完美是一种追求，是不可能实现的。但这一切在面前的少女身上全都打破了。

　　完美到极点的女人，吐气如兰，倾国倾城。颜如玉亭亭玉立地站在虚空之中，脚下朝霞满天。

　　她的目光停留在郭明的身上，轻声道：“天意如刀，想要生存就必须顺应天道。你这一脉以逆天子尊称，不会有什么好下场。”

　　“存在意味着合理，天地分阴阳，亿万生灵存在男女之分，本就契合天道。”郭明冷笑道，“总以为自己做的是对的，如果未来你们看到了背后的真相，我看你们还如何自处？”

　　颜如玉神色一动，沉声道：“你什么意思？”

　　“没什么意思！”郭明眼神一凝，轻轻叹了一口气。他的目光望向了远方，望向了那个浑身满是鲜血的水梦瑶。

　　在梦中流连忘返，还有那三生三世的誓言，郭明本以为自己终生都不会忘记，可惜在他斩三之后，一切情感都变得微不足道了。

　　他没有冲过去，也没有前去观看水梦瑶的伤势。二人就如同陌路了千年一般。再次相逢，岁月磨平的不仅仅是棱角，还有那份深沉的爱。

　　凌云等人面露凄然之色，他们还记得当年郭明怒发冲冠为红颜，孤身前往霸天族。

　　那时的他何等气魄，可谓是气吞如虎，让多少女子痴迷。现在的郭明修为甚至超过了五帝，成为了真正的顶尖的强者。

　　可是他却失去了七情，斩了六欲，成为了麻木的神灵。

　　唐依依大声喊道：“郭明，你真的证道了吗？”

　　郭明看着唐依依，微微颔首。

　　“你有什么资格斩道？”唐依依愤怒道，“左婵儿姐姐斩道重创，差点没有身陨；金妃姐姐进入乱流时空，至今生死不明；梦瑶为了你，宁死不退。三个红颜知己这般对你，你拿什么偿还？”

　　郭明合上了眼脸，并不言语。

　　唐依依想要从郭明的脸上找到愧疚之色，哪怕只有一丝也可以平息她的怒火。很快唐依依便明白过来，这人已经变得冷血，变得六亲不认了。

　　唐依依还要再说，原始掌教沉声道：“够了。”

　　声若龙钟，震得方圆万里的时空都震了三震。

　　唐依依的脸色有些苍白，她定定地看着原始掌教，眼神并没有多少退让。

　　“证道证道，听上去风光。可是谁又能理解证道强者的苦衷，把人性泯灭，不是谁都能做到的。”原始掌教叹气道。

　　唐依依张口欲说，话语却是梗在嘴边，难以吐出。

　　郭明面色古井无波，直直地看着颜如玉，淡淡道：“颜如玉，你们布下这样的局，以为真的可以成功吗？”

　　颜如玉并不动怒，开口笑道：“你们人族不也在布局吗？只不过我们先出手罢了。”

　　“那我就看看你到底如何地绝艳？”郭明冷声道。

　　“我也想试试你这个传奇王者，如何续写不败的神话？”颜如玉也是心高气傲的主，作为神主的女儿，无论是天资还是血脉力量都当之无愧地第一。郭明修为是高不错，可是她并不认为对方是自己的对手。

　　二人化为了两道光辉，在天际最先掀起争端。

　　郭明在轮回之中经历了亿万载，经久的沧桑磨练了他的意志，也让他的修为突飞猛进。

　　郭明尽管拼命地压制自己的修为，可是亿万年的时间还是把他提升到了不可思议的地步。郭明忘却本心，忘记伦理，忘记纲常。进行心灵的放逐，大道之力追随着本心，郭明很自然地斩道，轻松地证道，继而在证道的路上走了很远。

　　回首望去，郭明没有任何的后悔，因为他有着必须做的理由。

　　右掌对着虚空一划，天为之崩，地为之裂。

　　浩瀚如碧波，威压如九天，一股难以想象的杀伐之力贯通了天道，让大道齐鸣，让众生俯首。

　　郭明高高地屹立在半空，脸上威严如人族共主，手握重权。

　　颜如玉芊芊玉指对着虚空一点，天地像是一面镜子，被她瞬间打破。

　　亿万道寒芒闪烁，凌乱了九天。

　　那一点点的寒芒在虚空中共鸣，大道之力灌了进来，每一道寒芒都带有可怕的力量，对着郭明冲杀而去。

　　郭明眯起了双眼，踏前一步，无名术法打出。

　　轰的一声，一个金色的拳头带有一往无回地的可怕战意，遇神杀神，没有任何力量可以阻挡。

　　不管前方有什么攻击，有什么凶险，郭明统统不管，无名术法超脱一切，乃是郭明集合百家之道糅合而出。

　　整个天地都被贯穿，无尽的灵气化为灰烬。

　　所有的修士全都勃然色变，他们没有想到二人的攻击竟然强悍到了这种地步。实在太过惊人了。

　　“实力不错。”颜如玉淡淡道。

　　“你也不错。”郭明平静回答。

　　颜如玉双手一弹，两道神链如刀，刺破了苍穹，把郭明卡在了中间。

　　“此为天外仙石，不可毁灭。”颜如玉轻声说道。

　　郭明脸色微变，天外一直是一个可怕的地方。从那里而来的仙石岂是儿戏？

　　颜如玉说出这些绝对不是好心提醒自己，而是想要通过这种方式来造成自己巨大的心理压力。

　　她的话音一落，两道神链震动了一下，接着向中心的郭明绞杀而来。

　　郭明向上升去，想要摆脱二者的平行攻击。只是很快他就觉得自己白费了力气。对方既然敢于这样做，定然有着锁困时空的作用。

　　“没用的，你逃不出去的。”颜如玉轻声说道。

　　郭明根本就不回答，他试着打破这里的时空，发觉也不行。

　　“真的逃不出去吗？”郭明无名术法再次轰出，狠狠地轰在了这两道神链之上。

　　神链震动个不停，发出了靡靡之音，如魔音贯耳，让人昏厥。

　　郭明谨守本心，默念古经。他的双眼很快镀上了一层金黄色的光辉，一种莫名的大道在他的瞳孔之中雕刻。

　　不知为何，颜如玉突然感觉到了一股危机，而危机的来源正是她面前的郭明。

　　他到底还有什么屏障？竟然能够让自己感到心慌。

　　很快就证实了她的推测，两根神链仿佛受到了可怕的攻击一般，竟然自动退回，嗖的一声进入了她的体内。

　　颜如玉正想质问什么，猛然间她察觉到了两根神链的虚弱。他们什么时候受到的攻击，为何自己没有任何发现？

　　她把目光望向了郭明，第一次露出了凝重的神色，沉声道：“能告诉我你刚才做了什么吗？”

　　“你能把你的衣服解开，让我看看里面吗？”郭明冰冷说道。这话看似有些俏皮，可从郭明的嘴里说出来，却再也没有了那种调侃的意味。

　　“放肆。”颜如玉微怒道。

　　她脚在虚空中一踩，无数神环垂落，大片大片的鲜花从空而降。

　　她就像是一个超脱于凡尘的仙子，在尽力地打开天界的大门。

　　无上飞仙。

　　一股难以想象的威势席地而起，今古的沧桑也无法阻挡这股气势的冲击。不管是有行的还是无形的，全都被这股气势碾碎。

　　郭明脸色微变，她凝望着对方的身影，眼中神色波动，静静地分析着什么。

　　很快郭明便意识到了什么，他化为闪电，冲天而起，就要斩灭对方的身影。可是他们之间的距离看似很近，却咫尺天涯。

　　“那是无上飞仙之术，天啊，竟然再现世间了。”一名老教主惊声说道。

　　“这可是神王的绝学啊，她在模拟最终合道的境界，只要她打开了大门，不管是谁，都无法对抗那股气势的轰杀。”一个老教主大声喊道。

　　“那该怎么办？”有人焦急问道。

　　“在她登临神坛的时候，把她击杀。”一个中年冷声回道。

　　即使他们不提醒，郭明也察觉到了其中的不同。可惜二人之间的时空相差的太远了，郭明背生双翅，施展天地极速，直接震碎了层层空间，不断地穿梭，想要找到颜如玉的身影。

　　郭明的速度越来越快，砰的一声，郭明找到了对方的身影。背后的翅膀近乎光化，郭明抓住了她的脚踝，嘶声道：“给我下来。”


第955章 大幕拉开（二）

　　颜如玉脚踝处传来了一股难以想象的神力，她的脸上第一次露出了惊容。自己施展无上飞仙之主，速度举世无双。同龄之中难以望其项背。所以她尽情地施展无上飞仙，想要凭借这股浩瀚的气势一举把郭明压垮。

　　只是她万万没有想到郭明竟然这般强横，速度隐隐地超越了自己一丝，抓住了自己的脚踝。

　　颜如玉拽了一下，却没能摆脱郭明的手臂。

　　正待使出神通绞杀的时候，只听磕啪一声，她的脚踝竟然被郭明折断，一股钻心般的疼痛让她倒吸一口冷气。

　　入手处极滑，宛如羊脂般的脚踝竟然被郭明生生折断，进而撕扯了下来。

　　神血溅落，骨碴处的韧带扭曲着，郭明没有任何的怜香惜玉，右拳对着上空狠狠轰去。

　　颜如玉面若寒霜，冷哼一声，双手向下一压。

　　天为之崩，地为之裂，一股超越了众生的威压贯穿了苍穹，那是一种难以想象的力量，郭明只感到脸部生疼，胸腔处隆隆作响，只是短短的瞬间，体内的真元就差点没有被压榨而空。

　　郭明的一双眸子紧紧地盯着颜如玉，顺势而为，倒飞而去。

　　颜如玉死死地盯着他，眼中满是疯狂的杀意。

　　“想走？”颜如玉讥笑出声，四周的气势猛然间暴增数倍，一只金色的大手在天空中一牵一引，打出了太极之式。

　　郭明后退的身体顿时定住，接着竟然发生了扭曲，左右摇晃，分明随着天空的大手做出了太极的身形。

　　郭明脸色十分难看，天空中的大手和自己的身体有着某种未知的联系。他根本就摆脱不开。

　　不过短短的片刻之间，郭明体内精气神就被生生剥离。外界的大道太过玄妙，剥夺一切和道亲近的东西。

　　噗的一声，一道血柱从郭明的胸口飙射而出。

　　众人还未来得及大叫的时候，又是一道血柱飚飞。

　　一道又一道，无上仙血染湿了苍穹，让这片大地都陷入了可怕的悲凉之中。

　　那是凋落的神灵之血，它静静地悬浮在半空，每一滴都可以洞穿准仙，打碎星辰。

　　一滴一滴，妖艳而迷离。

　　郭明的身体随着八卦而起舞，与此同时，他艰难地打出了复杂的印记，他尝试着沟通体内的血脉之力。

　　可是原本很容易触发的印记，这次变得异常地艰难。

　　郭明想到了什么，两道神芒直直地望向了颜如玉。

　　颜如玉已然修复了脚踝，三千青丝静静地垂落，脚下星河闪烁，天地大道托付着她的娇躯，让她美的像是月中仙子。

　　她知道郭明想问什么，可是她并没有跟他解释的打算。

　　黄帝庞大的神识暗暗地分析着什么，片刻之后低声道：“为何郭明还不反击？难道这天空的大手可以扰乱印记道痕？”

　　黄帝猜的不错，这只大手可以剥离一切跟大道相近的东西。郭明试了很多玄法手印，可是无一例外地失败了。

　　这一耽搁，郭明的精血大量的流逝，眼中的神色也暗淡了不少。

　　“糟糕，郭明危险。”赤帝沉声道。

　　“颜如玉的玄法太可怕了，当年神主的无上飞仙之术就罕有人能够抗衡，想不到他的后代竟然也这般厉害。”天帝不安道。

　　“这还只是开始，郭明不会败，他还有底牌未用。”青帝眸光闪烁，正色道。

　　“那片战场已经被绝世强者封印了，换言之，那是双方的一次试探交锋。”黄帝的目光看得更远，发出了无限的感慨。

　　永恒的光辉之中，一个身穿黑袍的老者静静地天地之中，他脸色冷峻，古井无波。

　　而在他的对面，一个霸气冲天的中年身披七彩战甲，手持方天画戟，头戴紫金平天冠，随便一站，却宛如站在天地的中央。

　　当他看到这一幕的时候，脸上忍不住露出了笑容道：“神鸦，你的后人不怎么样吗？”

　　“玄冥，当年的陨落之痛难道你忘记了吗？”神鸦道人淡淡回道。

　　“放肆。”一提起这，玄冥就感到深深的耻辱。因为当年他就是死在了神鸦道人的手中，不过他却是趁人之危，否则自己如何会被他所趁？

　　“当年如果我不是被太一打伤，你想要杀我，你有那个实力吗？”神将的声音几乎快要把附近的星辰震碎了。

　　“你不是太一的对手，也不是我的对手，当年如此，如今还是。”神鸦道人不缓不急道。

　　“当年是当年，如今鹿死谁手，尚未可知？不过我可是听说你被圣母追的上天无路入地无门了。”玄冥大声笑道。

　　他不是别人，正是神主手下的第一神将。

　　经历了亿万年的时间，他终于恢复过来。不仅如此，修为还更上一层楼。

　　“哼，如果我不是念旧，我早就杀了她了。”神鸦道人眼神一眯，凌烈的杀机不可抑制，直接搅动了九天风云，庞大的星辰震碎，道则破碎，天地重组。

　　更夹杂着一股凌云的战意透过了无尽的时空，直接震到了第一神将的面前。

　　玄冥袍袖一甩，紫金之气化为了无坚不摧的神兵，直接震碎了那股战意。

　　神鸦道人眼神一凝，缓缓道：“你令我刮目相看。”

　　“过去的耻辱我会拿回来，不过先从你的后世子嗣开始。”玄冥冷冷一笑。

　　“这小子试探的也该差不多了。”神鸦道人缓声道。

　　玄冥脸上的笑意一窒，旋即明白了什么，两道神芒直接望了过去。

　　神鸦道人的声音一落，那边郭明像是福至心灵一般，双手开始叠加法印，九种颜色的真元开始涌现，围绕着他的身体不断地旋转。

　　“没用的，郭明，你不要白费心机了。只要你遵从天地法则，就要受到我的制约。”颜如玉高高在上，神情倨傲道。

　　郭明一指点出，一道青光古朴无华，却力压霄汉，贯穿了无尽的苍穹。

　　那个连贯的身影在虚空中出现了短暂的停滞，似乎它无法模拟大道的轨迹和至理了。

　　颜如玉脸色狂变，她还未从震惊之中醒来，郭明却是成功地勾动了体内的血脉之力，四周弥漫的鲜血自动浮动，运转在了郭明的掌心之中。

　　强大的血脉之力从郭明的天灵盖之中冲出，生生撕裂了苍天。

　　双手对着下面一压，强横的波动席卷而去。

　　血脉之力接引上天，威压万古。

　　颜如玉喉间一甜，黑色的诅咒之力爬满了她的娇躯，像是密密麻麻的蝌蚪文一样，诡异充满了神秘。

　　形势转换的太快了，以至于众人根本就没有反应过来。

　　趁他病，要他命。

　　郭明直接冲了过去，右手对着虚空一斩，把颜如玉后退的道路截断。

　　天地极速施展，郭明化身流光，对着颜如玉轰杀而来。

　　颜如玉在后退的过程中，不断地咳血。通过咳血，把体内的创伤排泄出来。

　　看着郭明紧追不舍，颜如玉脸色很难看，自己无上飞仙之力，他到底是怎么摆脱的？

　　屈指一弹，一道慧光化为了一颗巨大的星辰。

　　金木水火土，五行力量熠熠生光，交相辉映。

　　郭明身化流光，速度快到了极致。面对对方用道法祭炼的星辰，他竟然没有要躲闪的意思。

　　五行符咒开始运转，化为了惊世之杀机，布下了一个个惊世大阵。

　　“郭明，他要干什么？”一名教主惊呼道。

　　“他到底想要做什么？打算用肉身硬抗对方的杀阵吗？”

　　“郭明完全可以避开，为何要进行硬拼？”

　　……

　　很多人族看不懂，就连黄帝等人也是看之不透。

　　颜如玉的眉头也微微簇起，她突然发现面前的这个青年并没有自己想象中的不可一击。

　　就在郭明的身体即将接触杀阵的那一刹那，他的身体竟然化为了一道残影。

　　那些灭世般的法阵没有任何的反应，好像默认了郭明在这个入侵者。

　　“怎么可能？阵法失灵了吗”有人惊声呼道。

　　不过旋即他们便觉得有些可笑，堂堂神主之女，这样的绝世强者如何会阵法失灵？那么只存在一种可能，郭明掌握着惊天法术，能够蒙蔽天机。

　　“到底是怎么回事？难道颜如玉相让了不成？”一个蓝眼族的强者低声道。

　　“傻逼。”一名人族讥笑道。

　　“妈的，你骂谁？”那个蓝眼族不依了。

　　“骂你孤陋寡闻，那是郭明前辈的千变万化神通。心随意动，可以化为尘埃，也可以化为洪荒宇宙。”那名人族鄙视道。

　　这时，众人强者才醒悟过来。

　　郭明身化宇宙尘埃，躲过了惊世之杀机。

　　颜如玉眸光一眨，两道神芒如刀，洞穿了面前的虚空。不管是有形的还是无形的，全都灰飞烟灭。

　　紧接着她手捏无上神灵决，剥开了眼前的时空，把它送入了未知的时空。

　　这方时空失去了法则的支撑，纷纷坍圮，化为了一片死亡之地。

　　颜如玉并没有放松警惕，她已经充分认知了郭明的厉害。她不认为郭明这般容易被消灭。

　　果不其然，轰隆的声音传来，一只巨大的星辰威压万古，浩浩荡荡地从九天之外而来。

　　浩瀚的力量不可揣摩，一个个的星辰被抽干了本源的力量，等到它降临这方时空的时候，力量已经强大了不知凡几了。

　　颜如玉双手平托，一大团星云的力量汇聚而来，化为了一副浩瀚的道图。

　　道图逆天而上，带着灭世般的波涛毅然迎了上去。

　　那颗星辰的速度越来越快，可就在他即将和道图接触的时候，再生变化。那颗星辰竟然化为了玄黄二气，最后化为了最初的一点。

　　一个苍茫的世界恢弘浩大，带有一丝天地本源，镇压过去。

　　“我的天啊，他真的在演化天地洪荒。”一名老教主惊声喊道。

　　“太逆天了，逆天子啊，到底能够成长到什么地步？”

　　那张巨大的道图尽管强大，可还是无法跟天地本源相抗衡，道图很快磨灭了。

　　颜如玉的小宇宙一下子爆发了，自己一开始的试探，没想到让对方得到机会竟然打的自己毫无还手之力，这种状况不是她能够忍受的。

　　她是谁？宇内第一人神主的女儿。

　　无论是血脉还是天资，她几乎可以称为宇内最强。可如今呢，却被郭明打得节节败退，这不吝于是一种耻辱。

　　“郭明，你找死。”颜如玉怒声吼道。

　　身体在原地一踏，颜如玉手中拿着古老的长矛，对着虚空中一点。

　　百战刀兵，凝聚着亿万生灵的煞气瞬间爆发出来。

　　那是不屈的咆哮，那是无法安息的灵魂。一个个巨大的骷髅头出现，丑恶的百态淋漓尽致地展现在了世人的面前。

　　刀兵所指，亿万生灵伏诛。

　　郭明化身的宇宙洪荒也难以承受那股煞气，被杀伐之力洞穿解体。

　　虚空崩溃，大道沉沦，这片天地彻底地被二人打碎了。

　　郭明化为实体，神情凝重地看着对方，正色道：“试探结束了吗？”


第956章 大幕拉开（三）

　　郭明长发披肩，眸光破空，眼中日月星辰为之沉浮，岁月的气息从他的身上流淌而出。那是亘古岁月的沧桑，唯有经历亿万年的苦修才有可能沉淀而来。

　　黄帝等证道强者这下终于勃然变色，对于他们来说，郭明缺少的是根基。郭明就算勉强达到了他们的高度，可是想要再进一步，却是难如登天。他们本来以为郭明身为逆天子，注定要打破一切的禁忌。

　　只是他们却没有想到郭明真的经历了岁月的历练，百炼成神。

　　“你——你进入了轮回？”颜如玉面色微变，沉声道。

　　郭明点了点头，右手中鸿蒙之气弥漫开来，一枚古朴的小钟在他的掌心处旋转，悠悠钟鸣跨越了千古，在这片大地之中响起。一阵阵的涟漪四散开来，那是死亡的波动，那是毁灭的根源。

　　颜如玉眼神一凝，定定地看着郭明手中的古钟，寒声道：“怪不得你这么猖狂，原来你和九幽之主也有关系。”

　　“我不过想要打破自身的宿命罢了。”郭明悠悠道。他的目光落在了远处的水梦瑶的身上，眼中露出了一抹说不清的感情。

　　水梦瑶和他对望，心中古井无波，像是看待一个普通人一样，没有一丝波动。

　　“哈哈，你在说笑吗？”颜如玉笑道，“你身为逆天子，却信宿命之说？”

　　“很好笑吗？如果你看到了未来发生了何事，想必你也不会如此大笑了？”郭明的嘴角绽放出了一抹苦涩，悠悠道。

　　颜如玉的笑容戛然而止，一张俏脸变得铁青，大声质问道：“你到底知道什么？”

　　“七情我不想斩，六欲我不想灭，可人生总得做出一些抉择。”郭明语气平淡道。

　　“我问你你看到了未来的什么？”颜如玉觉得这个消息太重要了。

　　“你觉得我会说吗？”郭明面带讥笑道。他轻轻拍了一下手中的造化古钟。

　　一声钟鸣响彻了万界，诸天尽被撕裂，一股巨大的蘑菇云升起，毁灭的音波化为了一道道天剑。

　　“你有造化古钟，我也有磨世轮盘。”颜如玉冷哼一声，她的手中青光一闪，一股莫大的威压当即吹散了方圆数十万的星云，一股亘古苍老的混沌气息轰然爆发。

　　众多强者只感到气息不稳，修为被压制，真元难以运转。

　　“那莫非是——？”天帝震惊道。

　　“磨世盘，传说中只要它全力启动，就可以把整个大世界抹去，抹去世间的一切。”赤帝脸上的神色震撼到难以附加。

　　“十大仙器第二的磨世盘终于出现了。”黄帝喃喃出声。

　　那个磨盘一面刻画着日月星辰，宇宙洪荒，天地玄黄在其中沉浮，大道之音在其中诵读。

　　颜如玉的纤手扶住了磨世轮盘，轻轻一旋，磨世轮盘轻轻动了一丝。

　　那一道道纵横天宇的天剑齐齐哀鸣一声，在虚空中折断，化为碾粉。

　　可怕的音波之力在某个瞬间消散了，就像是从来没有出现一般。

　　郭明的眸光紧紧地盯着对方手中的磨世轮盘，再次拍了一下造化古钟。

　　造化古钟钟体大变，化为了一个个的符文，一道黑色的光柱逆冲而上，洞穿了无尽的苍穹。

　　一股莫名的道力贯穿了古今未来，开始剥夺颜如玉的气运。

　　颜如玉头顶四象之力冠绝今古，比之郭明的鸾凤和鸣更胜之。四大圣兽的虚影坐落四方，威严不可一世。

　　可就在郭明拍出第二声的时候，四象之力的平衡瞬间被打破了。一只漆黑如墨的大手震碎了她的气运防御，接着疯狂地攫取着她的功德和福荫。

　　“找死。”颜如玉的头顶出现了一朵青莲，大道青莲洗尽芳华，初一展现，便展现了可怕的力量。

　　如中央神兽拱卫一般，那朵青莲联合了四象之力，化为了惊世之杀机对着那只大手绞杀而来。

　　铛铛铛。

　　钟声响个不停，那只大手的力量也在不断地暴增着。他就像是一个贪婪的孩子，想要把该玩的全都一次性玩完了。

　　在这里，不得不提颜如玉的气运之强横，要是旁人，郭明一个瞬间也可以剥夺他所有的气运。

　　要知道气运是很重要的，修士也不例外。如果你霉运当头，那么别说大战了，也许你随便一句话，都有可能被他人击杀。

　　轰的一声，两股强横的力量，在颜如玉的气运精芒之中引爆。这不是道力的对撞，是灵魂层次的冲突。

　　可怕的灵魂风暴席卷了九天，肆虐的气息尽情地挥洒着，一些修士远远地看到二者的冲撞，只感到识海之中什么破碎了，接着眼前一黑，便失去了意识。

　　“快退，快退。”两族的强者急忙大喊道。

　　二人太强横了，即使是远远地溢出一缕灵魂威压，也足以抹杀他们的生命。

　　郭明肩膀动了一动，脸上变得有些苍白起来。

　　颜如玉目光低沉，眼中满是毫不掩饰的杀机。

　　“识海种青莲，你想要超脱全新的一个我吗？”郭明器宇轩昂，大声说道。

　　“与你无关。”颜如玉冷声道，“我要把你磨灭在这天地之间。”

　　磨世轮盘再转，犹如天地的柱心开始全面复苏，爆发出了经久的活力。

　　一丝的转动，翘起的却是一个世界。

　　郭明气血上涌，哇啦一声吐了一口鲜血，身体骤退。就在他刚刚逃离这方时空的时候，他所处的时空完全崩溃了，分崩离析，不复存在。

　　鸿蒙的气息紧紧地跟着郭明，让他难以逃离。

　　铛铛铛。

　　第三声钟鸣响起，一股末日苍凉的气息升起，郭明所处的时空化为了天地的永恒。

　　他浑身被无量光所包裹，一道道纵横激荡的灭世雷电在其中沉浮。

　　一道道可怕的无量劫洞穿了整个世间，龙凤和鸣，大道之力掀飞了整个宇宙。

　　那个青色的磨盘也受到了可怕的攻击，再也难以抹动一丝。

　　颜如玉脸色大变，紧咬牙关，把轮盘挡在了她的面前。

　　轰的一声，可怕的气息狠狠地轰击在了轮盘之上，索性并没有震碎，尽管如此，颜如玉还是五脏移位，六脏受创。

　　远远地飞去，颜如玉的樱口吐出了一口金色的鲜血。

　　可她的危机并没有远去，那股力量如骨附形，在万里之外就锁住了他的身形。

　　“鸿蒙道图。”颜如玉庄严道。

　　手中的轮盘，刻画着日月星辰的一面宛如活了过来。

　　那山形象生动，可以感受到生命的气息；那水清秀，可以感受到汩汩的香甜；那星河，绽放着世间最雄浑的美丽。那景靓丽，让人流连忘返。可是很快这一切都发生了变化，一股天地起始的大道之音洞彻了整个世间，苍茫也难以形容它的古老，再古老的经文也难以表明它的精要。

　　两股不同的大道在虚空中发生了惨烈的爆炸，虚空寸寸近断，天地法则也难以支撑，彻底地沉沦下去。

　　手中的古钟难以自持，不断地震动。

　　大片大片的鲜血从郭明的虎口处流了出来，可是他浑然未觉，他在盯着大战的结果。

　　猛然间他的瞳孔一缩，磨世的轮盘磨动了整个世间，让这方天地都陷入了崩溃，郭明也不例外。

　　他感觉自己的道在自销，躯体在磨灭。

　　这是一种可怕的道，可以让自己身死道消，而且是两个方向同时进行的。

　　郭明逃离了这个时空，可是自身消融的速度任然没有减缓。

　　“郭明，没用的，这是天地间最伟大的奇迹，你根本无法摆脱。”颜如玉大声说道。

　　郭明目光低沉，他试了很多种方法，可是无一例外地失败了。

　　这次的大道之力太过玄妙，远远地超越了自己。造化古钟虽然也很强横，可终究不是磨世轮盘的对手。

　　造化古钟化为了一道青光进入了郭明的识海，开始了漫长时间的修复。

　　“最伟大？”郭明讥笑道，“你说你的磨世轮盘是最伟大的奇迹，那么排名第一的仙器呢？”

　　“仙器榜是有第一之说，可是这么多年了，你见过谁使用第一神器了？再者，第一仙器连什么名字我都不知道，是不是确有此物还是未知。”颜如玉冷笑道。

　　“既然把它排名放在第二，那么天机老人就自然有着他的用意。你不知道不代表没有。”郭明讥笑出声。

　　在说话的过程中，郭明释放了千变万化神通，想要通过千变万化的模拟来得到至高的奥义。

　　只是很快他就失望了，那股奥义太过宏大，想要短短的时间之内模拟出来根本就不可能。不过这也不错，至少他身上被同化的速度慢了不少。

　　“你很不错，竟然可以延缓被破灭的速度，只是这改变不了什么。”颜如玉眼中露出了一丝异彩，输入了全身的法力，磨世轮盘再次转动了一丝。

　　一股浩大的天威升起，整个世界骤然变得黑暗起来，伸手不见五指。

　　一声哀鸣声响起，这方巨大的时空被一股末日的悲凉所笼罩，陷入了可怕的死寂之中。

　　“郭明，这次我让你无路可逃。”颜如玉冰冷的声音响彻了整个大地。


第957章 超脱掌控

　　“这次，我要你无路可逃！”颜如玉冰冷的声音响彻了整个大地。手中的磨世轮盘轻轻磨动了一丝，正是这一丝，带动了灭世的波涛，带着一往无回的霸气，就要把那里磨灭。

　　郭明脸色大变，因为他感受到了滔天的危机。他有种感觉，如果自己这次躲闪不及的话，很有可能就此陨落。

　　看着颜如玉手中的磨世轮盘，郭明的眼神猛然间亮了起来，一道璀璨的光辉一闪而过。

　　他的身体昂然挺立，定定地看着远方的颜如玉，淡淡道：“颜如玉，你当就你有磨世轮盘吗？”

　　郭明的话让颜如玉一愣，其实何止是她，就连其他的修士也被郭明的这一句话憋的够呛。磨世轮盘只有一个，难道还有两个不成？可是很快他们的瞳孔全都一缩，有的人更是破口而出“怎么可能？”

　　这也太逆天了吧？

　　真的，他们感到有些难以置信。只见郭明掌心处也出现了一个古朴的磨盘。

　　方寸大小，却流露出了万古沧桑之力，悠悠之博大的气息震慑了诸天万界。

　　郭明的这面轮盘雕刻的全都是大咒符文，神纹密密麻麻，大道之力在上面镶刻着，让众生为之颤抖。

　　当郭明拿出这面轮盘的时候，颜如玉的攻击戛然而止，就像是一个鸭子嘎嘎地叫着，被人直接捏住了脖子一般。

　　轻轻一震，鸿蒙之力流淌而出，逆天般的气息席卷了九州，震慑了八荒。

　　颜如玉后退几步，死死地盯着郭明手中的轮盘，不安道：“怎么可能？你手中的轮盘到底是什么？”

　　颜如玉是真的震惊了，当年父皇把磨世轮盘交给她的时候，就说过这是十大仙器排名第二的绝顶仙器。可是父亲并没有提到还有一块啊？是父皇不知道，还是他故意不说？

　　难道说磨世轮盘有两块不成？

　　一个个的问题涌来，颜如玉感觉有些头大了。

　　郭明看着掌心处的轮盘，脑海之中闪现出了一个人的影子。

　　破旧的酒肆，一个苍老的老者醉生梦死，流连于尘世间。逆天改命，打破了禁忌，当他魂归烟消之际，送给了自己一块轮盘。当时郭明便知道了这块轮盘的强大，只是他还是没有意识到它到底强大了什么地步？

　　不管它是不是磨世轮盘，单单是它可以跟磨世轮盘相抗衡，都可以估算出它的强大。

　　郭明举着这块轮盘，举起的却宛如一个世界。

　　心中豪情万丈，浑身的血脉沸腾，郭明激发了全身的精气，缓缓地抹动着手中的轮盘。

　　咔嚓的声音传来，大片大片的星辰寂灭，万古难以腐朽的存在都开始了全面的崩溃。

　　一处未知的存在，一个威严的声音淡淡道：“他到底在轮回之中遇到了什么？为何脱离了我的预测？”

　　宇宙的核心部位，亿万道龙脉纵横，这是一片恐怖的世界，单单是灵气的密度都足以把一个绝顶修士崩死。而最中央的部位却屹立着一个庞大的身影，看不清他的真容，他低声道：“为何脱离了我的掌控，他如何获得的磨世轮盘？”

　　“谁给他的？谁能告诉我？你们不遵守规则。”一个愤怒的咆哮声响起，一个个古老的星辰无声地寂灭了，彻底地化为了永恒。

　　而当这三个声音响起的时候，神鸦道人脸色凝重，玩世不恭的脸上再也不见一丝笑意。

　　对面的神将脸色也不好看，他看了神鸦道人一眼，张口想要说什么。话刚到口，可旋即想到了什么，只化为了一声叹息。

　　当力量强大到了一定的程度的时候，太过弱小的种族就无法感知。

　　比如普通的人类是无论如何也无法感受到星辰运转的浩瀚力量，不是听不到，而是无法感知。

　　郭明的心中传来了一阵心悸之感，就像一只大手狠狠地攥住了他的心脏，让他喘不过气来。

　　咳咳！！

　　郭明在颜如玉吃惊的神色之中弯下了腰，大口大口地吐着金色的血液。

　　好好地他怎么成了这幅状态？颜如玉明白这是一个进攻的绝佳机会。可是身为神主的女儿，她不会行那卑鄙之事。

　　她要堂堂正正地击败对方。只要心中有无敌的道，她就永远不会败。

　　郭明抬起皓首，茫然地望向四方。就在刚才，他分明感觉到了若有若无的怒意，通过了遥远无尽的虚空渗出了一丝，可就是这一丝却让他无法承受。

　　这等力量，远远地超脱了他的想象。

　　是神主吗？郭明脸色苍白想道。

　　自己的修为还是太弱小了，郭明这般想到。抚摸着手中的轮盘，郭明才意识到了当年老者的修为，恐怕也得是高阶神灵也不一定，甚至跟师尊一个级别的人物。只是这样的奇才为何会气血干枯，走向沦落的道路呢？

　　手中托着轮盘，不知为何郭明却意外地感觉到了一股感伤。

　　难以言说，万古为之凄凉。

　　受此影响，郭明的泪腺竟然忍受不住，不停地落下了泪来。

　　见到了此情此景，所有的修士当场石化了。

　　证道强者斩断了七情六欲，他们或许会感伤，但是绝对不会落泪。这是所有人的共识。

　　可是郭明此时却是在所有修士的面前飙泪，他在追忆什么。是那青涩的爱情还是流连于过去的过去不愿归来？

　　没人知道，堂堂的证道强者悲伤的如同一个孩子在那里大声哭泣。没人觉得好笑，因为郭明哭到最后已经没有了声音，缕缕鲜血从他的嘴里流淌而出，他不断地抽搐着身体。

　　“心头之血？郭明到底有什么悲伤的事情，竟然悲伤到了这等地步？”

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　郭明仰天大吼，一道超脱于众生的道被他吐了出来，郭明双手持着磨世轮盘，对着前方的虚空狠狠地轰去。

　　前方的虚空被生生压扁，一股浩大的力量直接传递了过去。

　　颜如玉神情一窒，手中的轮盘悬在她的面前，轮盘高悬，挥洒了鸿蒙的光辉，无坚不摧。

　　轰的一声，两股绝强的力量在半空中相遇。

　　一道惊世之闪电在二者的能量交汇点迸发而出，湮没了时空，泯灭了众生。

　　大片大片的修士来不及退走，生命的机能就此走到了终点。

　　二者一个是含愤爆发，一个是被动防御。颜如玉还是被砸了很远。

　　樱口一甜，吐出了一口鲜血。

　　她正待上前，似有所动，停在了原地。她的嘴唇微动，似乎在争辩着什么。

　　片刻之后，颜如玉狠狠地瞪了郭明一眼，化为了片片光羽，飘然离去。

　　颜如玉一退，蓝眼族大批的修士也开始了后退。

　　人族修士想要阻挡，黄帝大手一挥，淡淡道：“让他们走。”

　　“为什么让他们离开，我们现在士气正旺，正好可以一举击杀。”天帝沉声道。

　　“最后一战还未进行，这不过是试探罢了。”黄帝淡淡道。“现在试探结束了。”

　　天帝还欲再说，被赤帝拦下。

　　赤帝缓声道：“这等战果已经算是不错的了，至少我人族占了大大的便宜。”

　　郭明茫然地站在虚空，发泄出了心中的激愤之后，他大口大口地喘着粗气，他的眼神望向了远方，那里一个黑影就在走来。

　　“先祖。”郭明心神一震，急忙拜道。

　　“不用，时间不多了，好好地修为一番，准备远古天庭之战。”神鸦道人停在了原地，传音道。

　　“远古天庭？和天庭之主有什么关系吗？”郭明询问道。

　　“当年万界争雄，一名少女横空出世，以无上玄法震慑了所有的修士，成功地登临最高神坛。后来她创立了一个门派，号称天庭。”神鸦道人想了一下，说道。

　　郭明脸色微变，他没有想到天庭之主竟然是这样由来的。

　　“天庭之主说和我有前世的缘分，这到底是真是假？”郭明问道。

　　“天庭之主是和我们同一个级别的修士，不管这话是真是假，你都不要靠近她。”神鸦道人警告道。“你是最后一名逆天子，正如第一任逆天子一般，很有可能真正打破禁忌，扭转天地的乾坤。”

　　“什么叫真正地打破禁忌？”郭明敏锐地把握到了神鸦道人的话语，心中有了一种不好的预感。

　　“世人所谓的打破不过是站的高度不同罢了。就拿诸天万界来说吧，其中的强者到底有多少，谁也无法预料。也许哪一天就蹦出一个和我同级别的修士。你想要登临最高的神坛，很难很难。”神鸦道人认真告诫道。

　　“登临神坛有什么好处？在远古天庭之战开始的时候，人族和神灵一族会不会全面开战？”郭明问出了心中的疑惑。

　　“登临神坛你可以近距离地触摸道，也就是逝去的一。”神鸦道人可谓是语不惊人死不休。

　　郭明脸色大变，不过很快就恢复了正常。似乎回想到了什么。

　　神鸦道人察言观色，立刻把握到了什么，沉声道：“你有什么想说的吗？”

　　“我如果说我触摸过逝去的一，你信吗？”郭明睁开了双眸，缓缓说道。

　　神鸦道人却是脸色惊变，脸上忍不住地出现了一丝焦急。


第958章 前往诸天

　　郭明脸色狂变，因为一向稳重的脸上竟然也出现了焦急之色，这是从来不曾拥有的。

　　“先祖，到底发生了何事？”郭明低声问道。

　　“你手中的轮盘是谁给你的？”神鸦道人挥手截断了天机，沉声道。

　　“师尊送我进入轮回，我在轮回之中遇到了一名老者，他送给我的。”郭明斟酌了一下语言，轻声道。

　　“果然如此，那人能够瞒天过海，脱离我们等人的感知，修为定将不弱于我等。”神鸦道人点头道，“你还能找到他吗？”

　　“他已经坐化了。”郭明眼光一暗，轻声道。

　　“坐化？”神鸦道人瞳孔一缩，惊声道，“他怎么可能坐化？”

　　的确如此，修为达到了神鸦道人这等地步，想要完全被杀死，很难很难。当年神主的八大战将陨落其七，只有第七神将被天一以绝世玄法杀死，其余的神将大都恢复过来了。

　　“我有种感觉他找到了成仙的另外一条道路，他并没有磨灭七情六欲，并且达到了很高的境界。”郭明想起了那个酒肆之中的垂暮老人，不确定道。

　　神鸦道人眼中闪过了一道令人心悸的光辉，大道沉沦，群星坠落，他沉声道：“此话当真？”

　　郭明想了很久，最终点了点头，他望着手中的磨盘，轻声道：“我确定，我甚至有种感觉，这块轮盘之中应该有着那位前辈的传承，可惜我天资愚笨，难以领悟。”

　　神鸦道人伸手道：“让我看上一看。”

　　郭明把手中的轮盘递了过去，神鸦道人拿在手心，庞大的神识之力望去。

　　轰的一声，一股滔天的道力涌出，似开天辟地之力，差点没有贯穿整个苍穹，这片大地都发生了剧烈的颤抖。

　　神鸦道人一脸凝重，沉声道：“好可怕的道，他的道和我们有些不同。你说的对，他的确在荆棘的道路上走出了另外一条路。既然如此，你为何还要斩三，为何不寻找这位前辈的道呢？”

　　“我没有时间了，我要打破既定的宿命，我唯有证道，不计一切地提高实力。”郭明望向远方，悠悠道。

　　“时间法则是最为强大的法则之一，你可以贯穿过去，也可以看到未来。我这里告诉你，未来的一切只是有可能发生，并不一定会发生。”神鸦道人眉头一皱。

　　“你为逆天子，为何还要相信宿命之说？”神鸦不悦道。

　　“我只是不想让那样的悲剧重演，看过一次就足够了。宿命宿命，既然是既定的宿命，如果不能化身成龙，早晚还得坠落万丈深渊。我就是那一条绝望的鱼。”郭明语气悲凉，悠悠说道。

　　“你——你到底看到了什么？”

　　“没有什么。”郭明显然不想再提。

　　“好好提高自己的实力，其它的先不要想。”神鸦道人拍了拍郭明的肩膀，轻声道。

　　“我的实力已经到了一定地步，想要提高很难了。我该怎么办？”郭明认真询问道。

　　“去诸天万界吧，去那里看看，会有你意想不到的收获。”神鸦道人脸上露出了一抹耐人寻味的笑容。

　　……

　　一战惊天下。

　　传说中的王者，不败的王者，郭明再次横空出世，和神灵一族的奇葩颜如玉战平，这等战绩震惊了诸天万界。

　　严格来说，诸天万界并不是有一万个世界，这只是形容罢了。

　　事实上他们只有三千平行小世界罢了，不过教派却足足有数万。

　　这是一片古老的世界，人妖混杂，教派林立。不仅有自太古就存留下来的妖魔，还有蛮荒中的神兽，传说中更有存活下来的圣兽。尽管比不上四大圣兽，可是真正的实力也不容小觑。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有禁地，有禁地的地方就有不怕死的人。

　　作为赫赫有名的神荒之地，那里煞气冲天，妖魔纵横，少有人敢于接近。

　　一间路边的茶楼酒肆就坐落在神荒的边缘之地。

　　能够在这附近建立酒肆的绝对不是常人，路人来来往往，纷纷进入这间酒楼。

　　远远地，一个身穿藏青袍的青年含笑走来，片叶不沾身，大道为之沉浮。

　　一些修士为之侧目，更有一些人停了下来，纷纷打探着他的身份。

　　“那个青年修为很高。”一名青年皱眉道。

　　“难道他也是为了那个东西而来。”一个花白胡子的老头不安道。

　　“嘿，这下有得看了。”

　　“咱们得不到，看热闹也是蛮不错的。”

　　这世上不乏一些看热闹的人，当他们觉得没有希望的时候，也不想让别人轻易得到。

　　这名身穿藏青袍的青年不是别人，正是郭明。他听从了先祖的建议，前往诸天万界。

　　等他真正到了这里，才被这里的雄浑强大所征服。

　　望了一眼这间酒肆，郭明的眼中分明看到了错乱纷杂的大道之力。

　　心中暗赞，郭明没有任何犹豫地进入。

　　等踏入门口的时候，却又是别有洞天。门口八个如花似玉的女子身穿凤装，吐气如兰，气势高雅。

　　“公子，请了。”一名女子含笑说道。

　　郭明点头，径直向前走去。

　　那名八名女子却是禁不住地脸色狂变，因为在郭明向她们走来的这几米却是步步杀机，第一步不伤人，只会把没有斩道实力的修士弹飞，而接下来的八步却是一步一登天，杀机越来越浓密，甚至最后一步，没有强大的毅力根本就踏不进来。

　　而能做到这般闲庭信步的绝对有斩三的能力，再看他的年龄这般年轻，几人急忙躬身拜道：“拜见前辈。”

　　郭明挥了挥手，示意她们不必要此。

　　“前辈，我是香儿，我为你引路。”为首的少女殷勤地走上前来，柔声道。

　　她的眼睛很大，一双眸子晶莹剔透，几乎快要滴出水来。

　　郭明点头，道：“你们是属于哪个门派，好大的手笔，竟然用无上境界的来看门？”

　　那个少女并没有多少自傲之色，微微笑道：“我那点修为哪能入前辈的法眼？这是一个大世，斩道的强者都比比皆是。七星无上境界听上去不错，其实也不过是炮灰的角色。”

　　郭明静静地听着，并没有开口的意思。

　　那名少女眼中露出了一抹失望之色。她说这话的意思是为了唤起郭明的同情心，希望郭明会开口，把她留在他的身边。

　　跟着这样一个潜力无边的青年身边，总好过在这里看门，成为别人的玩物。可惜她失望了，郭明并没有任何的表示。

　　“我来自玄门。”少女只得继续介绍道。

　　“玄门？”郭明脸色凝重道，“这可是排名第三的大势力，我这一路走来，听闻你们门派的妙玄真人已然证道，成为诸天万界的领军人物。”

　　听郭明提起妙玄真人，香儿不由露出了一抹向往之色，悠悠道：“妙玄真人天资卓绝，以三千之龄证道，同辈之中难有匹敌者。”

　　“那这次他可前来了？”郭明询问道。

　　香儿看了郭明一眼，轻声道：“老子遗留下的一颗九转金丹，世所罕见，就连很多老一辈的证道强者都动心了。少门主没有理由不来？”

　　“如果按照你所说，那么祖庭，白战也应该来了？”郭明笑道。

　　“祖庭前辈来了，白战前辈还没见到。不过依他的性子，多半也会前来。”香儿轻声道。一想起这几个人的名字，她就感觉自己渺小的如同沙砾。自己和他们年岁相差不多，可他们一个个却是名震天下。

　　“我很不解为何人族出现大危机的时候，他们不前往呢？”郭明问出了心中的疑惑。

　　“你说下界吗？”香儿的脸上露出了不屑的神色道，“人族所有的精英全都汇聚在了诸天万界，下界的修士如何能够和我们争锋？”

　　看来他们的优越感很强啊！郭明自然不会跟她争辩。

　　香儿又跟郭明说了不少信息，郭明认真地听着。很快他们便来到了一个巨大的庭院之中。

　　庭院之中数百修士席地而坐，其中有男有女，有老有少。

　　郭明找了一个地方坐了下来，香儿跟随着郭明也坐在了他的身边。

　　可是二人这一坐不要紧，却挡住了后面修士的视线。

　　“我说，前面的傻逼，不知道挡着我的视线了吗？”那名胖乎乎的修士破口大骂道。

　　郭明眼神一眯，回头看了那人一眼，眼中神芒吐露，透发着令人心悸的目光。

　　那人却是心神一悸，不过他看了一眼后方，胆气猛然之间壮了不少，讥笑道：“我说你傻逼，你没听到吗？”

　　“给我一个理由。”郭明还是没有动气，他像是一个谦谦君子。

　　由于那名青年的话太大，影响了其他的思考。他们纷纷望了过来。

　　“你挡住我的视线了，你妈的难道没有听到？”那名修士一下子怒了。看过装逼的，可是他还没看过这么装逼的。在这里，他有什么资格跟自己横。

　　啪的一声，那名青年高高地飞起，然后重重地栽倒在地。

　　三颗门牙高高地跃起，然后坠落在尘埃之中。

　　这一下所有的修士全都淡定不下来了。


第959章 立威

　　能够坐在这里的，无不是斩道的强者。可是郭明却一个耳光把那人打落了三颗门牙，重重地跌倒在地。

　　俗话说不看僧面看佛面，人家来此地消费，就算有些言语过分，郭明这般做却是不给店家面子了。

　　“你敢打我？”那个斩道的修士也愣住了。他没有想到对方气量如此之小，说出手就出手。说完这句话之后他就愣住了，对方出手无声无息，可以轻易地扭转天地大道，自己的身体变得如同普通人一般，这是何等的修为？

　　一想到此，从头到尾冰凉起来。

　　“阁下，这里是玄门的势力，你在此打人，是不是有些过分了？”一个鹰钩鼻子的老者穿着一身紫金袍，冷声说道。

　　“玄门尚未开口，你算哪门子葱？”郭明冷笑，言语中充满了不屑。

　　“你——找死不成？”那名老者大怒站起。强大无匹的气势冲天而起，斩三的境界狂躁如海，无量之浩大让在场绝大部分的修士心惊。

　　“苍鹰怒了，这下有好戏看了。”

　　“呵呵，苍鹰在上古时期就已斩三，如今的修为恐怕离证道也只有半步了。”

　　“在玄门动手，那小子也不知道掂量一下自己的实力？”

　　……

　　这世上不乏一些看客，不过敢于公然评论的都不是一般的人。因为他无惧两边的人，这是底蕴的所在。

　　香儿花容失色，紧抓着郭明的胳膊，她低声传音道：“公子，你快道歉，苍鹰残虐无比，本身实力高绝。再者他还有一个可怕的师尊，诸天之中没有几人敢惹他。”

　　显然，香儿认定郭明就算是斩三，可是也难以跟面前的这位抗衡。她这般提醒也是生了恻隐之心，只是她却忘记了一件事，那就是她和对方的实力悬殊太大，她所谓的传音在众多强者的耳中不吝为大声说话。

　　众人轰然笑了起来。

　　香儿这才反应过来，粉嫩的小脸变得惨白，娇躯微微颤抖起来。

　　“香儿，这里没你的事了，你可以离开了。”一个中年管事面沉如水道。

　　香儿望了他一眼，看到了他眼中冰冷的杀机，不由打了一个寒颤。这件事她做的无可厚非。

　　只是她错在了两点。

　　第一点，她的实力太弱，这等场面她没有资格参与进来。一旦插手，只能成为弃子。因为玄门的高层要给双方一个交代；第二，苍鹰代表的实力太过强大，如今香儿折了他的面子，灭杀一个不懂规矩的丫头很正常。

　　郭明只觉得手臂一紧，很快一缕缕冷汗就渗入了他的衣衫之内，他能够察觉到少女心中的惶恐和无助。

　　“苍鹰，如果你不想死的话，就给我坐下。”郭明语气冷漠。

　　此话一出，众人相顾骇然。既然知晓了对方的身份，还敢这般言语的，实力如何会差到哪里去？

　　人都是要脸的，苍鹰作为斩三的强者，平常蛮横惯了，再加上有一个证道的师尊，一般的修士就算是证道的强者也会给他三分薄面。

　　苍鹰咆哮出声，一拳对着郭明轰出，道与理交织而出，化为了惊世之龙拳。

　　当苍鹰出手的时候，众多修士下意识地退后，同时怜悯地望向郭明。他们不相信郭明有这样的实力，仿佛他们已经看到了郭明脑浆四溅的情景。

　　香儿惊恐地叫了一声，她想要后退，可是对方凌厉的杀机早就锁定了二人，香儿顿时明白过来，自己的提醒已经引起了苍鹰的杀机，他这是要把二人一同击杀。

　　“跳梁小丑。”郭明冷哼一声，无尽的音波贯穿了四极八荒，一股超越众生的道狠狠地轰去。

　　噗的一声，苍鹰吐血飞退。他的眼中露出了不可思议的神色，惊恐道：“你到底是谁？”尽管不知道对方的确切实力，可是他也明白对方的身份，这定然是一个年轻的仙级强者无疑。

　　郭明没有回答他的问题，目光阴寒，双目如炬，绽放出了可怕的神芒。

　　眸光破万法，不管对方多强的攻击，都可以一力破之。

　　苍鹰只感到识海震荡，缕缕神魂化为了烟云随即消散。他捂着头颅嘶声叫了起来。

　　那名中年管事脸色也是为之一变，他权衡了一下利弊，沉声道：“阁下，够了。”

　　“够了吗？我看不够。”郭明大喝一声，道音化为了惊世之禅音，天音弥漫，贯穿了古今未来。

　　那个中年文士口喷鲜血，瘫倒在地，脸上露出了无尽的惊恐之色。

　　他也是证道强者，可是在郭明的面前连他的道音也无法承受。他到底强横到了什么地步？

　　中年管事立刻意识到自己错了，苍鹰的师尊是够强横，可是面前的青年未必会弱于对方。再者这么年轻就达到了这等实力，他未来能够走到哪一步，谁能预料？

　　原来自己在不知不觉间自己就为宗门惹下了一个天大的麻烦。一想到此，他就不由懊恼起来。

　　其余的修士更是呆若木鸡，他们呆呆地看着这一切，甚至忘记了言语。

　　神芒不减，气势冲天。

　　苍鹰此时才明白了双方之间的差距，他惊恐出声道：“你不能杀我，我师尊是鹰神。”

　　“就算你师尊是圣兽，今天我也照斩不误。”郭明的话掷地有声，让很多修士为之胆寒。

　　苍鹰不断地挪移，在虚空中一连变幻了数十种身形。

　　“天啊，那是太虚步，天地之中罕有匹敌的步法？”

　　“那是虎啸龙腾，乃是一代圣者的步法。”

　　……

　　不管他怎么躲闪，都难以摆脱郭明的眸光。很快他的躯体暗淡下来，眼看着就要破碎。恰在这时，一股博大的气势从他的眉心处释放，一个悠远的声音传来。

　　“道友，手下留情。”

　　一只苍老的身影浮现，浩荡的天威席卷了九天十地。岁月凝聚了沧桑，凋零了万古。

　　这是一个可怕的强者。

　　“他辱我在先。”郭明背负双手，淡淡道。

　　“我可以给你三株神药作为补偿。”鹰神沉声道。

　　“神药？”郭明冷笑，他挥手斩断了自己的三根黑发。黑发如墨，在虚空中悬浮，很快便散出了浓郁的香气，三朵稀世神药绽放，让天地都失去了色彩。

　　众多斩道者贪婪地看着三株神药，好在他们明白双方之间的差距，没有敢出手。

　　鹰神瞳孔一缩，讪笑道：“原来阁下是逆天师，是我孟浪了。既如此，我可以给你一滴我的精血如何？”一般人族修士有三滴精血，而神兽则有五滴。可以说每滴都凝刻了他的精气神，是异常珍贵的。

　　郭明脸色微变，目光灼灼地看着鹰神，哈哈笑道：“既如此，令徒冲撞我的事便一笔勾销。”

　　“爽快，我愿意交你这个朋友。”鹰神豪气冲天道。他挥手截断了虚空，构建了一个个的空间节点，把一滴金黄色的精血送了过来。

　　郭明打开玉瓶，把鹰神的精血收了进来。

　　他的目光落在了不远处的苍鹰身上，淡淡道：“希望你下次不要被人当枪使。”

　　苍鹰阴狠地看着郭明，眼中的仇恨三江五湖也洗刷不尽。

　　“还不收起你的凶性，如果以后你再妄杀一人，我直接取你性命。”鹰神的声音冷漠地传来。

　　“师尊。”苍鹰脸色大变，慌忙哀求道。

　　鹰神的化身却是化为了一道流光飞走了。

　　苍鹰像泄了气的皮球一般，跌倒在地。他明白师尊说一不二，显然今天自己的行为让师尊大怒。如果自己以后真的杀人的话，那么他一定会取自己的性命。

　　郭明深深地看了远方一眼，轻叹一声。

　　“你师尊好深的心机。”

　　“你什么意思？”苍鹰怒声道。在他心里这人得到了天大的便宜。

　　“就凭你对我的仇恨，我不会留你的。你师尊那样说实际上是保护你。”郭明淡淡道。

　　他转身，一步步地离开。

　　“道兄，既然来了，何必要这般匆忙离开呢？”一个爽朗的声音传来。

　　远远地，一个青年大笑着走来。龙行虎步，气势浑然天成，道之气息流淌而出。

　　众人相顾变色，那人的气势太过强横。人未到，可是那股凌厉的杀伐之意却让九天云动。

　　“人中之龙祖庭。”

　　“他这一脉传承很神秘，至今还未有一人逼迫出他的身份。”

　　“五百年前他便已经证道，现在实力达到了什么地步，无人可知。”

　　“那名青年竟然能够得到祖庭的青睐，他到底是什么人？”

　　……

　　郭明静静地站在原地，脸上古井无波。

　　“请多多指教。”祖庭伸出了大手，莫名的道力一环又一环，缠绕了他的手掌。

　　香儿干咽了一口唾沫，她有种感觉。如果自己去握的话，恐怕瞬间就会化为灰烬。

　　郭明低头看了一眼，眼中露出了耐人捉摸的意味。伸出了右手，和对方的手掌紧紧地握在了一起。

　　时间法则最先涌现，郭明定住了掌心处的时空。在祖庭脸上出现错愕神色的时候，郭明的右手镌刻了一个古字。

　　古字如一。

　　大道的痕迹轰然爆发，直接弹开了对方的右手。


第960章 妙玄真人

　　外人自然不知二人之间到底发生了什么，可是祖庭刚刚和郭明握手却闪电般地弹开，无疑让不少人读懂了一些信息。

　　显然二人刚才发生了交锋，不过却是祖庭落了下风。这个消息让他们心中震撼到了极点。

　　祖庭的脸上也是露出了错愕之色，不过旋即便恢复过来，大笑道：“道兄修为高绝，我看可以领军年轻一代了。”

　　郭明的脸色就变得没有那么好看了，这话听起来是在夸他，可实际上却是在捧杀他。

　　果然，祖庭的话音一落，一些年轻强者纷纷不善地望向郭明。

　　郭明不喜欢这个看似好爽的祖庭，很不喜欢。

　　“这关你什么事？”郭明说话就是这么直白，可是直白地让人有些受不了。

　　祖庭脸上的笑容定格在了脸上，旋即便低沉下来，目光灼灼道：“道兄这是何意？”

　　“不喜欢你的虚情假意。”郭明也没有给祖庭好脸色。从自己来的时候就一直有人针对自己，郭明绝不相信这一切都是巧合。定然是有人精心安排的。

　　而祖庭有这样的身份，也有这样的实力安排这一切。

　　祖庭眼中杀机一闪而过，声音也没有刚才那般好爽了，“道兄看样子对我敌意很深啊？”

　　“在背后做了这么多你不就是为了试探出我的身份吗？”郭明冷笑，“你想知道，大可以开口询问，整这些阴谋诡计有什么意思？”

　　“阁下是在教我做事吗？”祖庭也不是个善茬，眼中的怒火已经快要抑制不住。

　　就在二人剑拔弩张之际，一个充满磁性的声音送了过来，犹如温风化雨，悄然而二人的对战氛围瓦解了。

　　一名英俊的有些不像话的青年从虚空中走了出来，他穿着古朴的道袍，脸上笑意如常，带着让人无法拒绝的温和，轻声道：“神荒之地不是谁都可以闯的，我们当通力合作才是正理。”

　　“正主终于露面了，我还以为你能沉得下去气呢？”郭明淡淡道。

　　那名青年眼中神光一闪，目光望向了陡然之间变得平静的祖庭，瞬间明白了什么。

　　原来这二人在不知不觉间已经达成了协议，为的便是让自己出面调和。

　　祖庭微微一笑，退后一步。

　　“你们二人联合设计我？”妙玄真人摇头笑道。

　　“是你作事不够光明，这件事没有你的授权，这一切便不会发生。”祖庭冷声说道。

　　妙玄微笑道：“其实何止是我，祖庭兄也是如此吧！不过我承认自己做事有些不光明，因为刚一开始我没有意识到道兄的实力竟然强大到了这种地步。如果我没有猜错的话，你应该便是人间界的传奇王者郭明吧？”

　　众人悚然而惊，这才意识到面前的修士到底是何人？尽管他们以上界为尊，可是他们也不是不知深浅的人。

　　作为下界的传奇王者郭明，这个名字很多修士都听过。

　　自从出世至今未曾一败，更是跟颜如玉这样的顶尖强者相抗衡。可以说就算是强大如祖庭，白战，妙玄真人也得重视。

　　香儿娇躯一震，目瞪口呆地看着身边的青年，芳心一震颤抖。

　　下界的事情她们自然也谈论，不过谈论最多的却是传奇王者郭明。甚至他的风头都盖过了宿命之子三皇的传人。

　　对于那名如梦如幻的男子，她们自然也憧憬过。不过她们也明白自己和对方相差甚远，根本不可能有交集的。

　　“你是郭——明——前——辈——吗？”香儿惊喜道。

　　郭明点了点头道：“合作可以，我需要坦诚布公。”

　　“这个自然，道兄请。”妙玄伸手为郭明引路。

　　郭明思考了一下，正要举步进入，手臂一紧，却是香儿紧紧地抓住他的胳膊，不愿意放开。

　　她低声哀求道：“郭明前辈。”

　　“你放心，他们不会难为你的。”郭明身体一闪，化为了一道青光进入了巨大的空间之门。

　　祖庭袍袖一甩，大步流星般地走入。

　　众人羡慕地看着那道光门，有心人想要探个究竟，却是有那个心没那个胆。

　　能够受到妙玄真人的邀请，如何会是平常人？

　　香儿呆呆地看着郭明的身影消失，心中怅然若失。正在沉思间，她的识海之中一阵刺痛，接着四周的时空一阵扭曲，把香儿的身影给挪移走了这片时空。

　　砰的一声，香儿重重地栽倒在地。由于被封印了道力，她磕的头破血流。

　　钻新般的疼痛传来，香儿苏醒过来，她睁开了朦胧的视线，视线之中却是中年管事。

　　“管事，我——”香儿张口呼道。

　　“她交给你们了。”中年管事眼中满是刻骨的仇恨，他召唤了一声，从他的身后走来了七八个土里土气的中年百姓。

　　那些百姓平常对于这样的仙子只有仰望的份，哪有机会一亲芳泽，更不要说行那云雨之事了。

　　“管事，你不能那么做。”香儿似乎意识到了什么，尖声叫道。

　　“在我的眼中你就是蝼蚁，我怎么做还需要你教吗？”中年管事冷哼一声道。“怎么，难道你们不想做？”

　　那些中年汉子的眼中早就闪过了浓浓的欲火，闻听此言哪里还有什么顾忌，疯狂地扑了过去。

　　他们的脏手不断地撕扯着她的衣裙，有两个汉子更是不停地在她身上亲吻，很快香儿的衣裙就破碎了大半。

　　香儿疯狂地反抗，奈何此时的她被封印了道力，和一个普通少女没有什么两样。

　　“管事，你就不怕郭明前辈过问吗？”香儿嘶声道。她疯狂地反抗，可还是无济于事。全身的衣服已经被撕扯破碎，一个汉子急不可耐地掏出生殖器就欲进入。

　　香儿的瞳孔中露出了惊恐至极的神色，她不断地扭动着腰肢，可是那些汉子按住了她的身子，让她动弹不得。其实生活在底层的人心底的欲望一旦爆发起来，根本无法抑制的。此刻他们抛弃了所谓的人伦，也忘记了规则。他们眼中只认得一件事，那就是糟蹋面前的少女，使劲地糟蹋。

　　“哼，你以为他会过问你？在他的眼中你不过是过眼云烟罢了。今天我便教教你，有些人你是不能得罪的。”中年管事冷哼一声道。


第961章 伸冤

　　很多人都在讨论一个问题，是人性本善还是人性本恶。不过现在无须讨论这个问题，因为一场人间悲剧正在现实中演绎。

　　少女的衣衫尽褪，完美的躯体展现在了他们的眼中。

　　一个男人扑了上去，尽情地发泄着内心的兽欲。

　　人性？不，此时他们就是禽兽，人性早就离他们远去了。越是生活在底层的人越有这种毁灭一切的冲动。一旦得势，化身猛虎就不那么意外了。生活中也是如此，当年饥寒交迫的少年，功成名就之后，懂得感恩的没有多少，相反大多却是恩将仇报。

　　少女凄厉的惨叫没能唤醒他们的良知，反而激发了他们心中的兽欲。

　　血痕累累，少女如子规啼血，字字滴泪。

　　一个又一个，一次又一次。他们仿佛永不疲惫的机器，疯狂地折磨着眼前的少女。香儿的小腹微微隆起，那里全是他们肮脏的物件。

　　中年管事冷眼旁观，眼中满是报复的快感。

　　香儿浑身大汗，叫喊声越来越弱，最后至不可闻。

　　一个泥腿子拉开了发泄过第二次的中年，正准备上阵的时候，陡然发现少女的躯体变得冰凉，他愕然地回头望向中年管事。

　　中年管事眉头一皱，旋即明白了什么。冷笑道：“想以这种方式结束自己的性命吗？我让你死了也不安生。”

　　“她的躯体亿万年不朽，你们应该明白我的意思吗？”中年管事淡淡道。

　　虽然香儿被封印了道力，可是这些人也是无法折磨死她的。香儿之所以死亡，是因为她不堪屈辱，震断了自己的心脉。

　　那名中年先是一愣，随即抱起香儿的尸体就欲离开。

　　那几人怎么肯让，纷纷抢夺了起来。

　　……

　　郭明跟随着妙玄真人的身影进入了光门之中，那里是一处巨大的厅堂，五名修士早已落座。

　　郭明刚一进去，便感受到了铺天盖地的压力。五股气势叠加在了一起，化为了巨大的灵魂风暴，对着郭明绞杀而来。

　　郭明脸色微变，在心中刻画古经。以古经玄法镌刻卸字无上法印，轻而易举地摆脱了他们的掌控。

　　正待五人错愕的时候，郭明双眸一眯，以眸光谱写天地大道，惊世之咆哮在他们的耳边响起，卷起了无边的雷霆。

　　五人全都一震，更有两人耳膜处缓缓地流出了鲜血。

　　此时他们的眼中再也没有了一丝轻视，全都站起身来迎接。

　　强者有着自己的高傲，更不要说高高在上的神灵了。刚才郭明出手是震慑了不少人，可是他们却还需要出手验证一番。

　　“后生可畏啊！远古天庭一战，你必将大放异彩。”蓬莱掌教微笑说道。

　　“早就听闻下界传奇王者之名，今日一见果然名不虚传。”东风掌教哈哈大笑。

　　“道兄出手太霸道了，差点没有把我的神魂剥离。”一个中年摇头苦笑。

　　“我也不过是试探罢了。”郭明微微一笑，毫不介意道。

　　“好了，就不要再互相客气了，我们直接奔主题吧！”祖庭随后说道。

　　“我们都为九转金丹而来，这点自不需要讲，问题的关键是我们如何得到九转金丹。”万里掌教沉声道。

　　“很难，这次消息传出的有些蹊跷，我估计蓝眼族，妖灵一族，神灵一族都会出手。我们要从他们的手中脱颖而出，很难。”一名中年女修士轻吐如兰，正色说道。

　　“邀月说的不错，因此我们必须达成协议，在得到九转金丹之前，绝对不可以互相攻伐。”祖庭沉声道。

　　他这样说也无可厚非，九转金丹只有一颗，谁都想要。他们在一起也只是想暂时地合作罢了。

　　“我想确定一件事，你们谁能确定那是九转金丹？或许那只是神灵一族的诡计呢？”郭明打断众人的谈话。

　　“神荒之地太过玄奥，当年陨落在其中的证道强者不下百人，更是有一名高阶强者也陨落在此。这样的地方天机根本无法推演。”正通叹气道。

　　“我曾经远远地感受过那股仙气，就算它不是九转金丹，可也一定是极其稀有的仙药。”万里掌教正色道。

　　众人顿时喜形于色，要知道仙药乃是自开天辟地以后孕育而成的。如今缺少了混沌的气息，再也无法孕育了。可以说挖掉一颗少一颗。仙药生于绝地危崖之中，世人根本就不可见。更不要说更为稀少的中品仙药，乃至高阶仙药了。

　　想要证道并非完全靠天资，古往今来也有几个斩道者因为服食了仙药，借助其中庞大的仙力一举证道。

　　一般的仙药都有如此威能，那么吞食了高阶仙药之后会不会立刻提升一个境界呢？

　　“具体的方位呢？有没有勘探出来？”郭明问道。

　　“大致的方位已经推演出来了，如今的关键就是我们选择哪一条路线？”蓬莱掌教打开了一张地图。上面标注了三条可行的路线。

　　从上面单纯来看，根本就无法看出凶险。可是其中要度过的方位却是天差地远。

　　“由于一开始就要做出抉择，所以我们必须选择一条。”蓬莱掌教脸色十分凝重。

　　“如何选择？怎么选择？神荒之地我们谁都没有进去过，认准了一条道路就只能走下去。如果选错了，也许我们会全军覆没。”千风掌教脸色很不好看。

　　众人互相凝视，谁也没有一个可行的办法。

　　郭明犹豫了一下，上前几步道：“我来试试。”

　　众人的目光立刻望在了郭明的身上，郭明运指如剑，斩断了自己的经脉，一缕鲜血顺着手臂流淌而出，滴在了地图之上。

　　众人心中疑惑，不懂郭明在做什么名堂。很快他们便惊奇地发现郭明的血脉竟然开始动了起来，在三条线路之上似乎犹犹豫豫，最终它沿着一条路蔓延了过去。

　　“我的血脉具有趋吉避凶的能力，如果我所料不差的话，这条道路应该是最适合的。”郭明沉声道。

　　“对了，你先祖乃是诅咒之王，血脉的确有这样的能力。”蓬莱掌教突然想起了什么，惊喜说道。

　　众人不由喜上眉梢，这样一来，他们就可以免去很多不必要的麻烦。

　　陡然之间，郭明发现那缕鲜血随着蔓延变的越来越黑，越来越臭。那股刺鼻的腥味宛如尸臭。

　　郭明一下子愣住了，其余的人也愣住了。

　　“这到底是怎么回事？”万里掌教惊声道。

　　“血脉预警，入之必死。”郭明的脸色十分沉重，他悠悠地望向远方，沉声道：“到底前方有什么，我已经选择了最佳的路线，还是这样的结局？”

　　“血脉预警会不会有错？”邀月不甘心小声道。

　　祖庭不满地看了她一眼道：“有些话不是乱说的，既然选择合作，就要彼此信任。”

　　邀月修为不过证道初期，自然不敢跟祖庭叫板。

　　“现在该怎么办？”妙玄询问道。

　　没人回答，前面是一块难以拒绝的蛋糕。尽管明知前方有着可怕的风险，可是他们还是不愿意放弃。

　　“道兄，你的选择是什么？”祖庭问道。

　　“我选择退出，明知必死，还要前往，实属不智。”郭明摇头道。

　　祖庭犹豫了一下，张了张嘴，还是没有表态。

　　“我也选择退出。”蓬莱掌教缓缓地吐出了一口浊气，淡淡道。

　　众人全身一震，难以置信地望向蓬莱掌教。他是最先发现的，也投入了可怕的人力物力，可是如今放弃的又是他。他真的可以这般坦然吗？

　　“我相信自己的眼光。”蓬莱掌教望着郭明，由衷说道。

　　余下的人沉默了，许久之后，也没有一人表态。没有表态，就说明他们还会继续探测。

　　郭明也没有劝说他们的打算，修为达到了他们这等地步，绝对不会轻易受到外物所扰。正在他准备告辞的时候，一股冰凉的气息跨越了时空的界限缠绕在了郭明的脖颈处。

　　郭明眼神一眯，神芒如电，归本溯源，望穿了那股气息的本体。

　　香儿披散着头发，七窍中满是鲜血，恶狠狠地盯着郭明。

　　“好深的怨念，她竟然能能穿越这里的界限？”祖庭一怔，旋即望向了妙玄真人道：“你们玄门真是人才济济啊，我们才进来多长时间啊。”

　　妙玄真人的脸色很不好看，挥手破开虚空，直接把那名中年文士拘禁而来，大声质问道：“这到底是怎么回事？”

　　中年文士刚一开始还不明白什么事，可当他看到郭明身边的香儿的怨念的时候，一张脸不由变得有些惨白。

　　“此事因我而起，你的仇我会替你报，如今送你入轮回如何？”郭明口诵无上禅音，轻声道。

　　香儿的怨念却是十分抵触，疯狂地嘶吼着，鲜血顺着七窍不断地流淌而出，在半空中汇成了一个血红血红的冤字。

　　郭明停止了超度，掌中出现了一方小世界，开始了推演。

　　很快郭明的脸色就变得阴沉可怕起来，大步向那名中年文士走了过去。

　　妙玄真人急忙拦住郭明，沉声道：“这件事我会给你一个交代，不要冲动好吗？”妙玄的修为也是不弱，自然推演到了刚才发生了何事？可是在他的心中，香儿显然无法跟一个证道强者相比。

　　“交代？你能给我什么交代？”郭明眼中绽放着可怕的寒光，森严道：“一命偿一命，这便是最好的交代方式。”


第962章 非死不可

　　“香儿不过是一个七星级别的强者罢了，妙生可是证道强者。加以时日，必能大放异彩。你不能杀他。”妙玄身体绽放出了无量神光，护住了那名中年管事。

　　“生命没有低劣之分，当年我也是从你口中的蝼蚁一步步走来。我们证道为的是什么，为的便是护佑苍生。”郭明冰冷道，“今天所有参与这件事的人都要死。”

　　郭明最后一句话说的斩钉截铁，没有丝毫的商量余地。

　　大手破空，穿越了重重空间，把那八个赤身裸体的泥腿子抓了过来。

　　他们重重地栽倒在地，磕的头破血流，旋即一道冰冷的眸光望在了他们的身上，让他们痛的差点成了冰棍。

　　他们惊恐地望向四周，当看到半空中满是血泪的香儿的时候，心中的欲望一下子消退了，取而代之的是浓浓的恐惧。

　　“还记得她吗？”郭明淡淡道。

　　他的话语很轻，可却犹如九幽之寒气，让人痛入骨髓。他们蜷缩成一团，像个落水的狗一般。

　　“求——求——你——不——要——杀——我。”

　　“求——求——你——我——还——有——双——亲。”

　　“我——有——五——个——孩——子。”

　　八人说话都不成句，痛苦地哀求着。

　　“如果忏悔可以治疗她内心的创伤，如果忏悔能够让她免受巨大的耻辱，如果忏悔可以让她活过来的话，我可以饶恕你们。”郭明的声音激昂起来，强横的道音贯穿了他们的耳膜，让他们发出了凄厉的惨叫之声。

　　“我放过你们，谁来为这个屈辱死去的女孩买单？”郭明指尖出现了一缕浊黄色的若水，化为了一条长鞭，狠狠地抽在了八人的身上。

　　啪啪啪。

　　若水吞噬万物，可以腐蚀一切东西。郭明每抽动一下他们都发出痛苦到极点的哀嚎。

　　一点一点地吞噬他们的躯体，郭明要让他们付出巨大的代价。

　　死？太便宜他们了？少女所受的耻辱，郭明要让他们百倍来偿还。

　　凄厉的惨叫犹如百鬼夜行，他们的灵魂和肉体不断地经历拷打，他们疯狂地嘶吼，想要通过这种方式来减缓痛苦。

　　只是他们错了，随着时间的推移，这种疼痛逐渐递增，以十倍，百倍的速度渗透着。

　　片刻之后，那八人血肉模糊。再接着，全身腐烂化为了灰烬，什么也不曾留下。

　　香儿的怨气在一瞬间减弱了不少，她的眼中露出了迷茫的神色，可是很快又被滔天的怨念所覆盖。一双血腥般的眸子望向了那名中年管事，低沉地嘶吼着。

　　妙玄真人很为难，郭明之所以这般折磨这八个人一是为了安慰香儿的在天之灵，二来也是做给自己看的。

　　其实说出去也很憋屈，因为不论中年管事还是香儿，都是本门派的弟子，外人无权过问。

　　可偏偏在场的都是证道强者，观念早就不拘泥一门一派了。

　　如果让郭明击杀妙生，妙玄的声望会受到巨大的打击，他们玄门也是如此。

　　“郭明，主凶已经伏诛，我会把我师兄关上千年，也算对香儿有个交代。”妙玄沉声道。

　　“谁是主凶，这个还需要我说吗？”郭明冷冷地看着妙玄，“今日我人是杀定了。”

　　“郭明，这是我玄门的地盘，还轮不到你放肆。”妙玄真人就算脾气再好，也被郭明激怒了。

　　“是吗？我看不像。”郭明冷笑，大步迈前，眼中神芒绽放，身躯亿万道光辉洒落，他如同远古的战神一般缓缓地走来。

　　妙生禁不住地浑身颤抖，郭明不是一般的证道中期，他这样的境界甚至可以跟神灵高阶相抗衡。

　　妙玄冷哼一声道：“郭明，下界人怕你，可诸天万界还轮不到你放肆。”

　　他同样迈出一步，属于他的大道之力化为了灭世之雷霆，浩瀚之波涛席卷了天下。

　　二人的大道之力在虚空中接触，没有发生惊天的爆炸，而是彼此之间交融吞噬。

　　当两股力量完全消散的时候，二人的手掌在虚空中接触了。

　　砰的一声，这片时空发生了可怕的震荡。就连这里的时空结界都差点崩溃。

　　郭明的镇魂古符已经给了紫凝防身，失去了镇魂古符，他并不是没有了其他的手段。

　　掌心处星图勾画成辉，化为了一张道图。

　　妙玄掌心处却是绽放出了一道无量神光，神芒若仙，短暂地隔绝了二人掌心处的时空。

　　就在隔绝的一瞬间，运指如剑，两指化为了霸道至极的天仙点在了郭明的道图之上。

　　郭明脸色一白，道图砰的一声破碎，再接着面前涌来了一道滔天的天剑，天威浩浩荡荡十万里。

　　郭明明智地选择了后退，屈指一弹，心中古灯亮起，郭明的躯体上散发出了众生百态的气息。

　　郭明这么多年历经亿万载，品悟人生，尝遍人生疾苦。

　　以百家灯火炼化，化为了心中古灯。

　　众生的天威不可阻挡，那是众生的意志，这是众生的意愿。

　　当两股能量交锋的时候，四周的时空阵法发生了阵阵涟漪，狂躁的力量传了出去。

　　正在外围饮酒畅谈的修士第一时间感觉到了不对，二话不说，纷纷划开空间之门逃离此地。

　　事实证明他们的选择是正确的，因为就在他们划开空间的刹那间，不可一世的天威撕裂了此地，方圆十万里全都受到了影响。

　　众生惶恐，更有百兽跪倒在地，不敢抬头。

　　“上界之人果真有不凡之处。”郭明轻声道。

　　妙玄真人收敛了狂傲之色，尽管从刚才出手来看，他略占上风，可是由点推面，他想要战胜郭明，很难。

　　九转金丹就在眼前，他不想耗费这么大的心力。

　　“道兄我不想跟你为敌，除了不杀我师兄之外，别的要求我都可以答应你。”妙玄沉声道。他说出这话已经代表了他做出了让步。

　　二人大战早就打破了一切，远远地诸天万界的修士全都看见了。

　　当他们听到妙玄的声音的时候，不由有些目瞪口呆。

　　人都有本位思想，修士也不例外。长期高高在上，他们自然形成了不可一世的风格。从思想根源来看，他们不认为下界之人又比他们强的。郭明作为传奇王者，可还是有不少人坚定地认为郭明比不上妙玄，祖庭等人。

　　可是今天的一幕完全打破了他们的认知。

　　“妙玄真人选择了退让，我的天啊！”

　　“这不是真的，下界如何会有这般惊采绝艳的修士？”

　　“刺瞎了我的双眼啊！我不相信。”

　　……

　　“我们斩断了七情六欲，可是我们并没有化道，成为没有人性的所在。我们证道为了什么，便是为了维护种族的繁衍和天道的公平。我可以放过他，可是这名少女的冤屈谁来申？”郭明指着香儿，那名可怜的少女满是血泪，对着妙生疯狂地嘶吼着。

　　妙玄心中也很愤怒，师兄在这件事上做的的确太过火。一个证道强者竟然会迁怒于一个普通人？如果他直接出手击杀也就罢了，可是他偏偏选择了这样让对方最屈辱的死亡。

　　“今天我有能力，我看到了不公正我就要站出来。因为我怕，哪一天我也受到了不公正的待遇，还会有人站出来吗？我不知道能唤起多少人的良知，我只为唤起少数人心中呐喊就足够了。”郭明目光清澈，朗朗出声道。

　　蓬莱掌教大喝一声道：“郭明，好样的。”

　　远处的修士也是脸红脖子粗，心中的豪气被激发出来。

　　一个个的修士齐声喊了出来。

　　“杀人偿命。”

　　“不许包庇。”

　　“玄门势大又如何，我们一齐镇压也就是了。”

　　“杀了那个狗日的。”

　　……

　　妙玄的脸色顿时黑了下来，冷冷地望着郭明道：“现在你满意了，这就是你想要的吗？”

　　“我本无意如此。”郭明摇了摇头，他的身体化为了一道极光，无名术法直接轰了出去。

　　妙玄这次出手再也不曾留手，挥手间阴阳破碎，逆转五行，天地的力量被他利用到了极致。

　　一草一木，不管是有形的还是无形的，全都是妙玄手中的杀器。

　　到了他这等境界，一举一动无不暗合天地大道。

　　“一法通，万法皆明。”郭明神通百变，身化游龙，攻伐之术无双。

　　“玄而之玄，万妙之门。”妙玄心中暗念无上经文，以经文谱写乾坤，融入到了苍天，万物之中。以天地的法则演化无上圣法，妙玄的攻击独步天下，面对郭明，他没有退后一步。

　　二人从虚空中战到半空，从半空战到广阔无垠的星域。

　　众人看得眼花缭乱，古老的法术，绚烂的神通。二人信手拈来。往往一个神通刚刚绽放，下一个神通却有接踵而至。

　　这是一场绝顶天才的角逐，他们是没有机会参与进来的。

　　妙生紧张的握起了拳头，他目不转睛地盯着虚空中的大战，心中不断地祈祷妙玄一定要赢。

　　猛然间，他的肩膀被人拍了一下。

　　他不由全身巨震，冷汗刷的一下流淌而出。他没有想要反抗，因为来人既然能够无声无息地来到了他的身边，就说明来人也能轻而易举地灭杀自己。

　　他慢慢地转过身去，当他看到了身后之人是谁的时候，瞳孔狠狠一缩。


第963章 玄门祖师

　　如果不是亲眼所见，无论如何他也不会相信的。另外一个‘郭明’正微笑着看着自己。

　　他不是在跟妙玄大战吗？这个是他的化身不成？可是如果是化身也不该强大到这等地步啊？

　　“你是谁？”妙生的声音已经有些颤抖，他极力地想要稳定情绪，可是内心还是出卖了他。

　　“让你偿命的人。”郭明露出了洁白的牙齿，大手如岳，出手如电，直接掐住了他的脖子，毁灭性的力量疯狂涌入，不断地消磨着他的灵魂。

　　妙生想要发出惨叫，奈何这片时空都被郭明以时间法则完全禁锢，声音传不出去。

　　远处还是有不少修士看到了这一幕，一个个地惊呼出声。

　　他们难以置信地看着半空中和妙玄疯狂对战的身影，然后再看看妙生身边的，大脑一下子转换不过来。

　　“谁能告诉我这到底是怎么一回事？”有人大声质问道。

　　全场沉默下来，一直以来他们都看不起下界之人，现在他们才猛然间惊醒，眼前的青年绝对不在此列。

　　要知道他可还有两大本尊，据说第一本尊实力更为强横，一旦合一，修为会飙升到什么地步，谁也无法预料。

　　可现在看来，很明显出现在妙生身边的不是两大本尊的任何一个。

　　“是了，一代奇才鬼谷子在陨落的时候留下了自己的大道印记，一定是郭明得到了。”有一名老者想起了什么，惊声说道。

　　“集百家争鸣，炼百味心火，创造脱离天地之外的阵天道，鬼谷子称得上一代大师。”

　　“这还不算，竟然从道祖的手札中悟通一气化三清之至高仙术，古来罕见。”

　　……

　　众人想到这里，不由对郭明充满了浓浓的羡慕。他的运气似乎太好了，从目前来看，鬼谷子的大道印记应该他得到了。

　　妙玄似乎也感应到了什么，转身一看，不由脸色大变。

　　郭明大喝一声道：“妙玄，难道你不知道大战之中最忌分心吗？”

　　妙玄心神大变，刚一转身，郭明那边却是打出了古老的法则之力，一股跨越历史沧桑的气息悠悠而来。那似乎是天地之始，鸿蒙的气息接天而来，像银河倒泻遮掩了整片天地；又有未来的磅礴之力，绵延了今古，馈压了九州八荒。

　　妙玄惊恐地发现自己的身体无法动弹了，众玄之法，万妙之门也无法动用。

　　此时此刻的它就像是砧板上的鱼一般，任人宰割。

　　他怒吼出声，以心头之血在虚空中强行镌刻古老的圣贤文字。那是过去时空的显化，他要以过去的力量破碎这里的时空阻隔。

　　“没用的，你不如我。”郭明的掌心轻轻地印在了他的胸口。

　　而就在郭明的大手内蕴含的力量即将吐露的时候，一抹金黄色的光辉在妙玄的心口爆发。刺目的光芒光耀了万古。

　　他仿佛天地的核心，宇宙的唯一。

　　体内百经拱卫，化为道之初始，隔绝了天地万法。郭明脸色微变，化掌为指，指尖经文隐隐现现，气冲星河。

　　噗的一声，妙玄吐血飞退，一张俊脸变得惨白无比。

　　“这是——时间法则。”妙玄抬头问道。

　　郭明点了点头道：“不错。”他挥了挥手，妙生身边的一具道身无声地破碎了，化为了缕缕烟霞消失不见。

　　那边的妙生却也随着郭明道身的破碎化为了灰烬。

　　“你——”妙玄的眼一下子就红了起来。

　　“玄儿，不得无礼。”一声悠悠的声音传来。

　　这个声音刚一出现，方圆亿万里的星辰都齐齐一震，似乎随时可能坠落。

　　天地都出现了可怕的纹理，好像随时可能归于混沌状态。

　　“师尊。”妙玄脸色一变，急忙恭敬道。

　　郭明不敢怠慢，半弓着身，恭敬道：“拜见玄玄上人。”玄门的创派始祖在太古一战之中也是赫赫有名的存在，和八大神将也曾作战过。历经了这么多年，修为到底达到了什么地步，谁也无法预料。

　　“妙玄，你师弟的事情属于咎由自取，怪不得别人。”玄玄上人淡淡道。

　　师尊已经发话，妙玄不敢违背，沉默不语。

　　“妙生在证道之前便有一丝恶念，我不忍出手抹杀，今天也算是功德圆满。”玄玄上人见妙生不说话，继续解释道。

　　众人悚然而惊，证道强者果真不能以普通人的思维来看。在他们看来，弟子就算有什么过错，也不至于做师傅的生出了杀心吧？师者父也，哪有师傅想要杀自己儿子的？

　　他们毫不怀疑玄玄上人的话，修为到了他们这等境界，已经没有必要弄虚作假了。

　　“郭明，从你进入帝级的时候我就一直关注你。只是想不到你的进境竟然如此之快，大大地超出了我的预料。”玄玄上人威严出声道。

　　郭明心中一动，正色道：“弟子不知何德何能，能入前辈法眼？”

　　“说起来我还是你的师叔，一转眼沧海成空，我已经很久没有见过你师尊了。”玄玄上人并没有直接回答郭明的问题，反而抛出了一个重磅炸弹。

　　郭明愣住了，妙玄愣住了，其他人也愣住了。

　　郭明的师承一直是个谜，有人证实他是神鸦道人的后代，便认为神鸦道人是他的师尊，因为他会诅咒法则。但是绝大部分的人都不承认，因为郭明的神通玄法精妙无双，并不单单是诅咒法则，因此定然是一个超级恐怖的强者传授的。

　　很多人试图推演，可是换来的却是毁灭性的打击。

　　今天谜底终于揭开了一些，玄玄上人功高盖世，可是郭明的师尊竟然还是他的师兄。玄玄上人的师兄是谁？这个谁也没有听说过。

　　郭明有些迷茫，因为他的师尊并没有跟他说过玄玄上人的事情。

　　“你放心，我不会欺瞒于你，以你师尊的玄法，这些事情估计早就预料到了。”玄玄上人爽朗笑道。

　　郭明点了点头，跪倒在地，诚心道：“弟子郭明拜见师叔。”

　　一道柔和的光辉升起，阻止着郭明的下跪。

　　郭明明显地感觉到了上面气息的浩大，也不勉强，顺势站了起来。

　　“妙玄比你大上千年时间，也是你的师兄。你们俩以后还望守望相助。”玄玄上人轻声道。

　　妙玄这才明白为何师尊会这般宽宏大量，原来他们之间有着这等关系。对于天一，那样的盖世强者，他也是欣然向往。

　　陡然之间发现自己多了一个师弟，妙玄还是十分高兴的，大步上前，笑道：“师弟。”

　　看着对方脸上真挚的笑容，郭明打了妙玄一拳道：“师兄的实力不错嘛！”

　　妙玄擦了一下嘴角的鲜血，哈哈笑道：“你在埋汰我嘛，我的实力不如你。”

　　“师兄，你当真以为我看不出这只是你的一具分身吗？”郭明传音道。

　　道玄脸色微变，传音道：“你如何看出来的？”

　　“世人皆知化身能具有本体实力的百分之一就很难得了，可是凡事都有例外。比如接天神木。”郭明低声道。

　　妙玄一愣，旋即点头道：“不错，这是我的化身，看来师弟也寻到了接天神木。”

　　郭明摇了摇头道：“我没有那么大的运气，不过是得到了一小截罢了。”

　　“可是师弟有一气化三清，这个可比什么接天神木强太多了。”妙玄摇头笑道。

　　妙玄突然间想起了一件事，急忙问道：“师尊，神荒之地的九转金丹到底是不是真的？”

　　“真与不真，需要你自己去证实。”玄玄上人并没有直接说出答案。

　　“师弟说入之有莫大的凶险，这里能不能进？”妙玄再次问道。

　　“你的心中早就有了答案，何必去问别人？”玄玄上人的声音渺渺，很快便消散不见。

　　郭明走向了香儿的怨灵，轻声道：“你的大仇已经报了，可以进入轮回吗？”

　　香儿的怨气已经散的七七八八，一双眸子静静地望着郭明，点了点头。

　　郭明口诵度魂经文，帮助香儿超度往生。

　　片刻之后，六道之门大开，从其中传来了一股神秘的吸力。

　　香儿紧紧地盯着郭明，似乎想要把他的样子镌刻在心底，她的嘴唇微动，吐出了两字。

　　“谢谢。”两字真诚肺腑，如果不是郭明，她的冤屈永远也不可能报。

　　郭明悄然叹了一口气道：“若是有机缘，来生我收你做弟子。”

　　证道强者的一言一行都能够影响天道的运转，后来香儿投胎转世，果真做了郭明的弟子。这是后话，暂且不提。

　　郭明又劝了一遍妙玄，告诫他不要前往神荒之地。可妙玄心意已决，郭明只能作罢。

　　离开了神荒之地，正在行走的半路上，郭明接到了一块传讯玉符。

　　当他捏碎传讯玉符，上面的神识波动传到他识海的时候，他的脸上露出了惊喜的神色。

　　“金妃还活着，她还活着。”郭明喃喃道。

　　喜悦之情来的快，去的也快，斩断了七情六欲，郭明发觉自己如剃了度的僧人一般，对一切东西看的极淡极淡。

　　化身闪电，郭明朝着传讯玉符来的地方飞去。

　　今天是高考的第一天，祝愿那些奋斗在高考的学生们，努力拼搏吧！

　　十万寒窗无人问，一举成名天下知。

　　你们在奋斗，我也得奋斗。


第964章 金妃的消息

　　这个讯息是从圣地传来的，以郭明今时今日的修为，到达圣地并没有花费太多的时间。

　　大批的天师汇聚而来，他们很自觉地站成一排排的，像是接受检阅的仪仗队。

　　郭明作为天师圣者，作为天师一脉的精神象征。如今要来，他们出来迎接是必须的。

　　不过绝大部分的天师都心生愧疚，因为在将相阁危难之际，他们并没有站出来，而是选择了退后。对于修士来说，这是一种耻辱。

　　小莲静静地悬浮在半空，她的脸上阴晴不定，那个决定是她下达的，因此愧疚最大的便是她。

　　她遥望着远方，谁也不知道她在想些什么。

　　极远的地方，一颗彗星划破了时空的界限，快速地飞来。浩瀚的气息若神灵一般铺天盖地地压来。

　　就在众人准备做出应对的时候，那颗彗星陡然间消失，化为了一风神如玉的青年。

　　小莲也是瞳孔一缩，定定地望着郭明，轻声道：“前辈。”二字苦涩蔓延进了她的心田。这二字她不想喊，只是如今二人天差地远，尊卑有别，她再也无法像以前这般随意了。

　　郭明点头道：“传讯玉符是怎么回事？”

　　“传讯玉符是从禁地里传出来的，我短暂地禁锢了那一片时空，也许金妃从那里经过了。”小莲沉声道。

　　“你无法禁锢逆流空间的，也许此时它已经走了很远了。”郭明叹气道。

　　“我在玉符出来的那片时空之中做下了标志，如今标记还在，她应该不会跑太远。”小莲手中青光一闪，出现了一枚玉符。

　　玉符古朴大方，里面氤氲之气流淌，散发着淡淡的荧光。

　　“时空乱流我可以进入，却无法在其中自由穿梭。所以我才喊你前来。”小莲把那枚青色玉符交给郭明，轻声道：“如果你发现玉符变亮，就说明金妃在附近的逆流之中。”

　　郭明接过玉符，扫视了下方一眼道：“这是什么情况？”

　　“我对不起你，我们圣地对不起你。”小莲悠悠说道。

　　郭明当即明白了什么因由，摇了摇头道：“在那种情况你做出那样的选择是正确的，明知是炮灰你还一往无前那才是对整个圣地的不负责。”

　　“我——”小莲还欲再说。

　　郭明却是挥手打断她道：“慧心呢，怎么没有看到她的身影？”

　　“上界有消息传来，在神荒之地有道祖的九转金丹出现，她和圣地的几个斩道者一起前去了。”小莲开口说道。

　　“胡闹！”郭明愤怒道，“神荒之地是什么地方？即使高阶神灵都曾陨落！”

　　“这次前去的强者很多，再者慧心已经证道，应该没多少问题吧？”小莲低声道。

　　“没问题？”郭明冷声道，“以我的气运加身都只有陨落的份。”

　　小莲的脸色一下子变了，变得有些惶恐不安道：“那——那怎么办？”

　　“我前去看看。”郭明沉声道。

　　“那——金妃怎么办？”小莲话音一落，猛然间呆若木鸡，只见郭明的身边又出现了一个一模一样的他。

　　“速速前去。”郭明对道身吩咐道。

　　道身点头，背生双翅，施展天地极速，快若奔雷地离去。

　　……

　　无尽的空间逆流之中，沉沉浮浮。一名少女静静地躺在逆流之中随波逐流。

　　没有目标，前方是哪里，何处是归途，一切都是未知。在这里没有时间的观念，那名少女不知过去了多久，她只是在沉睡，偶尔还会醒来。当疲惫到极点的时候，再次陷入了沉睡。

　　当年她身受重创，坠入时空逆流之中。原本她以为自己会被逆流撕成碎片，幸运地是她所处的那片时空出奇的安静。

　　这片时空似乎有着一种神秘的力量，当她进来的刹那，身上所有的衣物都化为了灰烬。

　　就连她的世界也被剥离，这里好像难以融入大道的力量，她的道法玄通尽皆被剥离。

　　这使她十分惊恐，因为此时的她身受重创，如果没有灵气的滋养，她的身体会变得越来越差，最后神识泯灭，成为一具冰冷的尸体。

　　她试着和外界联系，可惜这里的时空之力太过强大，她无力打破摆脱。

　　随着时间的推移，金妃发现了一个让她欣喜的现象。那便是这里的时空好像保持在了原点，因为她进来的时候什么样，现在还是什么样。岁月无法在她的身上留下任何痕迹。

　　伤势一如既往的严重，没有恶化，也没有好转。

　　她不理解这片时空存在的意义，它如何能够剥离众生大道，与这天地格格不入的。

　　空花幻月，流连人生千余年。

　　时间归于原点，在原地停留不前。这是一片独特的世界，金妃忍受着可怕的孤寂，她很想结束自己的生命，只是她不愿。她有自己最爱的人，如果自己死了，他该怎么办？

　　而在今天，两片巨大的时空相撞了，直接震醒了金妃。也许是冥冥之中自有天定吧？金妃看到了时空缝隙，从时空缝隙之中她看到了圣地。

　　来不及多想，金妃迅速刻画了自身的印记，打入一块传讯玉符之中，顺着缝隙打入了圣地。

　　而消耗了这一丝法力之后，金妃就闷哼一声，陷入了昏迷之中。

　　她身上的伤势实在太重了，对于她来说，哪怕是一丝一毫的法力都弥足珍贵。

　　郭明撕裂苍宇，拨动时空漩涡，迈步进入其中。

　　一阵阵可怕的罡风绞杀着郭明的躯体，可尚未近在他的躯体三丈处，全都自动消散。

　　郭明化为永恒的大道，在时空逆流之中穿梭。

　　时空为他开道，郭明仿佛道之初始，这片苍宇都动荡不安。

　　郭明神色凌烈，他不断地穿梭，想要找到金妃的痕迹。

　　一道紫光从他的体内飞出，却是紫凝的身影。

　　“公子，我们一起找吧！”紫凝出声道。

　　郭明运转千变万化神通，模拟出传讯玉符的波动，成功地复制了一枚递给紫凝，缓声道：“时空逆流中也有未知强大的存在，你要小心。”

　　“嗯，我明白。”紫凝点头，眼中只有敬畏，至于先前的柔情却是再也不见。

　　紫凝本来不会证道的，可是郭明愧对于她，在和她发生关系的时候传授给了她种神之法。郭明修为提升的时候，紫凝的修为也跟着飙升，自然而然的证道。

　　二人分为了两个方向各自离去。

　　拨开云雾迷蒙，在时空乱流之中寻找一个人，这种难度不易于大海捞针。从某种方面来说，这根本就是白费力。

　　如果不是有传讯玉符，紫凝也不会出现了。

　　郭明穿梭了数以万计的时空，庞大的神识无孔不入，动辄就辐射了数十个巨大的时空。

　　而在某刻，郭明突然感觉到了不弱的生命波动，急忙收敛了神识，谨慎地向远处的一个时空行去。

　　就在他前脚刚走的时候，两个巨大的时空碰撞，出现了一道巨大的时空缝隙，里面一个白衣少女静静地悬浮在半空，像是睡熟一般。

　　金妃似有所感，睁开了疲惫的双眸。当她看到远处的那个身影的时候，眼中露出了难以置信的神色。

　　他来了，他来找自己了。

　　水梦瑶喜极而泣，正准备张口呼唤的时候，她的瞳孔内出现了一个巨大的黑洞，黑洞中獠牙密布，一下子吞噬了郭明。

　　“小——”金妃刚喊出第一个字，心中传来了火辣辣的痛，金色的血液喷出，她的右手无力地伸着，想要抓着什么。

　　眼泪在她的眼中打滚，金妃无力地垂下了手，第二字无声地哽咽着。

　　“小——心。”她想要出手相救自己的丈夫，正如当年一样，义不容辞，没有丝毫的犹豫。只是此时的她自身难保，再也无力为他做什么了。

　　“郭明，你不可以有事！”绝望，悲凉的感觉在金妃的心底绽放，慢慢地生根，发芽。

　　郭明已经很谨慎了，可是还是中了招。

　　一张巨大的嘴张开，即使是庞大的星辰也能吞噬。恐怖的吸力如威如狱，郭明甚至做不出任何的反应，就被无情地吞噬了。

　　本来郭明以为是黑洞，可是当他看到密密麻麻的獠牙的时候，便悚然而惊。

　　“到底是什么生物，竟然有着这么庞大的身躯？难道是鸿蒙之初的生物不成？”郭明心中暗道。

　　毁灭的法则之力纵横激荡，疯狂地绞杀着每一寸空间。

　　郭明的护体真元在片刻之间就被摧毁了九层之上，他身化天地清风，融于天地之间。

　　庞大的神识在他的体内游走，郭明一直探测了好久才探测到了尽头。这让他想起了鸿蒙中的一种异兽。

　　“空明兽，太古之中掌握空间法则的神兽，它不是死绝了吗？”郭明惊奇道。

　　空明兽是很强大，可是郭明却掌握着时间法则。

　　空间为尊，时间至上。由此可以看出时间法则的地位在空间法则至上。

　　郭明的大手贴在了虚空的上方，诅咒之力源源不断地释放。

　　那只神兽似乎意识到了什么，此地的空间暴躁起来了，对着郭明疯狂地绞杀。

　　今年的语文高考题目真的让人很无语，尤其是安徽的‘梯子不用时请横着放’，尼玛，这该怎么写？肿么写？

　　自我感觉安徽的最让人无语。


第965章 空明兽

　　郭明大手挥出，如山岳般的浩瀚逆冲而上，玄青色的河流浩浩荡荡地席卷天下。

　　时间法则化为了惊世之波涛，定住了这只巨大的神兽。

　　诅咒之力生生不息，逆转了乾坤，违背了伦理纲常，黑色的纹理爬满了空明兽的躯体，让它惊恐地嘶吼着。

　　成片成片的时空破碎，这片大次元世界遭受了可怕的毁灭。

　　数千万公里的庞大身躯扭动着，一个翻身就是一片瀚海。

　　古老的时空，由天地初始就稳固的时空开始全面的崩塌，什么都无法阻挡。

　　无论它怎么运转，始终都无法摆脱这片时空。渐渐地它眼中的凶芒减弱，低低地呜咽起来。

　　霸道的诅咒之力已经潜进了他的识海，渗透进了他的每一寸皮肤。它有种感觉，如果继续下去，恐怕自己真的要陨落了。

　　像它这种先天就十分强大的神兽有一个致命的缺点，那就是拥有极低的智商。

　　这也是必要的，可以想象如果这样的神兽先天就这么强大，要是再修炼了道法神通，以后谁还能治得了它？

　　可是万事万物都有着趋吉避凶的本能，空明兽也不例外。

　　呜咽之声传来，空明兽发出了哀求之声。

　　郭明的神识分出了一丝，表达了自己的意思。

　　空明兽犹豫了一下，还是答应了郭明的要求，不过他同时也提出了自己的要求，那就是想要学郭明的玄法。

　　郭明并没有任何的犹豫，直接从识海之中调出了一篇神通术法传给了他。

　　空明兽大喜，马上修炼起来，可是很快他便闷哼一声，缕缕鲜血从他的身上激射而出，造成的结果便是数千个时空破碎，化为了血之海洋。

　　空明兽沮丧地摇了摇头，或许它也明白自己并不适合修炼玄法，只是它不甘心，想要试试，摆脱这固定的命运。

　　“众生皆在棋盘之中，你我现在都没有能力打破。不过我可以给你一个机会，试着打破。”郭明传出了自己的精神波动。

　　“好。”空明兽同意。

　　“我需要跟你建立一个契约，是平等契约，以后我们便是朋友。”

　　“强大的人类，我相信你。”

　　二人很快就建立了平等契约，郭明静静地站在它的身边，传音道：“我的妻子便在逆流时空之中，你能帮我找到吗？”

　　空明兽犹豫了一下，片刻之后回道：“我试试看。”

　　空明兽天赋空间法则，对于空间的掌控无人能及，即使是龙一也远远不及。

　　时空破晓，造化阴阳，空明兽的速度显然比郭明快多了。

　　郭明在一旁静静地等待，大约等了半个月之后，猛地郭明脸色一变，因为他竟然察觉到了人类的气息。

　　“空明兽，快点定住那片时空。”郭明急忙下令道。

　　空明兽不敢怠慢，急忙挥出空间法则，把附近的一片时空全都定住。

　　郭明大步走上前去，挥手破开了其中一片时空的界限。当他看清这片时空的惨状之时，眉头不由微微簇起。

　　数十万修士被屠戮一空，死状不一，可见他们生平一定遭遇了一场惊世大战。只是可惜，最终他们还是失败了。

　　他们穿着统一的洁白服饰，胸口处有风族二字。

　　郭明一一扫去，他把目光望向了远方，那里一名老者傲视九天，霸气绝伦。

　　尽管他全身是血的陨落了，可是他身上的战意却是盎然上前。

　　“风尊。”郭明微微一叹，想不到世事多变，当年自己和神女的仇人风尊竟然落到了这步田地？说出去真的有些让人难以置信。

　　风尊当年是九星级别，这么多年的修炼和沉淀，他也跨入了证道初期的境界。

　　只是如此还无法挽救他的生命，挽救门派被覆灭的危险。

　　全族战死，无一人贪生怕死。

　　扛不住了，想睡觉了，身体大不如从前了。

　　就先这样吧！


第966章 进入神荒

　　那是一曲悲歌，那是一曲千古绝唱，数十万修士寂灭，化为了永恒。

　　这是一场屠杀，风族几乎没有多少抵抗就全军覆灭。郭明轻轻一叹，来到了风尊的身边，右手放在了他的额头。

　　一股执念出现在了郭明的识海之中，那是血腥的杀戮。

　　两个证道强者联手打出了旷古绝今的一击，毁灭性的力量光耀了万古，湮没了乾坤。

　　大批大批的风族强者陨落，风尊就算再怎么强横，也无法阻挡两个同级强者的轰杀。面对族人的凋亡，风尊发狂。

　　当人萌生死志的时候，便会爆发更加强横的实力。两名神灵一族的证道强者一时之间竟然也无法奈何。

　　不过当一个幽灵强者划破他的胸膛的时候，一切就变得不同起来。

　　很显然那个幽灵强者是擅长偷袭的证道强者，两人在明，一人在暗。纵然他有惊世之力，也难以回天。

　　哀思婉转，无语化凄凉。

　　郭明提醒了他脑海中的最后影像，轻声道：“你们的仇我会帮你报，安心去吧！”

　　话音一落，像是引起了共鸣一般，风尊伟岸的身影微微躬身，对郭明拜谢，然后他的身体如梦幻一般，化为了缕缕生烟，一代强者就此灰飞烟灭。

　　这个空间也剧烈地波动了起来，空间框架也无法维系，发生了全面坍圮。

　　郭明明白失去了风尊执念的支撑，这片时空再也无法维系，要崩溃了。

　　挥手破开空间，郭明重新出现在了空间乱流之中。

　　“你很难过，发生了什么事？”空明兽传音道。

　　“触景生情罢了。空明，我们继续寻找吧！”郭明叹气道。

　　空明的思想简单单纯，也不深究，继续踏着空间逆流寻找。

　　……

　　作为神陨之地，神荒之中埋葬了太多的秘密。

　　作为上界的禁地，平常根本没有人敢前往。不过随着道祖的九转金丹出师，禁地也变成了坦途。

　　大批的修士聚集而来，然后纷纷前往。

　　曾经有强者阻止，却被来人骂了个狗血喷头，最终只能任由他们而去。

　　其实他们不是不知道凶险，只是利益实在太大，让他们的贪欲无限放大，让他们迷失了本心。

　　数百名修士聚集在一起，他们望着煞气逼人的神荒之地，脸上禁不住地发白。

　　有些人已经打起了退堂鼓，如今的神荒变得和先前不同了。如果说它先前是沉睡的狮子的话，那么现在就是张开獠牙的猛虎。蛰伏的气息滔天，密布了九天十地。

　　“我们确定要进去？”一个巅峰修士脸色惨败道。

　　“当然，我们都来到这里了，为什么不去？”一个无上境界的修士当即回道。

　　“我不想去了，这里的气息太骇人了。”那名修士退后几步，低声道。

　　“你就这样回去不嫌丢人？”那个无上境界的修士鄙视道。

　　“丢人就丢人了，总比死了好。再者我随便去一颗古星也是称王称霸的存在，何必来趟这趟浑水？”那个巅峰修士咬了咬牙，很快就下定了决心，转身就走，潇洒无比。

　　那个七星修士愣住了，他的目光往四周看了一眼，当他看到不少斩道的修士的时候，心中暗道：“这么多人，估计便宜不好捡，还是趁早离开吧！”

　　抱着这个想法的不在少数，数百修士转眼之间走了大半。

　　主事的是崆峒掌教，毕竟一个集体必须要有一个领头的。崆峒掌教的实力最高，也德高望重，他作为主事者无人质疑。

　　崆峒掌教环顾当场道：“有一件事我要事先说明，神荒之地号称有进无回，所以大家要想好。”

　　有不少人的脸上出现了犹豫之色，不过能来这里的早就考虑过利弊。刚才走的那些却大多是实力相对差的，留下来的莫不是一方强者。

　　见没人离开，崆峒掌教继续道：“神荒之地已经有了几十波强者进入了，其中神灵一族，蓝眼族，妖灵一族都有人前往，所以我们面对的敌人是最艰难的。神灵一族自然不必要说，一旦遇到不死不休；蓝眼族已经背弃了祖宗的荣耀，也是我们打击的对象。妖灵一族的情况不明，不过我们也要慎之又慎。”

　　“我说这些的意思只有一个目的——大家同为人族，在没有见到九转金丹之前，还望互相帮助。”崆峒掌教沉声道。

　　众人欣然答应。

　　崆峒掌教一一扫视了众人，当他的眸光望到了一个身影的时候，脸色悄然一变。

　　如果没有记错的话，此地的修士当有二百三十一，此时为何多出了一人。

　　以他今时今日的修为，还能让那名少女悄然靠近身边这么近，只有一个可能，那名少女的修为在自己之上。

　　“这位道友，请了。”崆峒掌教轻声道。

　　慧心静静地站在人群外围，亭亭玉立，像不食人间烟火的仙子一般。她的身上没有滔天的气势，却有一种拒人之外的冷漠和凄清。郭明入轮回，慧心也是如此，被她的师尊以莫大的能力送入轮回。如今洗尽铅华，慧心的修为飙升到了一个不可思议的境地。

　　慧心点了点头，并不言语。

　　崆峒掌教不以为意，像他都是心高气傲，对方这般年轻，法力还这般强横，要是没点怪脾气才怪？

　　“这位仙子，在下可以知道你的芳名吗？”一个青年大模大样地问道。

　　无论在什么时候，都有不怕死的人。不过能在这里公然调戏少女的，那只有两种可能。一种是他的实力高绝，还有一种便是他有强横的后台。

　　一旦斩道了，对于七情六欲就会变得淡然，而这人还敢这般言说，显然不是第一种人。

　　“滚。”慧心轻轻地吐出了一字，别人倒没觉得有什么，那名修士却是觉得一声闷雷在他的耳边炸响，耳膜在瞬间就被吼破了。这还不算，那股音波如天道之音，在他的体内诵响。

　　噗的一生，那名修士大口地吐血。一道刺目的金光从他的体内升起，不过尚未绽放无上光辉的时候，众人便听到了一声凄厉的惨叫之声。

　　那名修士瘫坐在地，惊恐地望着慧心，嘶吼道：“你对我的守护神兽做了什么？你到底是谁？”他是真的害怕了，他家族有两只仙兽，而它体内的却是小的一只。可不管它是大是小，他总归是仙级强者不是？

　　这也是他自大的根本，可是今天的护体仙兽根本没有来得及反抗，就被震成了重创。

　　慧心高傲地看了他一眼，眸光便移到了远方。

　　啪啪的鼓掌声走来，一个雄浑的伟男子从远处走来。

　　丰神如玉，气运绵长，身穿金色的龙袍，头顶带着平天之冠，青玄嘴角含笑，无视任何人的存在，眼中只望着慧心一人。

　　“看来你也进轮回了？”慧心打量了一眼青玄，淡淡道。

　　“你就这么确定？”青玄哈哈大笑道。

　　“确定，因为在轮回之中我看到了你。”慧心以一种确定的口吻说道。

　　青玄脸色微变，停顿了一下，沉声道：“此话当真？为何我没有见到你？”

　　慧心显然不会直接回答对方的问题，淡淡道：“我看到了你和郭明在俗世的争斗，也看到了你们在修真界的历练。我——只是一个过路人罢了。”

　　青玄一愣，上下打量了一下慧心，由衷道：“天榜第二果然名不虚传。”

　　“为何不是第一？”慧心眸光闪烁，微微笑道。

　　青玄脸色微变，这次却是细细打量慧心的修为了。片刻之后才道：“当年郭明和我把你甩在身后凭借的是身上的无上气运，如今同入轮回，你追平了我们。你的天资还在我们之上。”

　　听到二人的评价，人群一下子炸开锅了。

　　郭明的名字响彻万界，可是青玄的名声也不弱。别的不说，单单是他是三皇的弟子就足以让人关注。相对来说，慧心的名字就没那么响亮了。但今天青玄在众人的面前承认了，论天资郭明二人都无法相比？

　　这是天方夜谭么？逆天子，宿命之子，两大奇才竟然都比不上一个女子？

　　崆峒掌教也意识到了什么，急忙说道：“原来是宿命之子和慧心道友。”

　　“道兄不需如此客气。”青玄还是很会做人的。

　　“这次有了你们的加入，我想胜算一定会增加不少的。”崆峒掌教兴奋道。

　　“不会。”青玄摇了摇头道，“我来的时候就强行推演，这次危机重重，很有可能要陨落在其中。”

　　他的话让众人一下子呆住了，不过很快就有一些人抱着怀疑的态度。

　　要是有陨落的危险，你还来？傻了吗？

　　青玄不会跟那些人解释，他从怀中拿出了一副古图，指着其中的一条线路道：“我们推测出了四条路线，经过一致推演，我们认为这条路是最安全的。”不得不说明青帝一族的可怕，郭明还需要神血才能推演最佳的一条路线，而他们却直接指出了那条相对来说最安全的一条。

　　这便是底蕴。

　　崆峒掌教大喜道：“既然指明了方向，我们便出发吧！”

　　青玄点头，他也不想多浪费时间，当先充当了马前卒。


第967章 九窍石人

　　当踏入神荒之地的那一刹那，所有的人都产生了一种错觉。

　　与世隔绝，短短的一步却生出了天涯之感。就像是一道天堑硬生生地把这里剥离开来，塑造了一个全新的世界。

　　一个斩道的强者一拳轰向了前方，没有想象之中的空间破碎，也没有意料之中的石破天惊。这里有一种神性的可怕力量，可以磨灭任何道的力量。

　　青玄庞大的神识弥漫开来，他试探着想要探查这里，可是很快他就发现自己的神识也受到了可怕的压制，仅仅不过百里罢了。

　　“这里到底有什么？为何有着这么强悍的力量？”青玄的脸色变了，心中的信念出现了动摇。

　　“作为神荒之地，如果不特别也不正常了。”一个干巴巴的老头子开口道。

　　崆峒掌教奇异地望了那个老头一眼，他不明白一个斩道者也敢在这里大放厥词？青玄那样说无所谓，可是你什么身份，也敢这般回？

　　慧心点了点头道：“神荒之地作为众神陨落之地，我也想知道里面到底有什么？”

　　“我想回去。”一名修士颤抖不安道。

　　“我也想回去。”一名少女吓得脸色苍白。

　　“回不去了。”崆峒掌教长叹一声。

　　那两人先是一愣，旋即眼中便流露出了犹豫之色。

　　崆峒掌教说的不错，如果他们在踏入神荒之地之前选择离去的时候，那是明智。可是如果现在再离开的时候，心里就会有阴影，以后想要提升修为难如登天，甚至都会走火入魔。

　　世人只看到了修士光鲜的一面，却不知背后的艰辛几何？

　　啊！

　　一道凄厉的惨叫之声传来，灭世般的光辉迸发而出，一道惊天的光柱直直地冲上九霄。

　　众人悚然而惊，他们依稀可以辨别出半空之中数十名背后生着翅膀的妖灵被那道光柱击中，化为了劫灰。

　　青玄拿出了地图，抬头辨认了一下方向，沉声道：“他们选择是最为艰险的一个方向。既然我能找出最佳的一个方向，我相信其它三族也能找到。我们要加快方向了。”

　　那个干巴巴的老头眸光闪烁，淡淡道：“这里的地形复杂，每条纹理都代表着一条天地大势，我们无法真正地做到沿着他们的足迹行走。”

　　“怎么可能？”有人不信道。

　　“如果我说这里的地势是会变化的，你相不相信？”那个老头的目光陡然之间凌厉起来，眸光化为了星辰万物，太古洪荒，一条条复杂的纹理成空，宛如天地的脉络。

　　那名修士大惊失色道：“你是地师？至尊地师？”

　　相对于天师，地师对于山川地形更加熟悉，他们可以借助地势乾坤之力爆发出难以想象的威力。不过太古一战之中，地师死伤惨重，渐渐地退出了历史舞台。

　　想不到今天还可以看到至尊地师，即使是青玄也不得不高看一眼。

　　至尊地师是地师中最高的阶位，和逆天师是同一个级别。

　　“道兄，你对此有何见解？”崆峒掌教讨教道。

　　“这片地势十分地诡异，想要破解很难。可惜我手中的材料也不多，还缺少几种东西。”那名老者皱眉道。

　　“什么东西？”青玄问道。作为青帝的子嗣，三皇的传承者，他手中的材料数不胜数。

　　“黄泉水，天煞精，太乙铁。”那名老者想了一下，开口道。

　　“我有黄泉水。”青玄打开了空间袋，从其中拿出了一个玉瓶，瓶子里满是黄泉之水。

　　“我有太乙铁。”慧心眸中一亮，掌心处出现了一截神铁。这还是她当年跟郭明要的呢。

　　至于天煞精众人却是没能拿出来，那名伏龙地师没有客气，接过了二人手中的东西，陷入了沉思。

　　崆峒掌教小声道：“天煞精我们没有，可以用其他的东西替换吗？”

　　“很难，如果有诅咒之血就好了。”伏龙喃喃道。

　　“诅咒之血？”青玄脸色变得精彩起来，郭明不正是诅咒之王的后代吗？他身上的血不正是诅咒之血吗？

　　他望向了慧心，低声道：“你能联系上他吗？让他贡献一点血。”青玄口中的他自然是郭明。

　　慧心摇了摇头道：“他的方位无法感应，你也知道他的身份。”

　　青玄也明白慧心说的是实话，闻言只得叹气。

　　“前辈，诅咒之血很强大吗？”刚才那名斩道者小心翼翼问道。

　　“的确，诅咒之血乃是绝世圣血，即使比不上四大圣兽，也相差无几了。它具有趋吉避凶的能力，如果拥有足够的诅咒之血，它可以自动找到一条最佳的道路。只是可惜，具有诅咒血脉人不过几人罢了。”伏龙叹气出声。

　　“前辈既然知道有几人，那为啥不把那几人抓来？”那人讨好道。

　　刷刷，一连几道目光全都望向了他。

　　那个斩道修士不由打了一个寒颤，小声道：“我说错什么了吗？”

　　“没有，如果你有本事可以去抓。”崆峒掌教气乐了，指着他道：“诅咒血脉有几人我不知道，可是我知道苏醒的诅咒血脉是谁？你可以抓来。”

　　那名修士就算是二愣子也明白那两人一定是自己惹不起的人，可是他还是想知道那两人到底是谁，让崆峒掌教都忌惮无比？

　　“那你知道是谁吗？”他小声问道。

　　“一个是神鸦前辈，一个是逆天子郭明，你想去抓哪个？”崆峒掌教都无语了。

　　那名修士的脸色一下子黑了下来，啪啪的对着自己的脸扇了几下，这几下没有一点玩虚的，几下之后整个腮帮子都肿了。

　　他是真的害怕，神鸦道人别说了，那样的强者注定是高山仰止的，就说郭明吧！那样的牛人连妙玄真人也差点不敌，哪是自己能够应对的？

　　他打这几下也是给众人看的，就算以后有人大嘴巴，自己也好有个交代。

　　伏龙地师摆弄了一阵，又布下了几个大阵，回头看了众人一眼，沉声道：“大家跟紧我。”

　　众人点头，没有人敢大意，全都精神紧绷，亦步亦趋地跟着。

　　随着深入，地势变得越来越复杂，当来到一座山谷的时候，伏龙地师摆了摆手，示意大家停止。

　　他的双眸一下子绽放出了紫色的光辉，天地山川的纹络清晰地刻在了他的脑海之中。

　　造化之眸具有通灵的作用，沟通冥冥之中的大道力量，把这片时空硬生生地剥离，还原了本来的面貌。

　　哪里有什么山川，在造化之眸的眸光照射下，全都回归了本源。

　　那是九个石人，占据了九个方位，摆出了一个恐怖的大阵。

　　“九窍石人？”伏龙地师惊呼一声道。

　　“怎么了？”众人紧张道。

　　“石头通灵，我观其形，这当是在开天辟地之前便孕育成灵的。他们看似九人，实际上却是一人所化。就算它再怎么无知，如今也得成为一方证道强者。再者他可是石头之中的王者，生有九窍玲珑之心，便是最强的石人了。”伏龙地师沉声道。

　　“他的战力难道堪比高阶神灵不成？”青玄有些不信道。

　　“只怕相差不多，甚至过之。”伏龙地师见他不信，认真说道。

　　青玄脸色微变，到了这等境地，伏龙自然不会大放厥词。

　　一个高阶神灵在前方挡道，这还怎么走？

　　不少人在心中却暗自诽谤起来，妈的，这就是你说的最佳的路线？这才走了多远，就碰到了高阶神灵？那么先前进入的修士呢？难道遇到的比高阶神灵还要强不成？

　　尼玛，这世上有这么多的高阶神灵吗？

　　“那如今该怎么办？打过去吗？”慧心问道。

　　“就算我们联手避开了他，可也得死伤惨重，面对未来的三族，我们拿什么对抗？”青玄摇了摇头。

　　“我看看这地势。”伏龙上人认真地观摩地势，渐渐地他的眉头舒展开来，高兴道：“这里的地势还是留下了一丝破绽，我有把握改变这里的地势。”伏龙上人的话让众人心生振奋。

　　伏龙上人拔开了黄泉水的玉瓶，围着众人倒了一圈，然后他双手捏印，爆喝出声。

　　天地出现了无数的法咒，他那一声巨吼差点没有吼碎山河。

　　四周的景色变幻，众人像是短暂地进入了时空缝隙之中，眼前出现了黑暗。

　　等到他们适应的时候，却惊奇地发现自己已经到了九窍石人的后面。

　　他们还未来得及惊喜的时候，滔天的煞气传进了他们的鼻子里。他们低头一看，却是触目惊心的鲜血和残肢。

　　数十蓝眼族的强者，不管是不是证道的，如今全都被人分尸。

　　惨烈无比。

　　众人看到之后立刻沉默了下来，没有人欢呼，尽管他们是自己的仇人。

　　也许他们也踏上了同一条不归之路。兔死狐悲，今天他们的命运也许很快就会落在自己的头上。

　　“九窍石人太强大了，这可是一个证道中期的强者，竟然也没有逃离？”崆峒掌教看着一个破烂不堪的人头，惊声道。

　　“是啊，幸亏了伏龙前辈，否则我们也逃离不了这样的命运。”

　　“接下来的路还有什么？未来等待我们的是死亡吗？”

　　他们在高谈阔论的时候，浑然不知那九个石人缓缓地磨动着自己的身体，开始正对他们了。


第968章 杀局

　　九窍石人在混沌海之中历经百世千劫，终于开通了灵智。恰逢天地大变，天道破碎，永恒的一离去。

　　而它也在那个时间段得道，经历了这么多年，早就证道，修为飙升到了不可思议的地步。

　　缓缓地转身，九窍石人无声无息，当两道目光绽放的时候，可怕的威压威慑了万古，一股岁月的力量凋零了沧桑。

　　十八个修士无声无息地化为灰烬，生命力在一瞬间消散。

　　众人悚然大惊，他们惊恐地望向了远方，那里九个石人正冷漠地看着他们，目光冰冷阴寒，似乎可以把这个尘世截断。

　　“速退。”崆峒掌教惊声道。

　　哪里还用他说，石人的强大众人早就明白，一旦发怒，这里有几人能够幸免。一个个地飞奔而去。

　　伏龙地师大喝道：“都停下，停下，你们乱闯会酿成大祸的。”

　　绝大部分的修士听到了他的吼声停了下来，可是紧接着那九个石人的眸中再次绽放出了可怕的光辉，又是十八个修士凋零陨落。他们亡魂大冒，再也顾不得伏龙地师的劝解，纷纷逃离而去。

　　“我定住了九窍石人的脚步，他无法移动身形的。你们不要乱闯。”伏龙地师焦急道。这里的地形复杂，他也不敢迈动太大的步子，担心进入了危局之中。

　　慧心，青玄，崆峒等强者并没有离去，而是紧紧地跟着伏龙地师的脚步。

　　因为他们的道心坚定无比，不会轻易被外物影响。

　　慧心猛然间察觉到了一股可怕的危机，芊芊玉手截断虚空，划出方圆之地，打出太初的力量，把攻击而来的眸光磨灭了。

　　青玄吐出了一道混沌剑气，强大的混沌之气无物不破，与那道眸光发出了剧烈的碰撞。

　　趁着那股气势，青玄飘然远去。

　　“太初的力量？”青玄眼神灼灼地看着慧心，惊奇道。

　　混沌的力量虽然强大，可以成为母气，可却并不是最为厉害的力量。随着道法的归一，规则体系的成形，那个时刻的力量才更强大，被世人称之为太初。

　　“不过是小道罢了。”慧心微微一笑，并不为意。

　　青玄却是暗自凛然，心中对慧心的评价又上了一个新台阶。这个一直很低调的少女和郭明不同，郭明每次出世都会造成巨大的风波，世人对他的关注自然就多了一些。慧心相反出手的次数很少，她保持的是谦虚的作风。

　　如同蛰伏的大鹏一般，三年不飞，一飞冲天。

　　如今苦寒已过，是该尽情地展现傲人的芬芳的时刻了。

　　“道兄，那石人为何会转身？”崆峒掌教问道。

　　“我错估了他的力量，我以为他是一般的高阶神灵，可是他在高阶的道路上又走了一段很远的距离，你们以后对上一定要小心再小心。”伏龙地师脸上满是自责之色。

　　这下，众人的脸色都变了。

　　青玄等人联手可以抗衡高阶神灵，可也仅仅是自保罢了。要说击败根本就不可能，如今对方却在高阶的路上走了很远的路程，他们如何应对？

　　“我想知道这里到底有多少这样的怪物？我们选择的一条道路就有了一个强大的高阶神灵，别的道路是不是也坐落了不少的高阶神灵？”一名斩三的老者面色凝重道。

　　伏龙地师右脚在地上画了半圈，缓缓地闭上了双眼。许久之后才沉声道：“我感受到了四十九股堪比高阶神灵的生物。”

　　众人闻言全都呆住了，一名斩道修士大声道：“不可能，不可能，当年太古一战之中才有多少高阶神灵，如今一个小小的神荒之地就有这么多，我不相信。”

　　伏龙地师却不多做解释。

　　慧心低声道：“我有种直觉，以后我们会跟石人相遇。如果遇到了他，应该怎么灭杀？”

　　“石人一分为九的时候就是最弱的时候，逐个破之。”伏龙地师的目光闪过了一道令人心悸的光辉。

　　“我觉得我们应该现在就去灭杀。”慧心沉声道。

　　没有人响应，众人唯恐避之不及，谁会闲着没事回去灭杀他？那不是找死吗？

　　慧心望向了青玄，面无表情道：“这么多的神灵强者在此，到底是为了守卫什么？九转金丹吗？就算我们取得了九转金丹，那么回来呢？我们还是得面向可怕的石人。既然早晚得遇上。不若现在就把他扼杀。”

　　青玄赞同慧心的话，可并不代表他会去灭杀。他摇了摇头道：“现在说这些言之过早，也许我们根本就没机会回来了。”

　　“尽管会有很多人陨落在半路上，可是我相信在九转金丹的位置会聚集四族的顶尖强者，也许我们根本就回不来了。”崆峒掌教不无忧虑道。

　　“既然如此，那就当我没说。”慧心有些失望，众人显然都在推脱，都想做那个捡便宜的人。

　　“我定住了不少族人的身影，希望他们不会走太远。”伏龙地师看着前方，忧心忡忡道。

　　他的担心是必要的，很多人都偏离了主道，再也没有回来。

　　更有不少族人惨遭屠戮灭杀，被未知的生物杀死。

　　几百族人转瞬间还有九十八人活着，其余的人全都找不到了。

　　在这里，失踪意味着什么，谁都明白。

　　当众人走后不久，一个身穿青衫的身影飘然而来。

　　这人不是别人，正是前来寻找慧心的郭明。

　　他凝望着石人，眸光一阵闪烁，自然祥和的气息弥漫开来，郭明对他表达了自己的友善。

　　那个石人的眼中一阵迷惑，很快便露出了清明的神色，让开了自己的身影，示意郭明可以过去。

　　郭明点头，连连感谢。

　　石人乃是自然孕育而出的，郭明作为天师，对于自然的万物都具有亲和力。

　　郭明一步步地走向石人，石人的脸上一直挂着和善的目光，对郭明表达着自己的善意。

　　当郭明来到九大石人的中心部位，郭明顿时察觉到了一丝不对，因为此地蕴含着惊世之杀机，隐而不发。

　　等到郭明察觉到的时候却已经晚了，九大石人同时动了起来，对着郭明发动了可怕的攻击。

　　郭明脸上却是没有任何异色，以他为中心爆发出了让众生为之恐怖的力量，浩瀚的气息弥漫开来。

　　红尘滚滚，万古沧桑，时间法则的力量镌刻了古今未来。

　　那九大石人全都被定在了半空，身体被限制的动弹不得。

　　郭明挥了挥衣袖，隐藏在手中的轮盘轻轻转动了一丝，一个石人的身体发生了龟裂，大片大片的石粉萧萧而下。很快就坍圮了半具身子。

　　郭明右脚在地上刻下遁字古经，袍袖一甩，九大石人纷纷坠落到地，狼狈不堪。

　　几乎在同时，他们同时发动，发动了自己最为强横的一击，把当中的郭明击碎。

　　石人发出了震天的咆哮之声，滚滚热浪冲天而起，青玄等人面露异色。

　　“到底是谁，竟然跟石人发生了正面对抗？”青玄有些心绪不宁道。现在的强者越来越多，对于他成为未来的人族共主来说，很难很难。

　　“看样子石人并没有占据上风，到底是谁有这般强横的力量？”崆峒掌教面色不安道。

　　不管是谁，对于他们夺取九转金丹来说，都不是一件好事。

　　待尘埃落尽，清风摇曳，那个当中的身影飘散。

　　石人一愣，旋即眼中露出了惊天的仇恨，即使是三江五海也难以洗尽。

　　当郭明在脚下刻下遁字的时候就已经逃离了那里，石人的强大他早就感知到了。尽管他无法确定石人是不是对他心存恶意，可他还是留下了一手，手中拿着轮盘。

　　事实上他的做法是正确的，郭明能够逃离和他的功法有着密不可分的关系。

　　时间法则绝世无双，换成另外一个人绝对没有那般轻松。对抗九大超过自己的强者，不是任何人都有能力做到的。

　　郭明远远地望着那九大石人，眼中露出了凝重之色。

　　不，现在确切地说应该是八具半，因为有一具只剩下了半边身子。

　　“九窍石人吗？”郭明喃喃出声道。庆幸的是，九窍石人自大，没有合一，否则自己刚才就危险了。现在就算它合一，也有缺了。

　　“嗯？怪不得他无法挪动身形，原来有地师的痕迹。”郭明低声道。

　　望向了远方，郭明悠然神往。他早已算准，自己来此，只有陨落一途，如果不是为了慧心，他也不会来这里。不过既然来了，就要探索一下，那所谓的九转金丹到底是何物？亦或是这根本就是一个天大的局。

　　……

　　枯寂的时空乱流，在这里根本就没有时间的概念，郭明不知疲惫地寻找着。

　　或许根本就寻不到佳人，他能做的也仅仅是为了一个梦，或者说是给自己一个交代罢了。

　　紫凝已经失去了信心，回到了郭明的世界之中修炼去了。

　　郭明静静地寻找着，脸上无悲无喜。

　　“不管你是生是死，我都要给过去的自己一个交代。”郭明喃喃出声。

　　随手撕裂了一个空间，露出了数百个时空，正当他准备闭合的时候，他腰间的传讯玉符发出了璀璨的光辉。


第969章 无属性之地

　　传讯玉符急促地叫起，一道碧绿色的光辉冲霄而上。郭明脸色大变，惊喜地看着远处的时空，两道神芒绽放，化为了永恒的光辉，定住了此地的时空。

　　他大手如山岳，劈开了混沌的状态，五行阴阳之力逆转，数百个浩瀚的时空清晰地倒映在了他的瞳孔之中。

　　几乎在瞬间，郭明便看到了某个时空之中沉睡的少女。

　　眉目如画，苍白如雪，那个极美的少女穿着华丽的霓裳静静地悬浮在死寂的时空之中。

　　过去了千年，她的脸上没有任何的变化，吐气如兰，高贵如霜，像是谛落人间的仙子。

　　不知为何，郭明的心底涌过了难以名状的痛楚，这一刻，他非常想哭，他很想拥抱那个可怜的少女。

　　狠狠地，狠狠地把她拥在怀里。只是他不能，不敢，斩断了七情六欲，如果想要逆转，等待他们的将是毁灭。

　　轻轻的呼唤如子规啼血，字字悲凉。

　　那缠绵三生的爱恋，那磨灭爱恋的撕心裂肺，那段不堪回首的过去，都化为了一柄刻骨尖刀，在郭明的心脏处一刀刀地捅去。

　　郭明的面容如苍松般坚韧，只是为何脸上却挂着凄凉的泪光。

　　金妃悠悠地醒来，她觉得自己做了一个好长，好长的梦。梦中自己和郭明相见，只是他却磨灭了七情，斩断了六欲，彻底地忘记了自己。

　　她慢慢地起来，三千青丝滑落，遮掩了她的半边绝世容颜。

　　猛然间她全身一震，眼中露出了难以置信的神色，由于太过惊愕，一时之间她竟然说不出话来。

　　“是你吗？”低低的啜泣声传来，金妃的香肩不断地抽动，大滴大滴的泪水滑落。

　　郭明看着那名少女无助的样子，缓缓地闭上了双眸，轻声道：“我已不是过去的我，就让过去的随风而逝吧？”

　　金妃愣住了，定定地看着郭明，再三确认眼前的青年是自己的丈夫，自己的至爱，她才轻声道：“有些东西不会因为时间而褪色，你能遗忘，我不会。”

　　说完这句话，金妃感觉自己的心脏被一只大手狠狠地攥住，不断地挤压，想要把整颗心脏压爆。她闷哼一声，嘴角缓缓地流出了一缕心头之血。金妃瘫倒在地，大脑之中传来了一阵眩晕，昏厥在地。

　　郭明的表情却是渐渐地恢复了淡然，面对金妃的昏倒，脸上并没有了任何表示。

　　他一步步地向金妃走去。

　　“等一下。”空明兽的声音从背后传来。

　　郭明止住了脚步，转身问道：“何事？”

　　“那里你不能碰。”空明兽的声音中充满了凝重。

　　郭明心中一突，庞大的神识铺天盖地般地涌去，当那些神识刚一接触那片时空的时候，就发生了可怕的变异。

　　那些神识犹如飞天的鸟儿陡然之间没有了翅膀，滑翔的飞机没有了航空煤油一般，一切都变得不同起来。

　　那些无孔不入的神识瞬间被剥夺了威能，化为了虚无，悄然消失。

　　“这是——？”郭明瞳孔一缩，沉声道。

　　“无属性之地，这是一块世间罕见的净土。”空明兽惊声道。

　　“无属性之地？什么意思？”郭明对此并不了解。

　　“修士生来具有五行之力，可是却难以保持平衡，有的人火系霸道，便修炼火系神通；有的人水系霸道，便修炼水系神通。而有些天纵奇才，却是五行齐全，相差无几，这样的修士成就是巨大的，也就是所说的五行之体。时空也是一样，你也可以把它理解成生命体。传说之中有一块净土，那里没有任何属性，却亘古长存。”

　　顿了一下，空明兽继续道：“没有任何属性，毫无疑问它可以隔绝万法，超脱了五行诸天之外。从某种意义上来说，已然成神。”

　　“你的意思是那片时空是仙级的存在？”郭明指着那片时空愕然道。

　　“是的，宝物有缘人得之，她既然进入了无属性之地，那么她就会得到无属性之地的厚赐。”空明兽淡淡道。

　　“我需要做什么？”郭明问道。

　　“你什么都不要做，他们之间磨合需要一个过程，也许等到他们彻底磨合的时候，就是她一飞冲天的时候。对了，那里的时空是静止的，她不会有任何问题的。”

　　闻言郭明沉默了下来，久久不语。

　　凝望着那个可怜的少女，郭明悠悠道：“她会不会也忘却了尘世间的记忆？”

　　“无属性之地是乱流时空之中最伟大的奇迹，到底有什么妙处我也不是很清楚。空明兽如实回道。

　　“你帮我守护她吧！”郭明袍袖一甩，化为了离弦之箭，电射而去。

　　郭明突然之间很想离开，离开这片让他伤情的地方。那个少女幽怨的目光让他受不了，那是痴迷，那是爱恋，那是三生三世不变的诺言。

　　只是——自己再也没有资格承受对方的爱了。

　　离开只是逃避罢了。

　　也不知过去了多久，金妃从深度昏迷之中醒来，她望向了四周，原本空无一物的时空变得光怪陆离起来。

　　一个个古老的法咒像个调皮的孩子跳动着，摇曳着，点点荧光如梦如幻，把这片时空渲染的五彩缤纷。

　　……

　　踩着咯吱的声音，青玄一行修士踩着一层青灰向前行走。

　　这是一条宽广的道路，浩瀚的仿佛没有尽头。

　　伏龙地师指引的方向不错，经历了九窍石人之后，他们只遇到了几小波攻击便顺利地到达了核心地带。

　　按照地图指引，只要走过了这片荒漠就可以到达最核心的部位。

　　慧心低下了身子，捡起了一些青灰碾了碾，眉头微微皱起。

　　因为她竟然无法辨认这到底是什么东西？实在出乎她的预料。

　　“怎么了？”青玄问道。

　　“我有些心神不宁，这些青灰到底是什么？”慧心凝重道。

　　青玄摇头道：“刚才我也检测了一番，也是无法辨认。伏龙道兄，你是地师，可能辨认是何物？”

　　伏龙地师面无表情道：“我研究了山川地理亿万多年，不曾见过这种东西。”

　　崆峒掌教蹲下身，轻轻刮开了一些青灰，放在鼻间嗅了嗅，低声道：“我也有些不安，我总觉得这青灰不是平常之物。”

　　“何必庸人自扰，目前它并没有给我们造成任何困惑，我们还是趁早去核心地带才是正理。”伏龙地师摇了摇头，当先大步走去。

　　慧心却是眸光闪烁，伏龙地师脸上这般轻松，可是她却认为他一定看出了什么，只是他不说，自己也没有任何办法。

　　他低头看了一下伏龙地师的脚印，回头又看了看，暗自沉思了一下，似乎明白了什么。

　　青玄也是思维敏捷，脚不沾地，几近悬空，快速地追随而去。

　　……

　　祥云朵朵，仙鹤齐鸣，千丈瀑布从天而降，像是从天外引来。

　　那更像是一道接引之门，无上仙气从其中流淌而出，托管着一方世界。

　　大道之音弥漫，那似远古的圣贤在开坛讲道，一道璀璨的光辉光耀了万古，成为了天地的唯一。

　　所有的修士全都眼神灼灼地望着那道光辉，眼中露出了贪婪之色。

　　他们都明白那道光辉代表着什么。

　　——九转金丹。

　　四方势力占据了四个方向，全都戒备森严地看着对方。

　　神灵一族以颜如玉为首，总共三百八十二人，由于她们来的最早，站在了最靠近天外的东方。

　　妖灵一族以一位蒙面少女为首，人数却是最为庞大，将近千人。

　　蓝眼一族以一名刀疤青年为首，人数最少，不过三十八人。

　　人族这方以妙玄真人，祖庭为首，人数排在第三，有二百多人。

　　此前进入神荒之地的将近万人，可是转眼之间就只剩下了这么多。不得不说神荒之地的残酷。

　　“这九转金丹我要定了。”颜如玉强势道。

　　“凭什么？”祖庭冷声道。

　　“凭我的实力。”颜如玉眸光化为了刺骨的阴寒，望山山崩，望海海枯，眸光破尽一切万法，化为了惊世的杀伐之力，洞彻了九天。

　　祖庭依然不惧，金身宝体绽放出了亿万道光辉，波动到了九天云霄之外。

　　“你很强吗？我看不像。”祖庭打出了绝世玄法，一道道纵横天地的流光撕裂了苍宇，毁灭性的气息震慑了万古。

　　“既然你想出头，我便拿你祭刀。”颜如玉身子化为了一道流光，打出了无上飞仙之术，娇躯若云中仙子，栩栩如生，一步一登天，一步一天堂。

　　一步一步，施展的却是古老的神术，每一步都可以让气势叠加的超乎恐怖。

　　祖庭迈出了一步，气蕴丹田，缓缓地吸了一口气，然后张口长啸一声。

　　这一刻，天地都被无情地震碎了，天地的体系都难以支撑，纷纷坍圮了。

　　“这是什么灭世音波功？这不是失传了吗？”妙玄真人惊声道。

　　“是啊，灭世音波功据说修炼到极致，可以吼碎星系，宇宙洪荒，让天地陷入混沌，只是无人可以推演到最后一步。”一个老者点头道。

　　“为何无法推演到最后一步？”有人问道。

　　“因为最后一步太强了，为天地所不容。”那个老者面色沉重，缓缓吐气道。


第970章 强大的颜如玉

　　如万古之咆哮，苍茫无尽的嘶吼划破了整个尘世。这一刻，不管是有形的还是无形的，全都无形地崩溃。

　　颜如玉行走在虚无间，流光溢彩，外界的咆哮也难以真正地影响到她。她就像是不属于人世间的仙子，羽化升仙。

　　“怎么可能？颜如玉如何能够不受影响？”有人惊呼出声道。

　　“颜如玉的修为为何又提升了大截，这才过去了多长时间，这绝对不可能。”有一名老者难以置信道。

　　“的确，上次她和郭明的大战我也见识了。她的修为绝对没有这么高？难道上次她出动的并不是真身不成？”

　　“如果是这样的话就太可怕了，上次郭明可是手段尽出，甚至拿出了不知名的磨盘才堪堪战平，如果那只是个分身的话，颜如玉的修为到底达到了何等境界？”

　　众人心中不免忧虑，妙玄真人脸色凝重地看着这一切，双手间蓄满了法力，准备随时驰援。

　　“我就不信你的神魂也能不受影响？”祖庭的脑后出现了浩瀚的异象，一只斑驳的飞天猛虎凭空出现，无尽的杀伐之意齐动九天。西方擎天一柱，定住了那里的乾坤。

　　“西方圣兽？祖庭他竟然是白虎的后代？”众人悚然而惊。

　　靡靡无上的玄音贯穿了古今未来，那片时空彻底地粉碎了。颜如玉娇躯一颤，再也无法保持飞仙之力。

　　颜如玉只得放弃，芊芊玉手摇摆，对着下方的虚空轻轻一按。

　　天为之崩，地为之裂，乾坤难以成形，大道难以为继，一只金色的大手在虚空中出现。

　　一牵一引，打出了太极之势。

　　“祖庭，那是神主的无上绝学，可以剥夺一切和大道有关的玄法。”妙玄真人沉声爆喝道。

　　祖庭点头，双手平伸，做出了前扑的状态。

　　随着一声震天的咆哮之声，祖庭的双手对着虚空中一抓。

　　强悍的肉体能力扭曲了时空，金铁相击的声音传来。

　　西方圣兽白虎主杀伐，他的肉体能力也是颇为强悍的。掌心间可以洞穿无尽的大世界，咆哮中可以吼碎星辰。

　　那个金色的大掌狠狠一颤，受到了可怕的攻击。

　　接着那只金色的大掌化为拳头，对着祖庭狠狠地轰去。

　　拳未到，可是那股意境却是无比恐怖的。

　　祖庭张口就是一大滩鲜血喷出，身体倒飞而去。

　　颜如玉并没有趁势攻击，而是静静地悬浮在半空，一双清冷的眸子扫视四周，凡是被她眸光望到的修士，几乎都不敢与之对视。

　　倾国倾城，美的毫无瑕疵，颜如玉高傲地屹立在半空，淡淡道：“谁还要来？”

　　立威。

　　所有的修士立刻明白了颜如玉的用意，她强势战败祖庭，为的便是威慑在场的修士，让他们不敢乱动。

　　人族的士气大受打击，尽管他们也认为祖庭不是颜如玉的对手，可是他们却没有想到祖庭会败得这么快？是颜如玉太强，还是祖庭太弱了？

　　妙玄真人飞到了祖庭的身边，轻声道：“如何？”

　　“无妨。”祖庭又吐出了一口黑血，黑血之中混着一些内脏，他的脸色有些苍白，低声道：“她很强，肉体力量强悍的不可思议。”

　　“你感应到了什么？”妙玄真人轻声道。

　　“我感应到了浩瀚波涛，我感到了太古洪荒，她的修为已经无限逼近高阶神灵了。”祖庭语气有些落寞，毕竟他自诩同级无敌，如今被人这般强势镇压，心中的滋味难以名状。

　　“逼近高阶神灵？这才几天，她的修为绝对不会提高这么多。看来上次跟郭明大战的并不是她的本体。她应该修炼过一气化三清类似的神通。”妙生真人沉吟了一会，正色说道。

　　“嗯，只有这一个可能。神主号称宇内独尊，如果没有些手段有些说不过去了。”

　　人族这方士气低落，蓝眼宗族，妖灵一族同样如此。

　　颜如玉的强大深深地震慑了他们的心神，他们这方实在找不到可以跟她相提并论的人物。

　　“颜如玉，我承认你很强大，可是如果我们三方联手，你一人能抗衡吗？”那个蒙面少女神情冷漠。

　　“三方联手？你倒是给我联一次看看？”颜如玉冷哼一声，目光如威如狱，死死地盯着那名少女，似乎想要把她隐藏在面纱之后的容貌看穿。

　　蒙面少女感觉到了炽热的焦灼，脸色微微变化，她望向了妙玄真人道：“你为人族的主事，人族的事情你可能做主？”

　　妙玄真人面无表情道：“可以。”

　　她又望向了那名刀疤青年，质问道：“我不知你们蓝眼宗族和神灵一族有着怎样的协议，可是这事关九转金丹，一旦得到，将会有多大提升，想必你们也清楚。我们来到这里都不容易，我不想放弃，你们呢？”

　　那个刀疤青年目光低沉，目光望向了那一道道垂天之瀑，眼中露出了一丝迷离。

　　颜如玉望向了刀疤青年，眼中绽放出了一缕杀意。

　　“你们的始祖都已经投靠了我们神灵一族，莫非你想背叛祖宗的荣耀不成？”在她看来，不支持她本身就是一种背叛。

　　有的时候只有两种选择，要么朋友，要么敌人，根本不会有中立者之说。

　　因为无论是人族，还是神灵一族都不允许中立者在一旁坐收渔人之利。

　　那个刀疤青年的眼底露出了一丝不甘和疯狂，他低声咆哮道：“荣耀？蓝眼族已经没有荣耀了。”他抬头望天，单薄的身体有些弯曲，不是天地的威压，也不是颜如玉的浩瀚如海，而是心底的重担和耻辱。

　　当三真祖的法旨昭告整个蓝眼族的时候，一道耻辱就彻底地印在了他的心底。

　　反抗神灵一族就是背叛始祖，可是不反抗他如何能够对得起他的良心？

　　“你想做什么？”颜如玉眸光若电，可怕的压力化为了滔天的威压，对着那名刀疤青年狠狠地轰去。

　　刀疤青年猛地抬起了头颅，真言如铁，在虚空中刻画，勾勒出了一幅幅雄浑的画面。

　　“你敢？”颜如玉愤怒道。蓝眼一族已经投靠了神灵一族，在她看来，他们已经不配与之争锋，因为他们已经没有了脊梁，这样的种族就算给他们再完美的道经也是无用。

　　“有什么不敢？”那个刀疤青年冲天而上，长啸一声，滚滚惊雷从九天之外垂落，出手如电，一幅幅古老的道图镌刻而出，印在了苍茫的大地，虚空之中。

　　颜如玉识海之中冲出了一株青莲，在虚空中绽放，摇曳生辉，一道道神灵之光挥洒而下。

　　颜如玉坐落其中，万法不侵，口诵道经，展开了凌厉的反击。

　　蒙面少女冷笑道：“颜如玉，你们神灵一族想要一手遮天，还差得远？”

　　金色的弧形光环一环一环，围绕着她的娇躯盘旋飞舞，她如一名谛落的仙子，施展逆天法印。

　　金色的光环玄妙无双，可以吞噬世间一切力量，包括颜如玉的真元护罩。

　　远处的修士惊呼出声。

　　“那不是金妖一族的绝世神通吗？他们一族中什么时候出现了这等卓绝人物？”

　　“作为三大皇族之一，他们的底蕴岂是我们所知？”

　　“说的也是，我们人族也是如此。当年以为巅峰就是顶尖强者，可是现在都成了巅峰多如狗，无上满街走的地步了。”

　　妙玄真人看了祖庭一眼，扭曲了身形，下一刻已经出现在了颜如玉的上空。

　　“玄而又玄，无上玄法。”妙玄真人云淡风轻，可是手段却是威猛无双，一击之下带动惊世雷霆，灭世的气机淹没了历史尘埃。

　　颜如玉的脸上充满了凝重，刀疤青年，妙玄真人，蒙面少女无不是诸天万界绝顶人物。如今三人同时出手，让她也感到了可怕的压力。

　　古老的圣经响起，悠悠出声，跨越了千古，凝聚了历史沧桑。

　　短短片刻之间，这片虚空都被神圣的经文充满，一个个的先哲普贤的影像光耀了今古。

　　他们或在念经，或在练剑，或在研磨，或在打坐。

　　诸般种种，不一而足。

　　而正在他们大战正酣的时候，郭明却是独自一人来到了核心的边缘地带。

　　当郭明踏足这里的时候，心神之间传来了一阵阵的预警，他立刻停了下来。

　　庞大的神识铺天盖地地扫去，可是很快郭明便失望了。

　　因为他没有察觉到任何的不同，换言之，这里没有什么不同。

　　可是修士的本能让他不敢放松，郭明一连探测了三遍，才放弃了探测。

　　高空没有任何问题，那么就只能是脚下了。

　　郭明捞起了一些青灰，碾了碾，然后放在鼻间嗅了嗅，他的脸色一下子变化了。

　　变化的原因不是他探测出了是什么东西，而是因为他作为天师，和自然天地亲近，可此时他却无法感知青灰的一切。

　　这超脱了他的认知。

　　郭明施展了自然玄法，慢慢地感悟，而当某一时刻的时候，郭明的脸色刷的一下变了，变得十分难看，喃喃出声道：“怎么可能？”


第971章 九转金丹

　　干涸的大地那是血色的脊梁，亿万圣灵的鲜血绵延不绝，笼罩了太古沧桑。

　　一声轻叹声传来，如海纳百川，那些鲜血全都沿着一个方向降落而来，落在了这片古老的大陆。

　　也不知过去了多少年，一道金色的身影进入了那片大陆。

　　那一日，祥瑞之气纵横激荡，整片大陆完全被仙气充满，各种可怕的异象涌现，让天下称奇。

　　数不清的强者涌来，可是很快这片大陆却发生了可怕的变化。

　　莫名的道力贯穿了四极八荒，凋零了此地。

　　在场的修士全都陨落，其中包括证道强者，没有一人逃离。

　　而随后一些人族的强者前来调查，可是却是有去无回。而其中最为轰动的便是一名高阶证道强者也陨落在了那里，于是那里便有了神荒之地的名声。

　　郭明不断地推演，终于推演出了这里当年发生的一切。

　　这青灰却是亿万生灵的鲜血历经岁月的沧桑沉淀而成，他的脸色很难看，如果仅仅是如此也就罢了，关键此地乃是太阴之地。

　　太阴，太阳一直是传说中的地方，因为传说中得到了其中的力量便有能力纵横太古，甚至洪荒。毫无疑问，这里有一个人在布局。

　　而脚下的青灰便是最好的例证，郭明的诅咒血脉微微跳动，他敏锐地察觉到了一丝不屈和不甘。

　　陨落了这么多年，意念还没有完全被磨灭，足以说明此人的强大与恐怖。

　　可是他终究还是陨落了。

　　他抬头望向远方，眼中露出了一丝凝重。

　　神荒之地沉寂了这么多年，如今出现了这等异常，也许对方是该摊牌了。

　　郭明想到半路遇到的石人，心中暗自猜测，“石人是不是也是那个阴谋者的打手呢？”

　　如此推算，那个阴谋者应该强大的离谱。

　　想到此，郭明不敢耽搁，化身闪电，向核心地带飞去。

　　……

　　面对三大顶尖强者，颜如玉口诵道经，识海之中一株青莲盛开绽放，摇曳着无上的光辉，让天地尽皆失去了色彩。

　　混沌种青莲，万法不沾身。

　　一个又一个强大的道图在虚空中显化，尚未爆发出真正的威力的时候，便被强行干扰扭曲，进而分化，归于虚无。

　　那名蒙面少女的绝世神通也受到了干扰，无法上前。

　　妙玄真人惊世般的攻击受到了极大的阻碍，一个个的古老圣贤齐声大呼，各自打出了自己的玄法。

　　万千玄法归一，在天地之中化为了永恒。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　妙玄真人，蒙面少女，刀疤青年尽皆吐血飞退，脸上露出了不可思议的神色。

　　颜如玉的肩膀抖动了一下，脸上涌现了一丝苍白之色。

　　“什么？颜如玉竟然战败了三族绝顶天才？”

　　“不可能，颜如玉怎么可能这么强大？”

　　“远古天庭之战即将打响，如此以来，谁还是颜如玉的对手？”

　　“神主被誉为宇内第一，她的子嗣能达到这样的高度无可厚非。”

　　颜如玉静静地悬浮在半空，一双眸子冷冽地望向远方，冷声道：“还有谁不服气的，可以上来。”

　　没有一人敢说话，颜如玉的强大已经深入人心，谁也不敢在这个时候招惹？

　　妙玄真人真切地体会到了祖庭刚才的感受，的确是撕心裂肺，让人难以喘不过气来。

　　颜如玉的话音一落，遥远的时空，一道浩瀚的大道指印撕裂了重重天宇，威压盖世，对着颜如玉点来。

　　指印未到，那股磅礴的杀伐之意却是震慑了九天，崩溃了时空。

　　颜如玉的脸上涌过了一丝凝重，同样弹出了一指。

　　朴实无华，却是大道的升华。把千百道经融于一体，化为了那巅峰的一指。

　　当两道指光相遇的时候，整片虚空都发生了可怕的崩塌，一道道死亡之光咋现，随时可以剥夺众人的生命。

　　也不知过去了多长时间，那片时空被二人直接点成了死亡之地。

　　一袭轻纱，红颜不改。

　　慧心莲步轻迈，远远地走来。

　　她就像是从地平线走来，渐渐地成为了天地的核心。

　　“你是何人？手中的玄法是什么？”颜如玉沉声问道。

　　“圣地慧心，至于手法你就没有知道的必要了。”慧心落落大方，微笑出声。

　　“想不到圣地也能走出这样的人物。”颜如玉点了点头道，“你也是为了九转金丹？”

　　“不是，我是为了大陆苍生。”出乎颜如玉的预料，慧心竟然给出了这样的答案。

　　“你什么意思？”颜如玉脸色微变，呵斥出声。

　　“世人皆知一般的神药都可以化身成人，那么在神药之上的仙药呢？九转金丹乃是道祖利用众多稀世仙药炼化而成，难道大家还以为它是一颗金丹不成？”慧心望了四周一眼，淡淡说道。

　　“你的意思是——？”蒙面少女惊声道。

　　“九转金丹作为在鸿蒙时期便被炼化而成的仙药，他早就化身成人。如今大家尽皆得到了九转金丹的消息，可是消息到底是谁传出来的。大家有没有想过？”慧心沉声道，“也许你们在彼此怀疑，可是也许这则消息本身就是九转金丹释放出来的。而他的目的不过是想要得到你们身上的精血，以太阴之地合道，成为至强的存在。”

　　“合道？”颜如玉的脸上再也无法保持震惊，她惊声道：“如果此事是九转金丹布置，那么我们谁是他的对手？”

　　“这里是太阴之地，只有太阳之地才能克制。”慧心遥望远方，正色说道。

　　“你的意思是找到太阳之地的传人吗？”青玄身穿华贵的龙袍，从远方大步走来。

　　“是的，否则我们谁也无法抗衡，只有陨落一途。”慧心脸色写满了沉重。

　　众人相顾无语，现在不是他们找不找九转金丹的麻烦，而是九转金丹找不找他们的问题了。

　　一个斩道的老修士沉思再三，掉头就走，道：“你们玩吧，我不奉陪了。”

　　“恐怕你来得去不得。”伏龙地师开口道。

　　那名老修士愕然地止住了身形，正色道：“什么意思？”

　　“你脚下的青灰便是亿万圣灵的鲜血，从你踏入的那一刻起，你就和神荒之地息息相关，九转金丹既然布下了这样一个大局，如何会让你安然离开？”伏龙地师云淡风轻地说道。他和别人不同，他早就看透了生死。

　　如今能够在死亡之前，看到太阴之地，他觉得这一生也值了。

　　那名斩道的老修士脸色刷的一下变了，他定住了自己的身形，一时之间走也不是，不走也不是。

　　其中抱着这种想法的修士并不在少数，一听这话，当即急了起来。

　　“前辈，有什么解决的办法吗？”

　　“前辈，给我们指条明路。”

　　……

　　伏龙地师摇了摇头道：“我一生钻研山川地理，可是太阴之地却是第一次遇到。当我他上的第一刻起，我就明白自己再也没有了回去的机会。”

　　众人一听他这样说，不免沮丧起来。只是他们却不知道伏龙地师在这件事上欺骗了他们。可以说凡是能走到核心地带的无不是天纵奇才，如果他们走了，人心势必乱了。一乱的话，那么胜算就更低了。

　　人在绝境下会有两种结果，一个是自暴自弃，郁郁寡欢；还有一种则是破釜沉舟。

　　在场的修士都不是傻子，他们自然而然地选择了抗争。

　　“我想知道你为什么来到了这里，又是怎么知道这些东西的？”颜如玉沉声问道。

　　“家师送我入轮回，出来的第一件事便是赶往了这里。”对于一些不太重要的问题，慧心还是能够承认的。

　　“我就知道你的师尊一定强悍，只是我们还没查出来而已。还有这次多亏你了。”颜如玉淡淡说道。

　　“不用，我来也只是为了自己的使命。”慧心摇了摇头，避开了话题。

　　合作是共赢的方式之一，面对未知的九转金丹，四族紧急磋商，然后聚在一起。

　　所以说这世上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。敌人不过是你触及了他们的利益而已。神灵一族为什么不遗余力地想要灭杀三族的修士。其实不外乎也是为了生存罢了。

　　神灵一族如果没有完成天地赋予的任务，那么他们也会从天地间消失。

　　对于这次合作，没有人提出异议。伏龙地师暗自掐算了一下，道：“现在我们要等半个时辰，等到他最虚弱的时候一举搏杀。”

　　众人没有谁脸色轻松，刺杀一个几近合道的高阶神灵，根本就是不可能的。

　　伏龙地师又向大家征询了一下意见，得到了几件很重要的额东西。

　　随后伏龙地师便开始盘膝修炼，开始炼制各种各样的法器。

　　作为地师，手中的法宝并不少。不过是术业有专攻罢了。可是到了这里，谁也不敢轻视对方，笑话，这是什么地方？

　　太阴之地。

　　地师是最能善于借助地势的，如果他在这里发飙，即使是祖庭等人也不敢轻言战胜。

　　时间一秒秒地过去了，众人也在焦急中等待。


第972章 太阴蕴干尸

　　头顶一方世界沉沉浮浮，日月星辰在其中流转，四方秩序为之护航。

　　伏龙地师一边推演，一边炼制着古老的法器。

　　众人面带担忧地看着那一方仙土，再也没有了丝毫憧憬。

　　颜如玉望了一眼远处静默的慧心，眼中露出了一丝疑虑之色。她不明白为何慧心明知道这里有着巨大的危险，还愿意前来。

　　“我们还能离开吗？”崆峒掌教不无担忧道。

　　“很难。”祖庭沉声道。

　　“何解？”崆峒掌教一愣，他从对方的言语中好像听出了什么。

　　“在来的时候，郭明以血脉之力推演，来之必死。”祖庭心中愈发地不安，他突然有些后悔，就算他手中有一张底牌，可是万一底牌无用的话，岂不是要陨落在此了？他看了看身边的妙玄真人，心中不无羡慕，这家伙毫无压力，就算陨落，也不过是一具道身罢了。

　　随着时间的推移，远方的仙土也发生了一丝变化。

　　氤氲之气不知在什么时候转化成了滔天的血气，低低的咆哮之声流连在众人的耳边。

　　不屈的怒吼，在执着了亿万年之后，也只能化为低吟。

　　可就是这种婉转的凄切却更让人头皮发麻。

　　“大师好了吗？”一个斩道的修士紧了紧衣服，低声哀求道。

　　伏龙地师似乎也受到了这种气息的影响，头顶的世界变得动荡起来。

　　突地一声咆哮，若龙吟，若虎啸，整个天地都被无情地吼碎了。

　　祖庭脸色大变，如果单论强度的话，对方的这声咆哮远远地超越了自己，更不要说咆哮的范围了。

　　数十个斩道者无声地炸碎了，溅了一地的鲜血。

　　一只瘦骨嶙峋的手爪钻出了青灰之中，抓住了一只斩道者的脚踝。

　　刺骨的气息沿着他的脚踝向他的上身蔓延而去，亿万年堆积的尸气在他的体内轰然引爆。

　　啊！

　　那名斩道者七窍之中当即喷出了大量的鲜血，他下意识地就要踢断抓住他脚踝的手掌。奈何对方的手掌坚如金石，根本就踢之不断。他惊恐地上升，想要摆脱脚下的手掌。

　　一具干枯的尸体被他带着飞上了半空，而在某个时刻，那具尸体睁开了一双眸子。

　　那是怎样的眼神啊，没有任何的感情可言，冷漠如血，森严如铁。

　　双手间灌注了千万浩瀚，气压霄汉。

　　那个斩道的修士的躯体直接被他拉断，半截身子直直地飞上了半空。

　　这个修士并不是特例，可他却像是引起了连锁反应一般，一具一具的干尸破土而出，滔天的尸气以一种恐怖的速度递增。

　　伏龙地师张口就是一大口鲜血喷出，他头顶的世界轰然一声破碎，再也无法聚合起来。

　　他四处看了一眼，惊恐道：“他们怎么提前出来了？”

　　祖庭施展绝世玄法硬生生震退了一具干尸，大声质问道：“大师，这到底是怎么回事？”

　　“这是太阴之地圈养的干尸，难以毁灭。”伏龙地师脸色冷峻道。

　　“难以毁灭。”颜如玉脸色微变，她有些不相信，以莫大的道则绞杀，那具干尸只是速度变缓，可根本难以灭杀。

　　妙玄真人一拳把一具干尸轰上了浩瀚的星空，然后运转玄法，挥手间炼化了数十颗星辰，化为一颗永恒的星辰，对着那具干尸狠狠地撞来。

　　出乎他的预料，那具干尸的身上有着绝世的法则防守，根本就无法灭杀。他只是重重地撞进大地之中。可是紧接着他又冲出了地面，对着妙玄真人杀来。

　　慧心口诵古经，太上玄法化为了天元四方，四极八荒。一个个的干尸冲杀而来，却无法靠近她的身体，只能不断地冲撞着她的防守。

　　崆峒掌教一掌拍飞一具干尸，眼看着自己的大弟子被一具干尸扯下了一只手臂，他愤怒了，打出了自己的灭世神通。

　　那具干尸重重地被击飞，不知掉落了什么地方。

　　崆峒掌教急忙飞到了弟子的身边，扶起了他的身形，关切道：“怎么样了？”

　　那名青年正准备说什么的时候，猛然间一股异样的能量侵入了他的识海，他的眸子一下子变得血腥起来，张口对着崆峒掌教咬去。

　　崆峒掌教手捏古老法印，震飞了他的躯体，大声道：“疯子，你怎么了？”

　　那名青年眼中迷茫之色出现，他一瞬间明白了什么，眼中露出了复杂的神色，恰在这时，那股异样的能量再次侵入，他大声咆哮着朝着自己的师尊再次冲来。

　　崆峒掌教也明白了原因，眼中露出了哀伤之色，摇了摇头，却是身形急退，他不想对自己的徒弟出手。

　　伏龙地师大声道：“太阴之地乃是天地间阴气最重的地方，圈养的死尸唯有太阳之地孕育的圣灵才能对抗。你们一定要注意，如果被死尸所伤的话，那么就只能击杀，否则随着时间的推移，他也会成为打不死的怪物。”

　　“你妈的，老子给了你那么多东西，你就给我这个话？”一个蓝眼族的证道修士咆哮出声。

　　伏龙地师冷声道：“如果不是我布置了困天之法，九转金丹早就出来了。这些你就应对不了了，那么待会九转金丹出来了，我看你该如何？”

　　那名证道修士脸色一白，愕然地望向伏龙地师，见对方凌然而威的神色，心头不由埋上了一层阴霾。

　　也许今天真的要陨落在此了。

　　崆峒掌教眸中带伤，不断地躲闪。自己的大弟子对着自己疯狂攻击，他几次想要下重手，却都忍不住下手。

　　就在那名青年对着师尊的胸口轰去的时候，他眼中清明一闪，然后毅然决绝地逆转方向，对着自己的头颅轰去。

　　血肉模糊，疯子下手干脆，没有任何的犹豫，直接灭杀了自己的元神。

　　一缕清音送进了崆峒掌教的耳边。

　　“麻烦师尊对连药说，我对不起她。”

　　“你——”崆峒掌教震惊地看着这一切，片刻之后悠悠说道：“斩道终究斩不去你的执念，你还是忘不了那个可怜的女子。”

　　伏龙地师片叶不沾身，在茫茫尸海之中行走，掌心拘谨大地之力，不断地轰飞大片的干尸。

　　“大师，任何东西都有极限对吗？”颜如玉面若凝霜，沉声问道。

　　“是的，万事没有绝对。”伏龙地师点头道。

　　“好，我就不信你真的无法打碎。”颜如玉施展飞仙之力，包裹着五名干尸，冲天而上。

　　颜如玉的速度何其之快，当年也只有掌握天下极速的郭明能够追得上她。

　　飞仙之力，举世无上。

　　超越了天地的威严疯狂压来，化为了灭世的力量，让这片天地都为之凋零。

　　噗噗噗。

　　一连三声爆炸之声，那三具干尸自身的道则再也无法支撑他们的躯体，化为了灰烬。

　　挥了挥手，颜如玉眼底并没有兴奋，因为她使出了这样大规模的神通也不过是灭杀了三具罢了。至于另外的两具，则是大声地咆哮着，继续攻来。

　　虎啸八荒，威压万古。

　　一声滔天的咆哮，古老的圣兽凭空出现，傲立整个西方圣堂。

　　两具干尸在咆哮之中破碎了，再也无法聚合。

　　妙玄构建了星门，在此地硬生生地开辟了一方小天地，把两具送出了这里的时空，打入了死寂的时空之中。

　　一连施展了几次，妙玄送走了十几名干尸，他凝望着四周数千名干尸，脸色刻满了凝重。

　　“如果再没有办法的话，我们都得耗死在这里的。”妙玄心中喃喃道。施展了几次，他体内的真元已经消耗了三成。他不敢继续消耗下去了，否则待会九转金丹出现的话，他连一战的机会都没有了。

　　伏龙地师一边游走，一边在炼制着法器。

　　一个个的修士陨落了，其中陨落的都是斩道的强者。毕竟证道强者的手段根本不是他们可以比拟的。

　　不过随着几具强大的干尸出现，证道强者也出现了死伤。

　　一个蓝眼族的证道强者被咬了一口，他匆忙地止血，正待他想有什么行动的时候，一道森严的目光望了过来。

　　这人不是别人，正是妖灵一族的蒙面少女。

　　“你想做什么？”他心中一颤。

　　“你应该明白，你被咬伤了，没有任何幸存的可能。”蒙面少女沉声道。

　　“我是证道强者，不可能如斩道强者那般没有自制力。”宁国摇头道，一边说着，他一边往刀疤青年身边退去。

　　“这不过是你想当然。”蒙面少女不断地逼近。

　　“我根本——”宁国刚说到这里，一股凉气从被咬的地方窜起，进而蔓延到了他的四肢百骸，识海轮台。

　　“还说你没事？”蒙面少女冷胜道。

　　出手如电，大道之指对着他的眉心处就点去。

　　刀疤青年却是百忙之中看到了蒙面少女对着自己这方的族人出手，一声大喝，可怕的道音化为了垂天之幕，截断了她的前路。

　　“你做什么？”刀疤青年快速地出现在了宁国的身边，沉声质问道。

　　“他被咬了，如果不击杀的话，会造成难以想象的恶果。”蒙面少女掷地有声道。

　　“她胡说，她根本是想要公报私仇。”宁国被刀疤青年的大喝之声惊醒过来，他快速地调整了状态，很快便弄明白了发生什么事。


第973章 解决干尸

　　闻听此言，刀疤青年目光望到了宁国的身上，见他身上并无异样，便已相信了八分。

　　“我不管什么原因，我的族人只能我自己处置。”刀疤青年冰冷出声，双手蝶飞，一连拍飞了三名干尸，把他们重重地镶嵌在了大地之中，让他们一时之间无法动弹。

　　这是一种霸道，也是一种宣誓。

　　蒙面少女静静地看了他一眼，眸中的神色一阵变幻，轻声道：“你有他的一丝风姿，可是你永远比不上他。”

　　“他是谁？为何你证道还化不去心中的执念吗？”那个刀疤青年大声质问道。

　　“证道强者也无法真正地游戏人间，把天地当做棋盘肆意。”蒙面少女悠悠道，她的一双眸子望向了远方，轻声道：“他是一个传奇，以前是，现在是，将来还是。”

　　刀疤青年还想再说些什么的时候，一股凌厉的杀机对着他的脖颈处袭来。

　　他立刻意识到了什么，可惜双方之间的距离太近了，他根本就躲闪不开。

　　蒙面少女的眸子一阵变换，目光所及之处，虚空扭曲，大道秩序重组，把那名刀疤青年拉离了原来的方向。

　　与此同时，一只金色的大手带有气吞星河之势狠狠地拍在了宁国的身上，把他拍成了肉泥。

　　刀疤青年脸色复杂地看着蒙面少女，最终长叹一声道：“多谢。”

　　蒙面少女冷声道：“我救你只是为了自己。”

　　刀疤青年先是一愣，旋即才明白了她的意思。此时此刻，每一个修士都是帮手，尤其像他这样的强者，一旦陨落，对于士气的打击是巨大的。

　　“慧心，你在做什么？”颜如玉怒了，自己已经杀死了数十名干尸，可是慧心却采取了守势。

　　“这么多干尸你能杀完吗？”慧心淡淡道。

　　“你想说什么？”

　　“等待，等待花开。”慧心的眸子渐渐地亮了起来，渐渐地化为了两颗星辰，光亮夺目。

　　一念花开，天下皆败。

　　一道道纵横天地的天剑涌出，化为了无边的杀机，光耀了九州，带有一丝无上的气息，如瀚海波涛一般压来。

　　一个个的干尸无声地破碎了，围绕着他们的道则再也无法护卫他们了。

　　天剑之中蕴含着一股天地之始的磅礴大气，消磨了他们的道则，磨灭了他们不屈的战意。

　　成片成片的干尸陨落，再也没有组合。

　　所有的修士全都惊恐地望着那名少女，强大如颜如玉也做不到这种地步，难道说她远远地超过了颜如玉不成？

　　“这是——？”颜如玉截取了一段道则，旋即脸色大变道：“这是太初的气息，不是，比之太初还要强大，你的师尊难道是——？”

　　她已经猜测出来了，普天之下拥有这种气息的只有一人，那便是已经合道的太一，太古中的绝世牛人，和自己的父亲都曾大战过。

　　“太初归一，想不到她竟然有这样的本事？”伏龙地师眼中也是闪过了一道惊艳。不是说她比颜如玉强大，而是这种法则可以让天地归于原始，以太初的力量归一。她恰恰克制了干尸。

　　“一飞冲天，她有问鼎群雄之姿。”祖庭由衷说道。

　　“她身上没有惊世的气运，可她却有万古罕见的天资。”妙玄真人点头道。

　　“有一人好久不出现了，不知道她和慧心相比又如何？”崆峒掌教想到了什么，开口出声。

　　“你说谁？”有人问道。

　　“神女，在上古之中被誉为自她之后，女子无豪杰的心儿。”崆峒掌教认真说道。

　　“听说她跟郭明相交莫逆。”祖庭沉声道。

　　“是的，她是郭明的义妹，不知道她有没有闯进那道关卡？”妙玄真人想了一下，才道。

　　“这么长时间还不出世，恐怕——”一名证道者说到这里，便不再言。

　　众人的心绪都不平静，证道说白了就是把一个有情有义的人变成一个冷血之人，斩断了七情，磨灭了六欲，对于一个有情有义的少女来说实在太过残酷。

　　证道这条路上没有任何人情可言，充满了荆棘和沧桑。

　　一连灭杀了千余名干尸，慧心便停了下来，她轻轻地吐出了一口浊气，闭目开始调息。

　　“慧心，为什么不一鼓作气，把这些干尸全都消灭？”颜如玉质问道。

　　“颜如玉，你还要隐藏到什么时候？你手中的磨世轮盘难道就不能让一切归于太初吗？”慧心饶是心态再好，也被颜如玉激怒了。

　　前人栽树，后人乘凉的事情谁都想做，只是颜如玉做的有些过火了。

　　颜如玉摇头道：“磨世轮盘我没有带在身上。”

　　“我就不信你作为神主的女儿，没有一些手段。”慧心毫不留情地打击道。

　　四周的修士全都脸色不善地望向了颜如玉，心中暗骂。

　　都到什么时候了，她妈的还有所保留。众人一想也就释然，颜如玉，祖庭这些人是什么人，身上无不是具有大气运的绝顶修士，岂能没有些手段。他们根本都是保留法力，为了对抗待会出现的九转金丹。

　　伏龙地师打出了最后一记手印，手中的一盏古灯成型，刹那间鬼气弥漫，绝世的冰冷让在场的每个修士都深深地打了个寒颤。

　　一个苍老的身影在灯影之中沉沉浮浮，一双阴森的眸子充满了刻骨的诅咒。不过他的身影却并不明显。

　　四周的干尸似乎感应到了什么，全都望向了那盏古灯，眼中露出了忌惮之色。

　　“祖庭，妙玄，以你们的神灵之血唤醒鬼灯的魔性，震退他们。”

　　祖庭，妙玄二人点了点头，划破了血脉，各自截取了一缕鲜血进入了鬼灯之中。

　　一叶如豆摇曳生光，很快便闪出了凄凉的黄光。

　　那个老者的身影愈发地真实了，发出了嘎嘎的笑声。

　　四周的干尸惊恐之色更甚，不断地后退。

　　众人感慨鬼灯的强悍，也不得不感叹它的奢侈，娘的，竟然用神灵的鲜血当灯油，也太奢侈了。

　　二人的鲜血以肉眼可见的速度消退，伏龙地师沉声道：“在场所有的证道强者都要祭出你们的神灵之血，逼退他们不是目的，而是要彻底地封印他们。”

　　众多证道强者齐刷刷地望向了颜如玉，在他们的心中只要颜如玉奉献自己的血脉力量，他们才献。

　　颜如玉并没有丝毫犹豫，截取了自己的血脉，进入了鬼灯之中。

　　金黄色的神血发出了靡靡的道音，让人沉醉。

　　众人心惊颜如玉血脉的强大，也不得取出自己的血脉，一共数十股神灵血进入了鬼灯之中。

　　鬼灯的神芒更加炽热了，那个老者的身影愈发地高大，最后吞天吐月，遮天蔽日。

　　一缕缕神灵之血经过鬼灯的转化化为了恐怖的灯油。

　　灯油鬼气纵横，在天空中化为了一条血色的大网，化为了道与法的交织，把这片大地全都笼罩在内。

　　“你想做什么？”崆峒掌教大声呵斥道。因为血色的大网连他们也都笼罩在内了。

　　“吼什么，我对付你们有什么好处？”伏龙地师不满道。

　　颜如玉，慧心等人并无愠色，他们已经察觉到了远处仙境之中的躁动，一个恐怖的东西即将出世。伏龙地师不敢，也不会在这个时刻对他们出手。

　　当血色的大网即将接触他们的时候，大网突然变得梦幻起来，如同流水一般撩过他们的身体，一直落在了地上。

　　大批大批的干尸全都被封印在了地下，他们的双手不断地挣扎，试图脱离大地，可惜那张血网蕴含无边的威严，压制得他们动弹不得。

　　解决了干尸，众人终于松了一口气。

　　伏龙地师收起了鬼灯，目光望向了仙境，长长地叹了口气。

　　众人清点了一下人数，竟然损失了超过了一半之上。

　　他们来不及悲伤，全都望向了伏龙地师，此时他就是众人的主心骨。毕竟刚才他炼制的法器强大已经深入人心。

　　“我们现在应该怎么办？”刀疤青年深深地吸了一口气，问道。

　　“杀过去。”伏龙地师脸上厉色一闪，霸气无双道。

　　“杀过去？”众人不由干烟了一口唾沫，九转金丹的强大众人已经知晓了，现在避之不及，难道还前去送死吗？

　　“对，杀过去，我以困天之法困住了他的本体，让他暂时地无法化形，这个时机才是最适合的，否则他一旦化形，这里所有的人都要死。”伏龙地师正色道，“时间不多了，大家想好。”

　　“我们不可以退走吗？”有个斩道者不甘道。

　　“这里的地势千变万化，我们来的时候还有一线生机，可是现在全都化为了惊世之杀机，如果你不想遇到一个个的高阶神灵的话，可以回去。”伏龙地师毫不犹豫地打击道。这句话也彻底地粉碎了一些沉水摸鱼的人的心态。

　　“大丈夫死则死矣，我去。”刀疤青年豪气干云道。

　　“没有别的选择了。”祖庭望向了远方。

　　“那么便战吧！”颜如玉的眸子很亮，似乎希翼着什么。

　　“如果找准机会，我们未必没有任何机会。”伏龙地师大吼一声，当先冲了进去。


第974章 献身

　　亿万霞光喷吐，芳香满地。汩汩仙泉，摇曳生姿。

　　众人在伏龙地师的带领下冲杀了而来，没有想象之中的惊世杀机，也没有冲天凌霄的灭绝悲意。反而是一副从来没有见过的瑰丽与雄浑。

　　仙兽安静祥和，在远处静静地打量众人，眼中充满了好奇友善；稀世的仙药也可见到三两株，时而隐现。

　　“这——？”有人的眼中立刻露出了贪婪之色。有的修士甚至蠢蠢欲动。如果不是顾及到旁边的强者，恐怕他们早就冲上去了。

　　“无上魔土？他——竟然逆转到了这等境界？”伏龙地师先是一惊，旋即惊声道。

　　众人悚然大惊，他们很快便意识到了什么。这哪里是举世无双的仙土，分明是众人心中的执念所化。

　　把人生百态的执念叠加在一起，这种强大的精神修为是他们难以望其项背的。

　　“哈哈，地师，你以为你真的可以封印我吗？我不过是等待机会罢了。”一声冰冷刺寒的声音宛如从九幽传来，划破了时空的间隔，在这片虚空之中炸响。

　　所有的修士勃然色变，一个个地惊恐不安。

　　伏龙神色惶恐，不敢多做犹豫，手中出现了一枚星河罗盘，在虚空中掷出，那张轮盘在虚空中尚未运转，一只狰狞的大手凭空出现，捏住了那张罗盘。

　　“你一直在做局？”伏龙地师的心中涌过了难言的悲哀。本来以为自己欺天瞒上，控制住了九转金丹。如今才明白对方的强大根本就不是自己所能理解的。这是赤裸裸的打脸啊！

　　“对付你这样的蝼蚁不需要做局，不过是恰逢其会罢了。”那个声音冷漠说道。

　　“现在游戏结束了，你们也可以安息去吧！”声音之中没有丝毫人类的情感，无情地难以附加。

　　这里的仙土陡然之间化为了无边的幽冥，阴森之气浇灌而出，淹没了四极八荒。

　　毁灭性的力量轰然爆发，以一种迅雷不及掩耳之势包裹住了在场的所有人。

　　大批大批的修士连惨叫声都没有发出，就不甘地离去了。

　　“快走，这是魔土，入之必死。”伏龙地师惊声说道。

　　其实哪里还要他提醒，大量的修士已经开始后退。他们在心中大骂伏龙地师。

　　要我们冲进来的是你，尼玛，现在让我们冲出来的又是你？你到底想要怎么样？

　　“跑？当你们生出贪婪之心的时候，就已经着了我的魔道。”那个冷漠的声音再现，随着他的声音，无上的波涛汹涌而来，把这片大地化为了绞杀之场。

　　祖庭身化西方圣兽猛虎，以血脉传承的力量来磨灭这片天地的力量。

　　妙玄真人身化众妙之门，在对方莫不可分的地方不断地踩踏着崩溃的天路。

　　崆峒掌教一手裂开，崩溃天地，似乎这片天地都无法阻挡。

　　“就这些手段吗？”九转金丹淡淡道。“如果只有这些本质的事情，那别怪我出手无情了。”

　　……

　　将相阁。

　　一尊巨大的雕像伫立在将相阁的中央，也许是岁月的沉淀，这尊雕像慢慢地通灵，偶尔会爆发出通天彻地的古音。

　　当然顶尖的强者明白这是因为这个雕像的实力太过强大，从某种意义上来说他就是一名神祗。随着将相阁弟子的参拜，他会吸收他们的信仰之力。而发出古音却是引起了本体的共鸣罢了。

　　在将相阁有资格伫立雕像的只有一人，那便是郭明。

　　这个亲手缔造了一个强大势力的青年强者。

　　一名身穿锦袍的青年跪在他的身边，低声道：“尽管我一直没有称呼你一声师尊，可是在我心中你早就是我的领路人，我的师尊了。”这名青年不是别人，正是流连。

　　“当年你我同为王者，我虽有心求道，却放不下身段拜你为师，可你对我依然没有任何保留。”流连长叹一声道。“这么多年我一直在学你的道，如今终于斩道。可是我要离开这里了，我要走出自己的道路，我要寻找自己的道。”

　　“在这里，容我叫你一声师尊。”流连诚心道。

　　轻轻地叩了一个头，流连身上的气息陡然之间变化了不少。

　　一连三个响头，流连身上檀香阵阵，芳香满地，身上的气息愈发地出尘了。

　　身后脚步声走来，流连站起转头，一看是水梦瑶，轻声道：“师母。”

　　水梦瑶一直在他的身后，自然明白他做了什么事。轻轻叹了一口气道：“你的那三个响头已然将郭明的痕迹斩去，一跪谢师恩，我哪里算得上你师母？”

　　流连摇头道：“一日为师，终身为父。我斩去的是道法痕迹，可是这种关系仍然存在。”

　　“你已斩三，去找属于你的大道吧！”水梦瑶挥了挥，示意他可以离开了。

　　“多谢师母。”流连点了点头，毅然离去。

　　他没有让任何人告别，就这样潇洒地离去。

　　河道远远地走来，看到水梦瑶在郭明的雕像之畔，快步上前道：“师母，流连哪里去了，为何找不到他了？”

　　“他已斩三，去寻找自己的大道了。”水梦瑶淡淡道。

　　河道全身一震，心中颇不是滋味。他和流连相处多年，亲如兄弟。他想不到对方离开竟然不知会他一声。

　　水梦瑶察言观色，猜出了他心中所想，轻声道：“斩道本无情，如果有情，反倒是落了下乘。”

　　“我知道，只是心中不舒服。”河道如实回道。

　　“每个人都有自己的使命，都有自己要走的路。”水梦瑶轻声道，“你来找流连，有什么事？”

　　“没什么大事，只是凌云找他。”

　　“最近神灵一族咄咄逼人，你告诉阁内弟子尽量低调点，尽量少外出。”水梦瑶正色道。

　　“嗯，这个我知道，我已经去做了。”河道点头，然后道：“对了，祖母让你去她那里一趟。”

　　……

　　“真的要走吗？我们这么多年的感情，你说放弃就放弃吗？”于霞看着去意已决的郭正则，忧伤道。

　　郭正则微叹道：“我执掌天书，看似荣耀，可是身上早就压了一幅重担。”

　　“别跟我提责任，那么我呢？当年你发誓要爱我一生一世，现在呢？”于霞全然不顾，嘶声喊道。

　　女人对待感情相对来说，比男人更容易沦陷。

　　“明儿已经证道，我不能继续拖下去了。想必你也不想未来明儿孤军奋战吧？”郭正则无法用语言说服于霞，只能从儿子下手。

　　一提儿子，于霞便沉默了下来，她语气哀伤，泪眼婆娑道：“说实话我真的不想他证道，现在我们只是名义上的母子关系，可是那种亲情我再也感受不到了，我不喜欢，很不喜欢。”

　　“他为逆天子，不管他想不想，都得走上这条道路。”郭正则叹气道。

　　“我不信这种理由，证道是他自己可以选择的，为何他要斩去一切？”于霞像个愤怒的母狮子，眸中血丝纵横。

　　郭正则不敢正视于霞的眼神，看向一边道：“如果你预知到了未来将要发生的一切，你会怎么做？”

　　“什么意思？”于霞愣住了。

　　“明儿掌握时间法则，他可以回到过去，同样可以看到未来。他看到了将相阁未来血流成河，他看到了妻离子散，他看到了大地沉沦，山河破碎，他看到了人族毁灭，你说他该如何选择？”郭正则的语气十分低沉。

　　于霞啊了一声，脸上涌现了大片的惊容。

　　“明儿唯一能做的便是斩去心中的一切，尽管不再有七情六欲，可是只要亲人活着，也就足够了。”郭正则说到动情处，眼中出现了大片的泪光。

　　“正则，对不起。”于霞不是不明事理的人，男人的爱无言，含蓄，他们轻易不会表达出来。可正是这种深沉的爱才撑起了一个家庭。

　　郭正则摇了摇头道：“不要跟我说对不起，该说对不起的是我。当年的承诺，我只能违约。原谅我吧！”

　　“不——不——不，人生短短百年足矣，你陪了几千年，我该知足了。”水梦瑶用力地摇头，只是为何眼泪疯狂地涌出，流到了她的脸上，进入了她的口中。

　　青涩，腥咸，还有那一丝化不去的心伤。

　　“以后好好照顾自己。”郭正则凝望着自己的妻子，眼中露出了一丝不舍，可是很快就被坚韧所替代，徒手撕裂了空间，大步迈入，消失不见。

　　于霞看着郭正则消失的空间足足看了半个小时，脸上先是绽放出了一缕微笑，接着她蹲了下来，肩膀不断地抽动，她大口大口地喘着粗气，可尽管如此，她还是感受到了撕心裂肺的刺痛，心脏被挤压的难受，脸呼吸都变得困难起来。

　　水梦瑶静静地站在虚空之中，她突然之间明白于霞让她前来的原因了。

　　——想要自己帮助劝说郭正则留下。

　　只是可能吗？自己不会劝说，郭正则也不会听自己的劝说。

　　“师母，祖母她——”河道开口道。

　　“有些痛是必须要亲身经历的，外人帮不上忙的，正如我当年一样。”水梦瑶悠悠出声。


第975章 伏龙地师陨

　　眸光闪烁，一眼万年。

　　一双眸子出现，像是跨越了亿万年的沧桑，以一种道的痕迹镌刻，秩序法则沉沉浮浮，天地为之毁灭。

　　所有的修士脸色巨变，当他们望到那双眸子的时候，心神大变，心中的道法再也无法运转。

　　一个修士愕然地张大了嘴，想要吼出什么，最终眼神变暗，直至变得支离破碎。

　　人族喋血，万物为之悲凉。

　　啊！

　　一个修士奋力直击九重天宇，拳意直可击破苍穹。奈何此地被禁锢，那股霸道的拳意化为了绵绵细雨，难以打破这天地之隔。不屈的怒吼无法改变结果。

　　在绝对的实力面前，他弱小的可怜，可怜的让他眼睁睁地看着自己的躯体消亡，神魂抽离。

　　一个飞天的妖灵一族仗着速度的优越，就要撕裂这天宇，跨越出来。可惜当它碰触四周的时空屏障时，犹如飞蛾遇到了熊熊火焰一般，浑身冒出了滔天的火焰，很快便消散。

　　一个个的强者陨落了。此刻不管是呼风唤雨的斩道者，还是高高在上的证道者，全都如同丧家之犬一般四处逃离。

　　只是在这片时空的囚禁之下，哪里才是天堂？哪里才是净土？

　　崆峒掌教嘶声道：“真的没有别的办法了吗？”他的一臂齐根断落，露出了皑皑白骨。

　　妙玄真人低声咆哮道：“不要抱其他的想法了，拼命吧！”

　　一边说着，妙玄真人就要出手，那边却传来了一个一往无回地的声音。

　　“我先来。”伏龙地师掌心向地，汲取着大地，万物的力量，而他自身的气势也在十倍，百倍的增加着。

　　肆意如潮，浩瀚如海，伏龙地师如同一座随时可以爆发的火山，全身蕴含着难以想象的伟力。

　　“哼，你以为你借助山川之力就可以和我作对吗？”那个声音冷漠如铁，万古不化的寒意席卷了远古八荒，九州大地。

　　轰鸣般的音波化为了绝世的浪潮，一波波地毁灭着此地的生物。

　　“一草，一木，一山川，一世界，一洪荒。”伏龙地师喃喃出声，他的眼底充满了惊天的战意，面对不可力敌的大敌，没有丝毫的退缩。

　　“伏龙地师的气势怎么飙升到了神灵高阶，这跨度也太大了吧？”颜如玉惊声道。因为即使是她，也没有跨越那个坎。

　　“不对，还在提升，他到底能够提升到什么境地？”妙玄真人眼底露出了可怕的寒光。

　　“任何事情都有极限，此地的日月山川之力绝对无法提供他这么多能量。其余的能量他从什么地方得来的？”祖庭气吞如虎，在虚空中不断地抗衡。

　　慧心脸上也露出了一丝惊容，心中古经如一，瞧了片刻，惊叹道：“他借助的不仅仅是此地的力量，还有古往今来的时空力量。”

　　“什么意思？”刀疤青年问道。

　　“此地千万年前的力量，此地千万年之后的力量，都在他借力的范畴之内。从某种意义来说，伏龙地师已经通灵。”颜如玉很少赞赏人，能够被她赞赏的古往今来也没有几人。

　　众人悚然而惊，如果伏龙地师真的做到了这一点，那就未免太过可怕了。

　　渐渐地伏龙地师的身躯光化，化为了永恒的天地大道，一举冲上了苍茫的天空。

　　虚空崩溃，法则沉沦。

　　九转金丹不再言语，似乎也感受到了对方的厉害。

　　众人眼睁睁地看着伏龙地师的大道印记冲上天空，心中充满了无尽的期待。

　　此时不再有种族之分，也没有门户之念，他们只有一个共同的心愿，那就是灭杀九转金丹，哪怕重创也是可以的。

　　他们的心中充满了希望，因为好长时间都没有传来他的声音。

　　也许九转金丹真的被重创了，他们心中如是期盼着。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，就算插上了梦想的翅膀，终究还是改变不了结局。我给了你足够的时间，你却还是不能让我满意。”一个淡淡的声音传来，声音之中充满了不屑和失望。

　　一股比之先前更加浩瀚的眸光望了过来，如果说刚才是炽热的话，那么此时便是火焰滔天，热气逼人。

　　众人脸上的希翼之色定格在脸上，接着一些修士便发出了凄厉的惨叫，化为了灰烬。

　　也许是灭杀了伏龙地师的缘故，九转金丹的威势更加强悍了。

　　森严的天罚秩序在他的手中再现，只是一眼，就足以望穿一切。

　　“伏龙地师就这样陨落了？”妙玄真人喃喃出声，眼底流露出了淡淡的悲色。

　　“他——怎么可以这样死了？”蒙面少女面露凄然道。她自然不是忧伤伏龙地师的死，而是那么强大的伏龙地师都死了，他们又能改变什么呢？伏龙地师那般地决绝，他们却无法做到。

　　不过片刻之间，此地就不足二十人了，大部分的修士都陨落了。没有一个斩道强者，全都是证道的神灵强者。

　　神魂皆灭。

　　也许是伏龙地师的影响太大，众人心无斗志，只是进行防御，无一人进行攻击。

　　“现在都什么时候了，大家还有所保留。这里的时空被禁锢了，没有任何人可以打开的。九转金丹根本就是猫戏鼠，想要折磨我们。”一个年老的证道强者大声呼喊道。

　　没有人给他们回应，众人全都以冷漠相对。不是他们不明事理，也不是他们愚笨不堪。

　　他们只是太聪明了。

　　从人族的立场来看，已经死了一个伏龙地师，那么现在该另外三族做出表率了。

　　另外三族却想着保存实力，想让对方抢先出手。

　　当年六国围杀秦国，为何会失败？

　　难道是没有良将吗？不是，名臣良将比比皆是。六国人心不齐才是最终的原因。

　　此地的修士代表着四族的利益，虽然短暂的合作，可那只是暂时罢了。

　　没有人想要送死，更没有人想抢先送死。

　　“我们没有多少时间了，如果大家还有所保留的话，恕我们神灵一族不奉陪了。”颜如玉冷冷地扫视着众人，最后把目光落在了人族的身上。

　　祖庭冷声回道：“我们人族已经做出了表率，颜如玉，你们贵为神灵一族，莫非也想做那缩头乌龟不成？”

　　“放肆。”一个年老神灵强者怒声呵斥道。

　　“放肆？你有什么资格说我们？神灵一族的实力最强，难道此时你们不该冲锋在前吗？”崆峒掌教冷笑道。

　　“你们——”那个老者指着崆峒掌教，气得说不出话来。

　　“慧心，我一直觉得你有问题，到了现在，你还要沉默下去吗？”颜如玉根本就不回崆峒掌教的问题，而是把矛盾引到了慧心的身上。

　　慧心眼皮微抬，淡淡道：“我不明白你什么意思？”

　　“不明白？你说你来此是为了天下苍生？你不觉得好笑吗？面对不可力敌的九转金丹，我不知道你要等待到什么时候？是不是等到所有的人都陨落的时候，你才准备掀开你所谓的底牌？”颜如玉冷笑道。

　　众人一思索马上就明白了。是啊，慧心她说她来是为了天下苍生。这是什么意思，意思是她有克制之法？

　　如果她明知必陨的情况她还来？莫非她傻了吗？

　　“明知不可为而为之，走脱天地的命运，我在找寻道的力量。”慧心微微闭上了双眸，她身上的气质更加空灵了，似乎随时可以谪仙而去。

　　心中默念太上古经，手捏道法玄印，周身天地之力环绕，如同月中仙子。

　　颜如玉脸色刷的一下变了，也许别人会觉得慧心在信口雌黄，可是父皇亲口对她说过有这样一条道路。

　　只是这条道路很难很难，古往今来无一人闯过。当年他就见过一个这样逆天的强者，那个强者没有死在他的手中，而是死在了自己为自己设下的死局之中。

　　这样的人不能留，心中这般想着，颜如玉的眼底露出了一丝疯狂的杀意。

　　妙玄真人心细如发，敏锐地观察到了颜如玉眼中的杀意，低声传音道：“颜如玉对你起了杀意。”

　　慧心点头道谢，她笑靥如花，一步一生莲，向眸光之地走去。

　　“慧心，不要做无意义的牺牲。”祖庭大声喊道。

　　慧心出尘，美的不可方物，莲步轻迈，心中吟唱的古经显现而出，化为了天圆地方，太古洪荒，静静地拱卫着她的躯体。

　　九转金丹咦了一声，被那个少女的行为感到不可思议。沉声道：“来者何人，报上名来。”明知必死还这般面色如常的人，古往今来都没有几人。

　　“名与姓并不重要，我此来就是为了证道。”慧心轻吐芳香，一缕微笑在她的嘴角绽放。

　　九转金丹先是一愣，旋即大惊，认真地打量着慧心。这一看不打紧，他突然发现了慧心是万古罕见的天资，心中不由起了爱才之心，威严道：“你可愿拜我为师？”

　　众多强者全都愣住了，他们没有想到慧心的资质竟然可以逆天到这等地步，连敌人九转金丹都生出了爱才之心，惜材之意。


第976章 太阴之地

　　“你可愿意拜我为师？”声音朗朗如潮，在这片血色的时空之中响起。

　　“你能给我什么？”出乎众人的预料，慧心并没有义正言辞地拒绝，而是抛出了这样的问题。众人都是证道强者，心坚如磐石，就算九转金丹可以保他们不死，他们也不会答应。大家都是有头有脸的人，再者师尊是随便乱拜的吗？

　　九转金丹正想回答，慧心那边却是打断道：“你修炼了那么久，都未曾合道，至于传说中的道祖境界，你连触及的资格都没有。你比我强的无非是岁月的沉淀，除此之外，你有什么自傲的？”

　　九转金丹沉默了下来，眸光定格在慧心的身上，许久之后才道：“在神通术法之上我能给你的只有经验，可是我可以给你这片土地，哪怕你穿越太古洪荒，也只有两块这样的地方。”

　　“也许你并不明白这片大地的价值，我可以告诉你，只要三界六道纯阴之气不绝，我就永远不死。”

　　这句话让所有的修士全都脸色大变。三界六道怎么可能纯阴之气断绝，除非天地毁灭，秩序重组。当然前提是还得有人在那个时间段击杀九转金丹。

　　一些修士心动了，他们此来乃是为了九转金丹。可是九转金丹的价值根本就无法跟太阴之地相比。

　　如果可以得到太阴之地，那么就算拜师了，也无所谓了。

　　仙人也是人，也有着自己的追求。而追求大同小异，都只是为了变强。

　　如果九转金丹问的是他们，估计一些修士当即就答应了。可是他们也明白，自己根本就不入九转金丹的法眼。

　　“太阳之地固然可以给你不死之身，可终究是外物，不是自己的。”慧心摇了摇头，眼底平静如水，不起丝毫波澜。

　　“对于美好的东西，我得不到，我会选择毁灭。”九转金丹威胁的含义不加丝毫掩饰。他的话音一落，旋即惊声道：“怎么可能？怎么可能还有人闯入？为何我事先没有猜测得到？这不符合常理啊？”

　　众人急忙朝四周望去，很快他们的身影就定格在了外界的青年身上。

　　“那是——郭明？”崆峒掌教惊声道。

　　“是啊，他已经推测出来自己必陨，为何还要折返而回？”妙玄真人摇头表示不解。

　　“难道他有了什么破解之法？”祖庭低声道。

　　“逆天子，号称打破一切禁忌，也许他真的有什么办法不成？”刀疤青年暗自点头。

　　那个蒙面少女却是定定地盯着那个身影，悠悠叹息道：“他还好吗？”

　　本以为自己可以忘记一切，可是心中还是有着无法磨灭的执着，她以为自己的神念可以磨灭，可是却发现它只是隐藏的很深罢了。也许自己动情本就是个错误的。

　　郭明远远地降临在了这片时空之外，他静静地打量着，分析着。

　　这片时空被截断，如果让他们有这般容易突破，那么他也不叫九转金丹了。

　　补的不多，才一千，明天继续。


第977章 大战正酣

　　风华绝代，遗世而独立，郭明静静地站在截断的时空外界。背负着双手，眸光绽放，若星辰，若苍穹。

　　一袭白衫，墨玉般的秀发披散，尽显王者风采。

　　“郭明，这里是不非之地，你不要进来。”慧心焦急喊道。

　　“我所来就是为你，如何能够离开？”郭明摇了摇头，他的眸子望向了无尽的虚无处，手掌如虬龙，在天空中刻画了一字。

　　如画龙点睛之精要，靡靡的无上经文之声振聋发聩，震响了诸天万界。

　　“显。”

　　一声爆喝如雷霆，仿佛天地倾覆一般，阴阳逆转，大道之力贯穿了次元世界，以一种不可阻挡的姿态显化而出。

　　众人分明感受到了天地初始的大道，如鸿蒙开辟一般，让他们震惊的无以复加。

　　颜如玉眼中流露出了一缕惊艳，惊声道：“这是什么力量？为何我感受到了天地本源的气息？”

　　“难道这是母经的力量？”青玄喃喃出声，作为三皇的传人，随着修为的增长，他也有幸见到了母经。对于那股大道的气息，他终生也不会忘。

　　如果郭明使出的是那股母经的力量也就罢了，毕竟三皇能够接触到母经，天一也能接触到。可是郭明手中的经文却不是这一种。

　　难道说他得到了蓝眼族或者妖灵一族的传承不成？

　　一个雄浑的身影端坐莲台，全身被光芒笼罩，难辨真容。浩瀚的气息充满了九天十地，光耀了万古。

　　一双凌厉的眸子划破了时空的界限，笼罩了郭明的全身。

　　“你是逆天子？那人的传人？”九转金丹惊声道。

　　郭明冷声道：“这天地之间也会有你惧怕的人吗？”从九转金丹连自己师尊的名号都不敢提，郭明就看出了他对自己师尊的忌惮。

　　“合道强者各有千秋，可是那人却是任何人都不愿意招惹的。当年八荒之浩瀚，就是他怒之打碎了三荒。一旦他疯起来，什么事情都做得出来。神主功高盖世，他硬是敢只身一人闯进神殿，接连灭杀高手。八大神将也奈何不得，最后逼得神主出手，千招之后从容而去。我虽然肆无忌惮，可也不是目中无人之人。”九转金丹声音中充满了凝重。

　　“我惧怕你师尊，可不代表惧怕你。”九转金丹话音一转，声音中隆隆而响，一只大手对着郭明抓来。

　　一只大手跨越了时空的界限，五行之力封印了时空，就要把郭明封在其中。

　　郭明背生双翅，化身流光，施展天地极速堪堪避过了对方的大手。

　　“好快的速度。”九转金丹微微一愣，旋即笑道。

　　“我倒要看看你能快到什么地步？”又是一只大手从极远的地方抓来。

　　两只大手联手合围，想要把郭明一举封印在其中。

　　郭明施展天地极速的奥义，把速度发挥到了极致，实现了光化的转换，再次成功逃脱。

　　颜如玉的脸色凝重下来，沉声道：“他竟然掌握了天地极速的奥义，怪不得他上次能够追得上我。”

　　“天地极速啊，想想就让人羡慕。恐怕我身化白虎圣兽也无法追得上他。”祖庭由衷赞赏道。

　　“别说郭明了，你连颜如玉的飞仙之力都无法追上。”妙玄真人无情地打击。

　　又是两只狰狞的巨手震碎苍宇，从另外两个方向飞来，这下四方合围，组合成天地四象之力，化为了惊世之阵法，务必要把郭明困住。

　　郭明身化流光，静静地体悟着天地极速的奥义。

　　猛然间压力大增，才发现不知不觉间四方已经被合围了。

　　铺天盖地的压力袭来，让他的压力倍增。郭明却是心灵澄空一片，不悲不喜，在虚无间悟道，在生死间磨练。

　　数千字的奥义在他的心底呈现，一字一字地镌刻着，每一个字都绽放出无上的光辉，把他的五脏六腑全都照亮。

　　“刹那间永恒，突破一切壁垒。”郭明福至心灵般地打出了一个生涩的印记，而当那个印记成形的刹那，那片虚空一下子崩溃开来，像是到了末日一般，时空法则难以支撑天地体系，陷入了轮回之中。

　　而在下一刻瞬间，一切都变得诡异起来，那片天地恢复了原样，就像是什么也不曾发生一般。

　　恰在这时，四只手掌也把这片虚空抓碎了，在恐怖的道法之下，什么都不复存在。

　　刚才的一幕经历的太快，在场的修士没有一人看清。

　　当天地恢复平静的时候，所有的修士惊恐地发现那片天地什么都不复存在了。

　　“郭明陨落了吗？”祖庭声音发颤道。

　　“任何东西都有极限，就算拥有天地极速，可是双方之间相差的实在太大了。”刀疤青年感慨道。

　　“不会，郭明元神三分，只要没有同时陨落，那么他就不会真正意义上的死。只是可惜了这一世的修炼。”妙玄摇头道。

　　“那也未必，郭明还掌有道祖的一气化三清之奇术，也许这不过是一道气罢了。”崆峒掌教发表了自己的意见。

　　慧心鼻心有些发酸，不管这是不是本体，郭明能来，这本身就是一种情意。

　　“你真的陨落了吗？”慧心喃喃出声。

　　“再惊采绝艳的修士，只要你没有大成，终究不过是蝼蚁罢了。”九转金丹端坐莲台，神情倨傲出声。

　　“是吗？”一声平淡的声音响起，郭明自虚无中走出，脸上无悲无喜，眸光静静地落在了远处的九转金丹的身上。

　　九转金丹愣住了，细细地推演了刚才发生的一切，笑着说道：“想不到你在刚才获得了突破，真是难得。只是自从你进来神荒之地，你以为还能离开吗？”

　　“这里共有六十八名高阶神灵，我想现在他们已经封锁了各条道路了吧？”郭明微微一笑道，“再者我也没有打算离开。”

　　相比于伏龙地师的估算，郭明掌有自然法则，则把数字做到了精确的地步。

　　“既然你已知道，那么便遵循自己的命运，陨落吧！”九转金丹发出了自己的号令，极远的地方，一股股滚滚如潮的浩瀚气息波动而来。

　　一只庞大的太古龙猿最先出现在了众人眼前，他的身躯与大地相连，缓缓地站起了自己的身形，彪悍之气肆虐着，三万丈的身躯撑破了天地，鼻息滚滚，眸若星辰，一步走来，却是跨越了无数的距离。

　　一个千丈大小的青藤在天地间倒挂着，周围的花草林木为之开道，并且疯狂地汲取着他们的能量。它就像是一个疯狂的掠夺者，不曾留下一丝生机。

　　一只三丈大小的石人大声咆哮着，快若奔雷地飞来。

　　六十八股如云的气息让这片天地都快崩溃了，他们叠加在一起的气势让众人为之恐惧。

　　怎么办，怎么办，这是摆在每一个人心中的想法。

　　“没时间了，大家速做决断。”颜如玉的眼中露出了睿智的光辉，她双手打出了可怕的印记，对着前方的九转金丹推了过去。

　　“九转金丹一定受了伤，杀。”慧心心细如发，从种种细节推断出了什么。

　　众人一愣，旋即明白过来了。

　　是的，刚才九转金丹一副猫捉老鼠的心态，可是现在为何突然让手下效劳呢？反常必为妖。

　　祖庭化身圣虎，声摄四海，掌握着西方杀伐之力，暴虐之力齐上九天。

　　妙玄真人在虚无中行走，打开了众妙之门，打开了亿万道法印记，轰开了时空的界限。

　　崆峒掌教手握龙虎印，双手推出，打出了自己的最强一击。

　　慧心口诵古经，一个个的经文摇曳生姿，在虚空中镌刻着古今未来。

　　一个个的证道强者前仆后继，全都拿出了自己的压箱底子。

　　剧烈的波动让九天为之动乱，这片天宇也无法承受这片力量，全都崩溃了。

　　要知道这可都不是一般的人啊，全都是一方神灵强者，更不要说祖庭，妙玄，蒙面少女，刀疤青年等诸天人杰了。当然还有一超多强的颜如玉，慧心。他们打出的惊世一击是任何人都无法淡定下来的。

　　郭明身处外界，可并不影响他出手。只见郭明大喝一声，双手划过时空，打出了时间法则。

　　如世事的沧桑经久不息，那股尘封的岁月扑鼻而来，让人沉醉其中。一道长河从九天之上倒挂而来，渲染了九天十地，让人生出如梦如幻之感。

　　九转金丹正想运转恐怖的无上道则的时候，猛然间一股莫测的力量加诸在了他的身上。

　　“这是——时间的力量？”他的声音中露出了一丝惶恐和不安。平常的时候也就罢了，不过片刻之间他就可以挣脱。可是现在诸多人杰的轰击转眼就到，他如何能够耽搁地起。

　　“给我碎。”九转金丹长啸一声，时间法则的链条先是显现，接着在无上的气息冲击之下崩溃。

　　九转金丹如远古的战神，眸光闪烁，身上战意滔天，气压万古。

　　而就在这个时刻，数十名人杰的攻击直接轰杀在了他的身上。

　　这片天地彻底地凌乱了，在那股能量的轰杀下，没有任何东西可以保存，全都陷入了死寂之中。


第978章 东方有龙

　　所有的修士全都定定地看着那片虚空，心中有着一种强烈的期盼。

　　也许世间的事情大多如此，有多大的希望就有多大的失望，一声惊天的咆哮声传来，万古都为之颤抖。一个血色的身影化身了远古神魔，动念间血染八荒，气冲星河。

　　惊天的咆哮之声化为了灭世的波涛，魔音贯耳，一个个的修士捂着头颅在原地打滚。

　　砰的一声，一个修士的头颅破碎，脑浆破裂，元神之力也被贯穿，化为了虚无。

　　只是短短的片刻之间就陨落了不下五人。

　　要知道这可全都是惊世一方的证道强者啊，如今却这般消亡，不被世人所知，说起来也是一种悲哀。

　　眸光炽热，滔天的怒火喷薄而出，落在了郭明的身上。

　　“你要死。”九转金丹发出了震天的吼声。如果不是郭明，他也不会受这么严重的伤痛。

　　时间法则，竟然是时间法则，如果没有时间法则，他也不会着了郭明的道。

　　郭明明白对方锁定了自己，长啸出声，化身远古鲲鹏，扶摇直上九万里，就要把这片天地撑爆。

　　九转金丹目光低沉，手握惊世法则，干扰了诸天，想要把郭明永久地禁锢。

　　两股可怕的杀则在虚空中摩擦，爆发出了亿万道毁灭性的气息，让在场的修士禁不住地心神摇曳。

　　“郭明的修为愈发地可怕了，每时每刻他都在精进。”祖庭由衷说道。

　　“一念生万法，动念间千种神通，万种法门，果真是得天独厚，比之自己的万妙之门强了不是一星半点。”妙玄真人暗自比较了一番，低声说道。

　　虽然只是同宗，可是自己的师尊显然无法跟天一相比。

　　最终郭明倒退而回，一口逆血喷出。

　　“虽然你进入了轮回，可是你的修为毕竟还是太低。”九转金丹淡淡出声。

　　郭明在后退的过程中，左手打出了太阳法印，左手打出了太阴法印，阴阳合一，化为了一道永恒的光辉。

　　“阴阳合一？太阳法印？你怎么可能会？”九转金丹像是见到了不可思议的事情一样，惊恐说道。

　　……

　　滴答滴答的声音传来，四周充满了可怕的灰暗，一个身影缓缓地行走着。

　　一身破烂的紫金神袍，还有那浓浓的喘息声，一个削瘦的身影正迈步向前。

　　那是一段没有尽头的路，那里没有时间的概念，唯有永恒的黑暗和枯寂，那名青年脸色苍白的没有一丝血色，像是一具尘封多年的干尸一般。

　　而在这时，终于看清了青年的脸颊，那竟然是消失很久的小神龙。

　　不远处的一块闪光点出现在他的眼中，小神龙加快速度跑了过去，那是一只幼小的精灵，扑闪着翅膀一闪而逝。

　　那是一只走向生命终点的精灵，它轻轻地扑打着翅膀，想要震膀高飞，可惜岁月不饶人，干枯的身体无法做到了。

　　不知为何小神龙对这种不知名姓的精灵有些莫名的亲近，似乎双方之间有着血脉之感。

　　小神龙感到了些许悲哀，他拣起了那只精灵，试着度给它一些生命能量。

　　老迈腐朽，难以为继，小神龙的生命能量不仅没能救它，反而加快了它的死亡。

　　精灵破碎，化为了一点荧光飘到了他的面前，小神龙伸出右手托住了它，感受着它的余温。

　　小神龙没有任何抗拒，坦然接受了对方的印记。

　　那只是一缕精神波动，刚进入他的识海便规于平静。

　　一缕缕的精神波动在他的识海沉浮，却不散发出一点力量。

　　小神龙研究过很久，都没研究出个所以然。不过他相信对方不会害他，可他接收了这么多能量却有一个弊端，那就是他的脑袋愈加沉重。

　　任何东西都有极限，脑袋也是如此，修真者脑域几乎开发到了极致，可是他仍然有些尽头。

　　小神龙觉得脑袋像是灌了铅一般，举步维坚。

　　几千年的时间他到底吞噬了多少精神波动，他也数不清了，他只知道吞噬再吞噬。

　　这更像是一种执著，一种本能，融入了他的骨髓，映入了他的灵魂。

　　从最初的遍地都是到如今的偶然发现，小神龙有一种感觉，也许他快要走到尽头了。

　　不知走了多久，小神龙又看到了一块很大的发光点，他大步走去，当他看清地面是什么的时候，脸色不由一变。那竟然是一片鳞片，精英如玉，流淌着淡淡的光辉。

　　上面有一种淡淡的威压，即使经历了亿万年的岁月，也带有那种上位者的高贵。

　　小神龙的双手有些颤抖，他捧起了那片鳞片，哽咽出声道：“先祖，是你吗？”

　　作为圣兽青龙的后代，本来应该是荣耀的。事实上他们的后代也成为了当之无愧的人杰。

　　只是他们祖先的血脉力量太霸道了，导致他们无法证道。

　　正所谓成也萧何，败也萧何。霸道的血脉成全了他们，也断送了他们的证道之路。

　　九大神龙个个都是天纵之姿，可惜也无法踏过那个关卡。

　　不是他们不够惊才，也不是他们不够绝艳，而是苍天不允。

　　面对同龄的强者一个个的证道，九大神龙另辟蹊径，结合各自的血脉，九龙合一，一举突破了证道境界。

　　达到了证道中期，结合他们的肉身之强横，可以越阶对抗证道高层，号称合道之下无敌。

　　可就是这般强横的九大先祖，竟然神秘的失踪，成了千古迷局。

　　也许一切都要揭开了。小神龙激动地想道。

　　龙鳞散发着淡淡的荧光，小神龙掌心托着。斗然之间那块龙鳞化为了流水从他的指间滑过。小神龙的脸上布满了惊恐，在他看来，从这块龙鳞之中也许可以揭开千年前的迷团。

　　“不要，不要……”小神龙呆呆地看着龙鳞化为流水，进而化为灰烬。什么都不复存在，小神龙茫然四顾，感觉心中空落落的抽搐着。

　　猛然间小神龙想起了什么，向前方快步走去。他的眸光闪烁，开阖间精芒四溢，他不断地搜寻龙鳞的痕迹。

　　小神龙足足走了千里之遥还是没能找到第二片龙鳞。小神龙停了下来，驻足旁观，仔细想了一下，化为闪电向原地返回。

　　来到了原地，小神龙定定地看着龙鳞出现的地方。

　　从空间袋里拿出了一柄滴血的神剑，小神龙猛地插入了地底。

　　只闻一声金铁相鸣之声，那柄神剑竟然差点没有折断。

　　他不断地挖着，挖着，很快他就看到了一截金色的神骨，不过却出现了大片的裂纹。

　　根据骨骸的体型，小神龙心中涌过了一丝阴霾，他继续不停地挖着，不知过去了多久，一只完整的骨骸出现在了小神龙的眼中。

　　火涛天，小神龙的眼中充满了惊天的愤怒，一种深深的耻辱在他的心中爆发。

　　因为这条神龙竟然是被人从头到脚硬生生插在地上的，以一种最为耻辱的方式灭杀的。

　　而且那股霸道的力量更是震碎了他全身的骨骼，泯灭了他的神魂。青龙乃是四大圣兽之首，神龙作为他的子嗣，自然高傲的很，如今被人这般虐杀，心中的耻辱难以想象。

　　小神龙悲愤地大叫，两行血泪从他的眼中流出。

　　到底是谁对他们神龙一族这般残忍？

　　小神龙飞身而起，强大的灵魂力量辐射而出。几千年的岁月小神龙一直没有恢复，如今强行动用灵魂力量，导致的是伤势的加重。

　　小神龙不是不知道这些，而是因为他此时已经顾不上这些了。

　　根据体内独特的灵魂印记，小神龙很快便找到了另外八具骨骸。

　　噗的一声，小神龙在半空中喋血，如星陨大地，重重地栽倒落地。

　　天为之泣，地为之悲，万物为之凋凌。

　　小神龙陷入了昏厥状态，身上的紫金神衣也化为了灰烬，露出了古铜色的肌肤。

　　九声龙吟跨越了岁月的沧桑，云卷云舒。天地骤然升起了九道神龙虚影，在这片大地上奔腾起伏。

　　超脱一切，尽情地在天地之中驰骋，不受任何的约束。

　　那条巨大的神龙逆冲上天，不断地攀升，冲到最高点，打破一切禁忌。

　　最终它冲入了最高点，然后没入了云霄。

　　而当天地齐鸣的时候，一道永恒的光辉自云霄垂落，洒在了小神龙的身上。

　　那似乎是某种催化剂，一下激活了小神龙识海之中的精神波动。

　　一道道的精神波动活络起来，宛如秩序编码开始重组，焕发出了勃勃生机。

　　小神龙的五脏六腑，四肢百骸全都被金色的能量所包围，那一段段的编码犹如神文一般，铭刻了古今。

　　磅礴的灵魂力量震摄了整个世间，让万物为之沉伏。

　　小神龙福至心灵般地明悟了很多的事情。那一个个的精灵却是神龙的精血所化。

　　上面不仅有他们的血脉之力，更有他们的道法精髓。

　　几千年的时间它们潜移默化的改变着小神龙的体质，只是他不知道罢了。

　　如今神魂规一，道法重启，小神龙到了真正蜕变的时候了。

　　只是这需大把的要时间，也许是千年，也许万年，也许……


第979章 勾心斗角

　　阴阳合一，化为了永恒的大道光辉，浩浩荡荡了十万里。郭明如同人族共主一般，浑身绽放出亿万道恐怖的光辉，整个人化为了天地的核心，宇宙的唯一。

　　掌心处阴阳变幻，化为了原始之力，茫茫的一指，震碎了苍宇，破灭了所有。

　　古往今来，那一指携带着八荒之浩瀚，九州之博大，硬生生地把天地崩溃。

　　“太阳法印？我不相信？你怎么可能会？”九转金丹像是见到了不可思议的事情一般，惊恐出声道。

　　天地之中没有绝对的强横，天地之所以存在，讲究的就是一个平衡之道。正所谓有光便有暗，有生便有死，有实便有虚，世间没有任何一件东西是绝对的。

　　九转金丹汲取了太阴之地的力量，修为是大增，可是也存在一个致命的缺陷，那就是如果有人寻到了太阳之地的力量，就可以对他造成致命的威胁。当然对于那人来说，他也是对方的致命威胁。

　　本来他以为不会有人寻到太阳之地，可是现在他猛然间发现他错了，因为郭明不仅会，并且能够融合，化为了原始之力。可以说这种原始之力对他比之单纯的太阳之力威胁还要更大。

　　九转金丹先是惊恐，随即便化为了滔天的杀机。

　　这个人一定要死，谁也无法阻止。

　　一声长啸声传来，整片神荒之地全都颤抖起来，大批的高阶神灵前冲的身体也是一定，旋即速度更加快速地朝众人扑来。

　　狂躁的气息惊扰了四极八荒，以一种气压天下的气概狠狠地压在了郭明的身上。

　　一口逆血喷出，郭明手中的法印竟然难以成行，有崩溃的趋势。

　　心中有道，沟通茫茫星空之中的力量，亿万道流星全都洒下了星光，通过了诡异的通道进入了郭明的体内。

　　郭明身上的气势再次暴增，在众人震惊的神色之中成倍的递增。

　　一倍，两倍，四倍，八倍，直至十六倍。经历了郭明的改良之后，星辰诀的力量再次暴增，从十倍提升到了十六倍。

　　郭明气冲星河，威压天下，浩瀚的大道印记突破了界限，狠狠地点在了九转金丹的身上。

　　九转金丹浑身冒出了浓浓的青烟，强烈的丹香让众人心神为之一颤，千丝万缕，化为了涓涓细流让众人的伤势恢复了不少。不少修士的眼中立刻流露出了贪婪之色。仅仅是丹香都有着这么大的效力，如果吞噬了他的本体，会有多么大的效用，恐怕谁也难以预料。

　　原始之力吞噬着他体内的太阳之力，想要他的身体化为原始，九转金丹疯狂地大吼，一双冰冷的眸子血红，其中的仇恨万古难消。

　　打出了那一击之后，郭明感到了深深地虚弱，定定地看着远方的九转金丹，眸光暗淡了不少。当年郭明曾经深入过死地，在那里他遇到了自己的先祖，也就是在那里，他感受到了太阴之力。

　　一念生万法，动念间千种神通，万种法门并不是开玩笑的。一念生万法也的确不负郭明所望，根据太阴之力就推测出来了太阳之力的法门。尽管不是最为原始的，可也相差无已了。

　　郭明的目光之中没有仇恨，也没有欣喜，只是淡淡的悲伤。似乎是三江春水也难以洗刷，那更像是灵魂骨子里散发的忧伤。

　　可是九转金丹却认为那是无言的嘲笑，一双眸子变得更加血红了，他厉吼一声，燃烧了自己的生命精元，拼却了一身的修为化为了死亡的光辉，朝郭明冲去。

　　“快拦住他。”慧心沟通了太上古经，神圣的古经化为了一堵气墙，琉璃的色彩光耀九天。

　　妙玄真人打出了万妙之门，强行扭曲那里的时空，想要把九转金丹送到别的时空。

　　祖庭化为西方白虎，巨大的爪子抬掌拍去。

　　青玄打出了皇榜，三千皇威震慑了整个天下，他运指如剑，在虚空中雕刻着对方的名字。不管过去他和郭明关系如何，此时他们同为人族，就应该守望相助。

　　妖灵一族，神灵一族，蓝眼一族却是冷眼旁观，并没有出手。

　　这让崆峒掌教气得破口大骂他们无耻。

　　他们这般选择是有些冷血，可是什么时候都要讲究民族大义。郭明作为传奇王者，逆天之子，这样的人如果任由他发展下去，对于其他三族来说是一种莫大的威胁，如果能够借九转金丹之手除去最好不过。

　　九转金丹的修为原本就比他们高，如今拼着损耗一身的修为，那速度更是快到了极致，即使郭明施展天地极速也是无法摆脱他的锁定。

　　众人苍茫出手，却是有些晚了。

　　传说中当速度快到了极点，他自身就会发生变异，达到万法不侵的地步。

　　九转金丹深刻地体现了这一点，慧心的经文古墙没能阻挡他，妙玄的万妙之门也无法定位他的位置，祖庭的虎爪尚未落下，九转金丹就化为了一道金光悠然而逝。

　　青玄的眸子之中露出了一丝焦急之色，他对另外三族的行为很不齿。如果站在对方的位置，青玄会毫不犹豫地选择出手，而不是现在的漠然旁观。

　　青玄的眸子金色一闪而逝，他的修为也在瞬间暴增开来，一丝三皇的神韵悄然出现在了他的身上。

　　青玄此时仿佛人族共主一般，无上的圣灵之气肆意地张扬着。却是青玄动用了禁法，借用了三皇存留在天地之中的力量。

　　顾不上想太多，青玄的速度暴增了数倍，那几个字眼看着就要成型脱颖而出。

　　与此同时，九转金丹到了郭明的跟前，嘶吼道：“给我死去吧！”面对一个几乎达到合道强者的一击，没有任何一人能够逃离。

　　看着对方因为仇恨而扭曲的脸颊，郭明微微一叹，一指向前点去，低声道：“生与死一念之间，虚与实弹指之间，你被仇恨蒙上了双眼。”

　　那道莫名的大道神韵尚未完全绽放，郭明的躯体便轰然一声破碎，化为了点点繁星。继而在毁天灭地的余波之中彻底消散。

　　郭明的气息一下子消散的无影无踪，再也没有了一丝一毫。

　　慧心的心一下子空了下来，呆呆地看着远处虚无的天空，一时之间五味陈杂。

　　啊！

　　妙玄的五官有些扭曲，愤怒地一拳轰向了虚空，打飞了一只飞来的高阶神灵。

　　那只神灵正准备偷袭，也没有想到对方竟然这般灵敏。准备不充分之下竟然被人轰飞，他觉得很没有面子，咆哮着冲杀了过去。

　　大批的高阶神灵终于在此刻来临了。

　　众人开始抱团对抗，自然地形成了四个圈子。

　　青玄在皇榜之上刻画了四个金灿灿的大字，当成型的那一刹那，四个大字沟通了无穷的刀痕，爆发出了亿万道光辉。

　　一股莫测的法则之力从空气，从四周，从苍茫的大地，从诸天万界，从亿万众生汇聚而来。一道道，一股股，在天地之中汇成了一个巨大的符印。

　　一股超越日月的光辉升起，那是永恒的光辉，那是无尽的归一。

　　九转金丹突然感受到了一股可怕的危机，他的生命精气不断地被剥离，然后化为紫烟弥漫升起。

　　他试着运转自己的玄法，可是这股无上神则却隔绝了一切，让他动弹不得。

　　一丝丝，一缕缕，抽丝剥茧，不断地斩灭他的道基，毁灭他的一切。

　　作为三皇之中最强大的天皇，榜单上凝聚的不仅仅是他的道痕，还有众生的力量。

　　“该死的，竟然是天皇的皇榜，你是三皇的传人？”九转金丹是真的惊恐了，这一个个出现的都是逆天的妖孽啊！怎么都让自己摊上了？

　　天皇是功高盖世，皇榜也是霸道的仙器，可是有一个事实青玄必须承认，那就是他此时的法力跟对方还有很大的差距。

　　九转金丹在运转了几次玄法之后终于摆脱了皇榜的掌控，成功地脱离了出来。

　　噗地一声，青玄喷出了一口逆血，脸色面若金纸。

　　真正发生危险的时候冲上去的人并不多，可是有利益可占的时候，冲上来的却是不少。

　　范尊便是其中一个，作为蓝眼族的一个老牌证道强者，原本他可以坦然享受世人的膜拜，可是随着一个个的年轻强者证道，他也感受到了莫大的危机。

　　看着倒退向自己飞来的九转金丹，范尊认为机会来了。

　　九转金丹先是遭受了伏龙地师的逆袭，接着便是郭明的阴阳交汇之力，如今再加上皇榜的临身之厄，他毫无疑问遭受了可怕的重创。如果这时可以一举灭杀对方，那么自己的行为会不会暴增到高阶神灵之境，说实话他很期待。

　　认准了就出手，这是范尊的一贯风格。

　　掌心中日月沉浮，星河变幻，范尊脱离了众人，一掌狠狠地轰击在了九转金丹的身上。

　　他只觉得一震，森严的太阴之力沿着他的经脉蔓延，很快便密布了他的全身。

　　他下意识地叫道不好，就想要疯狂后退。

　　正准备逃离的时候，他看到了一双血红的眸子，眸子之中满是惊天的杀意。


第980章 三大真祖

　　如果有后悔药的话，范尊一定会选择购买，哪怕拿出他全部的身家也在所不惜。只是梦想是好的，现实是残酷的。

　　当血色的大手在他的瞳孔之中越来越大的时候，范尊被滔天的杀机所笼罩，全身包括血液都被冻结了，他想要张口大叫，可惜那只大手已经插进他的头颅之中，贯穿了他的神魂。

　　“范尊。”刀疤青年双眼之中喷火，一掌拍了过去。

　　一掌拍碎了云霄，带有霸道的火系真元，就要将九转金丹湮灭。

　　九转金丹正沉浸在杀死敌人的快感之中，察觉到有人还要对他不利，抬起了冰冷的眸子，大手拍了过去。

　　一只狰狞的巨手禅音弥漫，古老的经文颂响，似乎想要连接古今未来。

　　刀疤青年不敌，吐血飞退。

　　七名蓝眼族证道强者化为了一个圈子一同出手震飞了数名高阶神灵，然后把刀疤青年接引了过来。

　　“我生平最讨厌背后下阴手的人，有本事正大光明地跟我作战，就像逆天子一样。”九转金丹冰冷出声，接连的打击让他几乎陷入疯狂，他此时宛若一个疯子。范尊的出手让他认准了蓝眼宗族，大步跨前，引来了太阴之力，就要磨灭这十几人。

　　其它三族冷眼旁观，并未出手，尤其是人族更有一种说不出的爽快。

　　刚才他们选择旁观，这才过去多久，他们就尝到了苦果。

　　青玄拉住了众人，沉声道：“这里的高阶神灵有些问题，并不能发挥出真正的实力。现在最重要的便是九转金丹，现在接连的打击已经让他接近崩溃，我们要做的便是等待。”

　　“等待什么？”祖庭沉声道。

　　“等待可以一举灭杀的时候，我有一道法旨，上面糅合了人皇陛下的巅峰一击，只是岁月的力量消磨了太多，也许只能发挥一成力量了。”青玄传音出声。

　　话音一落，人族不由精神大震。人皇是谁？那可是合道之中的顶尖强者，九转金丹设计证道强者无不外乎是为了合道，那么人皇陛下的一成攻击也未必不能灭杀于他。

　　“我有夺天逆术，可以让他的道法归零，化为原始。”慧心点头，郭明陨落的忧伤很快便平复下来。

　　“我可以金针刺穴，呼唤远古的始祖，虽然是一丝余韵，可也应当可以重创此时的九转金丹了。”祖庭不愿弱于人，轻声道。

　　万妙真人并没有开口，而是眼中闪过了一道彗星般的光辉。

　　他们几人有着这般强悍的底牌，却没人愿意用。因为这几乎可以成为禁术，一旦运用，身体会遭受可怕的损伤。在这个危机四伏的时间段，很有可能葬送自己的性命。如果周围的人无法取信的话，说什么他们也不会使用这些底牌的。

　　这让其他的人族强者感慨，大家同为证道强者，现在几乎拼掉了一切底牌，可是这些顶尖青年却还有着这般强悍的底牌，实在不是他们所能比拟的。

　　不过这种嫉妒之心很快便消散，取而代之的便是浓浓的期待。

　　九名人族证道强者围成一个圈子，打出了一个守护阵法，不断地消磨着四周的高阶神灵。

　　随着时间的推移，蓝眼族出现了不少的伤亡。

　　此地共有三十八名高阶强者，尽管只有九名高阶证道围攻，可是其中再加上一个九转金丹的话，那么蓝眼族的境地便变得岌岌可危。

　　神灵一族有颜如玉统领，打出了绝世守护阵法，一时之间十名高阶证道强者也奈之不何。

　　妖灵一族的功法飘逸，擅长虚空之术，暂时没有多大的伤亡。

　　人族人杰众多，如今互补长短，短短的时间内也没有大碍。

　　“为何他们之间的修为弱了这么多？”崆峒掌教看着九窍石人修为大不如前，不由好奇问道。

　　“那是因为九转金丹对他们有着可怕的压制之力，随着他们靠近的距离，这种压制越大。如今他们距离不足百里，这种压制已经放大到了他们的骨子，灵魂之中。”一名人族强者眸光闪烁，轻声说道。

　　“你的意思是一旦九转金达离开，他们就会化身猛虎了。”一名女性修士惊声道。

　　“是的，九转金丹虽然强大，可是跟这些修士比起来，还是差上不少。如果他们全都恢复了实力，我们的阵法破碎只在刹那之间。”那名人族强者忧心忡忡道。

　　“我们应当怎么办？”崆峒掌教问道。

　　“等待屠龙的那一刻。”经历了这一会，青玄已然恢复过来，他站了起来，望向了远方，肆意地有些张扬。

　　闷哼一声，一个蓝眼族的强者被九转金丹斩杀，更是羊入虎口冲了过去。

　　数声惨叫声传来，蓝眼族的阵型破碎。

　　一个个的蓝眼族强者被屠，刀疤青年无力地看着这一切，然后目光望向了另外三族，嘶吼道：“我跟你们拼了，九字真言，始祖现身。”

　　他的身躯顿时爆发出了亿万道恐怖的光辉，以他为中心，方圆百里全都化为了圣经的海洋。

　　九个古篆划破了时空的界限，以一种蛮横的姿态插了进来，三个苍老的身影若隐若现。

　　当三人出现的那一刹那，天地骤变，日月星辰都失去了应有的色彩。

　　天地万法归一，乾坤破碎，秩序神则如铁，令这片苍穹都快融化了。

　　众人全都悚然而惊，包括杀性正浓的九转金丹。

　　他瞳孔骤然一缩，惊声道：“三大真祖，不对，这只是他们的化身？”九转金丹的眼力不可谓不毒，一下就看出了问题所在。

　　刀疤青年全身的圣血都喷发出来了，他狰狞笑道：“化身又如何？灭杀你足够了。”

　　九转金丹嘴角露出了不屑之色道：“那三个老家伙虽然也是合道强者，比之三皇差了不是一星半点。如果是三皇的化身我或许还会忌惮，但是如今——”他没有说完，不过接下来的话任何人都能猜测出来。

　　刀疤青年猖狂大笑道：“也许三真祖并不能让你陨落，不过在场那么多的强者，你以为你能逃脱最终的命运吗？”

　　九转金丹心中一沉道：“你什么意思？”

　　“什么意思还需要我说吗？”刀疤青年身上喷洒的鲜血愈加地多了，整个人几乎陷入了靡靡状态。

　　“这里这么多的人杰，光是气运的比拼你就远远不能，刚才你拼掉了一个郭明的道身，现在又拼掉了我，你接下来还能拼掉几个，当你自身的气运消散的那一刻，便是你陨落的那一刻。”刀疤青年嘶吼出声。

　　九转金丹一查自己的气运精芒，不由惊恐地发现上面布满了暗尘，一丝衰败之萧瑟缠上了自身的气运。

　　这是——？

　　九转金丹心中一沉，思绪出现了一丝混乱。

　　而就在这一刻，刀疤青年眼中厉色一闪，毅然决绝地燃烧了自己的神魂，融入了三位真祖的化身之中。

　　三位高高在上的真祖的身体也在这一刻实体化了一些，直接打出了古老的圣言。

　　破妄，洞穿，归本。

　　古老的圣言融入了虚空大道之中，布满了古今未来，没有任何东西可以阻挡。

　　等到九转金丹反应过来的时候，却已经晚了。

　　三大真言轰入了他的体内，一直把他轰出了此地的虚空，不知到了哪里。

　　妖灵一族，神灵一族欢呼雀跃，人族这边却是大叫不好。

　　青玄移形变位，占据了主要的位置，高声道：“地皇神通，万法不侵。”再加上阵法的加持，守护的力量暴增了十倍之上。

　　当年郭明神通无双，一时之间也是无法打破青玄的守护神通，由此可以看出地皇的守护神通如何地彪悍。

　　青玄的做法是正确的，九名证道强者的下一波攻击猛然间强横了十倍不已，证道高阶的浩瀚气息一下子爆发了出来。

　　几名人族修士的嘴角都溢出了不少鲜血，脸色变得苍白地可怕。

　　那边颜如玉反应的迅速，拿出了一件古老的法宝，才堪堪守护好了阵法。可即使如此，也是死了一人，重创了一人。

　　那边妖灵一族却是没有那么幸运了，阵法被破开，接连死伤数人。

　　妖灵一族却是失去了抵挡的勇气，拼命地向远处奔跑。

　　慧心沉声道：“万妙，救人。”

　　万妙真人点头，沟通了虚空之中的大道，把那名蒙面少女带进了战圈之中。正想再次出手的时候，这边的攻击却是愈发地猛烈了起来，封印了此地的虚空，连他的万妙神通也无法蔓延了。

　　“该死的，他们怎么强横了这么多？”崆峒掌教脸色苍白道。

　　“这才是高阶神灵的实力，如果太弱了，岂不是对不起高阶的称号？”祖庭脸色凝重道。

　　“现在怎么办？他们太过强横，也许下一刻阵法就会崩溃。”那名女性修士脸色难看。

　　“唯有等待，等待九转金丹回来的那一刻。如果现在我们出去，只有被灭杀这一条路。”青玄大口吐血，语气低沉道。

　　他心高气傲不错，可是外界却是有九名高阶神灵，一个他还可以脱身，可要是两个，他只有陨落这一途。


第981章 神女的消息

　　与生命赛跑，九大高阶神灵的轰杀，足以让天为之崩，地为之裂，面对这等改天换地的力量，没人能够淡然处之。即使是强如颜如玉，青玄，慧心也是万万不敢脱离阵法。因为一到外界，九大高阶神灵的力量足以绞杀他们的神魂。

　　每一次的轰杀都让在场的修士神魂动荡，四肢百骸几乎要断裂。

　　啊！

　　一名修士不堪忍受这种持续不断的重压，身躯一荡，在毁灭的气息之中化为了灰烬。

　　“该怎么办？”祖庭咆哮道。他的一只手臂被炸碎，眸子之中满是焦急。

　　“等待。”青玄半跪在地上，全身忍不住地颤抖，他的双眸神忙黯淡，似乎随时可能熄灭。

　　“等等等，我受不了了。”祖庭化身西方白虎道，“如果等下去的话，我们所有的人恐怕都得陨落在这里。”

　　万妙真人双手一压，贯通了此地的虚空，把祖庭短暂地禁锢了。

　　“万妙，你做什么？”祖庭怒声道。

　　“如果你闯出去的话，我们所有的人都得死。”万妙真人一边防守阵法，一边冰冷道。

　　“你想做英雄的话，别拿我们的生命做赌注。伏龙地师死了，郭明的道身也陨落了，你还想做什么？”万妙开口毫不留情地打击道。

　　“我不是——”祖庭慌忙辩解道。

　　“现在说这些没用，你要做的便是协助大——”最后一个字尚未吐出，一股霸道的气息顺着他的经脉蔓延，直接炸碎了他的半边躯体。

　　九大高阶神灵何其强大，如今修为尽复，众人依靠阵法也是无法真正阻挡的。

　　“万妙。”祖庭从万妙的封锁之中挣脱出来。

　　“不要管我，快点防守好阵法。”万妙艰难地爬起，左手捏着灵决，低声说道。

　　祖庭点了点头，占据了万妙的位置，打起了十二万分的气力，全力防守阵法。

　　人族的情况这般悲惨，而妖灵一族就更不要说了。除了被万妙相救的蒙面少女之外，其余的修士全都被残忍地灭杀。

　　至于神灵一族，情况不比人族好到哪里去。

　　他们的整体修为并未比人族高上哪去？论到守护神通，颜如玉的法宝也无法跟地皇神通相比。

　　不到三十秒的时间之中，神灵一族已经死伤了三人，重创了两人。如果继续下去，恐怕所有的人都得陨落在这里。

　　颜如玉看向了远方，蓝眼一族已经全部陨落，妖灵一族还剩下蒙面少女，和自己这方相比，人族的实力最为强大。

　　颜如玉不由暗自盘算，如果算上伏龙地师和郭明的话，那么人族足以横扫在场任何一股势力。一想到这里，她的眼底就绽放出了可怕的杀机。不过随即想到了什么，高声道：“我们这般僵持下去，最终都得陨落在这里，如果有什么办法，还请不吝赐教。”

　　没有人回答她。

　　颜如玉悠悠地叹了一口气道：“我知道你们一定有办法，只是现在都到了什么时候，为何还要隐藏？”

　　颜如玉一边说着，一边观察着众人的反应。

　　慧心却是心中一动，猛然之间察觉到了什么，身上绽放出了亿万道浩瀚的古经圣文，在虚空中谱写着古老的诗篇。

　　一行行皆是圣贤的呕心沥血，一篇篇皆是前人的智慧结晶。

　　波澜壮阔，恢弘的气势像是拉开了天地的大幕，让整片时空逆转，让这片大地沉沦。

　　十几名快速飞来的高阶神灵只感到面前一黯，乾坤破碎，日月无光，还有一种太初的力量，开始磨灭他们的神魂。

　　这下众人也明白了刚才颜如玉话的意思，她这般说的目的只有一个——那便是把矛盾转接，要知道蓝眼族，妖灵一族接连被灭杀，那么那些高阶强者呢，他们是加入灭杀神灵一族的战团，还是人族呢。

　　颜如玉几句话便让他们认为人族有着雄浑的底牌，可以脱离这一片时空，所以他们才疯狂地朝人族冲杀而去。

　　只是遗憾的是慧心及时地体会到了她言语中的意思，打出了太上古经，短暂地困住了他们。

　　“慧心。”万妙恢复了身形，看着七窍之中同时疯狂地流淌着鲜血的少女，心中一颤，不安喊道。

　　“我能坚持。”慧心艰难地说出这几个字之后，又大口地吐了几口鲜血。

　　青玄瘫坐在地上，脸上的狂浪不羁再也不在。他扭头看了一眼道：“除非出现奇迹，否则我们只有陨落一途了。慧心，放开他们，一举困住十七名高阶神灵，每时每秒对你的神魂都是一种打击。”

　　慧心正想放言，虚空中突然爆发出了一声怒吼，一个高阶神灵脱离了她的掌控，挥手之间日月无光，江河倒流，乾坤也发生了大规模的移位。

　　紧接着一声声的怒吼传来，那片天地彻底地被打碎了，什么都不复存在。

　　慧心吐血飞退，她的一双眸子仅仅地盯着最先脱离的九窍石人，眼中充满了一丝震撼。

　　九窍石人原本就对人族有着莫大的仇恨，如今九大化身归一，修为暴增到了不可思议的境地，眸光破万物，化为了一道永恒的死亡之芒对着慧心的胸口照射而去。

　　慧心正准备反击的时候，一个螳螂高阶强者悄无声息地出现在了她的身边，一道逼人的寒光一闪，却是捅进了慧心的胸膛之中，金色的神血挥洒而下。

　　“慧心。”祖庭嘶声喊道。

　　慧心眸光波动了一下，旋即整个人如梦如幻，在那只螳螂高阶强者的眼中化为了一缕光辉，脱离了应有的状态，连他的镰刀也无法锁定。

　　下一刻慧心出现了不远处，笑靥如花，整个人处于不真实的状态。

　　“这是什么神通？”那名螳螂强者大声质问道。

　　“太上古经记载的虚幻与真实。”慧心轻轻道。当她说出这句话的时候，突然想起了刚才郭明陨落的那一刻说的话。

　　“生与死一念之间，虚与实弹指之间。”从他的这句话来看，是不是他也掌握了虚幻和真实的转化呢。

　　其实修炼到了最后，什么道法都是可以转化的。很少有绝对的唯一，第一本尊掌握虚实法则，可并不代表郭明无法掌握了。

　　道法修炼到最终的境界都是归一，化为天道之始。

　　如果郭明真的掌握的话，那么刚才他就没有那么容易死的呢？难道他隐藏在四周，等待巅峰的一击？

　　她的双眸悄然蒙上了一层金色的圣洁之光，扫视了虚空，很快她便找到了一丝不同，她的目光定格在了不远处，在她的脑海之中一个白袍青年正盘膝修炼，似乎陷入了无我无他的境地之中。

　　当她的目光落在那人的身上，那人似有所感，抬起了头颅，两道金色的神芒压来。

　　“这是什么法眼？”那名青年不是别人，正是刚才‘陨落’的郭明的道身。

　　“破妄之眸，看穿虚妄，直指本源。”慧心正色说道。

　　“如果这样说的话，岂不是跟天眼差不多了？”郭明惊奇道。

　　“天眼可以断生死，入轮回等等诸多奇效，破妄之眸却是赶不上了。”慧心微微一笑，轻声道。

　　“这是太一前辈教给你的还是——？”郭明继续问道。

　　“自创。”慧心回答的十分简洁。

　　郭明却是暗自倒吸了一口冷气，要知道自己为了得到天眼可是九死一生。随着他达到了逆天师的级别，才真正了解天眼果的珍稀。恐怕普天之下也只有那一颗了。而慧心却是能够福至心灵地修炼成破妄之眸，不得不说她的天资之高，世所罕见。

　　看到郭明震惊的样子，慧心却是悄然一叹道：“当我修炼成破妄之眸的时候，我看到了一个和你有关的场面。”

　　“什么场面？”郭明心中一沉。

　　“神女证道失败，只因心中一缕执念太重。上天降下了万世雷劫，不仅轰杀了神女心儿，连她的神女宫上上下下也一概灭杀。”慧心悠悠出声，有些事情终究是要说出来的，慧心不知道自己还能不能活过今天，她有必要把自己知道的说出来。

　　郭明全身一颤，眼中露出了一丝挣扎和心痛之色，一缕逆血上冲，张口喷了出来。

　　慧心瞳孔微缩，她的眼中露出了不可思议的神色，指着郭明，想要说出什么，可终究是没有问出来。

　　证道是灭绝人性的，想要证道不仅要有惊世的天资还要有狠辣的雄心。

　　当年战尊被所有的人看好。可是他却堪不破情之一字，差点陨落。由此可以看出证道的艰难。

　　神女心儿太过高傲，她不允许自己证道失败。可正是这种执念反而害了她，一旦她堪不破情之一字的话，她就会躁动，一次次地冲击，一次次地败退，直到天降雷劫，道消身陨。

　　神女，那个志比天高的少女，那个自她之后，女子无豪杰的称赞，终究化为了云烟，随风消散。

　　郭明对此早有预料，可是真正临身的时候，他还是有些难以接受。

　　外人也许并不知道，他们明显上是兄妹，可是实际上早就并结连理，有了夫妻之实了。


第982章 谈判

　　郭明目光低沉，眸中的伤感之色即使是三江五海也难以洗刷，慧心心中充满了浓浓的震撼。

　　要知道证道强者就算悲伤，可是也绝对不会这般刻骨铭心，郭明此时流露的伤感根本就不是证道强者应该拥有的。难道说——？

　　慧心想到了一种可能，望着郭明，心中愈发地不是滋味。

　　她想要开口想问，可是时间却是来不及了，慧心的破妄法眼看到了郭明，那两个高阶证道强者似有所感，也看到了隐藏在虚空之中的郭明。尤其是九窍石人眸子之中立刻迸发出了惊世的杀意，大声咆哮着召唤着一边的高阶神灵对郭明扑来。

　　郭明心中古经长鸣，天地极速的奥义被他施展到了极致，刹那间永恒，突破了一切极限，郭明脱离了这片时空，进入了未知的时空之中。

　　九窍石人和那名螳螂强者冲到近前，却发现郭明早已消失，不由愤怒地咆哮起来。

　　失去了目标，他们把目光落在了重创的慧心的身边。

　　刚欲行动，一声千古悠悠的钟鸣响彻在了他们的识海之中，让二人脸色狂变化。

　　那似乎是开天辟地初始的道音，化为了无上的音波贯穿了一切，二人大口地咳血，然后二人飞快地后退。

　　可是很快他们便惊恐地发现后退的时空扭曲，光怪陆离，他们出现在了一个全新的世界。

　　那是一片恢弘的时空，浩瀚星空无垠，一颗颗古老的星辰运转，氤氲之气纵横激荡了整个时空，一个高大的身影站在虚空的中间。

　　就是那么随意一站，却有着超脱常人的高贵。郭明剑眉星目，眸若星辰，静静地看着二人。

　　“你是逆天子？”螳螂强者止住了九窍石人，沉声道。

　　“是。”郭明点头。

　　“我想跟你做一个交易。”螳螂强者按住了蠢蠢欲动的九窍石人，用眼神制止对方。

　　九窍石人强压心中的怒意，他不懂自己的朋友跟面前的小子有什么可交易的，可是很快他便心中一动，暗自打量了郭明一眼，若有所思。

　　修为达到了郭明这等境界，都会惜字如金，不会说些没有营养的话题。

　　“我能得到什么？”既然是交易，那就是必须是双方都有利的。

　　“这里的几十名高阶神灵全都受制于九转金丹，我需要你们灭杀于他。”螳螂沉声道，“这是一件双方互惠互利的事情，而作为回报，我们可以放任你们离去。”

　　“既然你们受制于对方，为何敢说出这般大逆的话来？你就不怕九窍石人给你们来个形神俱灭吗？”郭明冷笑道，言语中颇为不信。要知道想要控制这些桀骜不驯的强者，血誓是最保险的。

　　只要他们有任何不忠的想法，就会被对方感知，然后无情地震碎他们的灵魂本源，让他们魂归天宇。

　　“他自以为自己做的很好，殊不知这么多年我早就分化了自己的元神，现在我动用的是另外一半的神魂，不会被他感知。”螳螂讥笑出声。

　　“把一份神魂分成两份？你不怕以后精神错乱？”郭明一愣，这可不同于他的元神三分，因为他们的每一份都是完整的，对方可是把一份一刀切成两半。

　　鲜有人敢于这样做，一是因为这样会有很大的弊端，二是在修炼的过程中很有可能走火入魔，因此这门功法很少有人去尝试。

　　“和陨落相比，我宁愿这样做。”螳螂强者脸上布满了狰狞。

　　“对自己狠的人才能对别人狠，我可以帮你，只是你的条件并不真诚。”郭明摇头道，“也许你应该明白，九转金丹已经到了什么地步，他逃离不离陨落的结果。”

　　“哼，如果我们出手阻拦，你以为你们能逃离吗？”螳螂冷哼一声。

　　“可是我却明白一旦九转金丹陨落的话，你们一个也逃离不了。你所求的不过是打破自身的命运，事情已经到了这等地步，你觉得隐藏还有意思吗？”郭明冷漠开口，他从怀中拿出了一方青石磨盘。

　　天地齐动，一股无上的气息流淌而出，让二人的汗毛都倒立了起来。

　　九窍石人退后好远，惊声道：“这是什么？难道是排名第二的磨世轮盘？”如果真的是磨世轮盘的话，郭明还真的未必怕二人。如果他利用好的话，恐怕二人都得陨落在这里。

　　郭明摇了摇头，这让二人暗自松了一口气。不过郭明接下来的一句话却让二人脸色狂变。

　　“磨世轮盘在颜如玉的手中，我这块和她的硬碰过不落下风，可它是什么名字我真的不清楚。”郭明的声音轻描淡写。

　　郭明明白想要对方尊重自己，就要拿出相应的实力。

　　如今的大世最怕的是什么，就是横空出世的王者，还有莫名的道器，也许一个不经意的东西的都有可能是赫赫威名的至宝。他们自然相信郭明没有骗他们，要知道从上面流露的气息就让他们从内心里感到惧怕，这样的东西如何是亟亟无名的东西。可郭明偏偏不知道什么，那只有一种可能，这件至宝的品阶至少也要和磨世轮盘相差不了多少，甚至还能更高。

　　“你想要什么？”螳螂脸色很不好看道。

　　“要你们的忠诚。”郭明淡淡道。

　　“放肆。”螳螂恼怒出声道。他是真的愤怒了，自己为了自由千辛万苦，费尽心机地把元神一分为二，这人倒好，让自己再次成为他的手下，凭什么？

　　“是你放肆才对？”郭明冷笑道，“九转金丹陨落在即，可以说你们也是如此，你这样做不过是自救罢了。这是你们唯一的机会，要不要抓住，你们自己想好。”

　　“抓你大爷。”九窍石人原本对郭明就有怨念，现在听到对方狮子大开口，当即小宇宙爆发了。

　　螳螂出手拦住了九窍石人，用手指了指外界。

　　九窍石人一愣，郭明似乎也感应到了什么，直接打开了一个缺口，让他们可以清晰地看到外界的世界。

　　九转金丹归来了，就在人族岌岌可危之际，九转金丹从域外杀来。

　　浑身的神血流淌个不停，他全身布满了惊世的杀意，对着人族冲杀而来。

　　颜如玉一马当先，大声道：“出手。”

　　她捏碎了一枚玉符，一个高大的身影贯穿了古往今来，一个金色的大手发挥出了九天十地的波动，对着九转金丹抓来。

　　一个身披链子铠甲的高大身影神情冷漠，脸上的寒意万古不化，掌心浩瀚的能量吞吐，一把抓住了九转金丹。

　　九转金丹下意识地就要反抗，可是那个身披链子铠甲的修士的掌心传来了幽冥般的力量，生生地把他捏爆了。

　　啊！

　　九转金丹归来的时候想要大肆冲杀，却不想上来就遭受了这种打击。

　　而那个身披链子铠甲的修士发出了这一击之后也化为了清风消散，颜如玉大口地咳血，无力地望向人族。

　　青玄等人明白颜如玉的意思，她也明白这一击无法把九转金丹击杀，想要做到，就必须青玄等人的底牌。所以她抢先出手，为的便是示好。

　　祖庭神情一凝，沉声道：“那人是玄冥，第一神将，想不到他强横到了这一地步。”

　　“不错，当年和神鸦道人对峙，属于合道之中的顶尖强者。”妙玄点头。

　　果不其然，九转金丹被毁灭了身躯，就连神魂也遭受了不轻的创伤，他终于感到了惧怕了。凝望着远处虎视眈眈的人族强者，他的心中产生了逃离的想法。

　　也许他们真的可以耗死自己。

　　“你们谁出手，我的一击还不如彻底灭杀他的神魂。”青玄恢复了一些气力，有气无力道。

　　“我来吧！”妙玄走出，他的四周流光溢彩，在虚无之间行走，虚空万界都为他打开了门户，没有什么东西可以阻挡他的身躯。

　　几名高阶强者也无法阻挡他的脚步，他像是不存在世间的幽灵一般，在平行的世界行走，不被外人所知。

　　他一直很低调，可是却没人敢于小看他的能力。

　　有几人已经看穿了这根本就不是他的本体，而是他的一具道身。

　　九转金丹看着妙玄径直走来，他的眼中厉色一闪，低声咆哮道：“就算我现在状态大不如前，也不是任何人可以侮辱的。”人都是有尊严的，九转金丹更是如此。

　　“是吗？”二字云淡风轻，不起丝毫波澜。

　　而就在二字吐出的那一刹那，天地之间突然静寂下来。

　　万籁俱寂，百万大山的浩瀚之力洞彻了九天，在虚空中刻画出来，一股山崩地裂之感让所有的人都喘不过气来。

　　九十九个古篆散发着灭世的光辉，每一字都绽放出永恒的光辉，光耀万古。

　　岁月悠悠，大道的力量最是无情。

　　一股难以想象的萧瑟之感弥漫了整个世界，让天为之崩，地为之裂。

　　九转金丹虚幻的神魂陡然之间崩溃开来，就像是被碾碎了一般，四分五裂，在天空之中谱写着一曲悲壮。

　　“这是什么玄法？为何我在这上面感受到了郭明的气息？”慧心不解问道。


第983章 九转金丹陨

　　“郭明和妙玄本是同族，你在他的身上感受到郭明的气息并不奇怪。”祖庭回道。

　　慧心点头，只是有一句话她还没有说，妙玄的道法固然奇妙，可是论纯正还是弱上郭明一丝。别小看这一丝，要知道在道法的体悟上哪怕比你高上一点，那么持久地修炼下去就很有可能天差地远。

　　浩瀚的古篆之力化为了岁月的沧桑之力，狠狠地轰击在了九转金丹的灵魂之上。

　　九转金丹发出了凄厉的吼叫之声，现在他是真的惊恐了，现在他只有一个想法，那就是不计一切地逃离，远远地逃离这里，跟这样一群变态对敌，无异于找死。

　　腾的一声，一团漆黑的火焰包裹了他的躯体，九转金丹的神魂感受到了可怕的炽热之力，一股锥心般的刺痛袭遍了他的全身。他打出了一个个的玄法试图扑灭身上的火焰，可惜这种火焰本就不是天地存在的火焰，而是由道则所化，对神魂有着巨大的吞噬之力。

　　短短片刻之间他的神魂之力就消散了三分之一，他大声地嘶吼，三千大道之力涌出，流光溢彩，色彩纷呈，整片虚空都发生了大片的坍圮。

　　黑色的火焰渐渐地熄灭了，妙玄眼光狠色一闪，一口逆血喷出，一滴金色的精血喷发而出，包裹着浩瀚的力量，化为了净化世间的火焰之力。

　　黑色的火焰之力原本随时可以熄灭，可在妙玄的精血带动之下，火焰腾的一下冒起来了，火毒之力直接逼入了九转金丹的灵魂本源，他的神魂近墨，整个人的气息降低到了最低点。

　　祖庭飞身上前，扶住了妙玄。

　　那边青玄却是走了出来，他的手中拿着一道金黄色的法旨，脸上威严霸气，强横的血脉之力贯通了九幽八荒，让万族为之恐惧不安。

　　“九转金丹陨落在即，你们还在犹豫吗？”郭明厉声吼道。

　　螳螂二人全身一震，九窍石人心中惊颤，他却是不敢生出背叛之心。

　　“九转金丹自顾不暇，就算察觉到了你们的背叛之心，也没有那个心力制约你们。可是如果你们再犹豫的话，三皇的法旨一出，谁也无法阻挡九转金丹的灭亡。”郭明见二人犹豫不绝，再次说道。

　　螳螂一咬牙，从自己的灵魂之中分出了一缕神魂飞到了郭明的眉心深处。

　　郭明打开了自己的识海，收了对方的灵魂印记。

　　九窍石人再三犹豫，却是不想给郭明卖命。

　　“石兄，此时不做决断，更在何时？”螳螂蛊惑道。他已经成为郭明的手下，那么他就不希望自己一人做倒霉蛋，能拉一个是一个。不得不说，螳螂此时很阴险。

　　九窍石人心中一颤，强自忍住灵魂的撕裂之感，毅然分出了神魂的一缕本源，进入了郭明的识海之中。

　　而他做这一切的时候，九窍石人立刻察觉到了什么。

　　从心中生出了惊天的愤怒，他没有想到在此时此刻，九窍石人竟然还会行那背叛之事。

　　他勾动了识海之中的本源，就要粉碎那缕印记。

　　九窍石人脸色剧变道：“九转金丹要对我动手了。”也许下个瞬间他就要灰飞烟灭，他如何能够不害怕。

　　郭明闪电般地出手，古老的法则之力跨越了时空的沧桑横贯而来，像是威压了三千尘世，凝聚了亿万红尘之力，截断了这一方时空。绵延而来的磅礴之力，震碎了今古，威慑了八荒。

　　九窍石人惊恐地发现自己不能动了，他震惊地看着郭明，拼命地想要反抗。

　　郭明的声音在这片时空震响，“这是世间法则，我把这一片时空归零了，九转金丹无法伤害到你。”

　　闻听此言，九窍石人才放下了抵挡，脸上不由露出了一丝喜色。

　　细细地感受着灵魂印记，一股森严的力量成形，也许下一个瞬间就要引爆，可是偏偏诡异地静止下来。

　　九转金丹想要毁灭九窍石人的灵魂印记，很快发现一股莫测的道则禁锢了时空，让他难以打破这种隔阂。

　　如果是平常，以他巅峰的战力自然可以打碎这种阻挡。可是现在他自顾不暇，哪还有那等实力？

　　这一耽搁，一股超越众生的威压浩浩荡荡地传来，一张金色的法旨横跨了三千虚无世界。

　　森严如铁的杀伐之意齐动九天，金色的法旨携带着万古不变的沧桑，带有整个人族的莫大气运，狠狠地压来。

　　诸天不在，万界不安。

　　那是无上，那是超越，那是三皇。

　　三皇亲自谱写的华美词章，跨越了时空的界限，遇神杀神，遇魔屠魔。

　　九转金丹在法旨的照耀之下，发出了撕心裂肺的吼叫。他依稀看到了三个光辉万丈的身影，身在云端，俯视着天下芸芸众生。

　　自己的身影在三人的眸中如同卑微的蝼蚁一般，那股无上的力量化为了死亡的镰刀，彻底地打碎了他的神魂，让他陷入了归一。

　　那个蒙面少女眼中露出了浓浓的震撼之意，她遇到的一个强者曾经这样对她说过，未来的天地主角是人族。正如当年一般，三皇临尘，万族莫不臣服。

　　颜如玉眼底闪过了淡淡的杀机，不过很快便消散。

　　可还是被青玄发现了，他强自忍住心中的创伤，驾驶着法旨就要笼罩神灵一族。

　　颜如玉脸色剧变，带着众人划破时空来到了天地远处，沉声道：“青玄，你想要做什么？”

　　“颜如玉，你心中想什么，也不要我多说。”青玄负手而立道。“你想杀我们，我也想杀了你们。”

　　“杀我们？你现在还有那个能力吗？”颜如玉已经看出了青玄身受重创，忍不住反唇相讥道。

　　“是与不是，你可以试试？”青玄并不动怒，气息平稳悠长，手中法印变化，法旨震荡，蔓延而去。

　　一个躲闪不及的神灵强者在法旨的照射之下直接化为了灰烬，什么也不曾剩下。

　　颜如玉等神灵强者脸色瞬间变化了，变得很难看。

　　他们不断地穿梭时空，来到了一个相对安全的地方。

　　“青玄，我和你势不两立。”颜如玉眼中杀机毫不掩饰地释放出来。

　　“我们本就不能共存，想要找场子，远古天庭之战的时候，我等着你。”青玄大手一挥，收起了天空之中的法旨，伸手一接，别在了腰间。整个动作行云流水，看上去非常地自然协调。

　　这是外人看到的，其实青玄体内的创伤已经到了一个难以想象的地步。只是他看出了颜如玉等神灵强者想要动手，一举灭杀在场的人族。他必须要威慑住众人，故此不顾损伤强势灭杀了神灵一族的一个强者。

　　如今却坦然收起，虚虚实实，让颜如玉等人摸不到具体情况。

　　而就在此时，半空之中的高阶强者一个个地破碎，化为了灰烬。

　　他们的灵魂印记都在九转金丹的手中，九转金丹陨，而他们自然而然地也陨落了。

　　“公主，如今怎么办？我看青玄在故弄玄虚，我们手中还有六大神将的神符，只要一齐释放，他们没有一个能够逃脱。”一个英俊的黑衣青年沉声道。

　　神族八大神将，除了当年彻底陨落的一个，其余的七个都恢复了过来。

　　他们都留下了神符，只要动用，便可化为风雨，搅起无边的杀劫。

　　当然他们的力量太过强大，一般的东西根本无法承接他们强横的力量。神符是通过特殊的材料淬炼了不知多少年才炼成的。所以他们的手中也只有七枚罢了。

　　刚才颜如玉动用了一个，如此一来，他们的手中还有六个。

　　其余的六大神将虽然比不上玄冥第一神将，可也差不了多少。

　　“我看也是，人族元气大伤。现在有能力的只有慧心和祖庭了。两人就算有底牌，可最多抵消我们这方两个。”一名老者认同道。

　　“你们少算了一个，那个蒙面少女不会不出手的。”一个灰衣老妪干咳了一声道，“再者永远不要小看人族的爆发力，一旦他们发狠的话，将会造成难以想象的灾难。”

　　“就算加上她又如何？容嬷嬷，这么多年的岁月，看来已经磨去了你的道心。”一旁的老者不屑出声道。

　　“青玄，慧心，祖庭，妙玄，还有妖灵一族的少女，这五人可都是一等一的人杰，错过今天，想要再行灭杀之事，可是难上加难了。”黑衣青年沉声说道。

　　神灵一族那边商议，人族这边也不轻松。

　　对方迟迟不肯离去，而且更是发生了激烈的争吵，让他们感到了深深的不安。

　　“怎么办，神灵一族的底蕴浩大，如果他们真的想要出手的话，我们根本就阻挡不了。”崆峒掌教沉声道。

　　妙玄伸手示意他不要说话，把目光定在了半空之中的祖庭身上。

　　祖庭静静地悬浮在半空，他的耳朵轻轻抖动，而在某一刻，他睁开了凌厉的双眼，脸上阴沉下来。

　　“祖庭，你探听到了什么？”妙玄问道。

　　作为白虎的后代，祖庭天生便有听遍四极八荒只能。

　　“情况很不好，他们的手中还有六枚神符。”即使祖庭心性开朗，也不由眉头紧皱。


第984章 族人退走

　　祖庭的话像是一座大山压在每个人的心中，所有的人都变了颜色，即使是处之淡然的慧心也是禁不住地变了几变。

　　怎么办，这句话横在了每个族人的心中。

　　玄冥的神符的强大众人已经领教，如果对方再次抛出六个，恐怕在场没有一人能够逃脱。

　　当人族勃然色变的时候，那边颜如玉却是悄悄松了一口气，嘴角露出了一丝欣喜。

　　慧心瞳孔一缩，不安道：“不好，我们上当了。”

　　她的话音一落，那边颜如玉却是带领神灵一族的强者压来，六道接天连地的浩瀚气息升腾而起，卷起了无边的风云。

　　青玄等人立刻懊恼不已，本来以为让祖庭窃听他们的谈话可以做到知己知彼，可却想不到颜如玉早就算到了这一步，她故意说出还有六枚神符，也故意让祖庭听到，为的便是试探他们的反应。

　　她做不到祖庭的听遍四极八荒之能，可是她却有敏锐的洞察力。

　　慧心强自忍受心中的撕扯之感，莲步轻迈，淡淡道：“颜如玉，你真的想要干净杀绝吗？”

　　“慧心，这不是你应该说的话。在我心中你一直比我还要高傲，如何说出这般懦弱的话来？”颜如玉居高临下地看着慧心，脸上露出了胜利的笑容。她不认为对方能够改变什么，六枚神符足以让他们灰飞烟灭。

　　“这不是懦弱，我只是觉得两败俱伤并没有什么好处？”慧心摇了摇头，脸上无悲无喜。

　　“两败俱伤？”黑衣青年冷笑道，“六枚神符一出，你们有两败俱伤的机会么？”

　　而就在此时，那个黑衣青年的全身竟然如瓷器出现了大片裂纹一般，接着在众人惊讶的目光之中化为了灰烬。

　　一股岁月悠悠的力量化为了接天之柱弹开了三道神符，化为了百万大山之力，震碎了神灵一族的阵法。

　　“是谁？给我滚出来。”颜如玉怒了，一个强者，而且是非常有潜力进军高阶的族人在她的眼皮底子下被灭杀了，让她如何地能够不生气？

　　“颜如玉，闹够了没有？”一袭青衫不改，郭明右手托着一方磨盘，在众人吃惊的目光之中走了出来。如果单单是这样也就罢了，关键是郭明的身后竟然站着两个老者。

　　一个是九窍石人，脸上阴沉可怕；另外一个却是螳螂，浑身的戾气让人闻之颤抖。

　　众人一下子呆了，那两人不是九转金丹的手下吗？怎么转眼之间成了郭明的手下了？

　　混沌的力量流淌而出，万古沧桑之气弥漫了整个世间。

　　“你——你不是陨落了吗？还有他们两人是怎么回事？”颜如玉惊声道。

　　“这并不重要，如果你们都不想死在这里的话，就快点离开。”郭明说完这句话，转身望向了众人。

　　“只要太阴之地不破，九转金丹就不会真正意义的陨落。他已经在复苏，而且他动用了困天锁地之术，我扭转时空的力量送你们离开。”

　　“你想要做什么？”妙玄问道，“为何你不离开？”妙玄心细如发，他敏感地察觉到了郭明话语之中的弊病。

　　“因果太大，我无法离开，如果我不死的话，你们也无法顺利地离开这里。”郭明摇头道，“不要为了悲伤，我不过是一具道身罢了。”

　　“什么因果循环我不懂，我只知道要离开大家一起走。”祖庭的性子比较狂躁，闻言反驳道。

　　郭明苦笑，这其中固然有因果的关系。可是更为重要的是九转金丹锁定了他的躯体，他根本就无法脱身。

　　“走吧！”郭明轻轻地托起了手中的磨盘，磨盘之上的大咒符文密密麻麻，在时间法则的影响下，开始活络了起来。

　　大道之力在上面镶嵌着，当郭明运转的话，爆发的是让众生为之恐惧的力量。

　　一扇光门凭空出现，上面的时空之力让人心惊胆寒。

　　颜如玉这方却是不敢妄动了，因为郭明可是顶尖的强者，他手中的神秘轮盘运转的话，这方没有几人能够挡住。当然如果仅仅有郭明，他们还不至于这般忌惮，单单是颜如玉就足以牵制住对方。可是他的背后却还有两个高阶神灵。

　　经历了连番大战，神灵一族消耗的也不少。两个高阶神灵会抵消他们的不少优势。如此一来，人族和他们之间暂且达到了平衡。再者郭明刚才也说了，九转金丹还没死，他在封印这里的时空，为了什么，还不是想要把众人一网打尽。

　　祖庭还欲再说，妙玄按住了祖庭的话，低沉道：“走。”

　　“走，如果再不走，也许就真的走不了了。”青玄点头，当先走近光门。

　　他深深地看了郭明一眼，轻声道：“远古天庭一战，我期望和你并肩作战。”如今的大世诸天万界都被卷进，下界之人的日子并不好过。青玄固然强势，可也被不少人压制。

　　“如果有机会的话，会的。”郭明点头。

　　青玄应声，大步迈入。

　　人族强者一个个地进入了光门，祖庭来到郭明身边，拍了拍他的肩膀，大声道：“我认你这个朋友了。”

　　“我们早就是了。”郭明笑着回应。

　　祖庭一愣，旋即大笑着点头，走入光门。

　　慧心白璧无瑕，身上瑞气万千，整个人的精气神再以一种恐怖的速度恢复着。鸾凤和鸣，四象之力从她的娇躯之中弥漫而出，一步一千年，她笑着来到了郭明的身边。

　　“恭喜修为更上一层楼。”郭明笑道。

　　慧心脸上挂着圣洁的光辉，轻声拜谢：“我能有此成就，有你的功劳。”把自身至于死地，打破天地的桎梏，这是一种变态的磨练，这世上也只没有几人敢于这么做。慧心不但做了，而且还成功了。

　　不要管过程如何，其实当她选择这条道路的时候，心中就抱定了一往无回。

　　那是一种坚持，一种大毅力，坚持自己心中的道，走出与众不同的一条道路。

　　麝香扑鼻，芳香满地，妖灵一族的蒙面少女轻轻地来到了郭明的身边，犹豫了一下，轻启樱唇道：“他还好吗？”

　　郭明一愣，定定地看了她一眼，不解道：“你是谁？”

　　“有一首歌叫离别，有一种思念叫等待，有一种情叫海枯石烂，有一个女孩在懵懂羞涩的年间，看似不成熟的爱情，却情比金坚。”那名蒙面少女轻声道。“告诉他，她证道不是为了天下无敌，只是为了能够和他并肩战斗。”

　　郭明一下子沉默了，他突然之间明白了少女是何人？

　　金玲，金妖一族的公主。她爱的是第二本尊，可是第二本尊何尝不是自己？

　　少女的执念太过可怕，证道了还无法斩断。这并不是一种好现象，一旦逆转，她很有可能瞬间灰飞烟灭。

　　……

　　这片天地果真没锁定了，颜如玉这方试了很多方法，都无法打破桎梏。

　　最后颜如玉只得把目光放在了郭明的身上，沉声道：“我们要借道。”其实她是不想说出这句话的，毕竟这是一种变相的低头。可是这跟全族的命运相比，这又算得了什么。

　　她不是没有想过强行借道，只是时空之门是郭明构建的，他随时可以关闭。族人想要离开，只有通过对方。

　　“给我一个理由。”郭明漠然道。

　　“人之所以为人，区别于禽兽，就是因为懂得尊重生命。”颜如玉斟酌了一下自己的语言，正色道。

　　郭明哈哈大笑，指着颜如玉道：“尊重生命？颜如玉这句话你如何好意思说出来？当年你们神灵一族屠戮了多少生命。”

　　颜如玉脸上有些发烫，的确，她是想不到什么好的理由。毕竟他们现在是对立面。如果是她，她也会毫不犹豫地灭杀对方。

　　可是总得有个理由吧！自己总不能说自己山穷水尽了吧？

　　“佛门有句古谚说的很好，三千年前种下的是因果，八千年后结出的却是造化。颜如玉，既然你提出了尊重生命之说，我便尊重一回，让你们借道。”郭明挥了挥手，那道时空之门移行换位，来到了他们的身边。

　　神灵一族愣住了，原本他们以为郭明无论如何也不会放任他们离开，甚至他们已经做好了鱼死网破的想法。

　　可偏偏峰回路转，柳暗花明，郭明竟然同意让他们借道？他到底是什么意思，众人一下子踌躇了。

　　“郭明，你什么意思？”那名老妪沉声问道。

　　“你们不是要借道吗？”郭明脸色有些不好看，“怎么不相信我？”

　　“我的确是有些不信你，从你送族人离开的那一刻起，你就不准备离开这里了。换言之，你已经做好了陨落的准备了，我们是你的万世仇人，你为何会放任我们离开？”老妪诚心说道。

　　“你很坦诚，我说没有任何理由可以吗？”郭明淡淡道。

　　他越是这样说，越是没人相信。谁也不相信对方有这么大的好心，因为这种事摊在他们身上，他们没有一人会这样做。

　　反常即为妖，达到了他们这等境界，极为地理智，绝对不会做这等无聊之事。


第985章 混沌种青莲

　　老妪看着郭明清澈见底的眼神，心中出现了短暂的迷茫。这个人难道真的有那般大度，任由敌人离开。

　　要知道他们一行可是神灵一族的精锐，加以时日成长起来，成就不可估量。更不要说颜如玉了，作为神主的子嗣，她拥有天下一等一的天资和血脉，只要给她足够的时间，她完全有可能君临天下。

　　这样的错误换成任何一个人都不会放弃，更何况作为人族的传奇王者郭明呢。

　　如果郭明讨价还价他们或许还会相信，可是郭明偏偏就直接送他们走，不计报酬，这就有些说不过去了。

　　他们能走到这一步，并不是靠侥幸，而是脚踏实地，一步一步走过来的。

　　红尘滚滚，他们遇到了太多太多的诱惑。可是他们最终都走了过来。

　　“郭明，如果你想让我们相信你，就当众发下毒誓。”一名老者阴声道。

　　那名老者的话一落，在场的修士脸色全都变了。

　　郭明有些无语地看着他，脑门上流出了三根黑线。此时他很想问，他的脑门被门缝夹了吗，竟然说出这样的话？不，是反复夹了几次的。

　　挥了挥手，那道光门悄然消散不见。

　　既然对方不相信，那也就罢了。

　　“有事好商量。”颜如玉也有些无奈地看着那名老者，见郭明收起了光门，焦急说道。

　　“我感受到了太阴的气息，这里的时空即将成形，化为天地的起点。”郭明仰头向天，淡淡道。

　　神灵一族一下子急了，螳螂二人也是同此。

　　“主人，我们怎么办？”九窍石人刚获新生，自然不想立刻陨落。

　　“我在你们的身上加诸了时间法则，九转金丹没法截断你们的灵魂本源的。我现在送你们离开，你们去找我的真身。”郭明转换时空，把二人送出了这里。

　　颜如玉看着四周升腾而起的太阴之力，脸上布满了凝重之色，招呼众人紧守心神，她定定地看着郭明道：“我很好奇，你留下的目的。”

　　百万大山的力量倾泻而下，化为了洪水之波涛，弥漫着苍凉的气息。

　　生的力量被剥离，至阴的力量开始占据了天地的主角。

　　天地破碎，阴阳难以成行，天地大道都陷入了崩溃。

　　这是一种可怕的场景，亿万里山河悲鸣，太阴之力不再遮掩，想要把这片天地毁灭。

　　郭明哈哈笑道：“如果我说我对九转金丹并不死心，你相信吗？”

　　颜如玉脸色一变，指着郭明，眸中有些难以置信，惊声道：“都到了这种时刻，你还想得到九转金丹？”

　　“我为逆天师，九转金丹再强，也不过是被人炼制的一颗丹药罢了。”说到这里，郭明眸中星辰闪烁，背负着双手，心中自有乾坤。

　　风正疾，吹起了郭明满头的秀发，他一步跨前，万古沧桑的力量涌来，化为了一条绝美的银河倒挂，郭明打出了时间法则，要在对方崩溃的时空之中自成一世界。

　　颜如玉眼中露出了一抹惊艳，喃喃道：“这样的人杰如何不是我神族的才俊？”

　　“一直听说逆天子多么的惊才绝艳，今天我始相信。”一名老者由衷地赞赏道。

　　“那个人这般的强势，他的弟子如果没有这般惊才绝艳。依我看，我们的宿世大敌宿命之子未必能够比得上他？”一名红袍男子点了点头。

　　“这个未必，你要明白宿命之子代表的含义。宿命之子代表的是人族共主，代表的是整个人族的气运。可以说只要是人族就鲜有人能够与之争锋。今天他已经初露峥嵘，以后的成就恐怕不在三皇之下。”一名年龄很大的老者摇头说道。

　　“是啊，只要他达到合道境界之后，就算郭明的气运他也可以截取，这就是人族共主的可怕之处。”

　　“呵呵，如果是别人也就罢了，可是郭明是什么人，逆天子啊！他的存在就是打破一切禁忌，他未尝不能鱼跃成龙，脱脱一切。”

　　“你们要小心一人，圣地的慧心，太一的后人，她也不是好对付的。”

　　“人族势大啊！最后一战怎么打啊？”有人忧心忡忡道。

　　“你们未免杞人忧天了，我神族的神韵未出，一旦各大神府洞主大开，哪有他人族立足的地方？”

　　“三十六洞天，七十二福地，也不知这一百零八处神府之中出现了多少奇才！真的很期待。”颜如玉轻声说道。

　　说完这句话之后，她手中的一枚神符捏爆了，一股超越了众生的浩瀚威压凭空出现。

　　即使九转金丹封印了这里的时空，也无法阻挡这股力量的释放。

　　一声怒吼吼出，吼碎了万里河山，吼碎了今古未来。

　　一个面相威压的神将顶天立地，放声大吼，让天地惊颤，万物不安。

　　合道的威压毫不掩饰地释放出来，摘星揽月之能淋漓尽致地展现，径直撕裂了这片苍宇。

　　九转金丹发出了一声嘶吼，数十道太阴神链贯通了时空，径直朝众人穿来。

　　刚才的那声吼声太过强大了，一些修士还沉浸在刚才的震撼之中，等到他们反应过来的时候，却是已经晚了。

　　三名修士躲闪不及，被太阴神链穿透，钉在了虚空。

　　神链延伸到了遥远的尽头，却是太阴的源泉，如今找到了宣泄之口，那三人的身体只在片刻之间就被毁灭，化为了孤零零的三具骸骨。

　　颜如玉眼睛一下子红了下来，怒声道：“跟他拼了，全部跟我引爆。”

　　剩余的神灵一族的修士也被点燃了怒意，一个个毫不犹豫地引爆了剩余的神符。

　　五道横贯天宇的浩大光辉涌出，弥漫了今古，贯穿了苍穹。

　　那股力量崩溃了天地，让诸天万界都为之不安。所有的生灵全都望向了那个方向，脸上充满了浓浓的惊惧。

　　合道强者已经超越了他们的想象，在他们的心中那无异于神灵。

　　一个就是高高在上的存在了，如今一下子出现了五个，让他们如何能够不胡思乱想？一些修士甚至猜测最后一战已经来临。

　　九转金丹也敏锐地察觉到了这股不可抗拒的威压，他也是决绝之人。既然对方不准备给他活路，他也没必要藏着掖着了。

　　“太阴，太阴，你们还是无法领悟它真正的威力。”一声淡淡的叹息传来。

　　太阴二字化为了可怕的魔怔，让神灵的力量难以显化，那五道可怕的身影尚未真正展现自己的力量的时候，就被一股莫测的道力压制，进而瓦解，直至消散。

　　颜如玉等人呆呆地看着这等景象，脸上震撼的难以附加。

　　他们没有想到这般强横的力量却造成了这样的效果，已经没有时间给他们思考了。

　　喀嚓之声传来，那是天柱崩溃的声音。这片天地的秩序法则崩溃，化为了千古悠悠的力量。太阴之力尽情地肆虐着，席卷了四极八荒。

　　每个修士的脸色都惊变，他们的体内发生了可怕的震荡。

　　由于这里没有了阳气，外界的压迫导致了他们体内阴气的盛行，而且是以一种可怕的速度递增着。

　　“我快不行了。”一名男性修士脸色发青道。他是修炼霸道的火系法诀的，如今阴气盛行，快要把他的躯体涨破了。

　　颜如玉虽然是女人，在抵御阴气之上先天比男性要强一些，可是时间一长，她也得崩溃。再者外界阴气的速度还在暴增，也许一时三刻她也要身陨。

　　“九转金丹，你真的要和我们同归于尽吗？我们可以坐下来谈判的。”颜如玉表达了自己的善意。

　　“谈判个屁？”九转金丹并没有给她面子，“你们来这里为了什么，不正是为了吞噬我吗？现在想谈判了，你们早就不该来。”

　　颜如玉的脸色顿时阴下来了，她迈步上前，一条条瑞气化为了绝美的银河倒挂而出。

　　她如同一名谛落的仙子愈发地出尘，双手捏印，岿然不动。

　　识海之中一枚青莲涌现，四象之力拱卫，静静地守护着她的神魂。

　　而当某一刻那颗青莲绽放，散发出了鸿蒙般的气息，化为了永恒的天道，隐隐出现了道之初始的力量。

　　“这是——？”九转金丹的声音惊疑不定道。

　　正在他沉思的刹那，那朵青莲包裹着众人，化为了道之初始，硬生生地在这里开辟了一条道路，逃离出去。

　　“怎么可能？”九转金丹愣住了，他已经彻底地截断了这里的通道，别说是颜如玉了，就算是掌握时间法则的郭明，也无法脱离这片时空了。

　　可是对方却逃离了，而且是在他的眼皮底子下逃离的，这让他有些不能接受。

　　“你知道什么原因吗？”九转金丹望向了虚空某处，沉声道。他早就锁定了郭明，在他看来，今天的一切都是郭明造成的，所以他绝对不允许郭明离开。

　　“颜如玉十全十美，以前我不知道什么原因，现在我终于明白了。”郭明悠悠道，“混沌种青莲，她在利用天地本源的力量塑造一个全新的自我。当青莲开花结果的那一刻，就是她问鼎天下的时候。”


第986章 君山来人

　　当青莲绽放，她将会跨越亿万沧桑的岁月，吸收混沌之中的本源之力，鱼跃成龙，问鼎天下。

　　这是一种可怕的玄法，修为大成之后，无人能敌。

　　这是郭明的先祖神鸦道人对他说的，多年以来，不少人都在修炼这种玄法，可是其中的劫难太大了，很多人甚至都修炼不到帝级，就会被透发而来的混沌力量磨灭。毕竟这是把心神寄托在远古之初，依靠远古的力量来修炼自己的道。

　　郭明突然想起颜如玉转生到地球为人，恐怕也是不得已而为之。

　　轻叹一声，郭明的心中有些沉重。

　　颜如玉大气已成，谁也无法阻挡她的强势崛起了。

　　“太阴之地已经燃烧，这里的一切终将成为灰烬。”九转金丹显现而出，他的样子十分地苍老，面带萧瑟地看着郭明，悠悠道：“我算尽了一切，可偏偏错算了你。逆天子，你改变了上苍对我的青睐。不过，临死之前能拉上你，也不寂寞了。”或许是死之前的感慨，九转金丹望向郭明的目光并没有多少仇恨了。

　　“这世上没有谁能够尽算天机，逆天子又如何，终究是天地的一颗棋子罢了。”郭明落寞道。

　　“别不知足，能当棋子本身也是一种幸运。这芸芸众生，又有多少人能够有资格当棋子。我在混沌之时被炼化，如今将化清风而去。不止为何，我突然感觉到一些悲哀，修为越高，就越理智。我不想这样，不想这样。”他抬头望着郭明，眼中露出了一丝怜悯。

　　“你这般优秀，身边的红颜知已不少吧？你就那般忍心抛弃她们？就算以后无敌天下又能如何，不过是一个孤家寡人罢了。”

　　郭明的目光流露出伤感之色，深深地吸了一口气道：“我也不想那样，可是我有不得不那样做的理由。”

　　“三皇功高盖世是不错，可是他们不过是可怜人罢了，连子嗣都没能留下。作为高高在上的神灵，享受万民的敬仰，还不如一朵花草幸福，至少它们还能彼此相依。”九转金丹看着即将崩溃的天宇，不无感慨道。

　　“我想借你身上的一样东西可以吗？”郭明站起身来，目光之中神芒惊天。

　　“你想要什么？”九转金丹一愣，不解道。

　　“我想要你的本源。”郭明直白道。

　　九转金丹笑了起来，淡淡道：“给我一个理由。”

　　“我也是天师，或许我现在没有炼化你的能力，可是不代表以后没有。你我未必没有相见之日。”郭明斟酌了一下语言，轻声说道。

　　“呵呵，等你有了那样的实力，还会记得此时的约定吗？再者那时的你已经不算是个人了。你还有一丝一毫的情感吗？”九转金丹不信道。

　　郭明抬头望天，轻声说道：“你安知我没有？”

　　……

　　一件轰动性的事情传遍了九天十地，神荒之地破灭了，随之陨落的还有亿万生灵。

　　那是一场可怕的灾难，不管是高高在上的巅峰强者，还是黎民百姓，在这场可怕的大劫之中全都没能逃离。

　　而随之而来，知情的人爆料。

　　前往神荒之地的数千修士除了逃脱了神灵一族的八人，和人族的七人以及蓝眼族的蒙面少女之外，所有的修士永久地埋在了那里。

　　其中有不少惊艳万古的巨擘，可他们在面对那场劫难的时候，脆弱的也如同普通修士一般。

　　而其中最让人惊奇的便是郭明，有人说最后他构建了时空之门，逆转了时空，才顺利地让人族逃脱。

　　有人远远地观看那场大战，郭明最后却没能顺利地逃脱出来。

　　不少人族修士叹惋惋惜，不少掌教前往将相阁求证，可得到的消息却是连他们也不知道郭明的去处。

　　当然也有人说过那是郭明的一具道身，可关键是郭明迟迟没有出现，谁也无法真正肯定。

　　在这个大世，没有谁会永久地成为众人的焦点。

　　随着一名白袍青年横空出世，接连战败人族多名掌教，扬言要战传奇王者，给人族带来了莫大的震动。

　　郭明作为不败王者，就算是颜如玉都曾争锋而不败，这个年轻人到底是谁，竟有这么大的胆子？

　　不少人杰愤慨，前去挑战，可是却被那人强势镇压，灭杀了不少。

　　这其中还包括祖庭的师弟，身上据说也流淌着白虎的血脉，只是不如祖庭纯正罢了。

　　这可引起了轩然大波，人族再也不敢小看这名青年。

　　有人推演天机，最终得到他是来自一个叫君山的地方。

　　君山那是什么地方，那可是被道家誉为七十二福地，传说之中神灵居住的地方。

　　一些大教悚然而惊，他们预感到局势越来越不受控制了。

　　就算是太古一战，也只是三十六洞天参与，七十二福地也没动。如今最后一战没到，七十二福地却抢先出来了，他们想要做什么。

　　师弟没杀，祖庭自然不会不管，公开放出话来，要和对方决一死战。

　　可是那名白袍青年却不予理会，前往将相阁，要跟郭明一战。

　　他更像是随心所欲，一切但凭本心。

　　这则消息像是飓风一般传遍了四极八荒，很多人都坐不住了，纷纷前往将相阁，要来观战。

　　将相阁在和蓝眼族的大战之中声誉急剧增加，水梦瑶的证道，法衣的符咒大军，鬼谷子的一气化三清，这都成为众人津津乐道的话题。

　　可是有一点，他们无法否认，那就是随着鬼谷子的陨落，他们并没有相应的顶尖高手对抗这来自君山的强者了。

　　法衣远超同阶，有斩仙之力，可也仅此罢了，他毕竟没有证道。

　　水梦瑶证道，法力高强，可跟七十二福地的强者比起来却还是差了不是一星半点。

　　他们有理由相信，只要郭明不来，没人能够对抗得了那名神秘的青年。

　　一股风雨欲来的风暴席卷了整个将相阁。

　　当年的青年男女如今也成祖封王，诸如凌云，唐依依等，他们齐聚议事大厅，场中的气氛有些沉闷。

　　“那人的身份调查清楚了，那名白袍青年来自君山，叫君无悔，一身玄功精妙无双，据说可战高阶。”周点将率先打破了沉默。

　　众人心中一惊，然后担忧地望向了水梦瑶。

　　“嗯，知道了。”水梦瑶淡淡道。

　　“梦瑶，你有几成把握？”于霞急忙问道。看到儿媳妇证道成仙，她的心中很不舒服。不过她也明白这是不得已而为之，是儿子先斩断了他们之间的情丝，水梦瑶这样做无可厚非。

　　“一成。”水梦瑶目光平静，轻声道。

　　“一成？”于霞吓了一跳，这不是找死吗？

　　“梦瑶，让我去吧！”轻语开口，“我有奈何之桥，可保自身无恙。”

　　水梦瑶摇了摇头道：“轻语想必你也明白，你只能做到自保，我们要的并不是这些。”

　　轻语沉默了下来，她并没有证道，依靠奈何之桥的能力勉强可以周旋，可以说处于守势，并没有任何的进攻之力。

　　“能联系上明儿吗？如果联系不上他，那么他的两大本尊呢？”于霞是不想水梦瑶冒险的，她也不是什么都不懂的普通人，这么多年耳濡目染之下，对于顶尖的信息自然知道不少。

　　河道摇了摇头道：“联系不上，师傅的实力太强大，根本就无法推演。”

　　“正则推演天书，也不知证道了没有。”于霞忧心忡忡道。

　　众人不免有些担忧，郭正则手握天书，无疑比很多人的证道之路轻松不少。可是证道并不仅仅是天资和玄法，还在乎能够斩断心中的牵挂。

　　如果他想要证道，就要斩去妻子和儿子的一切。

　　“该死，只要再给我们百年，情况将会好上很多。”周点将愤怒道，“我不知为何谁都要拿我们将相阁开刀？”

　　“是啊，流连，法衣都走向了证道之路，不久都会强势归来。”周小满应声道。

　　“哪有你想的这般简单？”凌云摇头道，“这是一个大世，三十六洞天，七十二福地，每一处地方都会有一个顶尖的传人，传说中都是诸天万界之中最为精彩绝艳的所在。甚至有人推测，他们其中的任何一人都可与妙玄等人相抗衡。”

　　“想想吧！如果每处走出一人，那也有一百零八个这样的奇才，即使法衣，流连证道，也未必是他们的对手。他们的底蕴不是我们人族可以比拟的。”卓婷叹气道。

　　“别这样危言耸听，我们人族之中的强者也有不少。我人族能走到今天，绝对不是偶然。当年他们不能翻起什么浪花，今天同样如此。”周点将并不认同凌云的话。

　　“这不是危言耸听，而是事实。当年三十六洞天走出了三十六名奇才，不知斩杀了多少惊才绝艳的修士，即使是人皇的一名亲传弟子也战死。太古一战之中他们搅起了无边的风云，那是三族用血尸堆起来的。”一个凝重的声音传了进来。

　　远远地，一个身穿紫金袍，腰缠玉带，头戴平天冠的绝美青年迈步走来。


第987章 朱陵洞天

　　有些人无论身处何地，都会成为众人的核心。紫薇无疑属于这种类型，平常的打扮便是太古之时的打扮，蟒装玉带，再加上他从来也不掩饰自己的高调。步履矫健，气息沉稳地从外界走来。

　　岁月沧桑的力量从他的身上流淌而出，一股凌驾于众生的威压不自觉地弥漫开来，脚踏虚无，道的力量四散，紫薇成了天地的核心。

　　几名少女眼睛一下子亮了起来，她们惊喜地就要扑上前去。

　　紫薇挥了挥手，打出了一道柔和的气息推开了她们。

　　“紫薇，你做什么？”

　　“紫薇，我是你妻子啊！”

　　“你不认识我们了不成？”

　　那几名美艳的少女心中一颤，已经意识到了什么，可还是有些不愿意相信。

　　“我已斩断了过去的一切，过去的紫薇已经死了。”紫薇神情冷漠，袍袖一甩。在女人缘上，紫薇比他老子更有能力，如今单是在他面前的就有六个之多。

　　“你——你不能这样做。”一名少女凄厉说道。

　　“尘世之中的种种，我已忘却。不要再纠缠，这样你们还能保留一份完美的记忆。”紫薇冷漠开口，脸上已经露出了几丝不耐烦的神情。

　　“放肆，紫薇，她们是你的妻儿，你怎么可以这般对她们？”于霞勃然大怒道。

　　“祖母，不是我无情，而是这天地无情。儿女情长又能怎样，打不破宿命的归宿，我们所有的人都要死。”紫薇正色道，“我为紫薇大帝，掌握诸天三百六十五星辰，我必须要斩去过往的一切。”

　　顿了一下，紫薇继续道：“我不仅仅是对自己负责，也是为了整个人族负责。父亲的牵挂不少，可是最终还不是走上了同样的道路。硬生生地把七情六欲斩断，化为非人的所在，那种滋味不是常人所能理解的。”

　　说到这里，紫薇落寞地叹了一口气。他望了那六个哭得如同泪人一般的少女，语气难得温柔道：“如果宿命可以打破，我不会做执掌星辰的大帝，而是一个平平淡淡的人。如果——如果有缘，下一个轮回再相见。”

　　于霞听着孙子的话语，内心一阵抽搐。看着孙子坚毅的眼神，泪水哗啦啦地流淌了下来，哽咽道：“是我错怪了你，是我错怪了你。”

　　众人相对无言，人们在责怪证道强者的无情的时候，何尝想到他们历经斩道的苦楚。

　　“紫薇，你恢复了几成实力？”水梦瑶询问道。

　　“六成，只要他不是高阶，我就有信心应对。”紫薇这话充满了浓浓的霸气。

　　“他不是高阶，却可战高阶。七十二洞天的修士没有一个是易于之辈。”凌云沉声道。

　　“我心中有无敌的大道，就算他再强，我也无惧。”紫薇浑身战意勃发，眸中大道之力沉浮。

　　这等场景让一些修士心中充满了浓浓的羡慕，他们辛苦地修炼了这么多年，连证道的边都没摸上。可是紫薇呢，年纪轻轻，却已经达到了证道中阶。

　　狂刀挠了挠头，闷声道：“我听说高阶是个巨大的槛，很难迈进，对吗？”

　　“是的，高阶是道法的全面升华，不仅仅是需要法力就能够达到的，需要极高的心境，达到道法自然的境地。”紫薇认真解释道。

　　“可据我所知，你爹也是中层，你能打败他吗？”狂刀很没有眼色地问道。

　　紫薇果然沉默了下来，片刻之后才道：“无敌只是一种心态，并不是说他真的可以无敌中层。”这已经是变相的暗示他也不是他老子的对手了。先不说那两大本尊，光是分神就足以让他应接不暇。

　　狂刀也意识到了什么，不再言语。

　　……

　　离开了时空乱流，郭明在宇宙之中穿梭，在星河之间漫步。

　　金妃的事让他有些心烦意乱，他施展了天地极速，不断地跨越星系。

　　或许只有这种极速的感觉才能让他短暂地不去思考那些烦心的事情，郭明以为这样可以做到。

　　也不知过了多久，郭明感觉心中的闷气达到了一个顶点。

　　啊！

　　郭明仰天长啸，无数的星辰震动，继而被恐怖的音波震成灰烬。

　　这片古老的星系遭受了亿万年不曾出现的大劫，一些原始的生命刚刚复苏，还没来得及感悟天地大道的时候，就被无情地毁灭。

　　一颗颗星辰破碎了，露出了一大片绝对的真空。

　　郭明渐渐地平静了下来，正准备离开的时候，被遥远未知处的一颗巨大的星辰所吸引。

　　那颗古老的星辰美轮美奂，上面流露着更古不变的沧桑，一缕大道之气凝练出了四象之力。

　　郭明一步跨入，神识辐射而来，片刻之间就扫遍了这颗星辰。

　　他的身形一扭，出现在了一座凉亭之中。

　　一名身穿儒装的淡雅男子手持折扇，淡淡道：“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　郭明却是紧紧地盯着他的身体，从他的身上郭明感受到了若有若无的神灵气息，当然还有蛰伏在体内的万古之力。

　　这是何人？神灵一族什么时候出现了这样的人物？

　　儒装青年亲自煮茶，神情端重，手法行云流水，很快一壶稀有的仙茶便端了上来。

　　一缕天地异香引起了郭明的注意，他试探问道：“这是道茶？”

　　“道兄好眼力，如果我所料不错的话，你应该是天师吧？”语气虽然是疑问，可是他却着重加重了。

　　郭明洒然一笑道：“呵呵，道茶孕于九天之外，是传说中的天外产物。道兄手中有这等东西，莫非是天外来客不成？”

　　“你的心中早有了定论，又何必试探？”儒装青年摇了摇头道，他亲自为郭明倒了一杯，推到郭明面前道，“这等场景莫谈论其它，先饮道茶才是正途。”

　　郭明本就是心性洒脱之人，也不多言，伸手接过，放在唇边，轻轻一嗅。

　　淡雅的茶香化为缕缕氤氲进入了他的鼻内，进而弥漫到了他的五脏六腑，静静地洗涤着他的身心。

　　体内的数部经文同时震响，化为了惊世之喧嚣，在他的体内征伐。

　　郭明睁开了双眸，赞道：“仅仅是气味就有这等效果，道茶果真名不虚传。”

　　“终究是外物罢了。”儒装青年淡笑道，“想要凭借它一步登天不过是痴人说梦罢了。”

　　郭明不多言，放在嘴边品了一口。

　　茶香如同琼浆玉液一般，唇留齿香，道茶化为了古老的圣贤之音，勾动了郭明体内的大道，去除博杂，提炼其中的精华，而且不仅是他的身躯，就连他的灵魂也得到了不少的升华。

　　郭明有种感觉，长时间的品尝道茶，自己挺进高阶绝对没有任何问题。一想到这里，他对对面的青年更加地忌惮了。

　　无疑这是一个可怕的对手，珍贵的道茶他却随便拿出来，不得不说他的大手笔。

　　不过相对于他的法力，郭明更加担心他的心境。到了他们这等境界，心境可以让他们更好地领悟玄法神通。

　　喝了一口，郭明便不再喝，静静地打量着对面的青年，淡淡道：“我很好奇，你为何要这般对待你的仇人？”

　　“恩与怨，情与仇，不过是相对罢了。”儒装青年哈哈大笑道，“我推演大罗诸天，不知你可是那传奇王者郭明？”

　　郭明一愣，旋即点了点头道：“不知你是——？”心中却是暗暗多了一个心眼，普天之下敢于推测自己的并不多。对方竟然可以推测到自己的名姓，甚至他早早地就算到了自己会来到这里，所以事先煮好了道茶招待自己。

　　一想到这里，郭明就悚然而惊，这小子不仅法力卓绝，推测之力甚至不在文王之下。

　　普天之下，果真没有绝对，殊不知山野之人才是真正的隐士。

　　“自我介绍一下，我来自仙林洞天，法号长生。”儒装青年轻声道。

　　郭明的脸色刷的一下就变了，三十六洞天。他在就该猜测到了。

　　太古一战之中，三十六洞天走出了三十六个精彩绝艳的修士，不知斩杀了三族多少修士。

　　他们纵横南北，从一个方向杀到另外一个方向，鲜有人能够阻挡。

　　想不到今天竟然遇到了一个，郭明心思开始活络起来。朱陵洞天是第三洞天，那么由此推算，是不是在他前面还有两个比他更加强横的修士呢？

　　还有那神秘的七十二洞天，太古一战他们没有出现，他们现在还会蛰伏吗？

　　只是郭明并不知道七十二洞天不仅出世了，还亲自找上门了。

　　他们和神灵一族到底是什么关系。是受神主的独立领导还是自成一派？

　　“你们一洞天有多少人，你师尊呢？”郭明装作漫不经心问道。

　　“每一洞弟子有限，一般不会超过三人。我师尊闭关，除非弟子全部陨落，否则他是不会出现的。”长生并不避讳地说了出来。

　　“是不是排名越靠前，你们的实力就越强？”郭明继续问道。既然人家不含蓄，自己也没必要藏着掖着了。

　　“一般来说可以这么说，可是想必你也明白，有的时候名次并不代表什么！”儒装青年微微一笑。


第988章 掌阴阳

　　儒雅青年云淡风轻，言辞不愠不火。他就像是个归隐多年的隐士一般，不食人间烟火。在他的身上郭明感受到了老子无为那种超然于世的那种感觉。

　　看穿不说穿，看破不说破。不曾离开深山，却已知世间兴衰。

　　如果这种气质出现在人族身上，郭明自然不会有什么想法。可偏偏这种玄奥的气质出现在他的身上。

　　“你在此隐居多久了？”郭明询问道。

　　“从七岁那年，我被师傅带到了这颗星球，我便没有离开过这里。”儒雅青年语气中出现了一缕落寞，轻叹道：“我选择了天地自然的道路，可是却没有机会体悟外界红尘种种，说上去也是一种遗憾。”

　　“可正是你的这种心态，你的道法才能精进到如此地步。”郭明同样摇头道，“你失去了一些，可是你得到的更多。”

　　“岁月无情，我名为长生，可是我也明白，终究有一天我也会走到生命的尽头。活得久远不一定快乐，如果可以选择，我倒是希望做那个无忧无虑的牧笛童子。”长生并不认同郭明的话。

　　郭明认真思考他的话，敏锐地察觉到了对方话中的含义，轻声问道：“你玄法贯通今古，生命也会走到尽头吗？”

　　“天地是一个局，神族高高在上，其实何曾不是身在局中？没有不朽的传承，当文明发展到一定阶段之后，自然会开始下一个轮回。”长生解释道，“我也不例外。”

　　“我们本没有必要当敌人。”郭明凝望着对方的眼神，叹气道。

　　“其实从我们生下来的这一刻起，我们的身上就被打下了不可磨灭的印记。有些我们可以选择，有些我们却是无可奈何。”长生袍袖一甩，站了起来，声音高昂道：“你说是吗？”

　　郭明也站了起来，如果有选择，他不想跟面前的青年大战。

　　长生说的对，他们的身上都打下了太重的印记。如果他们是普通人也就罢了，可是他们偏偏是这样的强者，身上的责任不允许他们儿女情长。

　　郭明长啸一声，跨前一步，打出了无名术法。

　　以天地之力，法相自然，郭明糅合了百家之所长，一拳既出，天地皆碎。

　　毁灭的波动惊扰了天地，那股力量尚未绽放，而那股意境却跨越了时空的界限，在长生的面前炸开。

　　如清风拂面，吹起了长生的发丝。他的双眸绽放了两团璀璨的光辉，直可穿云破日。

　　眸光吞吐出了亿万道毫光，化为了古老的天剑，震碎了苍宇，破灭了九天十地。

　　那是一种古老的剑意，凝固了岁月沧桑之力，混沌的气息流淌，凌厉的剑气直欲把大道剥离。

　　两种可怕的意境在虚空中碰撞，当即发生了惊世之爆炸。

　　毁灭性的力量还未爆发，一股莫名的道力涌出，包裹着二人的身躯以及他们所处的时空，就像是一块布从中间截断，送入了未知的时空。

　　一股苍老的声音响起，如道之初始，让郭明二人感到了一阵颤抖。

　　“生死有命，长生，天地大变，自今日你可以离开这里了。”

　　郭明悚然而惊，从这个声音透发的力量来看，这个未知的老者无限地接近合道境界，甚至已经到了那个境界。

　　三十六洞天的底蕴果真浓厚。尽管他们的人数并不多，可是这样的强者不需要有多少，几个足以干扰天地的格局了。

　　不过郭明不得不承认这个老者的豁达，如果他要出手对付自己的话，自己断然没有逃离的可能。

　　他出手把二人送入未知的时空，也是为了不毁灭那片大陆。

　　长生一愣，旋即反应过来，遥遥地鞠了一躬，道：“多谢师尊这么多年的培养。”

　　“追寻你心中的大道吧！朱陵洞天的传承你已学全，你现在要做的便是超脱，最终万法归一，进入合道之境。”余音渺渺，那个声音很快消失不见。

　　长生失神了一会，才面向郭明道：“让你久等了，我们继续开始吧！”

　　郭明点头道：“你的道很可怕，不知为何，我觉得未来你有可能进入合道之境，不要怪我。”

　　“虽然你是逆天子，可是你想要打败我，也不是那么容易的。”长生豪气干云道，无尽的道力宣泄而出，他的身体绽放出了永久的光辉，光耀了万古。

　　他双手打出了复杂难明的印记，高声道：“一手掌阴阳，天下皆乱。”

　　一道掌影如开天辟地一般，把天地劈成了两半。

　　混沌可怕的光辉让郭明的心底产生了不安之感，他移行换位，施展天地极速，快速地脱离了这片时空。

　　可是很快他就发现了没有任何作用，那道掌影具有鬼神莫测之力，如影附行，无论自己怎么移动，都无法摆脱那种锁定。

　　既然躲不开，郭明便开始诵读心中的经文，以经文沐浴全身，四肢百骸全都被贯通，体内悠悠震响，绽放出了可怕的力量。

　　“郭明，不知你有没有听说阴阳断生死之说。”长生的话送进了郭明的耳中。

　　郭明全身一震，他掌有天眼，如何没有听过断生死之说？

　　天眼具有掌阴阳，断生死之能。只是天眼他早就给了第一本尊，关于这几个字的含义他一直不曾理解。

　　而如今他似乎明白了什么。

　　“世人体内皆有阴阳之力，只要你有着阴阳之力，我便可以打破他的平衡，引爆你的神魂，这便是掌阴阳的含义。”长生真的光明磊落，他把自己的玄法解释的十分清楚。

　　当然你也可以理解成是绝对的自信，他不认为自己会败。

　　只要坚持自己的道走下去，管他洪水滔滔，管世人眼光如何。

　　他的话音如远古的誓言一般，郭明惊恐地发现自己的体内开始不受控制起来。

　　阴阳对冲，再也难以保持平衡下去。

　　魔，佛，道，三股气息不断地对冲，开始了全面的征伐，俨然把郭明的体内当成了战场。

　　一阴一样，两个巨大的气旋在他的体内生成，不断地旋转，吸收着他全身的真元。

　　郭明不敢耽搁，运用周身玄法，想要镇压这种意境，可是很快他就发现自己错了。

　　阴阳之力关系重大，可以说是修士的根本。对方从阴阳之力下手，可以说掐住了他们的命脉。

　　郭明没有强大到可以逆天改命的地步，他试着沟通周身血脉，发出了撼天之威，对着对方直接压去。

　　长生的身体发生了扭曲，把这片时空从千古的时空之中剥离开来。

　　时空随着他的身体转动，他宛如神灵，栩栩如生，梦幻迷离。

　　好高明的身法，郭明在心中暗赞。

　　体内的情况越来越糟，郭明逆血上冲，一连喷了三口。

　　不知多少年了，郭明与同龄修士对敌，从来没有遇到过这种情况。

　　一上来就被压制，而且被压制的几乎没有还手之力。

　　长生的目光露出了怜悯之色，仔细看去，其中还有一些失望之色。

　　郭明被激发出了凶性，没有动用第四古经，而是盘膝坐在虚空之中，勾动了一念生万法之本源。

　　古老的圣贤之音响起，如暮鼓晨钟一般不断地在郭明的神魂之中敲响。

　　每一个符号，每一个音节，都绽放着古老的禅音，让郭明经历着一场蜕变。

　　口中，鼻子，耳朵，眼睛，七窍都缓缓地喷出大量的鲜血，甚至他的毛孔也不受控制。

　　长生没有出手，他想要看看对方还有什么底牌翻身。打乱了一个修士的平衡，他不信对方在这短短的时间之内还能够打破。

　　陡然之间，在郭明的身边出现了另外一个他。

　　不同的是他全身气息翻滚，浩大的血脉之力直冲霄汉，周身法力沸腾，宛如一个太阳。

　　而本来的郭明却是气息冰冷，幽暗，毛孔之中发出的冰冷可让人的灵魂。寒蝉凄切，如一个清冷的明月。

　　“没用的，郭明，分身终究无法分担你的阴阳之力。”长生摇了摇头。不过旋即他感受到了什么，失声道：“怎么可能？他的分身怎么可能这般强大？这——这是道祖的一气化三清？”

　　老子属于传说中的人物，他的强大举世皆知。尤其是他的一气化三清之术更让世人震惊。

　　在同等的情况，他可以化为三尊。

　　郭明他怎么可能会？长生惊讶了一会，渐渐地恢复了淡然，饶有兴趣地望着郭明。

　　对他来说，有一个对手也不容易。对方既然掌有这等秘术，那么接下来的战斗就一定不会让他失望。

　　“郭明，希望你更加强大一些吧？”长生喃喃出声。

　　不得不承认，长生这一手的强悍之处。郭明施展一念生万法之术，把自己化为两个我。一个主阳，一个主阳。

　　二人同时睁开了双眸，打量着远处的长生。

　　一个冰冷如火，一个冰冷如霜。

　　“三十六洞天的传承果然可怕，长生，继续我们未完的战斗吧！”二人同时出口，方圆亿万里的时空同时震响，如雷霆之咆哮，化为了惊世的杀机。

　　“求之不得。”长生化身闪电，携带着滔天的威压压了过去。


第989章 断生死

　　那是惊天的碰撞，两个郭明，一个炽热如火，一个冰冷如霜，出手如电，招招皆是无情。

　　炽热的气息铺天盖地般地压来，至热的阳气跨越了时空的界限，太阳之力霸气无双，九天十地都几乎被烤焦。

　　另外一种气息让人感到了刺骨的严寒，如坠九幽，太阴之力精妙无双，勾动了亿万虚空之力，随时可以把这一片天地凝结。

　　“太阴？太阳？”长生眼神一窒，身形扭曲，就要脱离这片时空。

　　郭明施展天地极速的奥义，刹那间永恒，化为了那天地的一，下一刻便出现在了长生的身边，两股惊天的风暴压了过来。

　　两个身影瞬间合一，太阳，太阴之力被郭明糅合，化为了一股天地本源之力，点在了对方的胸口。

　　长生脸色终于出现了些许惊讶，他口诵天音，形成了一块垂天之壁，挡在了二人的面前。

　　只要为他争取一丝时间，他就可以成功地脱离这里。

　　浩瀚的道力汹涌而来，那一块垂天之壁如同一方世界。

　　郭明手法一变，体内，佛，道，魔三种本源心法同时运转，天际没有任何变故的撕裂了，一道绚烂的光辉洒落。

　　三玄合一，毁天灭地。

　　强横的神念如永恒的神灵之光，跨越了今古，凋零了沧桑，径直地砸在长生的身上。

　　长生脸色剧变，在他的印象之中郭明的神识无论如何也不应该会有这般的强横？可事实便是如此，经历了岁月的沉淀，三种玄法相辅相成，郭明的神识要超越同阶三倍之上，这就决定了他的反应能力之快，不是一般的人可以比拟的。

　　这是神念的比拼，不是道法，也不是玄法，长生想要躲闪根本就不现实。

　　再者在郭明的天地极速之下，他也躲闪不开。

　　吼！

　　长生吼出了一缕缕混沌之光，每一缕都可压碎一座星球。

　　混沌之中生出了一道道紫芒，紫芒惊天，具有破灭神魂之力。

　　郭明冷笑道：“想要用这种方法斩断我的神识吗？你未免太高估自己的实力了。”

　　他的话音一落，浩瀚的神识之力震碎了混沌光辉，狠狠地轰击在了长生的身上。

　　长生高昂着头颅，他的识海之中遭受了可怕的攻击，全身三万六千道毛孔全都渗出鲜血，整个人状若疯狂。

　　郭明对此没有任何的怜悯之色，继续催动着心法，疯狂地破坏着他的经脉全身。

　　猛然之间郭明的瞳孔一缩，只见长生的身体化为了一道飞鸿，接着化为了一朵蝴蝶翩翩振翅高飞，悠忽而逝。

　　“庄周化蝶之术？”郭明沉声道。

　　“不知梦幻与现实，在虚幻真实之中转化。”长生从远方飘来，他的气息有些低迷，可是眼中的战意却是激昂。

　　锋锐之气震慑九天，显然长生被郭明激怒了。

　　“虚与实之间本就没有太多的界限，长生，没有想到你竟然领悟到了这等奇术。既然如此，我便与你梦幻一场，看看这天到底是不是应有的青天？”郭明大笑道。

　　长生瞳孔微缩，他现在不仅开始正视面前的青年了。作为天地最后一名逆天子，果然惊才绝艳。

　　不过他并未有多少忌惮，他还有底牌未用，一旦动用，郭明不死也得遭受难以想象的重创。

　　郭明再次催动着三玄之力，庞大的威压气冲九霄，威压八荒。

　　长生的身体悄然破碎，在虚幻之中沉浮。

　　那就像是过去的一缕尘埃，又如同神话传说中的化蝶，翩翩起舞，让人难以真伪。

　　郭明嘴角绽放出了一缕凌厉的杀机，他的身体也悄然破碎，化为了历史的痕迹，在虚幻之中遨游。

　　神鸦道人曾经告诉郭明，世间没有绝对的一切。生与死，虚与实，都是可以转化的。历经了岁月的沧桑，郭明就算做不到虚实法则的那般强悍，可也绝对相差不了多少了。

　　勾动心中的血脉，郭明杀机凌厉，催动诅咒之力，开始在虚幻之中发动攻击。

　　长生同样没有闲着，也开始了自己的反击。

　　真实虚幻常人难以打破，可是总有一些天纵奇才会有特殊的秘法可以在虚幻之中遨游。

　　可是如果两个修真者都可以在虚幻之中转化的话，那么他们就如现实无异了。不过在虚幻之中的战斗取决于他们对虚幻之术的理解，而非外界的实力。

　　一个个的星辰震碎了，这片浩瀚的时空发生了大片大片的坍圮。

　　一批远征的妖灵一族远远地看到了这片奇景，不由惊骇莫名。

　　即使相隔了这么远，他们依然能够感到那片时空的诡异和莫测。

　　“那片时空到底怎么了，为何我感到了难以想象的危机？”一名少女低声问道。

　　“我也不知，难道有人在那里大战不成？可这造成的波动也太浩大了一些吧？”少女身边的青年不安道。

　　“前辈，我们该如何？”众人齐声问道。

　　处在最前面的是这一族的太上祖师，只见他皱起眉头，一张脸变得有些煞白，低声道：“停止前进，原路返回。”

　　“师尊，可这是唯一的一条通路，没有其他的道可以借了。”一名中年提醒道。

　　“你知道前面发生什么了吗？”那个老者大声呵斥道。接着他又想到了什么，急忙低声吼道。

　　中年一愣，茫然地看着师尊。以他斩三的实力自然无法看清前面发生了何事？

　　“你不知道，我便告诉你。前方有两个强大到极点的修士在生死大战。方圆亿万里之遥全都在二人的气机笼罩之下，只要我们靠近，只有身陨一途。”老者脸色很不好看。事实上他也不想作出这个决定，他们迁徙了这么久，就是为了寻找始祖，只有找到他的栖息地，才有可能护佑他们一族安全。

　　如今找到了坐标，可是前路却被两人阻挡。他有理由相信，只要二人持续大战之后，这片古老的星系会彻底地湮灭，而坐标也会湮没在历史尘埃之中，他们这么多年的努力也就白费了。

　　“可是如果我们现在不过去，也许以后就再也无法找到前路了。”那名娇憨的少女不甘道。

　　“可这总比我们陨落好。”老者苦叹一声，言语之中颇多落寞。

　　那个中年咬了咬牙道：“师尊，以你之能，还不能护佑我们前往吗？”

　　“也许我在你们的心中高不可攀，实际上我不过是证道初期罢了，这么多年，中层始终无法进入。而前方战斗的两位我却感受到了高阶之力，这么多年我只见过一人有这样浩瀚的波动。”说到这里，老者特意停顿了一下，眼中露出了憧憬的神色。

　　“他就是我们一族的始祖。”

　　众人悚然而惊，一个个地呆若木鸡。

　　好久之后，那名少女指着前方道：“师祖，为何我看不到二人的身体，也看不到二人交手的痕迹。”

　　老者认真地感受了片刻之后，脸上凝重到了极点，沉声道：“如果我没有猜错的话，他们二人应该在虚幻之中战斗。”

　　“在虚幻之中战斗？”众人感觉自己的脑子不够用了，人就是真实的，虚幻又是怎么回事？

　　老者叹气道：“你们不知，一些天纵奇才可以打破一切禁忌，虚幻真实也是可以转化的。我只可以看到二人模糊的灵魂本源，他们是两个年轻的强者。”

　　“是什么种族？”众人急忙问道。

　　现在举世都知神灵一族将要对三族动手，而庞大的蓝眼宗族已经背弃了自己的信仰，投靠了神灵一族。

　　而神灵一族也强势的可怕，已经有数百个妖灵族遭受了毁灭性的打击。他们大规模地迁徙，一是为了寻找始祖，二来也是为了躲避这场劫难。

　　所以如果前方是神灵一族的话，他们的情景就变得岌岌可危了。

　　这次，老者感受了好久之后才道：“我能够感受到其中一人的气息，气息豪迈古朴，应该是人族；至于另外一人的气息隐晦，很有可能是神族。”

　　“师尊，你说这二人应该是谁？”

　　“人族豪杰涌现，拥有此等战力的也没有几个。依我看，很有可能是妙玄，祖庭之流，而神灵一族虽然也强势，可是年轻一代这般强横的我真不知道有谁？难道这才是他们真正的底蕴不成？”老者皱眉道。

　　“那会不会是宿命之字青玄呢？”一名少女关切问道。

　　“不知，不过青玄作为三皇传人，有这等战力并不为过。”老者解释道。

　　“你为什么不说是逆天子郭明呢？”那名娇憨的少女反问道。

　　“逆天子昙花一现，终究比不上三皇的正统。在我心中，青玄最终会成为人族共主，天下皆尊的所在。”第一个少女摇头道。

　　“呵呵，可是我可是听说青玄曾经败在郭明的手中。”娇憨少女目光中隐隐露出了怒气。

　　任何时候都有追星，不过他们追的并不是明星，而是叱咤风云的人杰。

　　“你也说了，只是听说，这等流言你也相信？”第一名少女讥笑道，“三皇那是什么人，他们三位悉心培养的人杰，郭明岂能打败？”

　　娇憨少女还待再说，那名老者却是打断道：“流儿，有一点也许你并不知道。当年郭明打败青玄确有其事，这个被很多人证实了。”

　　第一名少女一愣，眸光中流露出了些许失望。

　　“而且我可以负责任地告诉你，青玄的背后有三皇，你可知郭明的背后站着几尊大神？逆天子，逆天子，本就是为了打破天地的禁忌而存在的。他行事注定不会有宿命之子那般名正言顺，也不如宿命之子那般名垂千古。可是当年太古一战之中和神主大战的不仅仅有三皇，还有郭明的师尊。”

　　娇憨少女闻言兴奋的小脸红扑扑的，好奇问道：“那郭明的师尊到底是谁？为何历史之上没有留下他的痕迹？”

　　“那是因为他太强了，他不允许天地之间留下他的痕迹。有人用神灵之笔镌刻他的名字，却被未知的道力震碎。至于他的名讳，这天地之中敢于提他名字的并不多。”老者发出了由衷的敬畏。

　　强者无关种族，虽然他们也恨神主，可是没有一人在背后说神主的坏话。

　　“这才是无上人杰，我什么时候才能达到？”不少青年紧紧地握起了拳头，心中疯狂地大喊。

　　没有谁不想成为万众瞩目的所在，生当作人杰，成为举世瞩目的所在。

　　猛然之间，虚空惊雷阵阵，来自九天之外的天雷垂落，惊扰了整个世间。

　　一道身影划过了天际，在半空之中绽放出了一缕缕娇艳之花。

　　却是长生遭受了可怕的创伤，在虚空之中大口大口地吐血，他艰难地止住身体，半跪在地上，脑子如同浆糊一般，他费力地看着前方，想要找到郭明的身影。

　　郭明摇摇晃晃地从虚空之中走出，他的胸口出现了一个巨大的洞，鲜血肆意地流淌着，内脏都可以看到。

　　郭明强忍住那股眩晕之感，缓缓地抬起了头，大手向下一抓，方圆亿万里凡是有生命的星球的生机全都被他攫取而来。

　　那是一种掠夺，一种灭杀。可是也只有这种方式才能最快地恢复自己的实力。

　　掌握了自然法则的郭明可以轻而易举地做到这点，那边长生却是打过了古老的玄法，他利用法则的波动来治愈这可怕的创伤。

　　二人都明白，谁先恢复过来，就会发动毁灭性的攻击。

　　在此时此刻，时间就是生命。

　　“他们二人都遭受了重创？师尊，我们是不是可以过去了？”那名中年问道。

　　“这种想法永远不要有，我告诉你，即使他们只是一具冰冷的尸体，你从他身边过，也会被他贯穿今古的道力所毁灭。尤其是他们这等人杰，那名神灵一族的青年是谁我不清楚，可是那名人族我却是认得。”老者沉声警戒道。

　　“是谁？”众人好奇问道。

　　“逆天子郭明。”老者的声音充满着浓浓的忌惮，“可惜他不是我妖灵一族的奇才，我现在倒是好奇，到底是谁，可以给郭明造成那么大的创伤？”

　　“就连神主的女儿颜如玉也只是和郭明战成了平手，可这名青年凭借什么可以跟郭明对抗这么长时间？”

　　“我们妖灵一族也有底蕴，神灵一族自然如此。”

　　“难道是他们出世了？”老者猛然之间想到了什么，惊骇出声。

　　郭明接下来的话证实了他的猜测，不过转眼之间郭明便恢复过来，他长啸出声道：“三十六洞天的传承果真可怕，长生，我知道你还有底牌未动用，来吧！”

　　长生却是心头一震，的确，掌握了自然法则的郭明在恢复的速度上要超过他不少。同阶之战中，哪怕是一丝都有可能造成巨大的影响，更不要说郭明超过他一大截了。

　　长生强忍住心中的创伤，他缓缓地站起身来，一双眸子如星辰般地明亮，可怕的道则在其中沉浮。

　　“你是我的第一个对手，我真的不想让你陨落。既然你一心求死，我也没有什么好说的了。”长生打出了起手之式。

　　似乎那是道之初始，镌刻了道之痕迹。一式刚刚打出，九天都为之颤抖。

　　冥冥之中一股可怕的意境苏醒了，如万古沉睡的恶魔睁开了凌厉的双眸。气息尚未吐露，可是那种意境却让群星颤抖，众生不安。

　　一式又一式，二者不断地叠加，长生身上的气势也在瞬间倍增。

　　二倍，四倍，八倍，十六倍，三十二倍……

　　郭明的脸色刷的一下变了，他知道一些修士可以靠着特殊的秘法增加自己的气势修为，可是那也有个限度。一般的能增加十倍就顶天了，要知道这可是跨阶而战了。当然他们大多数都是需要付出代价的。

　　而这种秘法有一个很好听的名字叫做禁术。

　　郭明也掌有这样的秘术，不过却不是禁术。掌握了星辰决的郭明可以提高自身实力的十六倍，可是到了十六倍之后也就到了尽头。

　　可是他今天总算见识了一句话。

　　强中自有强中手！

　　浩瀚的气息席卷了九天十地，磅礴的威压镇压了万古，方圆数十个星系全都动荡不安，众生俯首。

　　老者这一族更是不堪，即使是老者身为证道初期也是不由自主地跪拜了下去。

　　他的心中十分地愤怒，不管怎么说，他也是证道强者，如今却给一个晚辈下跪，说出去他的脸都没了。当然他的心中还十分地惊惧。这青年太强大了，在他的眼中那名青年的气势已经超过了高阶，向更高阶层迈进。

　　如果郭明抵挡住了还好，可是如果抵挡不住的话，恐怕他们整族都逃不脱这里。

　　郭明的心底绽放了可怕的危机，手中拿出了古钟。

　　铛的一声钟鸣，响彻了三千繁华世界，一股岁月悠悠之感弥漫了诸天。

　　“郭明，今天我便让你看看，什么叫掌阴阳，断生死。”长生雷鸣般的声音传来，在这片天地之中炸响，与此同时，生死两仪之力彻底地爆发，动乱了这片古老的时空。


第990章 洗尽铅华

　　无上的道音贯穿了苍穹，犹如开天辟地的光辉，陡然降临了整个世界。一股可怕的压抑让众生为之颤抖。

　　这一刻，诸天万界的修士全都感受到了可怕的威严，一个个地望了过来。

　　神族圣地，颜如玉亭亭玉立地站在神坛之上，她的脸色充满了凝重。由于双方之间的距离太远，她并不能望穿这无尽的虚空。可是这并不妨碍她感受到其中蕴含的道法。

　　道法浩瀚震荡了九天十地，穿透了无尽的时空弥漫开来。

　　慧心身处圣地之中，猛然之间睁开了双眸，眼中神光四散，喃喃道：“好可怕的道义，出手的到底是何人？”

　　祖庭正接受先祖的传承，当那股波动传来的时候，他的心底一颤，不安道：“这到底是何人，我不如也。”

　　……

　　郭明眯着双眼，他的肌体黯淡无光，生命的能量正以一种飞快的速度递减着。一股莫名的生死道则劈开了他的识海，轰击着他的轮台，也许下一刻郭明就会陨落在此。

　　面对惊世的法则，郭明的嘴角不可抑制地流出了鲜血，妖艳而嗜血，他的眼底有着执着的疯狂，一股股生死的力量不断地磨灭着他的神魂，即使是造化古钟也难以阻挡。

　　墨玉般的秀发转眼之间化为了飘雪，容颜变老，郭明气息低沉，似乎变得毫无抵挡之力。

　　那一族瘫倒在地，脸色变得苍白无比，不少族人也受到了波及，生命走向了终点。

　　老者心酸着看着大批的族人陨落，眼角含悲，有心逆天，却无力回天。

　　他们身处已经很远很远了，可还是受到了影响。那名娇憨少女脸色十分难看，她无力地望着远方，低声问道：“祖师，郭明要陨落了吗？”

　　“这股生死道则我们相处这么远，我都难以把握。更何况处在大战中心的郭明，以我看，这股道则绝对可以力压高阶。即使是始祖也未必可以对抗。”老者的声音很低沉，也很无奈。

　　“他不是传奇王者吗？他不是不败王者吗？为什么？为什么？”娇憨少女喃喃出声，声音中充满了不甘。郭明一直是她的偶像，如今偶像的生命走向终点，被人强势击败，她无法接受这种结果。

　　“没有谁是永远的王者，也没有举世的无敌。”那名少女回道。

　　“也许吧！”娇憨少女落寞道，眼中流下了几滴伤情的泪水。

　　“郭明，陨落吧！”长生嘶吼一声，大手化为山岳，对着郭明镇压而去。

　　浩浩荡荡的气息波动了四极八荒，以一种蛮横的姿态轰然压去。

　　郭明气息衰亡，眸中神色黯淡，他抬起了皓首，轻声道：“断生死？我的生死我来掌控。”

　　他的话音刚落，体内的最后的一缕气息消散。

　　郭明静静地躺在虚空之中，干枯的尸体之上再也没有了一丝生命的能量。

　　可是长生并没有放过他尸体的意思，生死道则化为的山岳依然压了过去。他要彻底地泯灭他的躯体，不留一丝。

　　就在郭明气息完全消散的那一刹那，一处未知的存在，一名青年威压千古，气贯长空，他傲立云端，俯瞰着苍茫的大地。

　　前方是一大片暗黑色的海洋，肆虐的力量波动了四野，毁灭性的波动无边无际。那就像是一个张开嘴的怪兽，等待着吞噬任何敢于闯进来的修士。

　　第一本尊瘦削的脸上首度露出了惊容，两道神芒盘旋着望穿了苍穹。片刻之后，第一本尊喃喃道：“这就是开天辟地之初的混沌海吗？只是为何这般强大，让我都产生了莫名的心悸？这里到底有什么？”

　　第一本尊在宇宙之中穿梭，领悟天地的本源。

　　前几日受到了莫名的呼唤，便追随而来，想不到见到的却是没有边际的混沌海。

　　混沌海具有无尽的杀则，神识不能随便乱用，否则会造成巨大的损伤。

　　即使强横如第一本尊也是无法估摸混沌海到底有多么的广大。混沌海那边连接着什么？是天外吗？

　　这么多年，第一本尊也接触到了不少天外的信息。

　　上界分为九天，而九天之外便是天外。

　　天外一直很神秘，据说那里有未知的恐怖强者，即使强横如仙也是不敢轻易探查。

　　有人推测那里有着另外一个文明，也有人推测那里是神灵一族的大本营，也有人说那里是太虚圣界的所在地，还有人说那里居住着超越了化道境界的道祖。

　　传言大多不可信，可是这并不能影响修士对天外的好奇。

　　但是这么多年过去了，凡是前往天外的修士全都没有回来。不管是强横的斩道修士，还是位尊祖师的证道强者，甚至于几名高阶神灵联袂前往，结果也是一去不复回。久而久之，那里就成了一个禁地，而且是宇内第一禁地。

　　第一本尊心中犹豫，他有一种感觉，这里对自己将有着天大的机缘。

　　不过机缘往往都伴随着天大的风险，换言之也许很有可能自己将要陨落在此。

　　这么多年，第一本尊领悟天地万法，接触天地的本源，修为已经飙升到了一个不可思议的境地。可是想要在短期内提高却是不可能了。所以他需要一个契机，这样才能在此打破禁锢，在此攀登一个高峰。

　　在原地盘旋了几圈，第一本尊还是决定前往。

　　当他刚迈动第一步的时候，心中的某根弦顿时绷紧，全身的血气瞬间被凝结，他感受到了一股森严的杀机。

　　面色凝重，第一本尊早就料到前往定然会遭受狙击，挥了挥手，天地的法则化为神灵之战甲穿在了他的身上，他再次迈动了一步。

　　而就在此时，他突然感受到了什么，心中一惊道：“分神陨落了？他怎么又陨落了？”

　　现在不比以前，以前或许他有时间重修，可是如今的形势岌岌可危，一旦陨落，再想复苏却是有些不现实了。

　　不敢多做耽搁，第一本尊掉转方向，朝着郭明二人大战的方向行去。

　　一声阴厉的叹气声传来，原本躁动的混沌海更加动荡了，一波波的惊天巨浪直欲刺破天宇。

　　“为何他突然转身离去呢？”

　　“哼，人家不离去，难道还要你吞噬不成吗？”

　　“难道你就不想？”第一个声音反问道。

　　“对方修为很可怕，我们想要吞噬恐怕不容易。”

　　“笑话，当年天地清算，你我躲过了一劫，如今混沌海为你我所用，普天之下，除了合道强者之外，我们怕谁？”

　　“那小子也无限接近那个境界了，小心你栽到了阴沟子里。”第二个声音凝重道。

　　“你什么时候变得这般胆小了？手握混沌本源的力量，就算是合道强者，我也敢斗上一斗。”

　　“也许你忽略了一件事，那就是那名青年为何直直地奔这里而来？”

　　“你的意思是——他——”

　　……

　　当山岳毫不留情地镇压的时候，那具尸体气息冰冷，似乎真的陨落了。

　　大地沉沦，天地都为之倾覆。生死两仪之力洞穿了一切，破灭了所有。

　　正当长生松了一口气的时候，他的瞳孔陡然一缩，远处一名风身如玉的青年静静地站在那里。

　　如万古常在，那名青年出现的并不突兀，与自然一体，就那么随意的一站，却凝固了莫名的道韵。

　　这一下，别说长生呆住了，就连远处的妖灵一族也呆住了。

　　他们难以置信地看着这神奇的一幕，眼珠子都快要掉下来了。他们无法想象在那种恐怖的力量之下还有人能够幸存，实在是滑天下之大稽。

　　毕竟刚刚郭明的躯体已经失去了生命能量，成为了一具干尸。

　　“你是——怎么可能？”长生难以置信道。

　　“我说过虚幻与真实，生存与死亡并没有绝对的界限。这么多年，我一直在探索生死之间的转换。当你用生死之力磨灭我的时候，我放开了一切，用真正的死亡来探求它的对立面，如今我找到了。”郭明云淡风轻，他缓缓地抬起了自己的右手，指着长生道：“死。”

　　如神灵古音临尘一般，那一字吐出，亿万法则之力都静止不动，被剥离了伟力。

　　当年神鸦道人便跟郭明说过，诅咒之力并不单单是诅咒之术，还有任何事物的转化。或许他做不到他先祖的谎言成真之术，可是对生死他理解的更加深刻，长足地迈进了一大步。

　　生死由我定，一言九鼎，连天地都得臣服。

　　长生的脸色剧变，他没有想到郭明反击的这么凌厉，莫名的道则轰然一声破开了他的识海，震荡了他的神魂，眼看着就要泯灭他的神魂。

　　长生双手打过古老的玄法，吐出了一字一字的禅音，一连吐了九个大字。

　　九字如一，化为了天地初始之力，把他的身躯封印在了永恒之中。

　　哇啦一声，长生大口大口地吐着鲜血，脸色苍白地看着远处的郭明，眼中满是杀气。

　　“长生，原来你也会动怒，我还以为你能一直保持儒雅之态呢？”郭明哈哈大笑道。


第991章 阴阳生死薄

　　长生眼中杀意弥漫，气势飙升，阴森道：“儒雅也仅仅是外在罢了，没有人可以做到绝对的与世无争。郭明，这是你找死。”

　　浑身的骨骼作响，长生的躯体在原本的基础之上硬生生地提高了一截，达到了将近两米。

　　他的手中出现了一本古老的道书，从上面流露出了岁月的气息，生死两种力量气冲星河，苍茫如主沉浮。

　　“那是——？”郭明吃惊道。

　　“生死阴阳薄，阎王让你三更死，谁人敢留你到五更？”长生阴森出声，动念间生死薄翻卷，他手中出现了一只金色的狼毫仙笔，以自身的血脉为引，在生死薄上勾出了郭明的名字。

　　“排名第三的阴阳生死薄怎么可能在你的手上？”郭明惊骇出声，当自己的名字被勾画的时候，一股沧桑的力量透过了无尽的虚空狠狠在砸了过来，在他的识海之中震荡，就要剥离他的一切。

　　郭明反应的不可谓不快，可是仍然晚了一步。刚刚修复好的躯体再次崩溃，出现了密密麻麻的裂纹。

　　“阴阳生死薄？”那名妖灵一族的老祖呆若木鸡，愣在了当场。

　　作为威名滔天的十大仙器，在场的修士几乎都听过。可是见过的却没有一个，如今竟然亲眼见到了排名第三的阴阳生死薄，他们的心中如何能够不震撼？

　　郭明不敢怠慢，从手中拿出了轮盘，激发了它蕴含的能量。

　　轰的一声，气贯长空，一条紫色的龙形接天连地，威压九万里，淹没了历史。

　　阴阳生死薄剧烈地颤抖了起来，长生竟然有一种不可把握之感，他脸上挂着难以置信的神色道：“你的手中是什么？难道是磨世轮盘不成？”

　　也只有如此，阴阳生死薄才会有这么大的反应，强烈地想要与那块神秘的轮盘一试高低。

　　郭明轻轻磨动了一丝，天地犹如齿轮带动一般，发出了咯吱的声音。旋即便发生了可怕的崩溃。

　　日月无光，一股莫名的道则贯穿了此地的山川，贯穿了今古。

　　阴阳生死薄弥漫出了两缕本源的生死之力，护住了长生的身躯，而它本体则是绽放出了无量光，横扫一切。

　　当两股异样霸道的力量接触的时候，这片时空彻底地崩溃了，不复存在。

　　浩瀚的气浪对冲而去，郭明喉间一甜，张口就是一口鲜血。

　　那边长生却是倒退而去，一边后退一边在虚空咳血，他死死地盯着郭明，声音冷漠道：“逆天子，果真名不虚传。我要去寻找自己的道了，当我大成归来，会再找你的。”

　　说完这句话之后，他的速度再次递增，划破了空间消失不见。

　　郭明有心留下他，可是却也明白自己没那个实力。或许能够做到重创，可是想要生擒活捉对方却是不可能。

　　一是自己的道法并不比对方高多少，二是对方的阴阳生死薄也太过恐怖，对他也造成了不轻的创伤。

　　凝望着对方的身躯，直到对方消失，郭明才盘膝坐了下来，开始恢复自身的伤势。

　　“老祖，郭明手中拿着的是什么？”娇憨少女低声问道。

　　“可以略占上风的除了磨世轮盘之外，我想不出还有什么了。”老者忧心忡忡道。

　　其实无论是郭明还是那长生谁占了上风对他们都没有好处，毕竟他们本不是同族，只是相对来说，郭明更好一些。但是万事不能绝对，万一郭明出手想要灭杀他们，他们也只能承受。

　　他们也想过离开，可是他们既然亲眼看到了二人的大战，就不能不吭声地离开。谁知道二人什么脾气，万一因此生出不满，出手灭杀，他们都没地哭去。

　　这就是底层人的悲哀，因为你必须要去揣摩上层人的心思，可是有一件事却是十分悲哀的，那便是上层人的意识不是以你为转移的。

　　片刻之后，郭明长身而起，他的眸光神芒万道，一下子逼视了过来。

　　众人心中一突，脸色变了几变。面对郭明浩瀚般的威压，没有一人可以直视他的眼睛。

　　“前辈。”老者躬身一拜，大声说道。

　　郭明打量了一眼，沉声道：“你是谁？你们来这里做什么？”

　　“禀告前辈，我是天狼一族的族长九狼，我们举足迁徙，是为了寻找始祖的痕迹，先祖给我们的指引需要通过这条路。只是不知前辈在此大战，叨扰了前辈，还望前辈见谅。”这就是小人物的悲哀，明明自己没有做错，可还偏得人家道歉。

　　郭明沉思了一阵，淡淡道：“如果你始祖指引你们通往这里，我们二人在此大战是不是已经打乱了那道痕迹？”

　　那名老者急忙摇头道：“没有没有，我们依然可以感到淡淡的痕迹，只是有些不明显。”末了他又加了一句，生怕郭明有些不相信。毕竟你要是说一点都没影响，谁会相信？

　　“哦，那你是怪我了。”郭明目光平淡道。

　　“不敢不敢。”那名老者诚惶诚恐道，又不是先前，他现在可是清楚地知道面前的青年到底有多么强横的战斗力，跟他作战，自己的这一族恐怕都得陨落在此，一个也逃离不走。

　　“我没有别的意思，是我打乱了你们的痕迹，我且用玄法帮你还原，你认真地探查一番。”郭明摇了摇头，叹气道。

　　郭明手捏玄决，打出了时间法则，溯本还原，短暂地把刚才的一片时空展现了出来。

　　老者呆住了，刚才他已经做出了大打出手的打算，只是没有想到峰回路转，郭明竟然会主动帮助他们。

　　“师祖，你快点找寻坐标啊！”一名少女惊喜道。

　　九狼不敢怠慢，急忙放出了全部的心神之力，与此同时，沟通了血脉之中的坐标，与虚空，与大道相合，很快一条清晰地脉络出现在了他的眼中。

　　“把脉络给我一份，我带你们前去，这片时空已经崩溃了，你们想要通过不易。”郭明淡淡道。

　　九狼大喜，急忙复制了一份。由于太过兴奋，他甚至把脱离这片时空的地图也给了，一直延续到始祖呼唤的地方。

　　这下他的脸色直转而下，黑的跟焦炭一般。

　　郭明收敛了全身的威势，出现在他们一族之中。

　　众人脸色剧变，慌忙退后了不少步。这是谁啊？连几近高阶的长生都能击败，只要有他一个念头，在场的能逃脱的就没有几个。这可是个绝对的煞星。尽管他极力地收敛身上的威势了，可是那种与生俱来的威压还是让他们不敢靠近。

　　那个娇憨少女也是不敢多说话了，只是偷偷地观看郭明。

　　郭明索然无味地叹了一口气，有句话说的是很对的，修道越往上走，朋友越少，甚至到了最后一步，将会成为孤家寡人。

　　就算他自己不介意，可是别人不能不介意双方之间的差距。

　　其实差距太大本身就是一种不平等，而不平等就会导致心态的变化，心态必定支撑你的大脑，而大脑支配你们的行动。

　　一扇光门自动打开，郭明举步踏入。

　　一些修士犹豫不绝，他们担心这里面有圈套，所以走的很慢很慢。

　　九狼来到了郭明的身边道：“为何要这么做？”

　　“或许是恻隐之心吧？”郭明叹气道，“这扇光门只能持续一分钟，现在已经过去了半分钟了。”机遇是人把握的，郭明已经给过他们了。如果他们不珍惜的话，郭明也没有必要管的。

　　九狼脸色一变，匆忙道：“速度点，都给我往前冲。”

　　他的话音一落，大量的族人疯狂地飞进了光门之中。

　　“妈的，你不是说有诈吗？”

　　“你大爷的，你还说我，刚才就属你叫的最欢。”

　　别挤我，你还挤？尼玛，再挤我拍死你。”

　　由于光门太小，只能保证两个人同时进入。这就造成了大批的族人在一分钟之内根本就无法进去。

　　所以争抢是一定的了，没有人想要落单，因此很快光门被堵住了，以至于谁都无法进入。

　　老者脸色铁青，事先他也没有想到会出现这等场面。

　　远远地他已经看到了十六起打闹的场面。不过他的心中也是恼怒郭明，你说你给了我们坐标也就罢了，可是你何必还要这般糟蹋我们天狼一族的脸面。

　　“在危机来临的时候，我们第一的反应便是规避危险。可是一个训练有素的大族不该如此，你好让我失望。”郭明摇了摇头道，“我没有捉弄你的意思，只是觉得当这大世之际，你我两族要共同合作，我能做的便会尽力去做。”

　　“多谢前辈。”九狼这才明白郭明的风骨以及侠风，这般大义的人族实在难见。

　　挥了挥手，那扇光门自动扩大了数十倍，围堵的人群一下子得到了分流，很快场中的数万族人全都进入了这片时空的对立面。

　　“前辈我们要——”九龙开口道。

　　“恩，我也该走了。”郭明点头，示意对方可以离开了。

　　将相阁。

　　作为天地之间的顶尖大势力，关注将相阁的绝对不少。何况今天是有人挑战上门，那么将相阁将会如何应对呢？


第992章 替父出战

　　这是一场巨大的风暴，席卷了整个人族。君山作为道家七十二福地之一，具有非同一般的地位。

　　如今在这个时间段，他们选择出世，意味着什么，谁都明白。

　　神灵一族要动手了。

　　君无悔一身白衫，远远地飘来，落在了一座山峦之上。迎风而立，长发飘飘，一双眸子静静地望向远方，却带有一股浩瀚的威压，群山颤抖，万兽不安。

　　“郭明，我已到来，你还要隐藏到什么时候？”君无悔的声音响彻了整片大地。

　　此山距离将相阁有万里之遥，可是作为一流的势力，方圆百万里都是其势力范围。君无悔来到了万里之外，将相阁还未有一个人前来迎接，对他未免不是一种轻视。

　　所以他的这声声音带有无尽的音波，成片成片的山峦为之坍塌。

　　大批的身影隐藏在云雾里，全都紧张期待地看着将相阁的方向，他们很期望见到郭明的横空出世。

　　这其中有人族大教派，也有妖灵一族，不过他们全都抱有一个目的，那就是希望君无悔被虐，甚至当场被格杀。只是他们也明白这不现实，毕竟君无悔的实力摆在那里，不是谁想要虐杀就虐杀的。

　　天空中一只金色的大脚震碎了云雾，带有毁灭性的力量狂涌而下。

　　君无悔脸色冰冷，大喝道：“放肆。”他乃七十二洞天之人，地位尊崇，谁人敢于这般无理？

　　对方一个大脚丫子踩来，极尽侮辱。

　　“给我滚回去。”他口吐无量道光，化为了十二柄惊世天剑，横斩而去。

　　云雾尽去，星辰之力交相辉映，古老的星云映射到了众人的视野之中，亿万道星光垂落，化为了滚滚星雨汇聚而来。

　　那只大脚的力量陡然暴增了十倍不止，那十二柄天剑喀嚓一声，竟然被硬生生折断，接着被毁灭性的气息毁灭。

　　去势不减，大脚带有一往无前的肆意和张扬，人未曾露面，便要给他一个颜色看看。

　　君无悔眯起了双眼，细小的眼中绽放出了凌冽的杀意，双手合十，如童子拜月一般，轰的一声，天地巨震，一股莫测的力量天地齐飞，逆转纷飞而上。

　　那只大脚也无法承受这股力量，被震到了天上。

　　妙玄轻叹道：“他终究是托大了，没有岁月的沉淀，他失去的不仅仅是底蕴还有一份心态。”

　　祖庭点头道：“是啊，紫薇修为高绝，可是还是无法跟其父相比。踩对方的脸可以，可必须要有那个实力。”

　　“紫薇大帝应天运而生，未来的地位很特殊。”蓬莱掌教仙风飘邈，微微笑道。

　　“呵呵，蓬莱掌教，你们位列海外三岛，你们雪藏的弟子也该出现了吧？”祖庭哈哈笑道。

　　蓬莱掌教却是笑而不语。海外三岛的名头并不比三十六福地，七十二洞天弱，甚至于曾经蓬莱的一位惊世王者连挑八福地，无人能敌。他最终的结局无人可知，随着岁月的流逝海外三岛渐渐地消失在人们的视野之中。

　　但是有一点，他们的底蕴不是一般人可以比拟的。

　　当年太古一战，海外三岛不知战死了多少王者。

　　“郭明，你就这般獐头鼠目，不敢见人吗？”君无悔冰冷道。尽管对方并没有占到多少便宜，甚至在刚才一击之中他还占了一些便宜。可是他仍然觉得自己被侮辱了。

　　“放肆，人族的传奇王者不是谁都可以侮辱的。”一个冰冷的声音传来，一个身穿天蚕丝的明眸少女带着丝纱从虚空中缓步走来。

　　君无悔肆无忌惮地打量着她的身材，哈哈笑道：“早就听闻郭明多情，不知你又是他的哪一个情人？”

　　他的话音一落，立刻感到了不少股森严的杀机。

　　一个可怕的目光让他的肩膀一沉，如五岳压顶，让他的面色剧变，他惶恐地抬头望天，却是看到了一个太虚圣影。

　　“如果我再听到你侮辱我师侄的半个字，我立刻杀了你。”冰冷刺骨的声音从无尽的虚空之中透发了出来，让万界都为之不安。

　　一个可怕的身影并没有显现实体，可是仅仅是身影就要诸天万界为之不安和颤抖了。

　　“那是——玄门祖师？”有人惊呼道。

　　“是了，玄玄上人言明妙玄和郭明是师兄弟，如今他这般称呼，就只有这一种可能了。”

　　“玄玄上人可是盖世人物，他怎么可能露面？”

　　有玄玄上人关注是一件好事，可是一些聪慧的敏锐地察觉到了一些非同寻常的气氛。按理说年轻一代的争锋他不该过问，可是他不仅过去了，更是出手惩戒了一番。尽管不是直接出手，可也震慑了不少君无悔的心神。

　　这里是人族的地盘，人族的强者来了不知有多少。

　　君无悔来自君山，底蕴是深厚，可是他也绝对不敢闹事，必须按照规矩来。要是敢耍什么阴谋诡计，人族的强者不会放过他。可是玄玄上人偏偏来了，那就只有一种可能，事情超脱了他们的掌控。

　　前来的人族无论是明面的还是暗面的都无法控制事态的发展。

　　“这到底是怎么回事？为何你师尊来了？”祖庭脸色微微变化道，他们更能敏锐地把握时局的变化。

　　“师尊本不该出现，可他还是出现了。难道说君山来了相应的高手，如果是这样，那么七十二洞天的底蕴就太深厚了。”妙玄担忧道。

　　君山在七十二福地的排名并不太高，可是他们都有合道强者镇守，逼迫玄玄上人出现，进行威慑。那么排名更靠前的洞天呢？是不是也有着相应的高手？

　　“其实从一开始就隐藏着一个阴谋，君无悔就算实力再高，也该知道郭明是什么样的人。作为人族的不败王者，不败俩字自然有着其道理。可他还是奔着来了，难道你们不觉得奇怪吗？”蓬莱掌教低声道。

　　“你的意思是——？”妙玄悚然而惊道。

　　“郭明身为逆天子，具有莫大的气运。当年第一任逆天子成了绝顶的存在，他们怕郭明——”妙玄一点就透。

　　“你的意思是他们真正的目的是要对郭明动手，如果君无悔不行，那么他背后的人就会雷霆出手。”祖庭一惊道。

　　“明面上我们并不担心，我们担心的是背后他们到底动用了多少力量。还有对方大肆放出风声，如果郭明真的出现又该怎么办？”蓬莱掌教凝声道。

　　“那该怎么办？”祖庭急忙问道。

　　“我去请我族王者。”蓬莱掌教沉吟了片刻，转身离开。

　　妙玄二人一愣，旋即不约而同地想起了什么，脸上先是一惊，随后大喜。

　　如果蓬莱掌教说的是那人的话，那么就算对方再强，也无所畏惧。

　　他们猜到了，一些掌教也是想到了。只是他们却没有任何办法，因为他们并没有那么浓厚的底蕴。

　　因为高阶的证道强者都有些不够看，除非是合道境界的，比如玄玄上人这等境界的，最低也得相差不多吧？

　　不过离开的修士也有不少，当然他们不是去请所谓的底蕴，而是跑路了。

　　笑话，连玄玄上人都出现了，接下来的大战还不得石破天惊？虽然他们也想迫切地观看，可是那也要有命看啊！

　　综合考虑之后，他们还是决定离开。

　　君无悔就算再怎么高傲，在玄玄上人的面前也不得不低下他的头颅。不过他也不是一个甘于承受的主，淡淡道：“前辈有言，在下不敢不从。”表面上是低头，实际上却是讽刺对方恃强凌弱。

　　玄玄上人说完那句话之后便隐去了自己的身形，虚空之中的威压渐渐地消散。可是在场的修士心中却埋下了阴霾，因为他们明白那尊大神并没有离开。

　　那名蒙面少女冷声道：“你要为自己说出去的话负责。”

　　“你让我怎么负责？”君无悔讥笑道。

　　“拿你的命。”蒙面少女话音一落，莲花指印一点，如百花盛开，整个虚空全都成了花的海洋。

　　纷飞万里，万里飘香。

　　一根红线若隐若现，在间不容发之间缠上了他的脖颈，撕的一声，那是肌肉翻卷的声音。

　　君无悔脸色大变，就在刚才花海出现的那一刹那，他的大脑陷入了一片混沌。

　　他明白那是一种幻境，不动如山，他布好九层护体真元，就开始用自己的大道之音震荡他的识海，让他从幻境之中苏醒而来。

　　只是刚刚出来，他便惊恐地发现自己的脖颈快要被勒断了，鲜血止不住地流淌。

　　吐气开声，古老的圣贤古音化为了符篆，显化而出。

　　天地齐震，紧接着四面八方，四极八荒全都震荡了起来。那是一种共鸣，那是一种天地的认可。

　　噗的一声，那名蒙面少女的面纱被鲜血染红，她吐血飞退，脸色震惊地看着对方。

　　君无悔伤的也不清，他并没有乘胜追击，而是在原地修复自己的创伤。

　　片刻之后，君无悔凝望着天际，不屑道：“郭明，你是不是打算车轮战啊？如果你想这样的话，我还是认输算了。”

　　“我刚才给你时间就是为了让你伤势尽复，君无悔，莫要小看了他人。”一身龙袍的紫薇缓步走来。

　　他的一双眸子发亮，掷地有声道：“今天我要替父出战。”


第993章 无量杀劫

　　剑眉星目，龙袍罩体，头戴平天冠，脚踏七彩祥云靴，紫薇一脸威严地从虚空中走来。

　　如果说刚一开始他是为了羞辱君无悔而大意，那么随之而来他便明智地选择了观望。那个蒙面少女的出手试探已经让他大致估算出了对方的实力，而他也在最合适的时候站出来。

　　“今天我要代父出战。”紫薇掷地有声道。也许当年他还需要父亲羽翼的庇护，可是这么多年他已经成长起来，可以为父分忧了。

　　君无悔上下打量了一眼紫薇，眼中露出了一丝凝重，淡淡道：“既然你想找死，那我索性便成全了你。”

　　“慢着，咱们之间的帐还没算清呢？”那个蒙面少女经过短短的时间，已然恢复了不少。

　　君无悔并不怕眼前的少女，可是少女攻击太过玄奥，他不想做无谓的消耗。于是摇摇头道：“这就是你们人族的品性吗？我算是看透了，我今天前来并不准备车轮战的，既然你们这么‘热情’，就算车轮战又如何？”

　　在场的都不是傻子，自然明白君无悔说的是反话。可问题是你明知道人家说的是反话，你还无法反驳。这就是所谓的阳谋。

　　那名蒙面少女气急而怒道：“好一个君无悔，你口口声声说不在乎，可在不在乎在场的都明白。我也不要车轮战，我就跟你决一死战，你七十二洞天是强横，可是我海外三仙山也绝不弱于人。”

　　众人哗然，刚才少女出手凌厉，而且上来就是惊世杀招，差点没有让君无悔凋亡。

　　尽管她也受到了对方的攻击，可是跟君无悔身上的创伤相比，她无疑占了上风。

　　这样的一个女子如何会是一个籍籍无名之人，他们一直在猜测，只是没有想到是海外三仙岛之人。

　　闻言君无悔眼中当即迸发出了凌厉的杀机，杀机直冲九霄，他冰冷道：“你是蓬莱还是方丈？”

　　“蓬莱。”少女自傲道，“当年我先祖连挑八洞天，我记得就有你们君山。”

　　“先祖失去的荣耀我会亲手拿回来，包括你的头颅，我要用你们蓬莱修士的鲜血来洗刷过去的耻辱。”君无悔眼中的恨意万古不化。

　　“多说无益，手中见真章吧！”蒙面少女淡淡道。

　　“好，我便成全与你。”如果说先前君无悔不想跟对方硬碰的话，那么如今当他知道了对方的身份之后，心中的恨意直线上升，此时此刻他已经忘记了这次前来的目的了。

　　君山贵为七十二福地，高高在上，谁敢行那拂逆之事。

　　只是某一天，一个雄姿英发的青年闯来，以绝强的实力接连战败了他的先祖和他的叔祖。虽然他没有下杀手，只是事了拂衣去。可是这对于事宗族名誉为性命的先祖和叔祖却是无论如何也接受不了。

　　二人相继以死谢罪，如果不是那一代有三人，他们君山将会从七十二洞天除名，这是他们君山一脉永远的耻辱。

　　“慢着。”紫薇拦住了那名蒙面少女，轻声道。

　　蒙面少女眸光闪烁，轻声道：“紫薇，你有什么事情？”

　　紫薇上前几步道：“这件事事关我将相阁一脉的威严，阁下好意我心领了，只是我必须要出手。”

　　“可是——”蒙面少女犹豫道。

　　“请道友成全。”紫薇拜谢道。

　　蒙面少女轻叹一口气，她横加阻拦的确是为了紫薇，她怕年轻气盛的紫薇不是对方的对手。当然这其中还有郭明的面子。她是和郭明同时代的强者，可是限于门规，她一直低调做人。郭明这么多年为人族做了那么多，她看在心里，也着实地感激。自己想做而没有做的事情让对方做了。所以她不许对方的唯一子嗣有什么伤害。

　　可是紫薇已经长大，并且成为独当一面的人了。他不允许永远地生长在别人的羽翼之中，那样对他的成长不利。

　　君无悔冷眼旁观，心中的怒意却是滔天。不过他控制的很好，并没有表露出来。这两人把自己当成了任由揉捏的软蛋了不成？一个个地抢着想要对自己出手。

　　“想好遗言怎么写了吗？”君无悔冷笑一声，大手幻化五行，五座金灿灿的山峦从空而降，对这下方轰然压来。

　　紫薇心神一直紧绷，面对一个这般强横的对手，他一直不敢掉以轻心。

　　逆天而上，不退反进，大帝手印震动乾坤，同时乾坤二力也同时运转，交相辉映，在天地之间化为了一条古朴的苍龙。

　　吼！

　　亿万虚空炸开，苍凉的气息席卷而上，一个身影破开重重阴霾，闪电般地出手，跟紫薇近身搏斗。

　　紫薇手捏不动明王法印，口诵佛经，脚踏金莲。

　　不动如山，一副悲天悯人之态，丈二金身佛光四溢。

　　二人闪电般地对了一掌，君无悔粘衣即退，气息悠长，再次奔雷而来。

　　紫薇却是气息有些上涌，不动明王法印虽然也是顶尖的防守法印，可是二人的法力显然不在一个档次。

　　“他竟然达到了临界点，距离突破也只有半步之遥。”紫薇心中暗道。

　　他刚进中期没有多久，如今跟一个顶尖的对抗，在法力根本上就占了下风。

　　“好好的道法你不钻研，偏要学什么佛法？既然不能持之以恒，索性我便超度了你。”君无悔咆哮出声，手中出现了一耳方鼎。那是一耳三足的青铜方鼎，混沌的气息显化，几乎难以遮掩。

　　鼎在中国古代一直有着十分重要的地位，鼎代表着气运，固有三皇炼化九鼎镇压九州之说。

　　咔嚓一声，如百炼神兵，天地凭空降下了一道道天雷。

　　他手中的青铜鼎威压日隆，在半空中盘旋，几个瞬间就遮天蔽日，把紫薇的身形定在中间。

　　鲸吞般的吸力传来，紫薇神魂震荡，躯壳都发出了破败的光辉。他明白一旦自己进入了鼎中，很有可能真的陨落在此。

　　长啸一声，紫薇头顶的平天冠微微颤抖，龙袍凌洌作响，抬起双手，在需空中轻轻一拉，一张星辰的排列的道图出现在了他的眼中。他抬手扔到了虚空之中，正色道：“星君归位，助我一臂之力。”

　　阵图之上的星辰一个个地亮了起来，像是古老的圣贤，当听到了远古的呼唤，他们便会醒来。

　　与此同时，一股浩瀚的力量升腾而起，震慑了四极八荒。

　　一道道浩瀚的力量浇灌而来，紫薇的阵图的威力快速地增加着。

　　“哼，虽然我的鼎不能位列十大仙器，也不是你一个随便的阵图便能打破的，给我镇压。”君无悔讥笑出声道。

　　他双手向下压，那个大鼎仿佛承受了亿万钧之力，轰鸣声不断，鼎鸣带有不可思议的毁灭力狠狠地轰在了紫薇的身上。

　　龙袍护主，绽放出了无上的光辉，与冥冥之中的青龙之力辉映，将那股毁灭性的力量阻挡在外。

　　“紫薇的龙袍到底是什么法宝？怎么这般强横？”妙玄不解道。

　　“那不是龙袍，而是上苍赐予的气运。”祖庭凝重道，“每个大帝都与青龙息息相关，这也是每个大帝为何尊崇龙族的原因。”

　　“为何？”妙玄追问道。

　　“因为信仰，青龙赐予了大帝气运，大帝尊崇龙族，让亿万子民信奉龙族，他们之间是合作共生的关系。”祖庭说出这句话，心中却有些不是滋味了。

　　青龙原本就比其它三大圣兽强横，可是他更是得到了亿万子民的信仰，修为愈加地把其它三圣兽拉开了。

　　音波不能建功，可是从鼎内透发出的悠悠之力却让紫薇口喷鲜血，全身禁不住地颤抖。

　　鼎具有镇压气运之能，更有镇天镇地之能，更何况一个修士了。

　　他的五脏六腑接连震荡，很快就发生了移位。

　　“紫薇，我说过我要先杀你，我倒要看看你老子还能隐藏到什么时候？”君无悔的脸上露出了残忍的神色。

　　紫薇双拳紧握，紧咬牙关，仰天一声长啸，无尽的道音化为了绚烂的星辉，洒向了九州八荒。

　　他全身的气血上涌，在天地之间贯通，与冥冥之中的星辰，宇宙相连。

　　这是一副可怕的画面，紫薇此时的气血与天地相接，浑身暴虐的气息肆意着，他更像是从地域之中走出的魔神。

　　掌心日月变化，亿万星辰齐动。

　　一缕缕的星辉在天地汇聚，在天地演化，紫薇在演化，演化无量杀劫，他要凭借惊世杀劫磨灭对方。

　　无量杀劫，自诞生之际便没有一个人能够逃离这等劫难。

　　“无量杀劫？多少年来没有出现了？”一位老教主激动万分道。

　　“传说中神鬼都怕的无量杀劫，想不到我在死之前还能再看上一眼。”一名老妪浑身颤抖道。

　　“无量杀劫，只要被缠上，只有陨落这一途。”妙玄惊呼一声。

　　“千古一帝，作为最惊采绝艳的紫薇大帝，如何会没有一些手段？”祖庭却是摇头道。

　　“真正的战斗开始了。”蒙面少女喃喃道。二人的战斗看似凶险，其实只是试探罢了，如今这才是生死大战。


第994章 强横手段

　　无量光绽放，化为了永恒的毁灭之光，把这片天地彻底毁灭。

　　这一刻，天为之崩，地为之裂，在无量劫下，没有任何东西可以留下。

　　轰的一声，古鼎破碎，化为了片片光辉。君无悔的脸上露出了惊恐的神色，左挪右闪，躲避着那无尽的毁灭之力。

　　“没用的，身处无量劫下，没有任何东西可以保存。”紫薇淡淡道。

　　这片天地被加诸了一种雄浑的法则，贯通了古今，君无悔使用了颇多办法，都是无法逃离出去。

　　一道毁灭之光绽放，狠狠地轰在了躲闪不及的君无悔身上，护体的九层真元直接被摧毁，他身上的法衣尽碎，全身的肌肤被剥开，露出了血肉模糊的表层。

　　啊！

　　君无悔怒吼出声，全身以一种恐怖的速度递增着。

　　十丈，百丈，千丈，万丈，十万丈。

　　万丈是一个极限，少有人可以突破到这个境界，可是君无悔不仅达到了这个境界，并且在原有的基础之上提高了十倍。

　　滚烫的能量肆虐而来，天生宝体，无上的光辉在他的全身流淌，道道纵横交错的能量狠狠地劈在他的身上，不过却没有造成太大的损伤。

　　一双眸子宛如星辰般明亮，他长啸一声，方圆亿万里的空间直接炸碎了。

　　肌体一动，天地都不能安稳，发出了哀鸣之声。他奋力地轰出一拳，气流先是一凝，接着猛然之间炸开，他强横的肉体能量脱离了这片时空。

　　“这就是单纯肉体的能量吗？”妙玄震惊道。

　　“太古神魔焚山煮海，站起身来，摘星捕月。上可至九天之外，下可至九幽尽头。当年连三皇之尊也耗费了多年才将他们从人族的大地之上驱离出去。”蒙面少女正色道。

　　“当年三皇的确对人族有着难以磨灭的功绩，可是太古神魔急剧减少却不是三皇的功劳。”祖庭沉声道。

　　见不少人把目光投在了他的身上，祖庭深深地呼了一口气道：“出现在这世间最早的不是人族，也不是神魔，而是四圣兽。他们构建了天元四方，律令九章。也许是天生瑞兽的原因，他们并不干涉世间的发展，他们早早地便陷入了沉睡。”

　　顿了一下，祖庭继续道：“也许是天意如此，四圣兽被一股悲凉之感惊醒。他们陡然发现这世间不仅诞生了很多神魔，还有苦苦挣扎的人族。四圣兽不想人族就这般毁灭，于是劝说太古神魔对人族网开一面。只是他们也没有想到那些神魔根本就不买他们的面子。因此持续多年的战斗开始，这期间一些神兽也相继加入了四圣兽的阵营。不过战斗是残酷的，太古神魔太强大了，强大到连四圣兽都相继陨落了。直到后来三皇出世，才彻底地赶走了太古神魔。”

　　祖庭娓娓道来，尽管他的话有些婉转，可是表达的意思却很明显。如果不是四大圣兽，人族也许早就灭亡。

　　可惜现在的历史是由人族谱写的，四大圣兽的功德早就抹杀，人族只记得高高在上的三皇。

　　众人脸色都有些不好看，毕竟祖庭的话有些诋毁人族之嫌。

　　祖庭也明白这样说的结果，可是他心中憋着一股气。人族不是说尊重历史吗？可为何要抹杀他们祖先的功绩？

　　祖庭微微摇了摇头道：“太古神魔最强大的不是神通，而是肉体的能量。体魄强大到极点，整个宇宙能会颤抖不安。”

　　君无悔太过强大了，他全力激发了体内的血脉力量，让天地的体系分崩离析，挥手间群星陨落，大地沉沦。

　　紫薇飞快地后退，躲闪了一颗颗被炼化的星辰，他黑发飘扬，一双眸子神芒千万里远。

　　尽管和对方相比，他渺小的如一颗尘埃，可是任何人都无法忽视他。

　　心中不败战意凌云，海纳百川，紫薇双手捏印，打出了古老的大帝法印，他开始构建天地的体系，以宇宙之中的法则之力交织，组成一张密密麻麻的大网。

　　“哼，想要困住我，你也要有那个实力。”君无悔气息如潮，动念间浩瀚的力量在他的体内流淌，他的信心直线飙升。

　　紫薇并不答话，以星辰排列方位构建自己的天地的体系。

　　君无悔自然不会任由对方构建体系，一只大脚从天而降，对着紫薇踏来。

　　众人悚然而惊，他们分明看到了一股莫测的大道震碎了苍宇，封印了紫薇附近的虚空。

　　紫薇没有做出任何躲闪的动作，任由对方踏来，只是手中的动作加快了不少。

　　眼看着那只大脚就要压在紫薇的身上，紫薇还是没能闪开，一些人族强者大声疾呼。

　　可是紫薇充耳不闻，就在最后一刻，以紫薇为中心绽放出了一道无上的永恒光辉。

　　那道光辉是那样的明亮，光照九州，弥漫了八荒。

　　等光辉尽去，众人惊讶地发现君无悔的身影竟然没有了。紧接着他们想起了什么，这天地不仅没有君无悔的身影，就连紫薇的身影也没有了。

　　轰的一声，一股浩瀚的波动从宇宙之中传来，两个可怕的身影在星空之中疯狂地对撞。

　　一个傲气千古，一个静若深渊。

　　二人在星空之中不断地对撞，各种古老的玄法接踵而来，湮没了整个虚空。

　　随着一声开天辟地的大吼，君无悔庞大的身躯轰然倒塌，像是天崩了一般，那种震撼的感觉让众人心中久久难以平复下来。

　　冰冷的尸骨在星河之间沉浮，那具庞大的尸骸失去了生命的气息。

　　紫薇干咳着鲜血从星河之中走出，他的目光落在了那具尸骸上，眼中充满了凌厉的气息。

　　古老的玄法并没有毁灭他的躯体，可却毁灭了他的神魂。

　　整个人族全都震惊了，他们已经预料到了紫薇的强大，可是却没有想到紫薇竟然强大到了这种地步。

　　七十二洞天的名头太盛了，作为从太古一战中成功活下来的遗老，他们都被那三十六个惊才绝艳的修士吓得胆寒了。

　　三十六福地，七十二洞天本就并列的。当他们听闻七十二洞天的君山出世的时候，他们的第一反应就是这天地要乱了。从心底他们并不认为紫薇能够打败对方，更不要说灭杀了。

　　当然如果与之对战的是郭明的话，他们会有百分之百的信心。因为郭明是传奇王者，自从第一战开始，就从来没有败过。

　　可人族毕竟只有一个郭明，他们潜意识地认为别人都无法应对这等危机。

　　可是紫薇用事实告诉他们一个道理，他并不是说大话，他已经成长到独当一面的一步了。

　　从今天开始，他要代父征战。

　　谁想要踩着将相阁上位，首先就要面对他的怒火和报复。

　　“千古一帝，名不虚传。”一位妖灵一族的族长由衷地赞道。

　　“将相阁后继有人，看来以后会成为超一流的势力。”

　　大手一挥，那具庞大的尸身快速地缩小，渐渐地化为了常人大小。

　　他打开了空间之袋，就要把他收入其中。毕竟太古神魔太稀少了，这可是稀有的炼器材料。

　　可正当他大手即将接触的时候，一只粗糙的大手悄无声息地出现在他的身边。

　　手掌轻轻一震，直接截断了虚空。

　　紫薇冷哼一声，掌心毁灭之力纵横，快速地推了过去。

　　可是前方的时空却是宛如泥泞，难以蔓延过去。

　　这一耽搁，君无悔的尸体却是被那人裹走了。

　　妙玄，祖庭，蒙面少女等不少人杰快若奔雷地来到了紫薇的身边，却是担心暗中的那人对紫薇进行打击。

　　紫薇经历了刚才的大战，体内的真元不足三成，如何再面对一个更加强横的对手？

　　“是谁？”紫薇面沉如水道。他没有想到竟然还有人打劫自己的胜利果实。

　　这些年他跟着小神龙，一直都是他们打劫别人，什么时候轮到别人打劫他了。

　　“无悔道友已经身死道消，何必拿一具尸体出气？”一个面色和煦的青年缓步走出。

　　他的怀中抱着君无悔的尸体，脸上笑意如常，淡淡地看着众人。

　　“既然做了别人的棋子，那么就要有棋子的觉悟。”紫薇眯着眼睛道，“光想得到好处，不想付出一些可不行。”

　　他虽然这般说，可是手心手背却都是汗，因为对方的目光看似人畜无害，他却分明感受到了一股森严的杀机，其中蕴含的力量比之君无悔要强大了一倍不止。

　　君无悔作为君山的传人，必定有着过人之处。事实上刚才紫薇为了灭杀对方，动用了禁术。如今面对一个更加强横的对手，他是真的没有能力应付了。

　　“芸芸众生，谁不是天地的棋子？”那人微微一笑道，“你看事物太狭隘了。”

　　“是吗？也许背后有人在推动着我向前，可是我却有自己的思想。那么你呢？你背后的人呢？”紫薇哈哈大笑道，“就算你证道了如何，还不是别人的走狗？”

　　紫薇这般说却是有些偏激了，毕竟他们是为了两族的利益，就算动用一些阴谋手段也是没有什么的。

　　可是他偏偏说中了一点，那就是这个青年并不是心甘情愿地前来的。走狗俩字深深地刺激到了他。

　　“放肆。”一声大喝震撼九天，每一个修士的心中如遭雷击，一个个地吐血飞退。


第995章 强者辈出

　　那一声大喝让诸天炸开，一团团无形的音波化为了惊世之咆哮，在每个人的耳边炸响。

　　如遭雷击，每个修士全都脸色剧变，吐血飞退。

　　紫薇肩膀一抖，脸色一白，眼中悄然笼罩上了一抹震撼之色。

　　君无悔已经够强大了，可是眼前的却是比君无悔要强大一倍以上。如果自己在全胜时期尚未争锋之力，可是此时却断然不是他的对手。

　　祖庭，妙玄等人心中也是蒙上了一层阴霾，这名青年太过强势了，血脉之力旺盛的有些可怕，即使他们都感到了些许心惊肉跳。

　　眸中杀意纵横，他一步跨前，大手化为了山岳，就要把众人强势镇压。

　　妙玄等人脸色一变，心中勃然大怒，对方竟然这般轻视他们，想要凭借一举之力镇压他们不成？

　　要知道妙玄，祖庭，蒙面少女，紫薇全都是一等一的惊世奇才，对方这般的做法却是为了羞辱他们。

　　众人一起出手，浩瀚的玄法惊扰了九天，化为了一道道灭世的风波逆转而去。

　　不过令他们大惊失色的是他们的神通并没有打碎那座山峦，反而从其中传来了一股不可思议的伟力，通过山峦直接轰到了他们的体内。

　　四人同时吐血飞退，可是那座巨大的山峦却是锁住了他们的身体，让他们难以摆脱。

　　“怎么可能？”人族强者纷纷惊恐道。

　　“他怎么可能强横到这种地步？绝对不可能！”

　　……

　　没有人相信那人会强横到这等地步，因为他们四人无论是谁，都可以力压高阶，想要一举镇压他们，至少也要有合道的实力。而年轻一代即使强如颜如玉也未曾达到高阶，更不要说合道那个境界了。

　　一位老教主打出了古老的破妄之眸，强行震开了那名青年的身体。

　　破妄之眸，看穿虚妄，直指本源。

　　那名青年眼中杀意如刀，在破妄之眸照射之下，五个身影不得不从他的身体分离。

　　众人这才释然，旋即心中便涌出了滔天的怒意，那名青年竟然在这么多强者的面前耍手段，实在是卑鄙。

　　六道可怕的身影傲立虚空，强横的气势贯通了古今，肆意地有些张扬，俯仰之间睥睨天下。

　　那是六个风华绝代的青年，他们的全身充满了上位者的气息，祥瑞之气化为银河，横跨了整个天宇。

　　他们同时出手，势要把四人毙在手下。

　　不少人族出手，可是他们的实力相差太大，根本就震不开那座山峦。

　　东方一座金莲升起，无上的仙气流淌，一个英俊的青年手持轩辕剑，打出了旷古绝今的一剑。

　　人皇的气息浩浩荡荡，威震了九万里。

　　西方一名恬静的少女不知何时出现，古老的经文凝聚了可怕的道痕，化为了汪洋，挥洒了过去。

　　古老的圣贤之道，太上之法让整个虚空全都响起了圣贤之音。

　　“宿命之子出现了，那是青玄。”

　　“圣地慧心也出现了，他们有救了。”

　　“恐怕他们二人还不够，那座山峦并不单单是玄法所化，依我看更像是一件古老的法器。他们只要支持片刻，妙玄四人就很难脱身。”

　　“逆天子呢，为何他还不出现？”

　　“如果他能出现，早就出现了。这根本就是针对他的一个局，不对，很有可能是针对这么多人杰的一个大局。他们要做的是一举坑杀。”一名老教主沉声道，“七十二洞天的每个弟子都不容有失，平常见到一个就不容易，如今却集体出现，这件事本身就不正常。”

　　“玄玄上人为何不出手，难道他要眼睁睁地看着自己的弟子陨落不成？”

　　“玄玄上人恐怕自顾不暇，对方的高层人物定然早就到了。”

　　“难道就要任由紫薇他们四人陨落不成？”一个王者大声疾呼，毅然冲了上去。

　　正当他准备出手的时候，他的眼皮一跳，因为他看到了一个可怕的身影正在快速走来。

　　身高十八万丈，高耸入云，身上围绕着经久不化的火精，一张毛茸茸的大手宛如一颗星辰对着六人拍来。

　　那不是玄法，也不是神通，而是体魄。

　　肉体的能量强横到了极点，整个宇宙星辰都为之颤抖。

　　吼！

　　亿万诸天炸响，一颗颗的星辰直接被吼碎，万古都为之沉浮。

　　那六个身影也是受到了影响，当他们转身，看到了那个巨掌的时候，眼中都流露出了一抹震撼。

　　十八万丈！那到底是什么神兽，血脉竟然强横到了这种地步？

　　已经没有时间让他们思考了，那个可怕的身影一掌勾动了无数个小世界的力量，甚至借助了冥冥之中的力量，遇神杀神，径直向他们拍来。

　　退。这是他们做出的第一反应。

　　不是他们不敌，而是此时那个身影气势处于巅峰的状态，跟他硬拼纯碎是有些不划算。

　　跟一头神兽比拼体魄，那绝对是找死的行为。

　　只是想退并不是轻易可以退走的。

　　他们其中有善于隐藏的高手，六人合一，化为了一道残影几个闪烁就消失在了虚空之中。

　　慧心一双眸子望去，破妄之眸的光辉绽放，化为了永恒的光辉，逼迫六人显化出来。

　　而恰在这时，那惊艳的一剑凌云，人皇的奥义全面的诠释出来，浩大，悠远的力量从万古之前透发而来，狠狠地就要劈在他们身上。

　　六人同时出手，仓促间打出了一击，总算把那道剑光震碎。

　　他们飞退了几眼，眼中终于露出了凝重之色。就算他们是仓促出手，可是那道剑光也够可怕的了。

　　而就在他们气息不稳的时候，半空之中出现了一道空间之门，妙玄四人从其中走出，只是脸色更加苍白了一些。

　　“卑鄙。”祖庭怒声道。

　　“这不是卑鄙，只是策略罢了。”一个青年淡淡道。

　　“成王败寇，不知你们还有多少人未曾出现？”青玄收起了轩辕剑，昂首挺立道。

　　“不会让你们失望的，如果我说七十二洞天的人全都到齐了，不知你们如何应对呢？”一名黑衣青年眯着双眼，淡淡道。

　　他的话音一落，在场的修士全都脸色剧变。

　　七十二洞天修士的强横他们已经见识了，一个君无悔就逼得紫薇差点身陨，要是七十二个全都来了，人族的年轻一代恐怕就不够看的了，也许都得折损殆尽。

　　“一个字，杀。”那个十八万丈的身影终于来到了近前，众人惊奇地发现那竟然是一头浑身沐浴在火海之中的神熊。

　　“你是神熊？”水梦瑶不确定道。在她的记忆之中神熊并不修炼火系，可是如今他体外的火精的浓度太过可怕，竟然跟太阳的本源相差不多了。她如何能够知道神鸦道人为了帮助神熊进阶，不惜找到了陨落的九大金乌的精血帮助他提升级别，现在可以毫不犹豫地说神熊比他的始祖的血脉还要强横了不知多少倍。

　　那个身影点了点头道：“当年承蒙将相阁护佑，如今功德圆满，我要报恩了。”

　　“斩去最后一丝执念吗？”水梦瑶悠悠出声。

　　神熊一震，眼中露出了一丝复杂难明的神色，轻声道：“过去的因，今日的果，就算我不再是过去的自己，可是我仍然是将相阁的神兽。”

　　“口气好大，当年的三十六福地就让你们三族疲于应付，如今七十二强者尽出，这天地谁能阻挡？”一个身影从地平线走来，他的气息冲上了九霄，脚踏山河，眸中带电，声若惊雷，迈步走来。

　　这又是一个可怕的强者，他的气息竟然隐隐达到了高阶之力。

　　“各位，既然已经来了，为何不先报上名姓？”一直不说话的慧心开口道。

　　那名走来的强者一双眸子落在了慧心身上，慧心四周的虚空当即破碎，化为了一股滔天的毁灭之力就要磨灭她的娇躯。

　　慧心静寂不动，任由那股力量浇灌在她的身上，生死幻灭，阴晴不定，很快她的身躯一闪，出现在了另外一片时空，抬头望去，永恒的眸子在天地之中刻写古老的圣经，直指本源。

　　那名青年肩膀一抖，卸掉了那股森严的力量，哈哈大笑道：“不错不错，我就知道人族会有不少强者。既然你问到了，我就首先介绍一下，在下羽山洞天羽化。”

　　七十二洞天之中羽山洞天可是排在第二位的，虽然位置不一定代表着绝对的实力，可是羽山洞天一直排在前三甲的位置，定然有着自己的因由。

　　不少人族强者脸色都变化了，他们自然都想到了这一点。

　　要知道刚才慧心以手段反击，实际上并没有占到任何便宜。这点大家都是亲眼看到了。

　　“苍山洞天苍龙。”

　　“林屋洞天林尚。”

　　“云山洞天云海。”

　　“甘山洞天甘霖。”

　　“玉峰洞天玉子。”

　　“安山洞天安定。”

　　六大强者一一说出了自己的传承名讳。

　　众人倒吸了一口冷气，这次看来神灵一族要玩大的了。太古一战之中七十二洞天并没有出世，具体原因他们不清楚，可是这次他们却抢先出世，而现在看来，他们就是要拿人族来立威了。


第996章 青玄不敌

　　七个身影像是一座座大山压在每个修士的心中，他们傲视今古，玄法隐隐镇压了诸天，睥睨天下。

　　先不说他们带来的威慑，羽化的话让每个修士的脸色难看，如果七十二洞天的强者尽皆出世，那么谁能阻挡？

　　人族的强者不少，可是诸天万界的顶尖修士有多少，能凑出二十个就不错了。

　　但是真正能够跟他们七十二洞天对抗的能有几人？君无悔的强大深入人心，即使他陨落了，可是没有人敢于否定他的彪悍。紫薇是什么人，千古一帝，他打的都这般费劲，就不要说其他人了。

　　“兵来将挡，水来土掩，战吧！”青玄率先打破了沉默，他手持轩辕剑，刺破了虚空，一剑震乾坤，把最强大的羽化隔开。

　　“早就听闻三皇传人是宿命之子，如今我便见识见识你到底有多么强大？”羽化袍袖一甩，身化游龙，双手平伸，拳头一握，亿万诸天法则显化而出，齐齐而动，化为了一条条秩序神链，贯通了苍穹。

　　慧心浑身古经弥漫，纤纤玉手拍出，一股莫测的道力悠悠而来，似乎是无尽岁月的沉淀，苍凉之悲怆婉转低吟。不知为何，慧心攻击的范围竟然包括了他们六人。

　　“放肆。”

　　“张狂。”

　　“狂妄。”

　　“找死。”

　　……

　　六大强者眼中神芒闪烁，六道滔天的杀意逼了过去。

　　而就在此时，他们的身后神熊动了。

　　不动如山，动之如渊。

　　在所有人震惊的神色之中，神熊庞大的身躯幻化，化为了一只栩栩如生的金乌，天之火精肆虐而来，尽情地挥洒，化为了一条神链锁住了林尚的躯体，把他硬生生地脱离了这一片时空。

　　妙玄的身体也在瞬间动了，千般玄法，万般神通，同时运转，在六人的身边打开了一道空间之门，把苍龙卷走。

　　祖庭化身白虎，虎裂虚空，全力攻击云海。

　　云海不得不收回神识之力，吐气开声，施展惊世之玄法，开始对抗。

　　蒙面少女化为了一缕青烟，缠上了安定。

　　紫薇强忍住心中的创伤，施展法相化身，威严天地间。

　　兵峰所指，一颗浩瀚的星辰直接破碎了，紫薇长啸一声，浩瀚的神识之力波动而来。

　　甘霖一步跨出，脚下星辰变化，手中一柄仙兵流淌着众生的鲜血，挥洒而来。

　　如此一来，场中还剩下了玉子，安定两人。

　　慧心芊芊玉指一点，一股跨越万古的苍茫之力席卷了九天，那似乎是太初之力，古老到了极点。

　　当那指点出的刹那，天地齐变，诸天的法则都陷入了可怕的混沌状态之中，齐齐为其让道。

　　玉子脸色剧变，因为慧心的那指点的不是别人，正是他。

　　他万万不曾想到对方竟然强悍到了这等地步，他施展惊世之玄法，全身仙光罩体，穿上了炼制的仙甲，更是一连打出了三道防御。刚刚做完这些，慧心的那道攻击便到了。

　　三道古老的防守阵法竟然被瞬间摧毁，摧枯拉朽，玉子的脸上布满了惊恐，失声道：“怎么可能？”

　　他知道对方的攻击玄幻莫测，也知道自己不是轻易可以阻挡的，可是他却不认为自己的抵挡竟然如纸糊的一般，这对于他不吝于是一个莫大的打击。

　　七十二洞天刚刚出世，尚未君临天下，难道就要受到这般打击吗？

　　先前君无悔的陨落已经给他们的心中蒙上了一层阴影，如今他会成为第二个吗？

　　慧心的那指仿佛能够剥离一切跟大道有关的东西，只要你身处大道的范畴，就必须受到他的打击。

　　噗的一声，玉子吐血，胸膛出现了一个可怖的洞口。

　　所有的修士全都面色大变，他们不可思议地看着那个面色如常的少女，心中惊叹道：“她难道跨入了高阶不成？可是这也强的有些离谱了吧？”

　　这等场面不止是他们，即使是青玄等人也是禁不住地心中胆寒。

　　慧心风华绝代，静静地站在半空，一张古琴出现在她的手中，她抬着翘首，高傲地如同一只天鹅一般。

　　水梦瑶的身形在半空停住，不过她还是拦住了玉子的身前。

　　对方毕竟是向她将相阁发难，作为阁主的水梦瑶不能没有一些表示。

　　玉子低头望着洞穿的胸口，大手覆盖上了洞穿的部位，目光森严道：“母经，这是母经的力量，想不到你竟然学会了上面的玄法？”

　　当年郭明对众人展现第四部经文，以郭明之能也不过领悟了两层罢了。可是慧心却在修为不如他的情况下领悟了三层。

　　历经这么多年，慧心结合太上玄法，早已把古经吃透，才能打出这旷古绝今的一击。

　　玉子乃是玉峰洞天的传人，见识自然不可能狭隘。刚才慧心的攻击太过强横，才让他短暂地失了心神。

　　“可是杀你却是已经足够。”慧心冷漠开口。

　　“是吗？”玉子松开了放在胸口部位的手掌，原本遭受重创的胸口却是悄然复原。

　　“玉峰洞天掌有惊世秘法，能够在最短的时间内恢复实力，看来传说是真的。”慧心眼中神采奕奕道，“如今我要借你玄法一观，你看如何？”

　　玉子恼怒，对方的话太过张狂，仿佛已经把自己当成他的盘中餐一般。

　　“文能安邦，武能定国，今天我要定住这片时空，让大道沉沦，化为修罗海洋。”一旁的安定出手了，他没有玉子变态的恢复能力，唯有通过秘法把慧心困死在时空之中。

　　口吐禅音，云卷云舒，浩浩荡荡的伟力贯穿了今古，封印了此处的虚空。

　　一个个的符篆显化而出，开始展现了惊世的毁灭之力，就要磨灭慧心的娇躯。

　　慧心目光平静，手持古琴，只闻叮咛一声，如清泉流水，尘世的喧嚣瞬间尽去。即使安定封印了她的那片时空，可是它仍然通过未知的通道传了出来。

　　安定脸色微变，沉声道：“玉子，通过精神秘法攻击她，我一个人难以镇压她。”

　　慧心太过强大，安定并没有多大的把握，于是出声相邀。

　　玉子点头，他望着前方身穿凤袍的水梦瑶，淡淡道：“如果不想死，就让开。”

　　“这句话也是我想对你说的。”水梦瑶淡淡道。

　　“放肆，一个小小的初期修士也敢大放厥词。”玉子冷漠开口，大手一指，就欲把水梦瑶撕裂。

　　水梦瑶目光低沉，就在对方的掌力即将近身的时候，猛然之间抬头，一双万古不化的双眸闪过了两道星芒。

　　与此同时她的气息也在刹那间提升，二倍，四倍，八倍，十六倍，水梦瑶身上的气势定格在了证道中期巅峰，只要一步就可以挺进高阶。

　　一眼冰封，眸光所望，千万里之地化为了玄冰的海洋。

　　“玄阴之体？想不到你竟然是玄阴之体，不过终究不是太阴之体。”玉子震开了身上的玄冰，先是一愣，旋即摇了摇头。

　　能够成为一洞天的弟子，莫不是惊世之奇才。水梦瑶本是玄女，可是跟他们相比还是有那么一些差距的。

　　“靠禁法短暂的提升实力，终究是外力罢了。今天我便让你明白外力终究是外力。”玉子摇了摇头，冷漠出声，脚下星云变换，在虚无中行走，万法不侵。

　　砰的一声，水梦瑶后退数百里，嘴角被震出了些许鲜血，不过她再次冲了过去。

　　一连三次，水梦瑶被打的半跪在地上，大口大口地吐着鲜血，肩膀轻微地颤抖。

　　众人暗自心惊，他们震惊的是水梦瑶的实力。

　　这个代阁主竟然强大到了这等地步，这个新兴的势力的底蕴也未免太过深厚了吧？

　　她不是玉子的对手不重要，可是她至少敢于跟对方叫板，这本身就是一种实力的认可。

　　……

　　人皇的气息浩浩荡荡，轩辕剑身化万千，狠狠地劈向了羽化的身体。

　　羽化单手擎天，大手一抓，法相咆哮，亿万星辰为之颤抖，那一道道的剑芒被强行摧毁，接着羽化化身千万，每个身影全都做着一个动作，那就是结印。

　　当印法成形的刹那，天地齐动，亿万诸天都被那股强横的力量震碎，一道惊世之苍龙对着青玄压来。

　　青玄脸色凝重，对方的化身似乎有些问题，因为他察觉到对方一个个的化身的实力强横的有些不像话。这一个个的化身同时结印，打出的印记恐怖到了极点，气冲霄汉，威震八荒。

　　人皇剑悲鸣，竟然无法应付对方的气势冲击。

　　万法不变，地势乾坤。

　　青玄收起了人皇剑，打出了地皇守护神通。

　　古老的印记化为了万古之咆哮，苍龙虚影凝聚了八荒之力，狠狠地击在了青玄的身上。

　　青玄脸色一白，一口逆血上涌，青玄强行咽下。

　　可是紧接着更强的一股却是从鼻子里流出，滴在了他的身上。

　　“地皇神通守护无双，可是那也有个极限。宿命之子不过如此。”羽化负手而立，冷漠开口。

　　那似乎是向全世界宣誓，也像是在证明，他羽山洞天的强大。


第997章 蓬莱

　　羽化高高在上，背负着双手，不屑的声音响彻了整个虚空。

　　那像是一种宣誓，也是一种证明，他羽山洞天的强大和不可征服。

　　青玄七窍尽是鲜血，抬起了猩红的眸子，冷声道：“现在说这些是不是太早了？”

　　张口吐出了一道道混沌剑气，古老的混沌气纵横交错，把整个天际全都震碎了，他人剑合一，化为了一道永恒之光。

　　羽化冷冷地看着那无上的光辉，缓缓地抬起了双手，然后下压，像是天地倾覆一般，一股超脱一切的力量轰然而来。

　　群星坠落，日月无光，那片时空被完全翻滚而来，混沌剑气也无法阻挡这等变化，那永恒的光辉陡然定格在虚空之中，任凭他如何地催动，都无法移动一步。

　　“陨落吧！宿命之子。”羽化的双手再往下压，压力暴增十倍，青玄的身体一下子就被压爆了，化为了一滩脓血。

　　挥了挥手，一道光辉射进了他的袖子之中，整个人云淡风轻，像是什么都没有发生一般。

　　如果说先前慧心的强势出手让他们震撼的话，那么羽化的出手就让他们感到惊骇了。

　　宿命之子——青玄就这般陨落了？

　　很多人看着高高在上的羽化，都明白那家伙是在装逼，心中都充满了不忿。

　　可是他们也明白人家有装逼的资格，毕竟人家的实力在那摆着呢。

　　羽化正当想要迈动脚步的时候，心头一震，一股可怕的杀意锁定了他的身体，身体的本能让他还是移动了一丝身体。

　　羽化感到了钻心的疼痛，一根手臂齐根而断，鲜血飙飞，淋漓了整个虚空。

　　神血凋零，万物都为之悲凉。

　　一个身影从虚空中缓缓走了出来，羽化一呆道：“怎么可能？在我的混元空间之中你怎么可能幸存？”

　　这人不是别人，正是青玄。

　　青玄脸上露出了些许失望之色，他的手心持着一道斧影，一股万古悠悠之感从上面流淌而来。不过却越来越稀薄，最终消散。

　　望着对方的脸，青玄淡淡道：“没什么不可能，我还不是没有想到你竟然强横到这一步，一来就震碎了我的神魂。”青玄的话带有淡淡的讥讽，对方却是有些阴险了，因为他早早地便在此地的虚空之中布下了法器浑元空间，否则青玄也不至于这般轻易陨落。幸亏他有天地金莲，更有金莲子，在最后关头救了他一命。

　　羽化沉吟了一下，平复了一下伤势，摇头道：“这场战斗过程并不重要，我们看中的是结果，不是吗？”

　　“是的，可我还是想说，你做事不够光明。不管你能不能打败我，我都看不起你们羽化一脉的传承。”对方想这么算了，可是青玄却不愿意放弃这个机会，闻言毫不留情地打击。

　　“放肆。”

　　“放肆。”

　　两声爆喝几乎是一同发出，可是第二声爆喝却犹如从万古之外传来，其中镌刻了时间的痕迹，太过强大，强大到了让群星陨落，这片大陆差一点就要崩溃。

　　“放肆的是你。”一个高大的身影从遥远的地方而来，他的脚下悬浮着一条水龙，纵横了八千万里之遥。

　　风云齐动，天崩地裂，那个身影绽放着恐怖如渊的浩瀚，他就像是天地的唯一，除他之外，全都是陪衬。

　　“你是何人？”一个威严的声音从天外传来。

　　“蓬莱。”那个身影眸中带电，直接逼射九天，一步跨出，无视空间法则的秩序，却是已然出现在了那人的面前。

　　所有的修士全都大惊失色，普天之下少有人敢叫这样的名讳。

　　蓬莱海外三仙山以蓬莱为首，而在当年蓬莱出现了一个顶尖的王者，以惊世秘法，找到了隐世的七十二洞天，一连打得几大洞天没了脾气，而那个王者就叫蓬莱。

　　有人说过他被几大洞天的掌教追杀陨落，也有人说他去了太虚圣界，总之众说纷纭，谁也没有一个确切的说法。

　　却是想不到他今天竟然横空出世了，当年的青涩少年，今日今日已然成为了一名中年。只是有一点没变，那就是他身上的傲意，却是没有随着时间而改变。

　　一身剑袍，身体如同一柄接天神剑般笔直，他充满挑衅似地看着对面的老者，不屑道：“怎么，你们想要提前挑起争斗不成？”

　　羽化掌教大怒，正待发怒，一个老者从虚无中走出，他按住了羽化掌教的手，淡淡道：“我们不插手，任由他们年轻一代争斗。”

　　“苍扇，你——”羽化掌教激动道。

　　“我们只是不想事态扩大，可并不代表我们怕了他人族。”苍山掌教摇头道。

　　“如此这样最好。”蓬莱前来只是压阵的，并不是前来大战的。

　　他们的一举一动牵扯太大，蓬莱也不能由着性子来。

　　“你以为你们有胜算吗？我们身后还有十名弟子，一旦他们出世，你们谁来阻挡？”羽化掌教很快便平复过来，不屑出声。

　　他袍袖一甩，十个雄姿英发的天纵奇才气息豪迈，傲气冲天般地出现在他的身后。

　　蓬莱脸色一动，眼中不由绽放出了冰冷的杀机。羽化掌教话说的是对的，现在那七人已经让人族颇为被动了，如果再来十人，恐怕人族的奇才都得抹杀。

　　他心中已经下定决心，抢先把这十人抹杀了。

　　“蓬莱你动了杀机？你要明白这场游戏规则我们来定，如果你想玩大的我们也奉陪，可就是怕你们玩不起。”苍山掌教护住身后的弟子，冷漠开口。

　　“那又如何，天要灭世，那就杀它个朗朗乾坤。更何况你们这些魑魅魍魉。”蓬莱人很狂，说出的话也很狂。

　　“那就老账新帐一起算，蓬莱，我们君山一脉找你很久了。”一个苍老的老者拄着拐杖，从虚无中走出。

　　三大强者从三个方向围住了蓬莱，意图想要把他锁定，一举灭杀。

　　“你们几个小家伙，下去招待一下人族。让他们明白什么叫底蕴？”君山掌教干咳了一声，淡淡道。

　　那十名青年脸上露出了疯狂的杀意，点头离去。

　　蓬莱想要拦截，可是三人却是变换了方位，悄无声息间在他的四周布下了惊世阵法。

　　下面的人族心中担忧，原本他们以为蓬莱前来能够解除他们的危机。可是很快他们就发现他们错了，蓬莱不仅没有解除，反而把自己搭上了。

　　三大洞天的掌教看样子都是合道境界的强者，三大同阶强者围杀蓬莱，他能杀出重围吗？

　　可紧接着他们的心神就提到了嗓子眼，十大强者缓步而来。他们走的很慢，可是每一步却无疑踏在了他们的心坎之上，让他们浑身冰凉。

　　一些大教掌教悲声大呼，难道是天要亡人族吗？

　　场中的修士有数万之众，可是能够拿出台面的只是寥寥数人。

　　他们明白那十大强者并没有立刻出手的原因，一来他们是想要给他们制造压力，让他们产生恐慌；二来也是为了摧毁他们的战斗意志。

　　凄厉的惨叫之声传来，祖庭化为了远古化身，被云海生生打碎。

　　云海沐浴着神血，手中拿着祖庭的神魂之力，狰狞笑道：“这就是西方圣兽的后代吗？也不过如此。”说着就要捏碎祖庭的神魂。

　　祖庭发出了悲愤的吼叫，奈何技不如人，只能以这种方式发泄。

　　一道金色的光辉洒下，一个少女从空中走出，径直朝对方冲撞而来。

　　云海冷笑道：“找死。”左手在虚空中刻画法印，对着少女狠狠轰去。

　　就在法印爆破的刹那间，那个少女却是安然无恙般地贴近了他的身体，一双纤纤玉手拍在了他的胸口。

　　云海一双瞳孔放大道：“怎么可能？”

　　在后退的瞬间，他又感觉右手间一空，祖庭的神魂被那个少女拘走。

　　霸道的力量沿着他的经脉一路破坏，一直到他的神魂轮台，才堪堪止住。可是这已经给他造成了莫大的损伤，对方的异样真元带有神秘的奥义，一旦他运转真元，就会感到强烈的撕扯之感。

　　他喘着粗气，后退到了半空之中，脸色苍白的有些可怕。

　　“你是何人？”云海有些不甘，如果不是他大义，绝对不是这般轻易丧失战斗力。

　　“金玲。”那少女轻声道。

　　“金妖王族？”云海试探问道。

　　“怎么要行报复不成？”金玲的嘴角露出了不屑之色。

　　“没那个必要，今天的你走不出这里。十大强者尽皆再此，你还能逆天不成？”云海冷笑道。

　　噗的一声，水梦瑶从半空之中坠落，接连的创伤让她再也无法坚持。

　　一朵朵娇艳的鲜花点缀在虚空，那是少女的心头之血。

　　水梦瑶的一双眸子黯淡，她无力地看着远方，感觉全身冰冷起来，冥冥之中一股力量在轻轻呼唤着她，让她回归她的怀抱。

　　好累，好想睡觉。水梦瑶不知何时有了这样的感觉。尽管潜意识里她也明白这不是一种好现象。可是她真的没有力气睁开双眼，反抗那种回归母体的感觉。


第998章 预知

　　如果时间可以倒流，她会不会紧紧地抓住手中的幸福，不让它从自己的指间溜走；如果时间可以倒流，她会不会斩道，保留那最初的美好；如果时间可以倒流，她是否可以记得那个雨夜之中的少年，充满真挚的话语；如果，这世上没有如果，水梦瑶的脑海之中出现了一张面颊，郭明对自己微笑，笑的那般没心没肺。不知为何，水梦瑶竟然产生了一丝想哭的冲动。

　　也许是压抑太久，也许是心底的那一丝执念，水梦瑶任由那缕思绪爬满她的心房，她隐隐地察觉到了一股撕心裂肺之感。她笑了，她明白自己这样做不对，因为她斩断了七情六欲，一旦逆转，后果却是难以想象的，很有可能是灰飞烟灭。这是任何证道者也难以承受的。但是水梦瑶陨落在即，她什么也不管了，也不顾了。

　　玉子高高在上，眼中没有丝毫的怜悯之色，一只大脚狠狠地踏去，脚尖风云际会，蕴含着惊世的杀机。

　　河道迈步走出，他的眼中充满了凝重。

　　凌云拉住了河道，沉声道：“你要做什么？”

　　令凌云不可思议的是河道的身体竟然为之破碎，化为了一缕绿意向天际射去。

　　这下将相阁弟子的脸色全都变化了。

　　“河道。”狂刀惊呼出声。

　　“河道。”周点将须发皆动道。

　　……

　　不是他们不想救，而是这等场合他们根本就没有资格插足。他们不过是斩道强者罢了，即使是证道强者他们都没有资格出手，更不要说可以跟高阶强者争锋的高阶强者了。

　　对方一句大喝就可以喝死他们。因此在他们看来，河道的行为分明是找死的行为。

　　河道掌握了自然法则，瞬息万里，刹那间来到了水梦瑶的身边，轻轻打出一掌，同时浩瀚的生命能量涌入了水梦瑶的体内，把她推开了玉子笼罩的范围。

　　玉子去势不变，狰狞笑道：“又来了一个找死的，我不知你哪里来的勇气，区区斩道就敢来英雄救美？”

　　河道脸色漠然，抬头望天。

　　水梦瑶得到了那些生命能量的补充，思绪被拉回了现实。当她看到场中发生的一切的时候，惊恐道：“河道，快退，你不是他的对手。”

　　河道并没有理水梦瑶，而是淡淡道：“也许在你看来结局早已注定，可是在我看来，这才刚刚开始。君无悔不是口口声声地要讨伐我师尊吗？他没有机会了，我便给你个机会。”

　　话音一落，河道的眉心处绽放出了一缕无上的光辉，一个金色的小人盘膝而坐。

　　当受到了河道的呼唤，猛然之间睁开了凌厉的双眸。

　　天地齐动，如太初之光破灭了所有，寂灭了虚无。

　　玉子的脸上露出了惊恐的神色，二人之间的距离太近，近到他根本就无法应对那个元神小人的全力一击。

　　“三玄合一，毁天灭地。”河道高高的声音在天际冷漠响起，与此同时，那个金色的小人从他的眉心识海走出，一双眸子冷漠的没有一丝色彩，佛道魔三道不同种类的玄法全力运转。

　　三千普贤，百万罗汉双手合十，佛门悲天悯人的慈悲之相淋漓尽致地表达了出来。

　　九九八十一个道人或坐或走，在虚空中刻画着古老的玄法。

　　一个个的远古魔神嘶吼着吼碎了这一片虚空，滔天霸气的森严笼罩了这方寸之间。

　　而当三者合一的时候，爆发出的是让众生为之恐怖的力量。

　　那个元神似乎也被抽离了力量，身体愈发地虚幻了。

　　郭明正常的修为原本就不弱于玉子，加上玉子刚才受了创伤，修为大不如从来，并且还是偷袭的情况，三玄合一爆发出来的元神之力强横的有些可怕。

　　他的识海一下子就被炸开，整个身子在虚空之中破碎的成为一滩脓血。

　　场中的修士全都愣住了，全都被这个变故震的有些发晕。

　　在先陨落了君无悔之后，玉子成为了第二个陨落的七十二洞天的修士。

　　蓬莱猖狂的大笑声传来。

　　“七十二洞天就这般强横吗？想不到事隔多年，你们修为不进反退。”

　　“放肆。”一连三声，那三个掌教再也忍受不住心中的怒意，对蓬莱展开了疯狂地进攻。

　　河道孤零零地站在半空之中，看着那一滩脓血也有些失神，一个高高在上的证道强者就这般陨落了吗？直到此时他还是有些难以置信。

　　可是很快他便打了一个机灵，因为十道恐怖的杀意锁定了他的躯体，一大口鲜血喷出，神魂之力被强行抽离，河道脸色惨白地看着前方，他的眼前出现了十道永恒的光辉，光耀了今古，他的双眸一下子被刺瞎了，两行鲜血流淌而出。

　　“河道。”水梦瑶强忍住体内的创伤，艰难地来到了河道的身边，低声道：“你们之间的差距太大，你不能直视他们，快走，这里有我。”

　　“师母，你还有抵挡的能力吗？”河道轻声问道。

　　水梦瑶为之语噎，河道继续道：“当年师尊从鬼谷子大师身陨之后就找上了我，他把他的一具道身留在了我的识海之中。”

　　“他预料到了今天发生的事吗？”水梦瑶心中一动，低声问道。

　　“是的，原本宿命之中他是没有方法阻挡的，可是他选择了证道这条道路，打破了固有的宿命，他对我言说，今天第一本尊也会归来，将相阁会平安无事。”河道双眸之中依然汩汩地流淌着鲜血，可是脸上却绽放着笑容。

　　“他——他到底是怎么样的一个人？”水梦瑶悠悠道。

　　“师母，其实我觉得师尊并没有斩掉七情六欲。”河道犹豫了一下，还是说出了心中的疑惑，“他对我关怀犹如先前一样。”

　　水梦瑶全身一震，呆若木鸡，口中喃喃道：“不可能，不可能。”

　　那十大强者眸中森严，一步步地靠近水梦瑶二人的身体。

　　不少人族心中大惊，更有修士大声疾呼，奈何实力摆在那里，他们根本就无法靠近那一片时空，就会被他们四散的道力震碎。

　　十大强者气势形成了一股，接天连地，波荡了九重天宇。

　　蓬莱仙岛的女传人，咬了咬牙，还是决定上前，可是却被蓬莱掌教拦住。

　　“师尊。”那名少女低声唤道。

　　“十大强者连成一线，普天之下，年轻一代无人可以阻挡。”蓬莱掌教语气低声道，“不论是谁，上去都只是枉死。”他的话是正确的，他们每个人都可力战高阶，如今一齐出手，即使是高阶中的顶尖强者也不见得能够抵挡。

　　“可是我不能眼睁睁地看着他们陨落，而无动于衷。”那名少女摇头，语气坚定。

　　“可是你能改变什么？”蓬莱掌教喟然长叹道，“如果你能改变结局，我可以放你过去，但是你去了除了陨落之途，什么也无法改变。认命吧，孩子。”

　　“我不甘。”蓬莱传人紧咬牙关，嘴角缓缓地渗出了一缕鲜血。

　　将相阁的修士大声悲呼，如子规啼血，听上去让人感觉无限的悲凉。

　　紫薇不由分了一丝心神，那边甘霖却是把握了时机，手中的神兵一连九斩，斩出了九个庞大的世界，围绕着紫薇旋转。

　　九股灭世的道则疯狂涌出，意图磨灭紫薇的法相本身。

　　紫薇双手平伸，嘶吼一声，吐出了一条星河，浩浩荡桑地倾泻而下。

　　紫薇大帝屹立天地间，胸中勾勒着古老的玄法，身上的绝世仙衣绽放着可怖的光辉，一个个的星辰点缀着，在无垠的星空中引起了共鸣。

　　紫薇手持仙兵，奋力一点，轰的一声，一条苍龙剑气透体而出，接着诡异地消失。

　　紫薇身边的两个庞大的世界根本就无法阻挡那股奥义，被硬生生地震碎。

　　甘霖脸色剧变，心中被一股莫名的危机所笼罩。他下意识地就要逃脱，他的瞳孔陡然倒映出了一条浩大的苍龙。

　　苍龙贯体，甘霖大口地吐血，躯体涌现了密密麻麻的血线，接着在众人惊恐的目光之中爆裂开来。

　　一缕蓝色的光辉从躯壳之中及时地逃脱，甘霖怨恨地看了紫薇一眼，勉强重新凝聚了自己的躯体，却是虚弱的难以争锋之力了。

　　施展了那一击之后，紫薇感觉到了一阵前所未有的匮乏之力。这种感觉让他明白自己已经没有了再战之力，至少是短期之内。

　　他无力地看着那十个身影，眼中流露出了一丝无奈。

　　他没有选择上前，因为他无力上前。

　　那十个身影也是一怔，望着紫薇的眼中不由绽放出了一缕冰冷的杀机。这个青年太强，先是拼死了君无悔，如今更是重创了甘霖，震碎了他的肉身，如果任由他发展下去，未来也会成为他们合道路上的拦路虎。

　　不管是为公还是为私，他们都有必要灭杀了他。

　　正当五个身影准备移动身影的时候，一个冷漠的身影径直地出现在了他们面前。

　　一袭青衫不改，身体冰冷的如同一具玄冰。他的身体之上并没有流露出恐怖如渊的力量，可是那一双眸子平静地望来，却分明流露出了道之初始，生死的奥义沉浮。


第999章 战掌教

　　眸若星辰，顾盼生姿，那一袭青衫，在天际飞扬。他浑身没有流淌出浩瀚的气势，可却有一种超越众生的力量，那是一种道法的极致，那是道法自然。

　　返璞归真。

　　面对十大强者的杀机，第一本尊面无表情，脸上的寒冰万古不化，凌厉的杀机在某一时刻轰然爆发，那无边的杀机镌刻了万古，一股滔天的力量锁定了一名强者，摧枯拉朽，直接震碎了他的神魂。

　　轰的一声，一个伟岸的身躯径直倒下了。

　　冰冷的宇宙，没有一丝人性的光辉。那具身躯身体已经转凉，失去了生命能量。

　　“武宣。”众人低声唤道。

　　那具身躯没有任何的回应，永远地离开了他们。

　　那九名强者感到愤怒的同时，一股骇意在他们的心底生成。他们望向了那个漠然的青年强者，眼中杀意纵横。

　　如果眼神可以杀人的时候，第一本尊早就被他们千刀万剐。可惜他们没那个能力，而第一本尊有。

　　两道神芒惊天，七彩色的光辉跨越了时空的界限，禁锢了他们九人的身体。

　　神秘的道则冲上了九天，以惊世之秘法锁住了其中一人。

　　九人全都疯狂地怒吼，以体内的玄法冲撞，奈何对方的实力太强，短时间内他们根本就冲不开。

　　一个修士嘶吼的声音戛然而止，就像是一只鸭子被人掐住了喉咙，另外八人艰难地移动自己的头颅，看到了让他们为之惊恐的一幕。

　　那个修士全身的生气以一种恐怖的速度消散，取而代之的是滔天的死气。

　　当死气弥漫他的全身的时候，他的两颗眼珠突了出来，轰然倒地。

　　“天眼断生死，那是何人？”羽化掌教惊声道。

　　“老家伙，你只要知道不是你七十二洞天的修士就行了。”蓬莱九转玄功疯狂运转，以一抵三，翻手间风云突变，天地失色。

　　面对三大同阶高手，蓬莱没有任何的惧色，反而越战越勇，打得三大高手节节败退。

　　当八名强者脱离天眼的范畴的时候，他们看向第一本尊的眼色充满了一丝畏惧。

　　他们的心底同时涌过了一阵无力感，他们都是天下少有的奇才，可是面对对面的青年，他们确实有心无力。

　　他太强了，强到他们生出一种难以战胜的感觉。他们之间根本就不是一个层次的对手。

　　“七十二洞天不过如此。”第一本尊冷漠出声。

　　那八大强者有心反驳，可是话涌到口边，却一个字也崩不出来。

　　对方有实力，也有能力这般言语。

　　其余的大战也停了下来，他们静静地看着那个孤傲的身影，眼中神色各异。

　　妙玄喃喃出声道：“郭明的第一本尊到底强到什么地步了？”

　　“他该不会进了合道境界吧？”金玲不确定道。

　　“没有，不过他离那个境界也不远了。”慧心气息沉稳，经历了一场大战，她却根本没有多少损耗。反观她的敌手，却是半边身子被轰碎，危在旦夕。

　　古经的力量渗透了安定的体内，他利用玄法想要修复，却想不到起到了相反的结果，哇啦一声，吐出了一大滩碎肉和鲜血，气绝身亡。

　　众人心中又是一惊，他们先是望向安定，旋即望向了那个风华绝代的少女。

　　慧心凝望着那个身影，淡淡道：“你的天资绝伦，世所罕见，我这里有古经一篇，希望对你有用。”

　　不待第一本尊反应，从眉心中抽出一缕神识，弹了过去。

　　第一本尊楞了一下，旋即接到了手心之中，眉心处出现了一道光辉，却是天眼大开。

　　七彩色的光辉洒过，第一本尊眼中露出了惊叹的神色，缓声道：“太上古经，果然有其独傲之处。”

　　那缕神识自动进入了他的识海之中，第一本尊也抽离了自己对大道的感悟，送给了慧心。

　　众人心中羡慕，慧心的太上古经固然厉害，可是第一本尊的感悟更是举世难寻。要知道他并没有进入轮回，而是以天眼感悟万法自然，寻找道法的真谛。这才是真正地接近道之初始。

　　做完了这些，第一本尊冷漠抬头，望向了星空之中的大战。

　　迈出一步，他的身影被无限地拉长，如一抹璀璨的星河垂下，下一刻却是出现了君山掌教的身边。

　　众人齐声大呼，眼中写满了不可思议。

　　“他难道想要战合道强者不成？”

　　“合道这个境界很难跨越，第一本尊就算再强，他也不一定能够达到。”

　　“这分明是找死的行为，要知道合道强者把所有的道法融合贯通，翻手间就是万千道法的合一，在质的层次上很难超脱。”

　　“这是有些自大了。”

　　……

　　没有人认为第一本尊有能力抗衡合道强者，在他们眼中这根本就是不可能的事情。逆天伐仙或许还有那个几率，可是想要以高阶之力对抗合道强者，古往今来也没有那个先例。

　　“你很强，可是你依然不是我的对手。”君山掌教微微一愣，看着那个意气风发的青年，淡淡道。

　　“是与不是，一试便知。”第一本尊冷声道。

　　“那好，我便让你明白什么是天地之隔。”君山掌教的眼中猛然之间绽放出了狰狞的杀意，眸光破万物，谱写乾坤。

　　第一本尊感觉到了四周的道则疯狂地挤压他的身体，他刚一运转玄法，一股牵扯之力从他的体内生成。

　　“是不是感觉玄法运转不畅啊？”君山掌教大笑道：“小子，合道强者万法归一，只要我运转心中的道法便可以克制你的道。想跟我争锋，再修炼个几千年吧！”

　　蓬莱面色也有些焦急，他也没有想到第一本尊竟然冲了过来，更没有想到他竟然想要挑战对方。

　　“你快退，他不是你能应付的。”蓬莱风华绝代，可是他也不认为第一本尊是对方的对手。

　　他想要救助，奈何那两大强者疯狂地抵挡，让他无法冲出来。

　　“前辈且安心应战，生亦何欢，死亦何苦。不过一个轮回罢了。”第一本尊摇头说道。

　　双手平伸，第一本尊双手开始旋转，打出了古老的太极之势，一个阴阳比目鱼缓缓出现，道性的力量开始复苏。

　　君山掌教运转心中的道，试图压制对方，可是他的心眼却分明看到了一个巨大的火炉，自己的道义刚刚进入其中，便被吞噬。他的一张老脸写满了震惊，失声道：“怎么可能，你的体内到底到底是什么？”

　　“炉养百经。”第一本尊轻声道。

　　他手中的八卦越发地凝练了，也越发地浩瀚了。

　　天地万物莫不是以道法的含义存在，可是道之初始却是八卦太极。一阴一阳足以逆乱乾坤，改天换地。

　　当年三皇中的人皇试图以已身为鼎，炼化百经入炉，可是最终却功亏一篑，最后炼成了洪钧炉。

　　人皇没有做到的事情被第一本尊做到了，君山掌教如何能不吃惊。他是合道强者不错，可是合道强者也有强有弱，他面对人皇只有陨落的份。可正因为如此，他才更感觉震惊。

　　他仿佛已经看到了一个顶尖的强者，他将超越人皇，达到震古烁今的地步。

　　望着对方的脸颊，他的脑海之中突然蹦出了一个名字。

　　“你是——第一本尊——你是——郭明的道身。”君山掌教有些惊慌了。第一本尊已经强到了这一地步，那么一旦合一，他们将会飙升到什么地步，谁能预料？

　　想到这些，君山的掌教心中便生出了疯狂的杀意，不计一切，他也要第一本尊陨落。

　　“第一本尊不该如此的，他该隐世，如此一来，神灵一族绝对不会放过他。”

　　“是啊，这才出现了多少掌教，一旦七十二洞天的掌教多来几个，第一本尊如何能够逃脱？”

　　“怕什么，真正的强者就是越战越强。管他多强，只管一路打过去。”

　　“是啊，当年第一本尊初露锋芒的时候就有人说过这样的话，也有神灵强者想要灭杀于他，可是最终结果呢，他却是越战越强。”

　　“传奇王者，永远不会败。”

　　“没有永远的不败，你们这是在捧杀他。一旦他的心灵出现了枷锁，对他以后进军更高的境界绝对会有枷锁。”

　　“哈哈，笑话，第一本尊那样的人物心中唯道一字，如何会关注外界对他的流言？再者年轻一代谁能胜他，他现在已经向最高的层次进发了。老一辈的强者也只能成为他化道路上的踏脚石。”

　　……

　　那名青年的话不错，第一本尊的确心无二物，他心中唯有自己的大道。

　　阴阳二气流淌而出，渐渐地弥漫了整个虚空。

　　生死幻灭，乾坤逆转。

　　第一本尊缓缓推出，那个八卦由实化虚，悠然间消散。

　　君山掌教却是面色凝重，他吐出了一个个古字。那是永恒的神灵之光，每一个古字都镌刻了大道的沧桑，流露出了万古的力量。

　　数百个古字同时运转，齐动九天，八荒都为之颤抖。

　　一道道毁灭之光交织，纠缠在一起，径直把天地撕裂，刺穿了整个万界。


第1000章 强势镇压

　　道之一字存乎天地万物之中，那个巨大的八卦归于了平寂，可这并不代表它就此消散，而是化为了一种形态，以一种虚幻的奥义进行攻伐。

　　数百字的神灵古经在虚空中点缀摇晃，弥漫出了让八荒都为之颤抖的气息，一个个的仿佛道之起源。

　　几乎所有的修士全都在关注二人的大战，对于他们来说，这是一个里程碑。

　　第一本尊能否打破宿命，创造一个全新的奇迹，每个修士都在期待。

　　这是两股道则的碰撞，是底蕴的比拼。

　　当两股道则接触的时候，方圆白万里的时空静止了，像是两只无形的大手困扰了诸天，把这片时空化为了泥泞。

　　接着，四根天柱震碎，这片时空崩溃，回归到了原始。

　　众人纷纷后退，总算摆脱了那股可怕的吞噬力。

　　回首望去，只见混沌一片，苍茫的星空化为了一片不毛之地。

　　第一本尊披头散发，大口大口地喘着粗气，右臂齐根斩断，一双眸子充满了疯狂地杀意。

　　君山掌教也不好受，在虚空之中划过了很长的轨迹。尽管外表上并没有创伤，可是体内却是震荡个不停，五脏六腑全都发生了移位。

　　阴沉着脸，君山掌教怒声道：“好一个郭明，我就看看你到底强横到了地步。”

　　挥手分阴阳，掌中乾坤藏，君山掌教把万千道法糅合，催发了一张古老的道图。

　　当古图催动的时候，天地都发生了一片悲鸣。

　　浩浩荡荡的威压席卷了九天十地，古图震古烁今，悬挂在苍宇，却如同一尊永恒的神明光耀万世，让所有的人不由生出了仰望之感。

　　第一本尊选择了避让，一步千年，悠忽间却已经是亿万里之外。

　　君山掌教冷笑，携带着古图雷鸣般追去。

　　不少修士一愣，旋即疯狂地追去。奈何双方之间的差距太大，再者二人大战的痕迹太厉害了，他们只能远远地绕开，而不敢径直穿过去。

　　几个修士不小心触动了二人大战遗留的痕迹，他们只感到四周的时空一暗，接着整个躯体化为了灰烬。

　　“小心，他们躬身造化，战斗的痕迹很有可能留存千万年，那里有二人的战斗意志在里面，你们碰之即死。”一个老教主大声警戒道。

　　“好可怕，这就是合道强者的威势吗？”一个少女脸色发白道。

　　“万千道法合一，那是一种极尽的升华，普天之下这样的修士才有多少。可以说每个都是不可或缺的存在，他们有这样的力量并不为怪。”

　　“是啊，宇宙对我们来说或许太过浩瀚，无边无际，可是对他们来说，却是有着边缘尽头。只要他们想，完全可以达到九天的尽头。”

　　“祖师，郭明他能打败君山掌教吗？”一名少女眼中流露出了担忧的神色。

　　“丫头，第一本尊能够和对方硬抗这么多招而不败，就算他无法打败，可至少能够全身而退。这样的人杰不是你能够仰望的。”一个老者轻轻拍了拍少女的肩膀，轻声道。

　　“我明白，也许他那样的人杰终生也不会看我一眼。对他来说，我是那样的卑微，那样的渺小，可是我就是爱他。”少女悠悠道。

　　“河苦呢？为了一段没有结果的爱情值得吗？”老者慈爱地看着自己的孙女。

　　“因为得不到才甜美，我本是一只丑小鸭，如果他真的答应，我反倒无所适从。”少女低声念道，“这就是我，我卑微的爱。”

　　老者望着执着的孙女，无奈地长叹一口气。

　　无论任何时代都有着精神偶像，不败王者的传奇让太多的少女着迷。青玄贵为宿命之子，可是他始终无法跟郭明相比。不仅仅因为他败在郭明的手中，还因为郭明生平未尝一败。

　　“认命吧！”一声雷鸣般的吼声传来，那张古图光耀古今，上接九天，下连九幽，浩浩荡荡的没有尽头。

　　亘古的威压，灭失的波涛，一波波地冲击而来。

　　第一本尊被古图包裹着，身上的法衣震碎，露出了古铜般的躯体。尽管身躯染血，尽管气息低迷，可是他的战意却令八方云动，气吞如虎。

　　一双眸子闪烁，在某一刻绽放出了万古都为之失色的七彩色的光辉。

　　天眼之力全力运转，亿万道则都齐齐震动了起来，君山掌教心中一突，猛然之间发觉自己的真元竟然无法运转了。

　　“天眼之力？”君山掌教心中一颤，有了一种不好的预感。

　　“天眼断阴阳，破生死，入轮回，斩乾坤。今天我便给你诠释这十二字的含义。”第一本尊心中百经沸腾，化为了一缕缕本源的气息冲进了第一本尊的四肢百骸。

　　狂霸无匹的力量升腾而起，第一本尊很快便恢复了往昔的巅峰状态，眸光似铁，浩瀚如海。

　　双手法印叠加，他的双手很快便化为了一黑一白。

　　一只手生气弥漫，旺盛的气息可令枯木逢春；一只手死气纵横，堪比死亡之海。

　　一阴一样两股气息叠加，化为了一个浩大的手印。

　　“生死印。”第一本尊轻轻拍出。

　　君山掌教眼皮一跳，他敏锐地察觉到了生死印的强大，他体内的玄法疯狂地运转，夺了天地的造化，间不容发地躲过了生死印。可正当他准备再次跳转的时候，却打了一个踉跄。

　　“这片时空怎么回事？”他有些不解，因为他运转玄法的时候，体内传来了一阵撕心裂肺的疼痛。

　　“天眼断阴阳，破生死，讲的便是定住诸天，以生死印灭敌。那么入轮回，斩乾坤讲的便是彻底地扰乱天地万物的秩序法则吗？”君山掌教的见识不可谓不高，立刻就从字面的意思推断出了天眼的威压。

　　天眼古老相传，可是他却没有见过谁得到过天眼果的。今天他才真正明白天眼的强大。

　　既然明白了症结所在，君山掌教便不再乱动，而是以心经守护自身，以不变应万变。

　　他四周的时空却在这时发生了变化，流光溢彩，虚幻的有些梦幻。

　　一扇扇幽深的洞天涌现，那似乎是轮回的门户。

　　君山掌教感觉自己好像经历了千万年之久，一道道门户穿插，在自己的身上流转，不觉间两鬓出现了两行白发，眉间也是浮现了一抹沧桑。

　　他心无二物，紧守本心，全力激发外界的古图，试图一举抹杀第一本尊。只是这片的乾坤被斩碎，他想要探寻到一条脉络变得十分艰难。

　　第一本尊盘膝坐在虚空，一道道神魂之力抽离，化为了推动轮回门户的能量。

　　“啊！师傅，郭明他在做什么？”一个少女惊声道。

　　她能够感受到那一道道强横的神魂之力，对于她来说，哪怕再苦修亿万年也难以拿出其中的一道。一道足以要了她的命，可是对方却是不停地抽离，难道他不要命了吗？

　　“轮回的力量太过玄奥，对于太多的人来说，终生也不见轮回之力。郭明他毕竟不是合道强者，能够推动轮回之力已经太过逆天了。如果不付出一点代价恐怕要遭天嫉了。”一个中间掌教由衷赞道。

　　“那么他会陨落吗？”少女颤声问道。

　　中年掌教没有出声，第一本尊的行为太过冒险，以神魂之力推动轮回，就担心他还没有磨灭对方，就被对方耗死了。

　　古图艰难地运转，如同一个磨盘缓慢地，却坚定地运转，流露出了让众生为之恐惧的力量。

　　他距离第一本尊的躯体越来越近，随时可以吞噬他的身躯。而第一本尊也受到了古图的影响，他的身上爬满了密密麻麻的血纹。也许下个瞬间，就会崩溃。

　　“小子，你斗不过我的。”在某个瞬间，君山掌教睁开了浑浊的双眸，狰狞笑道。

　　“我说过，不到最后关头，不要轻易下结论。”第一本尊睁开双眸，闭合之间神芒熠熠，淡淡道：“这几千年来，我体悟自然万法，探寻宇宙的真谛。你以为我就这些本事吗？”

　　说着，他缓缓地站了起来，与此同时，他身上的气势十倍，百倍地开始提升。

　　君山掌教勃然色变，呆若木鸡。已经战斗在现在了，他不认为对方还有保留，可是他错了，错的很离谱。

　　对方不但爆发了，而且还是这般强横的爆发。

　　犹如火山爆发，那积蓄了亿万年的能量在某个时刻点燃，爆发的能量是难以想象。

　　第一本尊身上的气势一升再升，达到了让四极八荒，宇宙万物都为之膜拜的地步。

　　那璀璨的光辉升起，连银河的光辉也被比下去了。

　　第一本尊成了天地的唯一，他黑发如瀑，眸若星辰，在所有人的眼中化为了一道永恒的光辉。

　　那道光辉弥漫出了万古的威压，如道之初始。

　　道性的力量在虚空中化为了一个光点，如那逝去的一。

　　“化道不成？”妙玄无语道。他知道第一本尊强大，可是他没有想到他竟然强大的变态了。

　　“不可能，如果我没有猜错的话，他应该追寻到了逝去的一。”慧心微微摇了摇头，轻声说道。


第1001章 黄粱一梦

　　大衍之数五十，独留其一。而这个一便是大道的精髓。古往今来，多少惊才绝艳的修士寻一而不得，郁郁而终。

　　不过也有少数修士旷古绝今，追寻到了一的脚步，而他们无一例外地成为了如今天地间的中流砥柱。

　　场中落针可见，其中不乏强者。可是要轮到见识，他们却未必比得上那个风华绝代的少女慧心。

　　“逝去的一么？”一个老教主心神摇曳道。

　　“师傅，你怎么了？”他旁边的青年急忙问道。

　　老教主长叹一声道：“当年你的师祖就触摸到了逝去的一，可惜太古一战被三十六福地的一名绝顶修士灭杀。如果当初他没有陨落，定然也成为天地之间顶尖的存在了。”

　　那名青年一下子愣住了，他们的教派这些年每况愈下，别说证道了，他的师尊也不过斩二。他也早就任命了，认为他们教派并没有多深的底蕴。如今才悚然而惊，他们的教派底蕴不是深，而是在太古之战中损耗殆尽了。

　　其它的先不说，单单是那个追寻到逝去的一的师祖，成长到现在，恐怕也是合道强者了。

　　“没有不朽的传承，这么多年我之所以不提过去的辉煌，是因为我想你们凭借自己的努力打出一片青天。可惜你们很让我失望。”老教主痛心疾首地摇了摇头，言语中颇多落寞。

　　那永恒的一点光耀了今古，照遍了宇宙的每一个角落，轻轻一震，摇曳生辉，浩瀚的道之力量让众生膜拜。

　　逝去的一乃是道的起点，没有任何东西可以阻挡，那一点光辉径直穿越了破碎的乾坤，来到了君山掌教的面前。

　　君山掌教面露惊恐之色，在生死攸关之前，他体内的潜能完全被激发，神性的力量化为了一个蚕茧包裹着他的躯体，阻挡住一的靠近。

　　心有不灭魂印，君山掌教怒吼，声音齐上九天，就欲挣脱这片牢笼。

　　不屈的怒吼化为了缕缕波动传遍了九州八荒，正与蓬莱交战的两位掌教一下子呆住了，他们的脸上露出了不可思议的神色。

　　“怎么可能？君山怎么可能被逼到了绝地？”羽化掌教愕然出声道。

　　“不可能，那小子绝对没有这样的实力，难道有隐藏的人族强者出手了不成？”另外一名掌教不信道。

　　“人族的底蕴不是你们所能了解的，陨落吧！”蓬莱心有无敌战意，一掌截断了虚空，把二人隔开。

　　“千古悠悠，黄粱一梦。”蓬莱打出了惊世玄法。

　　那一名掌教只感到脑袋被一只大手紧攥着，力量强大到了极致。他想要反抗，可是那股力量出奇的强大，以一种迅猛的速度递增。轰的一声，他的脑袋被抓碎。不过诡异的是神魂并没有逃走，而是悬浮在了半空。

　　点出一指，神魂发出了一声哀鸣，然后化为了点点星芒，消散不见。

　　羽化掌教大惊失色，挥手进入了另外一个时空，脸色充满了凝重，沉声道：“这就是你纵横天下的黄粱一梦。”

　　“人生苦短，不若黄粱一梦。只要你心中有所求，我便可以让你酣然入睡。”蓬莱哈哈大笑道，“羽化掌教，你能心中坦荡荡，无欲无求吗？”

　　羽化掌教自然无法做到无欲无求，他对蓬莱的玄法忌惮，可是要说到害怕却是不必。作为七十二洞天排名第二的掌教，他的手中也有着不少的底牌，只是他并不想现在就拿出罢了。

　　蓬莱背负双手，一双眸子望穿了无尽的时空，直直地逼视了极远的地方。

　　今天不是他们老一辈强者出手的时候，他灭杀了一人，威慑达到了，他也就准备收手了。一旦继续战斗下去，局势很有可能失控。这不是双方想要看到的。

　　羽化掌教也是打开法眼，望穿虚空，当他看到第一本尊的强悍出手的时候，眼中也是闪过了一抹惊艳，旋即冷笑道：“难道他不知道这是针对年轻一代设下的局吗？他能灭杀君山掌教，可是再跳出一个呢？”

　　“你就这么有信心他会陨落不成？”蓬莱冷笑。

　　“你们各方的强者全都被牵制，我不信还能蹦出多少人杰来。除非你们想要全面点燃战火，可是那依然无法挽救他的性命。他们战斗的四周站着两名掌教，当郭明认为结束的时候，其实不过刚刚开始。”羽化掌教不屑出声道，“你们人族的底蕴是深，可是我们神族的底蕴会让你们心惊胆寒。”

　　蓬莱的心中一沉，对方的话说到了他的心坎之中。如果没有意外，君山掌教的败亡只是时间问题，可是对方不会给郭明这个时间。当君山掌教即将陨落的时候，就是那两大掌教出手的时刻。

　　战斗到现在，第一本尊就算再强，也是强弩之末了。面对两大不可匹敌的掌教，也许他除了败亡，不会有第二条道路。

　　双方之间的距离太远，他根本没有时间救援。再者就算他想救，羽化掌教也不会给他机会。

　　逝去的一终究还是突破了君山掌教的阻挡，进入了他的防御之中。

　　眼睁睁地看着那森严如铁的一近前，君山掌教绝望的脸上突然绽放出了一抹冷笑。

　　“此时不出手，待在何时？”

　　众人先是一愣，旋即脸上露出了不安的神色。

　　两股滔天的气势轰然爆发，两个上顶九天，下踩九幽的无上修士凭空出现。

　　岁月的气息流淌而出，恢弘的浩大之气席卷了九天十地，二人同时出手，一道道秩序法则化为了神链困住了诸天，锁住了那个一，让他难以前进分毫。

　　君山掌教即使地脱困而出，望着化为人形，浑身满是鲜血的第一本尊，狰狞笑道：“有句话你说的很对，不到最后关头，不要轻易下结论。想必你想不到这个结果吧！”

　　“卑鄙。”慧心怒声道。在她看来，对方乃是一洞之主，身份崇高，可是竟然做出这等宵小之事，实在令人不耻。

　　“卑鄙是相对而言的，在你们看来也许是卑鄙，可是在我看来，只要能够灭杀他，付出再多的代价都足够。”君山掌教摇头。


第1002章 精灵紫雨

　　一道彩色的光辉在茫茫无垠的星空中摇曳生辉，如同最美的流星一般，悠然消散。

　　而当那道光辉正准备突破这片大次元世界的时候，一个绝美的少女凭空出现，芊芊十指舞动，调皮的符咒跳动着，挥动着，化为了一张金色的大网，封印了这片时空。

　　那道光辉化为了人形，却是从宇宙深处赶来的郭明。

　　“颜如玉，你做什么？”郭明脸色很不好看，自己身为逆天子，可是竟然被人推算出了方位，这就有些怪异了。郭明不得不谨慎，难道有大人物想要出手灭杀自己不成？

　　“你不要紧张，今天只有我一个人前来。”颜如玉嫣然一笑，如三春回暖，无边阴冷的宇宙也弥漫着一抹惊艳的美。

　　“颜如玉，你想要做什么，你应该明白你困不住我的。”郭明神色变冷，眼神落在了她的脸上。

　　“没什么，只是想找你一叙。”颜如玉迈步而来，吐露芬芳，动念间星辰变幻，把郭明带到了一片世外桃源。

　　小桥流水，凉风习习，晚霞雄浑，星辰咋现。

　　不知为何，当颜如玉出现的时候他的心中就一阵不安，尤其当他来到这里之后，那种不安就愈发地明显了。

　　郭明静静地望着颜如玉，沉声道：“颜如玉，你到底想要做什么？”

　　“你的心已经乱了。”颜如玉展颜一笑，指尖青光一闪，露出了一卷古画。

　　沧桑的气息流淌而出，古画之中一幅雄浑的画面难以遮掩，以莫名的道力显化而出。那副山水画凝聚着万古的道韵，郭明看上一眼就感到心中神魂为之颤抖。

　　“这是真正的山河图。”郭明脸色一变，惊声道。山河图不仅具有气运之能，更有困天锁地之妙，一旦收入其中，没有意外情况，一辈子都难以出去。

　　这是神主亲自祭炼的绝顶仙器，尽管不在十大仙器榜中，可是它的威力足以排到前几。

　　因为十大仙器太过古老，古老到人们很难追寻到它的源头。因此有人推测它们是自然形成的，并非祭炼而成的。

　　“眼力不错，确切地说你此时已经在山河图之中了。”颜如玉来到了一张玉桌旁，邀请郭明坐下。

　　郭明下意识地就要出手，可是看到对方丝毫不以为意，心中想到了什么。顺从地来到了颜如玉的对面坐了下来。

　　“颜如玉，你就不担心我打碎你的山河图吗？”郭明眯着双眼，眼中寒芒闪烁。

　　颜如玉亲自为郭明斟了一杯香茗，轻声道：“当年在地球的时候，承蒙照顾。当年的种种我已记起。”

　　郭明并没有接她的香茗，眼神瞟了一眼，缓声道：“你寻到了哪位故人，他现在怎么了？”

　　颜如玉眼中露出了一抹异彩，笑道：“跟聪明人说话就是爽快，我派人找到了紫雨。不知你还记得她吗？”

　　郭明脸色微变，上下打量她一眼道：“紫雨不过是一个普通人，你没必要这般上心吧？”

　　“哈哈，郭明，我发觉你越来越虚伪了，你想知道我直接告诉你就是。”颜如玉冷笑道，“紫雨乃是我神灵一族的族人，不过却是背叛的一族。”

　　“精灵族。”郭明低沉道。

　　“是，精灵族。他们这一族的修炼天赋很高，族中也有不少强者坐镇，即使强如三十六福地也不敢招惹。只是可惜他们触怒了上苍，全族被灭。我原本以为他们这一脉断绝，想不到还是侥幸逃离了一个。”颜如玉沉声道。

　　“上苍？你是指道祖么？”郭明低声道。

　　颜如玉脸色狂变，看着郭明的神色满是震惊，一双俏目充满了难以置信。

　　“你怎么可能知晓他的存在？”

　　“果然是他。”郭明喃喃道，“如此说来，那么精灵一族定然掌握了惊世的秘法，可能威胁到了他的地位，至少也应该具有那样的潜力。”

　　“不要再说了。”颜如玉显得十分惶恐，低声咆哮道，“化道强者威能不可揣摩，你想找死别拉上我。”

　　“哈哈，我们都是他的棋子，现在对他来说还有大用，他如何会出手抹杀？”郭明摇头道。

　　“万事无绝对，如果你没有凌驾九天的实力，那么就安分守己。”颜如玉摇头道，“紫雨乃是人族和精灵族的后裔，正常来说她的血脉永远也达不到先祖的纯度，那就自然无法得到古老的传承，还有那遗留亿万年的庞大气运。可惜他的父亲是一个怪才，竟然创造了一个全新的法诀，通过吸收别人的血脉也提高自身血脉的等级。我想这件事你应该不陌生吧？”

　　郭明点了点头，如果颜如玉说的都是真的话，那么这几千年来，紫雨定然也成长为一个可怕的存在。要知道当年紫雨的血脉之力便已不弱，在昆仑山她不仅要了自己的精血，还有颜如玉。

　　自己的血脉之力就已经强悍的一塌糊涂，要知道神鸦道人的血脉已经相当于绝顶圣兽了，也就是跟四大圣兽有些差距罢了。再加上颜如玉的血脉，她的血脉自不要说，作为神主的子嗣，血脉不说旷古第一也差不多了。

　　吸收了这两人的血脉之力，紫雨的血脉品级到底会达到什么地步，谁也无法预料。

　　能不能跟颜如玉的血脉抗衡郭明不清楚，不过他清楚紫雨的血脉定然可以得到精灵一族亿万年的传承了。

　　一个望族亿万年的积累全部交付一人，紫雨想不强横都难。

　　“那么现在紫雨人呢？”郭明询问道。

　　“困在锁仙池中。”颜如玉淡淡道，“她气候已成，杀之可惜。”

　　“你这句话是不是也在影射我呢？”郭明长身而起，声音冰冷道，“你是不是也想要我低下自己的头颅？”

　　颜如玉也站了起来，看着对面的奇男子，一双眸子熠熠生光道：“几大神将想要出手抹杀你，被我阻止了。也许你认为你现在不会低头，那只是时机不对。但我相信时机很快就会到来。”

　　“你什么意思？”郭明眼神一瞪，凌厉的杀机射出。


第1003章 神秘的修士

　　“其实你早就应该有所察觉，如果我没有猜错的话，你前往的方向应该是将相阁吧！”颜如玉微微一笑道，“七十二洞天的强者大多出世，那里聚集了不少人杰和掌教。你说你们人族谁能力挽狂澜呢？”

　　颜如玉的话音一落，郭明脸色一变，掌心一方世界涌现，他缓缓地闭上了双眸，开始推演。一幅画面出现在了他的掌心乾坤之中，他眼中神芒闪烁，逼视颜如玉道：“既然你已知晓了当年发生的事，那么你还我一个人情。”

　　“当年我亏欠与你，可是并不代表我要此时还你。再者我放你出去也是让你送死，作为朋友，我不会那么做。”颜如玉摇了摇头，眼中闪过了一丝柔弱，轻声道：“你我本没有必要成为敌人。”

　　“有没有听过一句话。”郭明凝望着她的俏脸，淡淡道。

　　“什么。”

　　“道不同不相为谋，你我的身份决定了我们天生就是对手。”郭明双手平托，无尽的气势升腾而起。

　　以他为中心，四面八方，整个时空都陷入了可怕的震荡，强大的气息疯狂地刺入苍茫的天空，想要把这方时空捅上一个窟窿。

　　颜如玉摇了摇头道：“没用的，郭明，你逃不出去的。”

　　“我知道山河图鼎盛，乃是你们神灵一族的至宝，我想要打破很难很难。可是它并不是掌控在你父亲的手中，我就有了打破的可能。”郭明手中出现了一幅雄浑的画卷。

　　一幅更加壮丽的山河在其中流淌，浩瀚的生之气息弥漫着，一股令天地万界沉浮的能量涌现。

　　颜如玉手中的山河图剧烈地颤抖了起来，即使她全力施展也是有些难以压制，她惊声道：“怎么可能？那到底是什么？”

　　“山河图毕竟只是虚像，而我手中的却是实体，九州的核心中州，我以一州的气运来对抗，我就不信你的山河图能够逆天不成？”手中的古图苍茫一震，流淌出了无上的气息，浩浩荡荡地威震了八荒，气冲霄汉。

　　山河图颤抖的更加厉害了，里面的山峦倒塌，大地沉沦，连星辰也是纷纷陨落。

　　颜如玉脸色罩满了寒霜，她冷眼看着四周的一切，她明白如果自己再不放郭明出去的话，手中的山河图也许真的会崩溃也不一定。

　　换成任何修士，都难以逃脱。可是郭明的手中偏偏掌握着九州的核心，以一州的气运对抗，普天之下谁能抗衡？

　　光辉一闪，颜如玉芊芊十指挥动，把郭明送出了这片时空。

　　她也是身形一扭，出现在了外界。

　　“你就不顾紫雨的性命了吗？”颜如玉看着郭明离去，大声喊道。

　　“如果你想杀她早就杀了，否则也不会留她在锁仙池了。再者生死有命，我管不了太多。”郭明脚步不停，往远处飞去。

　　“是吗？郭明，可是我父王告诉我，你并没有斩去七情六欲，能告诉我原因吗？你隐瞒了这么大的密辛到底想要做什么？”颜如玉的一句话让郭明停下了脚步。

　　郭明面色阴沉地看着颜如玉，冷声道：“颜如玉，我劝你莫管闲事，否则别怪我心狠手辣。”

　　“呵呵，难道我相信你还会怜香惜玉不成？”颜如玉不屑出声道。

　　“刚才也许是，可现在不是了。”郭明眼中迸发出了惊世的杀机，他手中出现了一块轮盘，密密麻麻的符咒刻满了整块轮盘，万古的气息轰然爆发，如天崩地裂一般，宇宙为之沉沦。

　　郭明以第四部古经触发上面的符咒，一字一字地触发，犹如触动了一个个机关一般。

　　轮盘宛如活了过来，一个无上的虚影横跨在了天宇之中。

　　那是一个苍老的老者，仔细看去，却是当年在轮回之中便已陨落的强者。

　　大手如岳，封印了九天十地，老者的气息浩渺如烟，威震了九重天宇。

　　当他出手的刹那，天地间不少强者立刻感应到了。

　　“天地间为何还有隐藏的这般强者？我不相信，我穷极万界，我不相信这世上还有人能够躲过我的搜索？”神山之上，一个威严的中年人脸色凝重，俯视万界。

　　“变数，最大的变数终于出现了。”天一睁开了双眸，喃喃道。

　　“逆天子还身在局中，可是出现的这人却彻底地打破了郭明的宿命。当年我以为他陨落了，想不到他却来了个金蝉脱壳。”第一神将望着绝美的星河，喟然长叹道。

　　“人族大势已成。”一名老妇望着对面的黑袍老者，不安道。

　　神鸦道人点头道：“这场大战已经太久了，我不想继续下去了。”

　　“交出你体内的神鸦印记，我便放你离开。”圣母摇头道。

　　“放肆，我不杀你是念在大家同为圣兽的面子上。你却以为我软弱可欺，既然你不仁，那么别怪我不义。”神鸦道人也是雷厉风行的主，对方一再相逼，引起了他的杀机。

　　风起云涌，神鸦道人缓缓地抬起了自己的右手，掌心中神兵沉浮。

　　“想杀我，你也要有那个本事。”圣母显然不相信对方有杀自己的本事。

　　“去。”神鸦道人打出了惊世神通，亿万道仙兵震碎了虚空，就欲要把圣母所处的地方化为虚无。

　　“我有本命玄法万法不侵，且看我如何破你？”圣母恢复了本命身躯，震翅一展，四周的一切全都被无情地粉碎。

　　看着美轮美奂的仙禽，神鸦道人血脉之力在虚空之中勾画，谱写了一则华美的篇章。

　　字字诛心，古老的仙经贯穿了今古，以绝世的威压压在了圣母的身上。

　　圣母四周燃烧起了无上仙火，四周一颗颗的星辰也无法忍受这般炽热的光辉而破碎，那是宇宙中最为可怕的火焰之一，无物不破，这世上罕有能够承受这种火焰。

　　“神鸦你就这些本事吗？”圣母不屑出声，震动翅膀，向神鸦道人压来。

　　神鸦道人这次并没有后退，而是轻轻吐出了一个字。

　　一字如同道之初始，在这片时空，在这片古老的宇宙响起。万古之沧桑也不及这一字的悲凉，这一字代表着道法的极致，代表着永恒的光辉。

　　圣母脸上陡然布满了惊恐之色，因为那一字吐出，却如神链加身，整个天地的力量轰然砸来。

　　神魂抽离，识海震荡，一股滔天的死气加诸在她的身上，就要让她凋零。

　　“这是什么神术？”圣母惊恐出声，她的眼中再也没有了自大之色。

　　“妄言成真术，妄语既出，天下臣服。”神鸦道人背负着双手，怜悯地看了一眼圣母，前方出现了一道门户，步入其中消失不见。

　　当神鸦道人离开后不久，圣母再也难以忍受神魂凋零之苦，毅然斩去了此时之身，追随到了未来之身。

　　不过做出这点付出的代价是难以想象的，她半跪在地上，看着满头的华发，眼中流露出了万古也难以抹去的仇恨，一口银牙都快咬碎了。

　　好在她也明白此时的神鸦道人达到了全新的境界，根本就不是她能抗衡的。

　　“老了不中用了吗？”一个讥讽的声音传来。

　　圣母勃然大怒，尽管她现在已经掉下了合道境界，可不代表她可以任由他人轻薄。

　　当她转身正准备破口大骂的时候，一双冰冷的眸子望来，其中蕴含的杀意让她禁不住神魂动荡，双膝一弯跪了下去。

　　“你要做什么？”圣母的声音有些不安。

　　“你已经跌落了合道境界，你说你还有什么用？”一个清冷的声音传来。

　　这句话让圣母心中万分地憋屈，曾几何时，她和面前的人平起平坐，可是没有想到三十年河东，三十年河西，今天竟然翻了这么大的跟头，而这个跟头的最终结果便是她再也没有了翻盘的机会。

　　“我现在是没有什么用了，可是我依然对得起自己的良心。你呢，人族的叛徒。”圣母怒声呵斥道。

　　“放肆，我的古阵尚缺一具骸骨镇压，就用你的吧！”那个清冷的声音大手一抓，直接把圣母拘禁进了自己的掌中世界之中。他凝望着远方，低声笑道：“人族，到时还有这个种族吗？”

　　两大掌教的修为震古烁今，强势围杀第一本尊，直接打出了惊世之玄法，妄图一举灭杀。

　　第一本尊望着滔天的毁灭之力，心头不由想到，当年自己几次出手拯救分神，那么如今分神会不会拯救自己呢？他无力地望向远方，心中无限期待那个身影，可是很快他就失望了。

　　“不要。”不少少女大声悲呼道。对于她们来说那是信念的崩塌，那是偶像的破灭。

　　她们明白第一本尊已经尽力了，面对合道强者，他强势出手镇压。也许他存在的目的便是打破一切禁忌，古往今来无人可以打破的禁忌让他打破了。

　　可惜他遭了暗算，被两大合道强者合围。

　　但是她们依然希望第一本尊能够再次强势崛起，就如那小强一般，一次次地被击败，又一次次地站起。

　　就在第一本尊绝望之际，一道接天连地的强横气势席卷了九天，以一种无上豪迈之气镇压而来。


第1004章 落幕

　　天涯有多远，很少有人知道。可是对于顶级强者来说，那也不过咫尺之遥。

　　那股上顶九天，下踩九幽的无上气势上一刻还在天边，下一刻却已在近前。气息豪迈，一个傲视今古的虚影出现在了这片苍茫的虚空之中。

　　一声叹息传来，如神灵之禅音，带有不可想象的雄伟之力，洞穿了这一片苍茫的天空。

　　那两大掌教脸上布满了可怖之色，随着那一声长叹，他们二人全身被定在了虚空，再无无法动弹。与此同时，他们的轮台坠落，长生不再。一股死亡的光辉爬满了他们的身上，一朵死亡之花开满了他们的全身。

　　在众人惊恐的神色之中，那两大不可一世的掌教就那样的化为灰烬，什么也没有留下。

　　“你是什么人？”君山掌教惊恐道。他也是合道强者，可是面对这个虚影却有一种面对高山仰止的感觉。

　　“七十二洞天不外如是，当年三十六福地还有几个能人，可惜差不多都陨落了。”那个虚影叹气道，“实力不行就不要出世，出世了又起不到什么作用。”

　　大手一拍，一道宏大的掌影遮掩了诸天，万界的光辉难以再现。

　　亿万里之遥也难以阻挡他的掌力，一连十名掌教从虚空中震出，一个个地狼狈不堪地吐血后退。

　　羽化掌教艰难地挡住了掌影的余波，脸色阴沉道：“撤。”袍袖一甩，数十名弟子被他卷走，然后打开时空界限，跨入其中消失不见。

　　一个白衣身影出现在了第一本尊的身边，双手打过了清新的自然法则之力，疯狂地涌进了第一本尊的体内。

　　第一本尊眼中露出了一丝波动道：“你的底蕴不弱于我，看来我们该合一了。”

　　“不是时候。”郭明摇了摇头，缓声道。这并不是他的本体，而是他的一具道身。事实上他是没有能力过来的，而是在老者滔天法力的帮助之下。

　　“为何，你要明白合道的壁垒很厚，短时间内我很难跨越。”第一本尊漠然道。

　　郭明的脸色有些苍白，掌心中依然在吐露着自然生命之力。

　　“我时间法则大成的时候，看到了未来的几个片段。你应当是在混沌海之中合道。”郭明眸光望向了远方，悠悠出声。

　　喧嚣似乎在一瞬间结束了，在场的修士还是有些难以置信。一场天大的危机就这般轻易化解了吗？

　　“祖师，你能告诉我，到底是怎么回事吗？”一个少女震懵了。

　　“分神回来了，这才是真正的郭明。”老者缓缓地吐出了心中的一口浊气，哈哈大笑道。

　　“我们赢了。”妙玄拳头紧握，轻声道。

　　“我们赢了，赢了。”不少人族热泪盈眶，大声咆哮道。

　　人族欢声起舞，斗志昂扬。妖灵一族感到庆幸的同时，却又感到了些许落寞。

　　虽然他们是同盟的关系，可是这股力量并不属于他们种族。

　　无垠的星空之中，郭明掌心中托着那一方石盘，万古滔天的力量流转，他的一双眸子冰冷地落在了颜如玉的身上。

　　颜如玉面色苍白，惊恐地望着郭明。

　　“小子，你不能动她。”苍老的声音传进了郭明的耳中。

　　“为何？”郭明不解问道。

　　“她背后有高人护着，你动的话很有可能引出天大的因果。”那个声音警戒道。

　　郭明的目光在颜如玉的身上，颜如玉不由一阵发毛，倒退了几步，沉声道：“郭明，你要明白动我的后果。”

　　“不就是神主追杀吗？反正早晚得对上，无所谓了。”郭明几步上前，面色阴沉道。

　　颜如玉心中一突，看着郭明脸上凌厉的杀意，强声道：“郭明，有本事咱俩一对一。”

　　郭明看颜如玉的眼神宛如死人一般，讥笑道：“颜如玉，我从来不认为你有能力战胜我。我不出手不代表我怕你，只是我不想浪费力气。”

　　“前辈，出手吧！”郭明恭敬出声道。

　　那个老者楞了一下，他已经明确表示不能动颜如玉了，可是这家伙却还要自己出手。他难道非得惹出神主才肯罢休吗？

　　不过他还是决定出手，既然这小子想出风头，那就让他彻底地风骚一把吧。

　　“且慢，郭明，你真的决定要这么做？”颜如玉还想做最后的试探。

　　“磨叽。”郭明冰冷出声。

　　老者缓缓地抬起了自己的手掌，一股超越众生的威压响彻了四极八荒，滔天的毁灭之力压来。

　　颜如玉此时才相信对方真的敢动自己，匆忙喊道：“慢着，我有话要说。”

　　老者的手及时地停下，一双眸子落在了颜如玉的身上。

　　“我可以一命换一命。”颜如玉一字一字地说道。

　　“怎么个一命换一命？”郭明感兴趣道。

　　“我有百草丹一枚，可以在关键时刻救你一命。”颜如玉掌心处出现了一个玉瓶。

　　“我且看看真伪？”郭明伸手道。

　　颜如玉脸上不由浮现了一丝怒气，自己的性命在对方的手中，她会拿出假的灵丹吗？再者这也是质疑她的人品。

　　“郭明，你什么意思？”颜如玉怒声道。

　　“你可以选择不交换。”郭明收回了右手，淡淡道。

　　颜如玉气的差点就骂开了，可是考虑到自己的小命捏在对方的手中，咬了咬牙，手中的玉瓶抛了过去。

　　郭明单手接住，打开了玉瓶，一股强横的氤氲之气四散，一个光点就欲冲出玉瓶子。

　　速度快到了极致，让郭明也是吓了一跳，可是当它即将冲到瓶口的时候，一道道纵横交错的纹理出现，挡住了他的去路。

　　“灵性十足。”郭明给出了这样的评价。

　　“我明白了，小子，原来你是想要利用我来敲竹杠啊！”老者很快就明白了郭明的用心，不由苦笑道。

　　“小子，百草丹乃是道祖所炼，的确具有起死回生之效，不过这也是相对而言，如果你跨入了合道境界，这也就相当于一颗疗伤圣药罢了。”老者的见识自然不一般。

　　“等我到了合道境界，这自然也不需要了。”郭明雄心万丈道。“那时神主我也无惧。”

　　“你千万不要小看神主，掌握了三部古经，端是可怕。”老者警戒道。

　　“如果他敢对我出手，我就敢合一。”郭明眸光闪烁，露出了森严的杀机。

　　老者便不再多言，第一本尊的强横他已经见识了。如果两大本尊和分神合一，到底会达到什么境界，谁也无法预料。不过可以预料即使斗不过神主，那么全身而退也应该没多大问题了。

　　“现在我可以走了吗？”颜如玉说出这句话，心中感到了难言的憋屈。

　　“可以，不过你还需要留下一样东西。”郭明淡淡道。

　　“郭明你——不要过分。”颜如玉咬牙切齿道。

　　“如今我为刀俎，你为鱼肉，那么就要有做鱼肉的意识。你觉得什么东西比你的性命重要？”郭明面色不善地看着颜如玉。

　　“说，你还想要什么？”颜如玉狠狠地吸了一口气，阴沉道。

　　“山河图留下。”郭明本来还想让对方留下磨世轮盘的，可是一是觉得那东西她可能没带在身上，二来那东西太过珍贵，恐怕颜如玉会拼个鱼死网破。

　　郭明想对了，如果郭明提出要磨世轮盘的话，颜如玉真的会玉石俱焚。可是郭明提出了要山河图的话，颜如玉还是勉强可以接受的。

　　“这上面附有我父王的神识，希望你能好好保存。”颜如玉恨声道。

　　郭明接过山河图之后便扔给了神秘的老者，他必须多留一个心眼，谁知道颜如玉有没有在上面做什么手脚。

　　老者接过之后便大手一挥，抹掉了上面的追踪禁制，然后神识深入其中，粉碎了神主的意识。

　　神主功高盖世，可是那也是他的本体。单单是上面存留的意识是无法跟这个老者对抗的。

　　颜如玉还是动了一个心眼，留下了追踪禁制。如果老者没有抹去的话，很有可能待会神主就带着大军追来了。

　　“颜如玉，可以给我解释一下追踪禁制的事吗？”郭明淡淡道。

　　颜如玉黑着一张脸，心中暗自骂自己，这不是没事找事吗，事情本来都了结了，偏偏还生出这样的事端。

　　“这有一身法衣，乃是我父王炼制的，可避五行之力。”颜如玉直接抛出了一件法衣。

　　郭明目光一凝，看着手中的法衣，喃喃道：“好大的手笔，这一件件材料稀世难寻。”

　　挥了挥手，郭明示意对方可以离开了。

　　颜如玉恨恨地看了郭明一眼，化为一道飞鸿消失在了此地。

　　许久之后，郭明看着身边的老者，轻声道：“前辈，你已暴露，你打算前往哪里？”

　　“几大强者正在赶来，我要前往混沌之中了。这次我为你解决了危机，可是却给你埋下了更大的危机。整个神灵一族都欲杀你而后快。”老者声音凝重道。

　　“我该怎么办？”郭明虚心请教道。

　　“远古天庭之战即将开始，诸天万界的顶尖修士都将前往，好好地把握这次机会吧！如果你能够登临神坛，那么以后的成就不可揣摩。”老者淡淡道，“另外，一股暗流涌动，我怀疑人族的顶尖强者之中有叛徒，这点你要小心。”


第1005章 叛徒是谁

　　人族大胜，再次将相阁推向一个前所未有的高度。一个教派一人就足矣。紫薇千古一帝撑起了将相阁的未来，更何况他还有一个深不可测的父亲。

　　第一本尊强势出手，挽救了年轻一脉。紧接着分神郭明带来一个绝世强者强势抹杀七十二洞天的掌教，更是彻底地扭转了人族的颓势。可以说不少强者和教派都欠将相阁一个天大的人情。

　　不少强者都在猜测将相阁到底代表了什么意义，为何能够屹立不倒，难道仅仅是因为郭明一人吗？

　　有人推测将相阁代表了未来的人族一大脉，也许未来真的可以点兵布将，成为天地间的少有的几股大势力。

　　这样的一则讯息自然对青玄造成了巨大的压力，毕竟他已经是选定的人族共主。可是将相阁的不为所用显然对他的威信产生了不少的影响。一些教派已经暗地跟将相阁接触，愿意成为其附庸，这对于青玄的一统江山着很大的阻碍。

　　“人主，不能任由将相阁发展下去了，否则无法统一，你无法成为真正意义上的共主。”一座危崖之上，文王对负手而立的青玄沉声道。

　　青玄不为所动，淡淡道：“那你说该怎么办？”

　　“自古成大事者不拘小节，将相阁固然是一股强大的力量，可是如果他成为阻碍统一的脚步，那么只有抹去。”文王沉吟了一会，略显沉重道：“最后一战即将来临，如果人族的力量无法拧在一起，那么最终的结果无疑是悲惨的。”

　　青玄眼中流露出了一丝忧愁，目光落在了远处，轻声道：“道理我都明白，只是在人族飘扬之际，我不想这样做。”

　　“正是因为飘扬，所以才需要快刀斩乱麻，也许因为你的心软，人族会爆发更大的危机。”文王有些激动道：“我敢保证，以后你会后悔今天的决定。当年三皇功高盖世，可是他们杀的人你知道多少吗？多少强大的氏族因为不遵循号令，尽皆被灭杀。”

　　“我为人族共主，可是我连郭明，慧心都比不过，你觉得我有能力领导天下吗？”青玄拳头微微握起，眼中流露出了可怕的寒光，盘膝坐了下来，淡淡道：“人族共主固然可以让我拥有想象不到的荣耀，可是真正的荣耀是自己争取的，这个身份如今却是成了我内心的魔障，我要斩去这最后一丝执念。”

　　“你想要闭关吗？”文王低声问道。

　　“我要神游太虚之境，感受三皇的威压，籍此磨练，希望可以在天庭之战前进入高阶之境。”青玄淡淡道。

　　“你这是在豪赌，太虚圣界是闹着玩的吗？也许你的神识会留下可怕的创伤。”文王心中一沉。

　　“人生本就是一场豪赌，输赢又如何？”青玄低声道。

　　……

　　这是动乱的年代，人族尽管扭转了颓势，可是总体上还是无法与神灵一族相比。

　　七十二洞天修士在经历了一段时间的蛰伏，再次横空出世。与此同时，三十六福地的修士也走出了这个世间。

　　一个个的教派，一个个的种族被抹杀。

　　没有仁慈，没有怜悯，只有鲜血和仇恨。

　　一个身负玄铁剑的修士一剑光寒十四州，一剑轰碎了一个古老的教派，引起了世人的震惊。

　　他脚步不停，亿万里之遥对将相阁劈出了一剑。

　　就在那一天，许多修士都看到了那震古烁今的一剑，跨越了悠悠万古，仿佛卷起了整个尘世的力量，轰杀而来。

　　一声嘶吼传来，一头十八万丈大小的神熊咆哮出声，手可揽月，脚可踏八荒，出手阻挡，却差点没有被斩成两截。

　　如果不是紫薇出手，也许神熊真的可能陨落。

　　二人联合出手，才堪堪打退了那人的进攻。

　　不过数日之后，有人看到他被慧心追杀，喋血星空深处。

　　大浪淘沙，一个个的青年强者在经历了血与火的历练下快速地成长起来。

　　郭明的弟子流连证道功成，代替郭明征战天下。

　　太古剑修风云手中一柄破邪玄剑轰杀了一名七十二洞天的强者而震惊天下。

　　蓝眼族的龙一，雪神传承者馥儿，背叛种族，也对神灵一族强势出手。

　　当然更多的却是三族的伤亡，妖灵一族被灭了将近千族，死伤难以估计。

　　那是一曲血泪，也是一曲悲歌。

　　任何势力也难以幸免，将相阁也遭受了几名强大的修士联手暗算，死伤惨重。

　　一道历史的河流之中，郭明静静地端坐在其中，感受着时间的奥义。时间的力量实在太过浩瀚，想要全部悟通也许需要无数岁月。

　　万古的讯息在其中流淌，无数先哲的感悟也破碎其中。

　　郭明一边感悟着时间的真谛，一边观摩着前人的玄法。

　　缓缓地睁开了双眸，郭明叹气道：“时间法则贯穿整个世间，可以说凌驾于一切。可惜我一个人的岁月在时间长河之中毕竟太过渺小了。”他有一种感觉，如果悟通时间法诀，也许将会凌驾于一切，那时真的可以俯瞰天下。

　　时间法则就是无尽的宝藏，只是他没有那个时间去挖掘。

　　心中菩提古经响起，那数百字的经文一字字地从他的体表浮出，在时间长河之中显化，化为了道之初始。

　　郭明一愣，这次他并没有运转古经，为何它自动运转了。

　　一个阴阳八卦出现，流露出了悠远的气息，八卦里面仿佛有着另外一个世界。

　　郭明伸出了右手，缓缓地接触到了八卦之上，顿时他全身一颤，因为展现在他脑海之中的是另外一个世界。

　　苍茫，混沌，天地未分，这是天地未开之时的景象吗？

　　郭明脸色大变，震惊地看着这一切，喃喃出声道：“天地未分，这才是道的起点吗？第四部古经到底是怎样的一部古经，为何能够把我带到那里？”这是最为原始的起点，因为这里连混沌海还未曾孕育，可以说古老到了起点。

　　也许这才是真正意义上的天地之始。

　　郭明不再犹豫，身化流光，进入其中。

　　时间长河震荡了一下，旋即恢复平静，像是什么也不曾发生一样。

　　郭明就这样消失在了众人的视线之中，不管外界的大战如何地激烈，哪怕是将相阁的弟子死伤了大半也不见他过问一句。

　　紫薇大口地咳血，坠落蛮荒之地，抬头看着阴沉的天空，喃喃出声道：“父亲，你在哪里，你知不知道将相阁过的很艰难。”

　　这世上强者太多了，即使他是千古一帝也难以护得周全。

　　十年之后，河道身陨，作为郭明的大弟子，就这样被人轰杀在将相阁的门口。

　　十五年之后，流连被人追杀，力竭身死。

　　二十年之后，圣地被人袭击，圣地之主被人击杀，慧心也没有逆转乾坤，被七八名同阶高手围攻重创，下落不明。

　　……

　　五十年后，玄玄上人的弟子妙玄离奇陨落，成了千古迷案。

　　一百年后，海外三仙岛被人连根拔起，死伤不计其数，除了少数的人逃出之外，尽被屠戮一空。

　　不少族人大声悲鸣，期待传奇王者的逆天归来，还有人族共主的强势出手。

　　可惜二人没有一人站出来，但是人族从来都不是那样被击倒的，总有豪杰出世。

　　一道接天连地的剑芒震碎了天空，狠狠地斩在了一名修士的身上。

　　那人浑然未觉，在剑芒即将接触的刹那间，破碎了千万缕光辉，下一刻却是出现在了风云的跟前。

　　黑色的手掌轻轻拍下，就欲击在他的胸口。

　　凌云瞳孔一缩，并没有多少慌乱，口吐禅音，胸中正气激荡，化为了滚滚天之杀音，杀气齐动九天。

　　那人的身躯再次破碎，想要再进一步的时候，却发现这股天音对他有着莫大的阻碍。

　　就是这一迟疑，风云手中的破邪剑发出了铮铮剑鸣之音，化为了符印一枚，在虚空中绽放出了亿万道光辉。

　　黑影在符印光辉的照射下显化了身形，他惊恐地看着这一切，惊声道：“破邪剑，怎么可能？”

　　“魅魔，去死吧！”风云手中的破邪剑刺去，直接贯穿了他的识海，泯灭了他的神魂。

　　杀死了魅魔，风云从半空中落下，来到了紫薇的身边，问道：“怎么样？”

　　紫薇脸色有些苍白，擦了一下嘴角的鲜血，叹气道：“一时不察被魅魔所乘，现在好多了。”

　　“魅魔怎会如此肆虐，这片古星之上多半不会有活人了。”风云不解道。

　　“我很奇怪，魅魔这种东西在太古就已经灭亡，为何现在还会有？”紫薇作为大帝，自然了解很多秘辛。

　　“据说当年是被九幽之主镇压的，难道九幽之主出现了什么问题不成？”紫薇喃喃出声。

　　“以他的修为断然不会出现什么问题。”紫薇摩挲着下巴，低声道。

　　风云脸色微变，紫薇的这句话却是有着另外一层含义。当年镇压一事是九幽之主做的，那么如今魅魔出世，那么只有一种可能了。

　　这魅魔是九幽之主放出来的。那么九幽之主毫无疑问，是人族叛徒。


第1006章 将相阁遭袭

　　得出了这个结论，二人不由悚然而惊。九幽之主可不是一般的人，而是纵横天下的绝顶强者。一旦他想要作乱，那么对于人族的影响是深远的。合道中的顶尖强者，想要对付他，至少也要三皇那样的强者才能应付。

　　“可是九幽之主为何要这样做，这样做有什么好处？”风云脸色阴沉道。

　　“也许九幽本就是当年的一枚棋子也不一定。”紫薇喟然长叹道。他能预感到，人族最大的风暴也许就要到来，这不是人族的精英出现问题，而是上层的守护者。

　　魅魔不仅仅是有这一只，这几天在人族的大地上肆虐着，不知灭杀了多少强者。

　　他们二人能够推算出来的东西，别人自然也能推算得到。二人一路走来，已经敏感地察觉到了暗流涌动。

　　而当某一天，子桑派公然喊出了踏平九幽，还人间正义的口号，这股暗流彻底被引爆。

　　一个个的修士疯狂地涌入九幽，其实人的热血很容易激发，一旦激发了他们心底的呐喊，再有人加以引导的时候，他们便会一往无回。不管前方是洪水滔滔，还是万丈深渊，他们都会毅然踏过。

　　不少明智之士加以劝导，九幽之地那是什么地方，九幽之主构建的庞大世界。

　　这些人热血地进入，不会起到任何效果。俗话说兵对兵，将对将，要对付九幽之主，必须要出动三皇，其他的人都不顶用。再多的人也之只有陨落之途。

　　青玄盘膝坐在危崖之上，俯瞰整个天下，眸光平静，没有一丝波澜。

　　“人主，人间大乱，我们必须阻止。”天帝之子天挥站在青玄的身后，沉声道。

　　青玄没有回答他的话，就像不曾听到一般。

　　“人主，不管九幽之主是不是叛徒，这都是一场阴谋，如果你不站出来，很有可能失去了民心。”白帝之子见青玄不开口，于是上前一步，说出了自己的见解。

　　天挥二人于是把目光落在了文王的身上，文王微微蹙起了眉头，轻声道：“人主，你在想什么？”

　　“我在想这场迷雾的背后。”青玄平静出声道。

　　“什么意思？”文王不解道。

　　“当年九幽之主镇压魅魔一族，可这也是世人口口相传，未必是真。世人愚昧，受其挑拨，可以说是被遮掩了明智，此时的他们是热血的，是不顾一切的，谁也无法站出来阻挡。”青玄轻声道。

　　“人性这种东西很复杂，有一种说法叫做不撞南墙不回头，只有品尝到痛楚之后，他们才会停下来思考，那时劝解才会有用，才会真正地打动他们。”

　　“只是那时恐怕已经死了太多的人了。”天挥插嘴道。

　　“你不想看着族人死去，我也不想，只是你现在站出去只会成为世人眼中的异类。而异类是很难生存下去的，先生，你早就看穿了，为何还要考验我？”青玄平静如水道。

　　“我只是想看看你的心境如何？”文王微微一笑道：“如果你统一了天下，这件事便不会发生。”

　　“矛盾不被引爆，早晚还会爆发。再者这场战斗已经超脱了我们的掌控，到了现在，那几大强者还未出现，显然他们也没有办法确定最终的走向。”青玄摇了摇头，缓声道。

　　“可是他们完全可以出手阻止人族的涌入啊，他们的存在不是为了庇护人族吗？”天挥忍不住出声道。

　　“可是如果那些人不成为炮灰，那么如何能够揭开层层迷雾？”青玄反问道。

　　天挥呆若木鸡道：“人主你的意思是他们纵容事态的发展，以亿万众生的生命只为了揭开背后之人的面纱？”说到这里，他已然相信了自己的推算。他的心在滴血，他完全没有想到他们竟然冷漠如斯，视人命如草芥。

　　“这就是乱世。”青玄缓缓地阖上了双眸，不再言语。

　　……

　　将相阁。

　　兵士林立，浩瀚如海。一座悬浮的巨城在天地沉浮，岁月悠悠之感弥漫开来。

　　一个黑色的影子凭空出现，不过一闪之后便诡异地突破了阵法之中，进入了城墙之上。

　　“狂刀统领，很多大派都前往九幽了，我们去不去啊？”一个华夏修士笑着问道。

　　狂刀身披星辰链子铠甲，腰间挎着一柄饮血狂刀，闻言摇头道：“九幽之地太过神秘，还是不要乱闯的好。”

　　“可是很多人都说我们是孬种呢？”那个华夏修士犹豫了一下，还是说出了外面的风言风语。

　　狂刀脸上的笑意一收，旋即淡淡道：“他们想议论就让他们议论吧！我们管不了别人，只要问心无愧就是了。”

　　那个修士点了点头，向远处走去。

　　不远处凌云和卓婷一起走来，狂刀快步迎去，笑道：“你们怎么有空来这里了？”

　　“不知为何我有些心神不宁。”卓婷皱眉道，“总觉得要出事。”

　　狂刀脸上的笑意骤然凝在脸上，沉声道：“什么感觉？”

　　“我也不知，只是觉得有一种撕心裂肺的感觉，像是什么东西要彻底离开我一样。”卓婷说着，看了身边的凌云一眼。

　　这么多年，凌云已经达到了斩二的境界，因为心中牵挂妻子，始终无法斩去爱情这一执念。

　　凌云轻轻地握上她的柔荑，柔声道：“你放心，我永远不会离开你。”

　　“我——相信。”卓婷轻声说道，可是不知为何她的心中更加不安了起来。

　　狂刀笑道：“行了，你们两口子就别在我面前秀恩爱了，我都忍不住想找一个了。”

　　卓婷笑骂道：“那你找一个给我看啊！要不我帮你介绍几个？”

　　“别别，千万别，我都斩一了，早就没那心思了。不像凌云下手这么早。”狂刀摇头道，“凌云，你女儿去哪里了？”

　　四周陡然之间可怕的静寂，狂刀，卓婷互相看了一眼，都从对方的眼中看出了一丝慌乱之色。

　　他们同时望向了凌云，却发现不知何时死亡的纹理爬上了他的整个身躯，他竟然悄无声息间地陨落了。

　　卓婷大脑一眩，一股撕心裂肺的感觉麻痹了她的全身，整颗心脏仿佛被人用拳头狠狠地攥着，一缕缕鲜血从嘴中流淌而出。

　　那是少女的心头之血。

　　卓婷绝望无力地看着身边的情郎，颤抖地伸着双手，却没有了拥抱的勇气。

　　原来我的预感是真的，不过却是我把你亲自推向了死亡。


第1007章 时间之兵

　　“魅魔来袭。”狂刀经过最初的慌乱，大声嘶喊出来。

　　四周的将士陡然一惊，旋即便感受到了一股铺天盖地的威压，一个黑色的身影化身千万，每一道都可崩碎九天。

　　城墙之上数百强大的修士根本就没有来得及出手，便倒地气亡。

　　狂刀搂着悲痛欲绝的卓婷，在无边的气势之中也被镇昏了。

　　一声长啸声传来，神熊最先发现，手掌日月乾坤，化身为一个小天地，就欲封印那一片天空。

　　那个身影砰的一声破碎了，化身千万，朝着将相阁的深处飞去。

　　“大胆。”神熊暴怒，如果任由对方冲入，很有可能给将相阁造成难以想象的恶果。

　　他的那一声怒吼已经在整个将相阁响起，一个个的绝顶修士从闭关之处飞出，不过面对强大至极的魅魔，显然并没有多少抵挡的能力。

　　一片倒的局面，一声声凄厉的叫喊之声在黎明打破。

　　不少修士的身躯，神魂都在对方凌厉的出手之中化为了灰烬。那是难以想象的血腥，整个将相阁在片刻之间血流成河。

　　数十个化身闯入了禁地，水梦瑶盘膝抚琴，眸中带满了些许忧伤，琴音一响，万籁俱寂。

　　那数十个化身在虚空中一抖，旋即可怕的玄力冲进了他们的识海，泯灭了他们的神魂。

　　“阁主，对方太强大，根本就守不住。”周小满冲了进来，大声说道。

　　“急什么，将相阁还没到灭阁的地步，一个区区魅魔真的守不住吗？”水梦瑶冷笑。她早就知晓魅魔之事也许是一个天大的阴谋，她也采取了谨慎的态度，并没有派人前往九幽。可这无形之中也激怒了在背后耍阴谋的人。既然你不去，那么我就逼你前去。

　　“可是——？”周小满还欲再说。

　　“将相阁发展了这么多年，绝对不是一个魅魔可以对抗的。阁主，底蕴是该展现一些了。”很久不见的唐依依一袭宫装，从禁地深处走来。

　　“你——你竟一直在禁地，为何我从来没有见过你？”周小满吃惊道。

　　“见又如何，不见又如何。不过梦幻一场罢了。”唐依依望着远方的硝烟，淡然道：“生死何必看的这般执着？”

　　“你证道了不成？”周小满再次感到有些目眩。

　　“当你看开一切，自然就可以证道了。我去请仙兵，十万将士千年时间的淬炼，也该到了饮血的时候了。”唐依依眼神变冷，一步跨出，却是撕裂了虚空，来到了一处禁地之中。

　　数万具尸骸端坐着，依然摆出了双手托天的姿态，绿莹莹的神魂震荡，波荡了这片时空。

　　天地大变，钟情华夏修士，那片古老的修行圣土。

　　郭明以太乙神铁为主材料，加以珍稀的辅料，从某种意义上来说，这柄仙兵的价值不可估量。但尽管如此，可以与之相比的并不是没有，毕竟诸天万界太大了。但是如果上面再镌刻着郭明的心血，凝有时间法则的碎片，那么它的价值将无疑再次提升一个阶层。

　　可是想要炼制这柄仙兵实在太难了，尽管郭明以本命玄法传承，可是仍有三分之一的修士耗尽了神魂，永久地留在了这里。

　　一柄古朴的黑色长剑静静地躺在虚空之中，上面流淌着时间的沧桑。近距离地观看它，唐依依有一种心惊胆颤的感觉。这就是像是一个蛰伏的苍龙，一旦释放，将会爆发出让众生为之恐惧的力量。

　　似乎感受到了什么，这柄仙兵陡然之际发出了一声剑鸣。

　　将相阁方圆亿万里的灵兽在瞬间安静下来，望着将相阁的方向流露出了不安的神色。

　　魅魔的身影一颤，望着仙兵的方向眼中露出了凝重之色。好奇心驱使着他绝大部分的化身扑了过来。

　　“将相阁有难，还请仙兵出世，助我们一臂之力。”唐依依半跪在地上，诚心念道。

　　一道凌霄的气息逆冲而上，方圆百万里天雷齐震，一道苍龙闪电径直划破了天际，可怕的压抑让每一个为之胆寒。

　　魅魔的心中陡然涌过了不好的预感，掉头就欲离去。

　　可是一个冰冷的声音在他的身边响起，“杀了我们这么多人，你想一走了之吗？”

　　数千魅魔一起回头，同时回道：“我若想离开，谁能阻挡？”

　　“你不妨试试看。”唐依依手持仙兵，对着前方压去。

　　历史的长河气息滚滚而来，如威如狱，苍莽宛如回到了天地的起点。那数千魅魔想要逃离，可是这片天地的时空早已被凝结，接着乾坤逆转，回归本源。那数千魅魔的身影一个个地消散，最终只剩下了一个面露惊恐之色的黑影。

　　他拼命地运转玄法，想要摆脱仙兵的锁定。

　　可惜仙兵的实力太过强大，太乙神铁还是重重地轰在了他的身上。

　　只是短短的一瞬间，他就感觉自己的福禄寿剥离了差不多三分之一。与此同时，时间法则的碎片轰入了他的体内，让他的玄法真元处于某一个状态。

　　“尘归尘，土归土，人生梦幻一场。”仙兵刺入了魅魔的胸口，唐意义拔出之后，说出这样一句话之后，径直离去。

　　魅魔感觉全身的力量以一种恐怖的力量消散，短短的几秒钟自己就像是回归到了千万年前。

　　归本还原，时间法则的奥义尽显。

　　以逆天的实力把他推到了生命的起点。就是再绝代的人物也只能干看着。

　　一只洁白的玉手在魅魔即将陨落的刹那握住了，闭关许久的左蝉儿面无表情地凭空出现。

　　“蝉儿，你要做什么？”水梦瑶的声音从禁地之中传了出来。

　　“这样让他死岂不是太便宜了？”左蝉儿冷笑道。她的掌心中升起了一团幽冥火焰，然后把魅魔的灵魂放入了其中。

　　如百鬼夜行，凄厉到极点的吼叫让众人为止头皮发麻。尽管他们也想折磨他一番，可是真正见到对方这般惨还是升起了恻隐之心。

　　这是人类的可贵之处，也是可悲之处。


第1008章 争权

　　“我不同意。”水梦瑶满脸冰霜地沉声说道。

　　大厅之中，武将林立。一股子肃杀之气弥漫，几乎要冲上了霄汉。

　　一身紫衣的左蝉儿坐在一边，她的眸子同样冰冷，蕴含着滔天的魔气。

　　“魅魔杀我将领数千，这事不能就这般算了。”左蝉儿毫不相让道。

　　“九幽之地是什么地方，是一般的人能够闯的吗？”水梦瑶看着一出关就要带领将领前往九幽之地的左蝉儿，心中十分不悦。

　　这么多年，将相阁一直是她在主事，她凭什么一出来就要抢夺自己的兵权？再者她敏感地发觉左蝉儿变了。这么多年左蝉儿都不曾出世，甚至连上次郭明前来的时候也不曾见她露出身影。如今横空出世，不仅证道，更是变得冷血，这让她心底有些不安。

　　“如果你害怕的话，你可以不去，我带着各位将士讨一个公道。”左蝉儿沉声道。

　　她的话音一落，不少修士的眼中顿时迸发出了希翼之色。

　　“放肆。”水梦瑶厉声呵斥道，她的眼中绽放出了恐怖的光辉，一股惊天的杀意在这座大厅荡漾，四根柱子噼啪作响，尘土为之飞扬。

　　众人心中一震，震惊地望向水梦瑶。

　　“点将，将相阁第一条门规是什么？”水梦瑶望向一边的周点将，沉声问道。

　　周点将虽然法力不高，可却是阁中的元老。这么多年将相阁沉沉浮浮，周点将都先后经历。严格意义上来说，郭明只是将相阁的名誉阁主，真正领导将相阁走向正轨的却是金妃，可惜天嫉红颜，金妃早早地坠入逆流空间，消失不见。下一任阁主自然而然地落在了水梦瑶的身上。

　　这个看上去并没有多少管理经验的少女却利用自己独特的管理办法，那就是善于利用每一个人的能力，她只在背后掌舵，做到了真正地放权与手下，可以说真正把将相阁推向辉煌的却是眼前的少女。

　　左蝉儿虽然也是郭明的夫人，可是并没有多大的权利。今天她当众向金妃发难，一个是因为她的身份和金妃对等，第二个却是因为她成功地引导了矛盾。

　　“不尊阁主号令者，杀无赦。”周点将说这句话说的掷地有声，让四野的修士胆战心惊。

　　“你是阁主吗？阁主是我夫君郭明，你不过是代阁主罢了。你我身份对等，你没有资格领导我。”左蝉儿冷笑。

　　“代阁主具有和阁主相同的权利，当年河道活着的时候，阁主就亲口说过。”周点将已经看出了将相阁的乱象，如果不能帮助水梦瑶镇压住这股乱流，也许将相阁真的会分崩离析。

　　苦苦经营千万年，一夕之间动乱，这个结果他无法承受。

　　“左蝉儿，你想要什么？”水梦瑶目光转冷，眼底略过了一丝杀意。

　　“为我将相阁死去的将士报仇。”左蝉儿深深地吸了一口气，和水梦瑶对视，声音冰冷道：“也许你看重阁主的权利和地位，可是我一点也不在乎。我只明白欠债还钱，杀人偿命，我要为那死去的八千将士讨还一个公道，让死者可以瞑目。”

　　“说的好。”卓婷一脸苍白地从外边走来，她的身边跟着浑身是血的狂刀。

　　水梦瑶脸一寒，不悦道：“卓婷，这里有你什么事？”

　　“在片刻之前我拥有整个世界，此时我什么都没有了。我的丈夫眼睁睁地死在我的面前，我要九幽之主血债血偿。”卓婷咬牙切齿道。

　　“此事尚未定论，你怎么就知道是九幽之主做的？”水梦瑶念及对方死去的夫君，话语变得缓和起来。

　　“阁主，我知道你为难，只是我这个仇我必须要报。今天你放我走我们还是朋友，如果你不放我走，我就死在你面前。反正我什么都没有了。”卓婷惨笑道，一双眸子哀求地看着水梦瑶，大滴大滴的泪水无声地滑落，她的肩膀轻微地颤抖，一缕鲜血顺着嘴角流出。

　　那是少女的心头之血，那是绝望的呼唤。

　　水梦瑶望向了四周再次不安分的将士一眼，目光低沉，谁也不知道她在想些什么。

　　狂刀擦了一把脸上的血汗，跨前一步道：“阁主，凌云是我最后的朋友，我求你放我们离开。我知道我根本就不是九幽之主的对手，哪怕再给我亿万年也远远不够，可是我必须要做些什么。”

　　“狂刀，如果陨落的是你，凌云绝不会说这些话。”水梦瑶缓声说道。她的目光落在了狂刀的身上，眼中露出了失望的神色。

　　狂刀无力地摇了摇头道：“我知道我的悟性最差，可是你也不要这般打击我。”

　　“狂刀，你真的想要将相阁分崩离析吗？你真的想要成为将相阁的千古罪人吗？”周点将厉声呵斥道。

　　“罪人又如何，我只知道兄弟死了，我要帮他报仇，其余的都是虚的。”狂刀有些失望，他没有想到水梦瑶竟然是这样的人，不愿意出手也就罢了，竟然还一而再再二三地阻止他们前往。

　　也许在她的眼中宗门才是最重要的。

　　不得不说人一旦走向极端，原本很容易看明白的事理就蒙上了一层尘埃，清明不再。

　　“还有多少人想要走的，一并站出来吧！”水梦瑶目光变得平和，扫视了四周的修士一眼。

　　有几人犹豫了一下，站到了狂刀的身边。

　　人都有盲从的特性，有人带头，很快就有将近三分之一的修士选择离开。

　　水梦瑶缓缓地走回了位子，坐了下去。

　　婢女送上了一杯香茗，水梦瑶拿起茶杯，优雅地品了一口。

　　选择离开的将领心中不由忐忑起来，水梦瑶不表态到底是什么意思？不过他们也没有太大的担心，一是左蝉儿和他们同一个阵营；二来法不责众，将近三分之一的修士离开，难道水梦瑶还敢一举灭杀不成？

　　“将相阁走到现在，各位劳苦功高。能够站在这个大厅的无一不是将相阁的精锐，也就是说没有你们的支撑，将相阁难以辉煌。”水梦瑶淡淡道。

　　“说我贪权也好，看不透名利也罢，我都不在乎。人都有选择自己生活的权利，既然你们做出了这样的选择，我也不好干涉。走吧！离开这里，永远不要回来。”水梦瑶似乎有些疲惫，无力地挥了挥手。

　　“多谢，多谢，梦瑶”卓婷感激涕零道。

　　“卓婷，从这一刻起，你我不再是朋友。将相阁庇护了你们这么多年，可是到头来你却将了将相阁一军，让它分崩离析。你不——配做我的朋友。”水梦瑶的目光变冷，再也没有了一丝柔和。

　　众人挪动脚步，正欲踏出大厅的时候，一人一剑当立，拦住了众人的脚步。

　　“阁主，规矩不可破，既然他们已经有了叛心，为何不诛杀？”唐依依面无表情地说道。

　　众人悚然而惊，纷纷望向了水梦瑶。

　　“阁主，如果任由他们走出去，他们很有可能带走一大批人。那么我将相阁很有可能名存实亡啊！”周点将咬了咬牙，还是决定开口。

　　“好一个大胆的唐依依，你以为有水梦瑶罩着你，我就不敢出手了吗？”左蝉儿迈步上前，一股凌云的魔气直冲霄汉，气势洞彻了九霄。

　　“依依，让开。”水梦瑶适时地开口。

　　“可是——”

　　“没有什么可是——让开。”

　　唐依依不得不让开，左蝉儿不屑地看了她一眼，当先出去。

　　众人鱼贯而出，等到狂刀即将踏出的时候，望着唐依依，叹气道：“我以为你会帮着报仇，想不到你却反过来阻止报仇，以后我们再也不是朋友。”

　　“这句话正是我说的。”唐依依面无表情道，“魅魔什么实力，强大如秋华都死在了他的手中，你一个区区斩一的实力能够从他的手中逃脱？城墙之上数百人都死了，为何就偏偏你二人平安无事？狂刀，是你的实力太强了还是魅魔的实力太弱了，抑或是你的气息隐藏手法已经达到了瞒天过海的地步？”

　　“为何一个个隐世的大派都卷入了这场风波，以前我不明了，现在我明白了。这个黑手是在布局，他是想要把所有的大派全都卷入，发动惊天一击。”唐依依淡淡道。

　　狂刀脸色狂变，一颗心几乎快要跳出来了。

　　也许刚才他太冲动，把一腔怨气全都发泄在水梦瑶的身上了。可是等到水梦瑶允诺他们可以离开的时候，心中的冲动已然平复了不少，如今经由唐依依点破，他陡然发现自己不知不觉中进入了一个大局之中。

　　细细一想，果真发现了不少的疑点。

　　“阁主。”狂刀转身望向了水梦瑶。

　　“什么事？”水梦瑶连头也不曾抬起，语气异常地冷漠。

　　“我错了。”狂刀越想越觉得自己不是个东西，也许自己的冲动会给将相阁带来天大的因果。

　　“你没错，你这样做的很对。如果没有你前锋的带领作用，我还不知道如何把他们逼走呢？”水梦瑶抬起了头颅，眼中露出了一抹奇异的色彩。


第1009章 半路狙击（一）

　　仇恨可以让一个人迷失心智，整个将相阁在片刻之间竟然出走了将近三分之一的将士，整整两万将士在左蝉儿的带领之下离开。

　　大批的将领汇聚而来，为首的赫然便是当年在修仙学院初露锋芒的剑南和无尘。

　　几千年的时间磨砺了他们，让他们的心智和法力都得到了长足的提高。大浪淘沙，淘去的是沙砾，留下的是真金。

　　当年修仙学院的风云人物，如今的巅峰强者。二人已经走到了狂刀的前头，达到了斩三的地步。

　　当年鬼谷子曾经说过二人有证道之姿，只要给他们足够的时间，羽化成仙绝对不是梦想。

　　“阁主，为何要放他们离开？”无尘开口。

　　“我不想在将相阁动手。”水梦瑶淡淡出声。

　　无尘，剑南二人脸色微变，他们只是想到拦截，可是水梦瑶无疑走到了他们的前面——她竟然想要灭杀。

　　“这样有些不妥吧？”剑南有些不安。水梦瑶是阁主夫人，可是左蝉儿也是。如果郭明知道他们对付左蝉儿，天晓得他会发什么火？

　　“以前是，可是现在已经不是了。”水梦瑶长叹一声道，“一个人就算证道性情也绝对不会变化这么大，魅魔到底有多少谁也不清楚，也许早早地将相阁就潜入一个了。”

　　不仅二人脸色大变，就连唐依依也是如此。

　　她紧紧地握着手中的时间之剑，沉声道：“既然如此，为何你不揭穿她？”

　　“紫薇追杀魅魔这么久了还未成功，最后不得已派出风云相助。以你看来如果左蝉儿被魅魔附身夺了躯壳，我们在场的谁能应付？”水梦瑶轻声道，“再者左蝉儿魔功早就不弱，如若两者合一，那增加的实力绝对不是一加一那么简单了。”

　　“可是我们完全可以出动底蕴啊！我就不信她能逆天不成？”唐依依不服气道。

　　“如果一个大族的底蕴被世人尽知，那么他们离灭族也就不远了。底蕴意味着底牌，你可以掀开一张威慑众人，可是你却不能掀开所有的底牌。”水梦瑶摇了摇头。

　　“那我们现在应该怎么办？”唐依依问道。

　　“等待，等待风云赶来的那一刻。”水梦瑶轻轻地吐出一口气，似乎想要把心中的憋屈全都吐出去。

　　“风云有破邪剑，可是我手中的时间之兵也不弱啊！”

　　“我要万无一失，而且这件事的背后我也无法看清。也许这就是针对将相阁的一个计谋，我不能让你冒险。”水梦瑶有些疲惫地闭上双眸，这样的形势，复杂到她也有些有心无力了。

　　这是一个实力为尊的世界，她空有满腹经纶，可是这个世界不会有人跟你讲五纲，也不会给你讲六常。

　　“阁主，将相阁修士走了三分之一，我们将相阁如今只有四万修士了，快名存实亡了。”剑南悲伤出声道。

　　“有我在，将相阁便不会亡。痛苦是暂时的，只要我们坚信住自己的信念，便可一往无前。”水梦瑶声音很低，可是众人却分明从其中听出了无以伦比的坚定，那是一份操守，一份执着。

　　他们正说着话，外边传来了一阵阵惊呼。紫色的麒麟战甲沾满了鲜血，龙袍有些破碎，脸上还有着几道伤痕，可是这仍然难以遮掩紫薇的风采。他的旁边站着低调的风云，手中一柄古剑，凌厉的杀气震动了万古，滚滚而来。

　　“终于来了。”水梦瑶站起身来，脸上露出了一丝笑意。

　　二人正准备报告，陡然之间一道光辉破碎了光辉，径直朝紫薇飞来。

　　紫薇伸手接住，先是一愣，旋即捏碎，一缕精神波动进入了他的识海之中。

　　“风云，走。”紫薇转身，无比凝重道。

　　“做什么。”风云问道。

　　“杀人。”

　　……

　　两万身披星辰铠甲的修士浩浩荡荡地从将相阁出发，一路之上没有任何的遮掩，径直向九幽的方向行去。

　　不少修士全都被这股凌厉之势所震慑，原本他们以为这些修士是想要开战呢，可是很快他们就发现他们前往的地方竟然是九幽。

　　一个劲暴的消息很快传遍了诸天万界，将相阁竟然出兵九幽，直至黄泉。

　　“胡闹，将相阁的阁主脑袋被驴踢了吗？竟然做出这样的决定。”

　　“九幽之地是什么地方，那里的秩序法则都是由九幽之主规定的。深入九幽就相当于主动进入他的世界之中，别说是他们了，恐怕就是三皇也不见得敢这般轻易进入其中。”

　　“两万精锐啊！将相阁经历了这么多场大战，不知还有多少修士？”

　　“将相阁是在豪赌，如果他们成功地灭掉了九幽之主，那么就可以奠定万世基业。”

　　“灭掉九幽之主？这孩子没救了。”

　　两万修士，杀气冲天，过往的修士见到这股将士，匆忙让路。当看清了领头的少女乃是有数的证道高手，心中就更惧怕了。

　　前方一个身影盘膝而坐，星辰之光洒在他的身上，让他宛若神人。

　　不少修士的心中都充满了恼怒之色，这一路之上谁不是对他们露出惧怕的神色，拦路？谁活着不耐烦了吗？

　　不过当他们看清拦路的是谁的时候，心中不由一震。

　　左蝉儿面色冰冷道：“紫薇，你拦住我们的去路做什么？”

　　“挽救他们。”紫薇指着她身后的两万精锐，淡淡道。

　　“挽救？你能挽救死去的族人吗？或者说你能拯救他们孤苦的灵魂？”左蝉儿一连三个反问，让紫薇一阵无言。

　　“魅魔，你以为你能欺骗天下所有的人吗？”紫薇突然大喝一声，他眉心处的神通法眼大开，直直地照射在了左蝉儿的身上。

　　左蝉儿的眼底露出了一丝慌乱，不过旋即便消散不变。

　　神通法光并没有起到任何的效果，不过紫薇却已经知道了自己的答案。

　　“离开我小娘的躯体，我可以饶你一命。”紫薇寒声道。

　　“我不知道你在说什么，紫薇，你要明白自己的身份，你敢忤逆我，便是忤逆你的父亲，你这是大不敬。

　　“可惜你不配。”紫薇冷笑道，“这里已经布下了天罗地网，你逃不了了。”

　　“何必找这么冠冕堂皇的理由。紫薇到时我看你如何跟你的父亲交代？”左蝉儿收敛了脸上的寒意，变得有些悲伤起来。

　　“我自问没有做对不起你的事情，想不到你却到头来对付我。罢了，罢了，既然你想杀我，我的这条命你就拿去吧！”左蝉儿上前几步，一字一字地说道。

　　紫薇的眼中露出了疑惑的神色，水梦瑶该不会弄错了吧？可是刚才自己不会眼花啊？

　　难道她真的可以视死如归？

　　紫薇犹豫了。

　　“紫薇，不许你伤害蝉儿姐。”卓婷上前一步，沉声道。

　　“对，不许伤害阁主夫人。”

　　“不许，不许。”

　　……

　　此时此刻，可以说左蝉儿就是他们的精神信仰，如今看着她一人孤零零地求死，心底隐藏的善意被激发出来了。

　　两万精锐团团地护住了左蝉儿，自发地组成了数十个庞大的阵法。

　　左蝉儿感激地看了众人一眼，然后推开了众人，坚定地走上前方，平静道：“我的这条命是当年你父亲救的，如今你想要，我便给你。”

　　“凭什么给他？他有什么资格要？”一个中年怒声道。

　　紫薇也是勃然大怒，妈的，这将相阁竟然还有人公然跟自己唱反调，难道他们不知道自己是少阁主吗？

　　当他看到那名中年的时候眼光一凝，暗暗地咽下了那口气。

　　没办法，这个中年的女儿被自己糟蹋了，现在自己证道了把人家甩了，作为她的父亲，不恼怒自己才怪。

　　“沐浴在郭明的光辉之下，他有什么本事。”

　　“就是，如果不是血脉强横，他都不一定有我强。”

　　这二人说的就有些过火了，血脉强大固然可以极大地缩小修炼速度。可是如果不经历生死之战想要达到紫薇这个境界根本就不可能。再者说不一定有他强的家伙修为才达到可怜的皇极，就这样的修为也敢跟自己叫板？

　　是这个社会变得太快，还是自己脱离了这个时代。

　　“多谢大家的好意，可这是我自己的事。”左蝉儿对众人表示感谢，然后迈动脚步，向紫薇走去。

　　紫薇愣住了，他现在真的是有些迷糊了。他有些分不清对方到底是不是魅魔了？

　　而就在他失神的那一刹那，一道红光从左蝉儿的眼中升起，强烈的危机让紫薇心中预警。

　　想也未想，紫薇本能地出手，两道可怕的手印重重地轰在左蝉儿的身上。

　　左蝉儿如同坠落的风筝跌落在半空，大口地咳血。

　　众将士上前，急忙观察左蝉儿的伤势。

　　“你也真下得下手，你要知道她是你的小娘。”

　　“无耻，想不到你真的会出手。”

　　“哈哈，这就是千古一帝吗？真的是惊艳万古啊！”

　　听着众人讥讽的话语，紫薇有些呆呆地看着自己的手掌，眼中露出了一丝愕然。

　　“她怎么突然之间收手了，难道是自己的直觉有误？”


第1010章 半路狙击（二）

　　“紫薇，你不觉得很过分吗？”卓婷冰冷道，眼中不再有任何的柔和，相反是浓浓的厌恶。

　　紫薇毕竟是证道强者，很快就调节过来了，望着躺在地上的左蝉儿，眼中绽放出冰冷的杀机，锋芒毕露道：“收起你的伪装吧？左蝉儿固然天资不错，可是跟诸天万界的修士相比，资质还是差了太多太多，你以为证道这般容易？魅魔，你以为你偷偷地潜入我将相阁，真的无人发现吗？”

　　左蝉儿的眼底露出了一丝惊慌，不过旋即隐去。她在卓婷的搀扶之下缓缓地站了起来，虚弱道：“我只是想为我将相阁的兄弟讨一个公道，我不知我错在了哪里？”

　　“你错在不该附身我小娘的躯壳之内。”紫薇冷笑道。“我不管这场风波是谁掀起的，也不管这背后是谁推动的。可是你不该招惹将相阁，我可以明确地告诉你，如果你现在选择离开，我可以放你离去。如果你执迷不悟的话，就不要怪我出手狠辣了。”

　　左蝉儿悲伤出声道：“我不知你为何会变得这般残忍，只是我想奉劝你一句，人在做，天在看。终有一天，你要为你当初作出的错事付出代价。”

　　“这句话正是我要对你说的。”紫薇讥笑道。

　　“放肆，紫薇，我是看在你父亲的面子上才对你一再容忍，你莫要自误。”左蝉儿干咳了一口鲜血，不怒而为道。

　　在众人看来，左蝉儿已经仁至义尽。如果紫薇再行相逼的话，就太过分了。

　　紫薇看着众人眼中的愤怒，无所谓地笑了笑，淡淡道：“世人愚钝，他们以为眼中看到的便是真实的，这也是只有少数的人才能证道的原因。”

　　“紫薇，如果你没有强大的血脉之力，能达到如今的境界吗？如果我们换一个位置，我未必比你差。”一个年轻强者开口道。

　　紫薇没有反驳，因为那个青年的话代表着大众普遍的观点。以为他今天的成就来的太过容易，可是谁又知道他背后的艰辛？没有一个无敌的道心，即使你有天下第一的资质又如何，最终还不是要陨落？

　　紫薇不反驳，那名强者以为紫薇被自己问的无言以对，愈发地兴奋起来，继续开口道：“世人尊敬你，看重的是你的身份和底蕴。如果你失去了这一切，你将一无所有。当你高高在上的时候，可曾想过底层修士的感受？”

　　“为何要想？”紫薇反问道。

　　那个青年为之一愣，一时之间竟然不知要说什么出来？

　　“血脉固然可以增加修行的速度，可是慧心呢？惊才绝艳，连青玄，郭明都不得不承认她的风华绝代。她依靠血脉了吗？你有空大发感慨，不如就地悟道。总想着让上层的人看得起你，可是你可知道人家也是从底层爬上来的。”一身剑袍的风云从虚空中走出，他手中的破邪剑铮铮作响，发出了让天地为之颤抖的剑吟之声。

　　“你——”那个青年指着风云怒声道。

　　“宗门庇护了你们这么多年，可是在这多事之秋，你们选择的不是守护宗门，而是做了叛徒。”风云言语就没那么客气了。

　　“我们不是叛徒。”卓婷大声反驳道。

　　“天地之所以存在便是因为有着规则体系的存在，卓婷，如果不是宗门，你如何获得修仙法门？如果不是宗门，你如何能够延年益寿，恐怕早就成为一抔黄土了吧？那么会有和凌云的相识吗？凌云陨落你心痛，我也心痛，可是这不能成为你忘恩负义的理由。”风云冰冷道，“好大的手笔啊，两万精锐，两万叛徒，将相阁这次要名垂千古了。”

　　“不许你这样说。”一个少女大声哀嚎道。

　　“我们只是想报仇。”经过了这短短的时间，不少修士的内心已经平复了不少。风云的话尽管刻薄，可是并非没有道理。再者在修真界，如果不听号令，本身就是一种背叛。

　　而处理叛徒的唯一手法就是灭杀。

　　“可是你们已经做了。”风云斩钉截铁道，“开弓没有回头箭，你们和我一样，都是来自华夏那个古老的国度。可是想必这几千年的时间，你们早就明白了修行界的残酷。种了什么样的因，你们就要尝什么样的果。”

　　众人悚然而惊，刚才他们心中悲怆，以为脱离将相阁没有多大问题。如今才猛然间想起，他们已然成了叛徒。

　　紫薇，风云二人一同现身，显然不是跟他们叙旧的，难道他们要执行宗门法规了吗？

　　不少人想到这里，脸都变绿了，浑身忍不住地颤抖起来。

　　“每个人都有着自己在意的人或事，宗门无法为我们作主，难道我不该自己做吗？再者我只是做了自己应该做的事。你永远无法想象亲人绝望时候的那一双眸子有多少悲凉？”左蝉儿昂起了头颅，像是一个不屈的斗士，她的话语在整个天际回响，让在场的修士再次回想起刚才的场景。

　　不少修士紧紧地握起拳头，疯狂地低吼，种种百态，不一而足。

　　紫薇的眼中露出了赞赏的神色，笑道：“尽管我对你很不齿，不过有一点我必须得承认，你煽动人心的本领很强。到此为止吧，最终还是要靠战斗结束的。”

　　话音一落，紫薇化为了一抹星光，悠忽而逝。

　　左蝉儿心中警惕，在对方到来的那一刹那，瞳孔微缩，间不容发地后退几步。

　　那抹星光再次转换身形，对着左蝉儿扑去。

　　不知为何，这次左蝉儿躲闪的却是慢上半拍，而恰巧这时不远处的两名少女瞳孔一红，她们疯狂地扑来，挡在了左蝉儿的身边。

　　紫薇化形而出，强行止住了喷薄而出的掌力。

　　掌力含而未发，凌厉的气势吹起了二人的秀发，吹得她们脸颊升腾。

　　那两名少女在气势的冲击之下显得有些惊慌，她们俩实在不知道刚才发生了什么事情，自己怎么就冲过来了。

　　好在紫薇及时地收回了掌力，她们不由松了一口气。

　　可是紧接着二人感觉后背传来了一股难以想象的毁灭之力，那道力量沿着后背一直上升，一直蔓延进了她们的识海。

　　而就在此时，她们俩瞬间明白了什么，望着紫薇露出了一丝歉意。可惜时间根本就来不及了。

　　轰的一声，二人的身躯化为了一滩脓血。

　　紫薇楞楞地看着自己的双手，脸上的神色变得阴沉可怕。

　　“你竟然杀了她们？她们还是个孩子啊！”左蝉儿眼底露出了一丝得意，可是脸上却是怒意冲九霄，在紫薇失神的刹那，一掌印在了他的胸口。

　　紫薇立刻明白自己被阴了，这个女人好深的心机。即使在这般劣势之下，依然能够挽回。

　　那两个可怜的少女自然是受了她的蛊惑才做出这样的举动，而在自己冲来的时候，她在背后出手，让自己背了这个黑锅。

　　滔天的魔气以一种恐怖的速度进入紫薇的体内，沿途之中不断地破坏他的识海，向他的识海蔓延。

　　紫薇心神一动，化身大地尘埃，就这样轻松地分解了自己。

　　尽管他及时地施展了千变万化，可还是受了不轻的创伤。

　　远处的时空之门大开，紫薇满脸煞气地冲了出来。

　　一拳轰出，群星坠落，天地都陷入了可怕的星力之中。

　　“圆月拱垂阵。”当那些修士看到紫薇冷血地杀死那两个无辜的修士的时候，心中的热血就被点燃了。

　　不知谁喊了一句，那两万修士自发地站好方位，打出了旷世一击。

　　在紫薇的面前，一个人也许不算什么，可是两万修士的力量叠加到一起，再加以阵法的加持，那就变得不一样了。

　　如混沌之中开辟了一方辰宇，苍茫的大气煮沸了三江五月，磅礴的让八荒臣服。

　　轰的一声，天地震荡，方圆亿万里的生灵变得惶恐不安，畏惧地看着他们战斗的地方，低下了他们的头颅。

　　紫薇倒退而去，虎口隐隐有些生疼。他望着眼底得意的左蝉儿，眼中满是杀意。

　　“他们合而为一的力量太过强大，短时间之内我根本打不开。”紫薇看向了风云，传音道。

　　风云摇头，面对强横的守护阵法，他也没有把握打破。

　　“这些人的心已乱，如果诛杀魅魔需要波及到一些人的话，那就波及吧！”风云沉吟了一会，淡淡开口道。

　　“好吧！既然如此，你就防止魅魔逃离，这阵法我来打碎。”紫薇开口，一步跨前，脚下星辰变幻，很快就来到了阵法的上空。

　　他的眸子不经意地看向了狂刀的方向，狂刀眼神与之相碰，迅速地离开。

　　紫薇抬起了头颅，望向了苍穹，缓缓地打出了一个印记。

　　与此同时，他的身形越来越高，最后消失不见。

　　可是众人却没有一个放松的，紫薇本就神通强大，再加上郭明的传承，打开这个阵法也许并不需要多长的时间。古老的传承，知晓的秘术绝对不是他们能够理解的。


第1011章 第二本尊现

　　浩瀚如雷霆，威压盖九霄。

　　两道璀璨的光辉笼罩了方圆万里，大气磅礴，横贯了诸天。与此同时，一股难以想象的雄浑跨界而来。

　　一玄，一黄两道气柱怒冲霄汉，在天地之中显化，演化成为一方古老的时空。

　　“他在演化太古洪荒，快点阻止他。”一个老者吃惊道。

　　这是郭明强悍的神通之一，不过很难炼到最高境界，可紫薇的资质也是绝顶，几百年的时间就修炼到了最高境界。当紫薇真正演化出来的时候，才真正感觉到了那股意境。

　　浩大，悠远，苍茫到了时空的尽头。

　　左蝉儿的眼中也是露出了些许凝重，移形换位，脚踏七星，施展上古魔功，气吞星河。

　　玉掌撼动了苍穹，一个血红色的掌印逆冲而上，竟然想要撼动这太古洪荒。

　　以自身演化太古洪荒，爆发的是难以想象的威能。可是左蝉儿偏偏敢于正面对抗，不知是她对于自己的实力太过自信还是太自负了？圆月拱垂阵本就是防守极强的阵法，从某种方面来说，一旦某种方面的威能发挥到极强的时候，缺点也就出现了。圆月拱垂阵也是如此。他的防守发挥到了极致，可却没有丝毫的反击能力。

　　他们无法对紫薇进行攻击，只能眼睁睁地看着左蝉儿出手硬撼。

　　轰的一声，两人的强横攻击在虚空中接触，一股惊涛骇浪席卷了整个天际。

　　尽管众人处在阵法之中，可仍然是感到气血上浮，脸色苍白的有些可怕。

　　狂刀肩膀颤抖了一下，眯着眼睛看着毫发无伤的左蝉儿，终于确定了一件事。

　　这件事幕后的策划人毫无疑问应当是左蝉儿，别的不说，单说她的实力。她的天资不过中上罢了，就算有绝世功法，能够羽化成仙已经是奇迹中的奇迹了。可是她凭什么跟紫薇硬撼？凭什么？狂刀内心不断地发问。

　　其实不止狂刀这样想，不少人也看出了不对。只是仇恨让他们陷入了抉择之中，在个人利益和大局利益摆在面前的时候，真正可以不计较得失的又有几人？

　　“上古河山，气运悠长。魅魔，我就不信你的气运能强横到什么地步？”大手如岳，八方精气汇聚而来，化为了一方牢笼。

　　无视空间和空间，就这样罩在了左蝉儿的身上。

　　左蝉儿发出了一声怒吼，魔啸震天地，数以百计的修士被贯穿了七窍，瘫倒在地，哀嚎不已。

　　“终于不再隐藏了吗？”紫薇冷笑，气运之力悠长，化为了无上红尘业火，灼烧着左蝉儿的躯体和神魂。

　　魔音化为滚滚浪潮，在高昂之中高昂，魔音提升了一波又一波，似乎永无尽头。

　　“大悲魔啸。”风云脸色大变，惊声道：“所有的人都退开。”

　　左蝉儿似乎也意识到了自己造成的影响，化为了一道红光，这一刻的速度超越了一切，眼底隐藏着疯狂的杀意。

　　此时的魔啸之音已经达到了一个恐怖的境地，所过之地，方圆万里都崩溃了。

　　紫薇也意识到了什么，望着气势一提再提的左蝉儿，他选择了后退。

　　大悲魔啸据传是一位顶尖的魔道之人所创，只是最后他也无法承受住这股悲意，竟然被那股魔音杀死了自己。从那之后就鲜有人敢于修炼这个神通，更不要说修炼到这么高的境地了。

　　左蝉儿快，可是紫薇更快。

　　在生死间徘徊，紫薇对于危险有着及其敏锐的直觉。当左蝉儿动的刹那，他也动了。

　　四周的时空陡然之间化为了虚无，天地大力化为了一只大手牵扯着紫薇快若奔雷地行走。

　　刹那间永恒，在虚无间行走。

　　天地极速。

　　尽管他没有把握到天地极速的精髓，可是也绝对不是左蝉儿可以赶到的。

　　追了片刻之后，左蝉儿便停了下来，望着远处的紫薇，怨恨道：“天地极速？你怎么可能掌握？”

　　“如果你真的是我小娘的话，那你绝对不会问这句话。”紫薇冷笑道。

　　“难道这是你那个该死的父亲的神通？”‘左蝉儿’阴狠说道。

　　“今天你做错了两件事，一件是你不该逃离那个圈子。”紫薇淡淡道，“第二个便是你不该辱骂我的父亲。”

　　话音一落，紫薇不再躲闪，天地极速再次施展，在虚空中跳跃，下一刻已然出现在了左蝉儿的身边。

　　左蝉儿的眼中出现了一丝慌乱，那滔天的魔啸之音对他竟然没有太大的影响，怎么可能？

　　左蝉儿此刻已然是魅魔无疑，她的身形瞬间化为万千，就要脱离这方时空。

　　无声无息见，三百六十五颗星辰禁锢了这一方时空，光芒万丈，似乎剥离了一切黑暗。

　　魅魔眼中露出了一丝不屑，他的身法独特，再加上那人的改良，她不信还有人能够真正禁锢住他。

　　可是很快他就发现自己错了，那三百六十五颗星辰竟然化为了三百六十五尊神祗。

　　神光绽放，神圣的光辉摇曳生辉，那三百六十五尊神祗同时大喝，浩荡的天音如威如狱，绞杀了一切。

　　魅魔的万千化身被震的粉碎，她惊恐地后退，看着四周的那三百六十五尊神祗，脸色阴沉地可怕。

　　“你竟然请来了三百六十五星宿？”

　　“正邪不两立，魅魔，你的末日到了。”紫薇冷哼一声。

　　“紫薇，你没有明白一件事，如果我死了，那么你小娘也就真正陨落了。”魅魔娇笑一声，眼神中却是可怕的冰冷。

　　“你威胁我？”紫薇眯着眼睛。

　　“你可以这样理解。”魅魔哈哈大笑。

　　“可是你不知道一件事，我从来不具威胁。”紫薇冷笑，大喝一声道：“三百六十五星宿听令，结永恒星印，给我诛邪。”

　　“紫薇你敢？”魅魔的脸色刷的一下变了。

　　三百六十五星宿守护人间，早就羽化升仙。再者他们同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，合在一起，威力可以上达诸天。

　　也许平常的一人魅魔无所畏惧，可是三百六十五名合在一起，她就无法应对了。

　　浩瀚的神芒惊扰了天地，一个浩大的星印贯穿了今古，化为了诛邪法印。

　　魅魔惊恐道：“紫薇，你既然不仁，就别怪我不义，我杀了你小娘。”

　　一个虚弱的灵魂被她提在了手上，赫然便是左蝉儿。

　　“你想要做什么？”左蝉儿惊恐地看着四周三百多个神祗，四周皆是可怕的毁灭之力，她第一次感到了无所适从。

　　紫薇的眼中露出了一丝不忍，可还是没有下阻止的命令。

　　在紫薇看来，如果放跑了魅魔，那么危害必定无穷。再者他也不认为对方会放了左蝉儿的灵魂。

　　既然无法救出来，那么索性不如爽快点。尽管她是自己的小娘，可是他是证道强者，有着绝对的理智，感情那东西早就消磨殆尽了。

　　“紫薇，你真的要那么做吗？”风云从远处飞来，轻声道。

　　“你还有别的方法吗？”紫薇淡淡道。

　　看到对方仍然没有反应，魅魔的心中终于涌现了一丝惊恐。

　　就在千钧一发之际，一只大手旁若无人地插进了阵法之中。

　　大手刚一涌现，四周的气流顿时凝结起来了。一股道性的力量在其中流转，其中镌刻了历史和沧桑。

　　魅魔的瞳孔狠狠一缩，她意识到又来了一个绝世强者，而且绝对不是她能够应付的。

　　那只大手拍了一下她的额头，她顿时感觉整个脑子瞬间崩溃了，生命之火在刹那间凋零了。

　　左蝉儿的神魂看着那只大手，有些不确定道：“是你吗？”

　　“是。”那个大手掌心出现了一方世界，把左蝉儿卷入了其中，然后悄无声息地退了出去。

　　紫薇，风云二人互相看了一眼，都从对方的眼中看出了震惊。

　　“爹，是你吗？”紫薇惊喜喊道。

　　“是也不是。”那个声音飘忽不定道。一个虚幻的身影位列混沌之中，看不清真容。

　　可是紫薇还是看清楚了那人是谁，竟然是第二本尊。

　　虽然这不是分神，可也是他的父亲。

　　“这场危机太大了，不是你们能够应付的。现在你们要做的就是明哲保身。”第二本尊轻声道。

　　“幕后的黑手搅局，我们想要置身事外，恐怕不可能。”紫薇也看清楚目前的情况了，就算他将相阁躲过了这次危机，可是难保下次不被有心人利用。

　　“你想要做什么？”第二本尊沉吟了一下，问道。

　　“与其做其等待，不如主动出击。”紫薇沉声道。

　　“你觉得你们这些人可以应对这场危机吗？第二本尊淡淡道。

　　“自然不能，无论怎样，我们都要付出一些代价的。”紫薇轻声道，“对方既然想要所有的势力都参与其中，如果我们不顺应她的意愿的话，很有可能造成难以承受的后果。”

　　“你的意思是让这些人当炮灰？”第二本尊沉声道。

　　“既然做出了选择，就要为自己的选择付出代价。这是代阁主说的。”紫薇轻声道。

　　“这是水梦瑶的决定？”第二本尊一愣。

　　“是。”紫薇点头。


第1012章 波澜再现

　　当时在将相阁，水梦瑶之所以不阻止这些人的离开，那是因为不论她愿不愿意，将相阁都无法置身事外。将相阁深处乱局之中，能够保持明净本心的，不管天资如何，至少他们对将相阁忠诚，换言之，他们的道心比离去的那些人坚定多了。

　　尽管他们也是将相阁的精英，尽管他们也同来自华夏，可是从他们踏出将相阁的那一步，就注定成为一步棋子了。

　　付出了他们的生命可以保全将相阁，听上去有些残忍，可也是不得已而为之的办法。

　　魅魔以为自己的计谋成功了，实则水梦瑶比她看的更远。

　　第二本尊沉吟不语，片刻之后才道：“既然如此，为何你又要当众拦截，灭杀魅魔？”

　　“因为代阁主说看魅魔不顺眼。”紫薇如实说道。

　　“……。”第二本尊颇有些无语。

　　“接下来要怎么做？”第二本尊问道。面对那个聪慧的少女，第二本尊也不得不收起他的高傲。

　　“制造矛盾，让他们认为回将相阁无望。”紫薇低声道。

　　第二本尊点了点头，缓声道：“前来将相阁的魅魔还有一人，他隐藏在了这批将士之中。我帮你抓来。”话音一落，大手弥漫出了浩瀚的威压，撕裂了天地，把一名惊恐不安的年轻修士抓在了手中。

　　运掌为剑直接挑破了他的识海，只差一步就抹杀他的神魂，然后直接丢给了紫薇。

　　浓雾揭开，众多修士呆呆地看着紫薇的手掌掐住那名半死不活的修士，心脏骤然紧缩。

　　“是你？”那名修士狰狞出声道。

　　紫薇也是一愣，他万万没到这名青年竟然是刚才那名出言讽刺自己的那位。

　　“你们还真是看得起我将相阁，一下子派出了三名魅魔。”紫薇眯着眼睛，瞳孔内杀机盎然。

　　“这只是开始，一旦主人的大局展开的时候，你们将相阁首当其冲。”那名修士低声回道。然后在紫薇震惊的神色之中，哈哈大笑，笑的是那般的肆意，那般的张扬。

　　紫薇看着他全身骤起红光，就明白他想要自爆。大手如岳，狠狠地拍进了他的脑袋。

　　“想死，把你知道的给我吐出来。”紫薇的全身猛然之间出现了邪恶的光辉，黑色的纹理密密麻麻地爬上了那人的脸部，继而爬满了全身。

　　“搜魂大法，紫薇，你到底想要做什么？”那名修士的父亲怒声道。

　　搜魂大法本就是邪恶的法门，搜魂大法可以把他识海之中的记忆彻底地提炼出来。不过结果便是他彻底地成了一个白痴。

　　“报复，难道你看不出来吗？”狂刀在一旁冷声道。

　　“我看不像，周明刚才的举动太怪了。刚才那个未知的强者抓周明的时候，我看到周明反抗了。尽管一闪而逝，可是那片刻的威能还是让我神魂震荡，五脏六腑都移位了。那种威压最少也是证道强者才能拥有的。”一名少女黯然摇头道。

　　众人纷纷望向她，那个中年沉声道：“雅清，你想说什么？”

　　“周明的实力大家都清楚，能达到七星境界就不算了，如何能够羽化生仙？而他能达到那样境界只有一个可能，他被附身了。今天魅魔大开杀戒，最后被唐统领拿着时间之兵灭杀。可是谁能保证闯进来的只有一个魅魔？”雅清轻轻叹息道。

　　“其实我们早就该有所察觉了，左蝉儿的实力本就是个问题，她凭什么跟紫薇硬拼？再者你们不觉得一向强硬的水梦瑶为何对这件事采取了放纵？”雅清再次质问道。

　　众人沉默了下来。

　　狂刀赞赏地看着雅清，对于这个少女他也有所耳闻。当年就名闻修仙学院，据说和郭明还有一段渊源。这么多年，也证实了她的天资，短短几千年的时间她就证道达到了斩二的境界。

　　她也是少数几个具有证道之姿的，只是不知为何两代阁主对她都没有多加培养。

　　“既然你看穿了这一切，为何要跟着出来？难道你不知一旦走出将相阁，就再也回不去了吗？”一个老者问道。

　　“我只是不想你们成为炮灰，这是一个大局，除非顶尖的强者，否则任何人跳进去都没有活着的道理。”雅清轻声道。

　　狂刀眼底露出了一丝杀机，他敏感地察觉到这个少女别有用心。不过他还是沉住了气，他想看看这个少女到底想耍什么花样？

　　“水阁主想要我们成为牺牲品，以此来保住将相阁？”有人开口说道。

　　“话别说的这么难听，作为阁主，她必须要顾全大局。再者这是你自己跳出来的。别说让你当炮灰，当时没有就地格杀你就不错了。”

　　“我命由我不由天，这九幽我不去也罢。”

　　“我记得片刻之前你比谁都叫嚣的厉害，怎么现在反倒不去了。”在场的修士大多还是讲事理的，当明白了一切，心中反而是对将相阁的愧疚。

　　“不管将相阁怎么对我我都没有任何不满，我前往九幽只是为了妻子一个公道。”

　　“水阁主做的很对，我不允许任何人说她的坏话。”

　　“是将相阁给了我修仙的法门。如若不然，早在几千年前我就化为了一抔黄土。今天我跟随众人而来，本就良心愧疚。做炮灰就做炮灰，当我踏出将相阁的那一刹那，我就没有想过再活着回去。”

　　“前往九幽吧！”一名老者语气无比落寞道。

　　狂刀看着这两万神情落寞的修士，感觉鼻子有些发酸。在这个乱局之中，想要苟全，就不能感情用事。他没有劝解，只是静静地看着这一幕，任由他们走向死亡。

　　“我们踏出将相阁目的是为了什么？”雅清高声道。她冷冷地扫视了一眼四周的将士，“我们为了探察真相，让死者得以安宁。这不仅是为了死去的亲人，也为了让我们不再有遗憾。可是如今你们前往九幽，能找到答案吗？”

　　“幕后的黑手推动了这么多势力前往九幽，那么一切都将在九幽揭晓。前往九幽是最好的选择。”一个中年将领沉声道。

　　“的确如此，可是你能保证我们能活着看到最后的答案吗？”雅清高傲道。

　　那名中年沉默了，狂刀开口道：“那以你之见，我们该当如何？”

　　“九幽强大威能不可揣摩，想要应付他，就必须找寻一个可以抗衡他的存在。”雅清正色道。

　　“这样的人屈指可数，去找谁？”狂刀心底一沉，对方既然这样说，显然已经找到了。如此看来，这雅清很不简单啊！

　　“在天上。”雅清指向了半空，目光狂热而激动道。

　　众人随着她指示的方向望向了半空，那里一个朦胧的身影不知何时傲立那里。

　　看不见真容，可是浩浩荡荡的威压却镇压了诸天，举手投足的道韵浑然天成，仿佛那逝去的一。

　　一双眸子望来，虚空垮塌，万界不再。

　　紫薇正汲取着魅魔的记忆，不曾想到那道目光落在了他的身上，轰的一声，魅魔化为了灰烬，而他本人也因承受不了这股威压而半跪在了地上。

　　不是说魅魔实力差劲，而是这名魅魔本就遭受了重创，神魂只差一丝就要陨落，如何能够承受住这股威压？

　　紫薇暴怒，因为他即将接触到关键性的东西。却在最后被打断。

　　“你是何人？”紫薇冷声道。紫薇的法眼大开，破开了虚空，就要看穿重重迷雾。

　　可是一股万古长存的威压却粉碎了他的眸光，一声冷哼传来，紫薇闷哼一声，禁不住地吐了一口鲜血。

　　紫薇地下了头颅，眼底却露出了思索的目光。

　　“好一个曼妙的身影，这到底是谁？”尽管是一线，可紫薇还是窥见了。尽管他付出了不少的代价，但他还是觉得值得。

　　不辨真容，可完美的轮廓还是刻在了他的心底。

　　“九幽镇压九幽之界，几乎与那个庞大的世界合为一体。可是想要真正地契合，却需要众生的血脉。放出魅魔，为的便是引诱众生前往。”那个宏大的声音响起。

　　“可是你为何要找上我们？”狂刀问道。狂刀望向了远处的雅清一眼，想不到这个少女竟然这般有能耐，得到了这名强者的青睐。不过他也明白就算没有雅清，这个结果也不会改变。

　　“我需要借助你们身上的气运，才能与九幽对抗。”那个声音坦诚道。

　　“什么意思？”

　　“其实你们早就应该察觉到，你们的修炼速度比任何人都要快。并不是因为你们的天资多高，而是因为你们来自圣地地球。在那个神秘的地方，隐藏了太多的秘密。”那个声音缓缓说道，“你们每一个人的身上都笼罩着一份隆隆上运，两万人的气运聚合在一起，已经很惊人了。”

　　“我如何相信你说的真假？”有人问道。

　　“跟着我走，至少你们可以走到最后；可是不跟着我走，此刻我就会毁灭你们。”那个声音冷漠而无情，却让在场的修士脸色狠狠一变。


第1013章 修为大进

　　那个神秘的强者的话语如同一座山岳一般重重地敲击在每一个人的心底，每一字吐露都如浩荡的天音，波澜雄浑，字字如针，让他们神魂震荡，苦不堪言。

　　强如紫薇也不得不低下高傲的头颅，这一刻他不由生起了一种错觉。对方仿佛是高高在上的主宰者，一句话就可以主宰自己的命运。在他的面前，自己卑微的如一只蝼蚁。

　　这种错觉让他的道心都陷入了可怕的颤抖之中，紫薇脸色大变，静心凝气，心中经文弥漫，紧守一丝灵光。

　　他强任他强，清风拂山岗。紫薇紧闭双眸，面色庄重。也许外表之上并看不出什么，实则他正经历着一种强大至极的心境冲击。一波又一波，每一次的冲击对于他来说都是一种难以想象的危机。

　　风云手中嘴中咳着鲜血，手中的破邪剑缓缓地向前刺去。可是前方却又万钧之力，让他无法刺去。

　　上古剑修，勇往直前。不管前方是刀山火海，不管前方千军万马，我只凭手中之剑，一剑破之。

　　只是眼前的阻碍太过宏大，那宛如一个浩大的天界，悠远没有尽头。

　　那股威压对于紫薇二人尚且如此，更不要说将相阁的其它修士了。两万修士的道心在那个神秘的强者吐露那一句话之后，尽皆破碎。

　　一个个的眼神无光，胸中凌云的战意像梦幻泡沫一般悄无声息地破碎。

　　“现在，你们还有什么要说的吗？”那个高高在上的神秘强者淡淡道。

　　两万修士抬头望了过去，眼中由呆滞很快变得狂热起来，纷纷破开虚空，追随而去。

　　遥远的星河之中，第二本尊静静地看着这一切，脸上露出了一丝不忍。

　　一个苍老的声音在他的身边响起，“不忍心吗？”

　　“是的，毕竟我们同出一脉。眼睁睁地看着他们的道心破碎，我却无能为力。”第二本尊落寞道。

　　“她乃是合道中的顶尖强者，你想要应付她，还需要无尽岁月的沉淀。”那个苍老的声音响起，“人族一直有大患，外界有之，可是内部的问题也很严重。如今看来他真的沉不住气了。”

　　“还无法确定到底是谁吗？”第二本尊问道。

　　“不到最后一刻，甚至这次落幕之后都无法确定。”那个声音沉吟了一会，缓声道。

　　第二本尊沉默了下来，经历了血与战火的历练，他早就成熟，不再是那个青涩的孩子了。

　　“水梦瑶智谋超群，她看清了事情的本质，只是却还没有意识到将相阁两万人所代表的含义。”那个声音叹气道。

　　“既然你早就知晓，为何不让我去提醒？”第二本尊开口问道。

　　“我不适合出面，甚至不适合过多关注这件事，否则会引起天大的变故。”那个声音凝重道，“为何那两万精锐会对她言听计从，不仅仅是因为她喝破了他们的道心，而是她本身就代表着天地的意志，只要稍加引导，就化为了不可扭曲的法令。”

　　“前辈的意思是如果你参与其中，有可能引动天地的变化，造成可怕的影响？”第二本尊惊声道。

　　“合道共有三大境界，七十二小境界，当你达到第三十六境界之后，就会逐渐地和天地契合。当你突破七十二境界之后，便是万古长存的化道境界，万劫都难灭。”那个声音凝重道，“你的路还有很远。”

　　一声剑吟之声响起，此地的虚空九条苍龙齐齐跃升，化为了一道无坚不摧的剑意，刺破了九天。

　　风云脸上露出了晶莹如玉的光辉，整个人的精气神在瞬间提升了几个层次。

　　那边紫薇大喝一声，直接吐出了一片波澜壮阔的星河，浩浩荡荡地横跨了不知多少亿公里。他整个人气势如渊，肆意如潮。

　　一双眸子冰冷地望向了无尽的虚无尽头，拳头紧握，淡淡道：“终有一天，我要把你踩在脚下。”

　　“紫薇，恭喜你，修为大进。”风云从一旁飘然而来。

　　紫薇眯着眼睛看去，只见天地剑鸣，一道道纵横交错的法剑无风自鸣，风云整个人过来，如同一渊剑池蜂拥而来。

　　人未到，那股磅礴的剑意却是轰然而来。

　　紫薇感觉全身火辣辣地刺痛，再次看向风云，却是不由一惊，因为对方的身影一阵模糊，在人剑之中转化。

　　强横的神识化为星河洒落，紫薇不断地分析着对方的真身。可是令他吃惊的是，天空之中亿万道剑芒竟然都是他的身躯，每一具都是真实。

　　铮铮剑鸣齐齐响起，化为了万古之波澜，对着紫薇斩来。

　　紫薇意由心生，在剑意斩来的那一刹那，身化浮尘，自动贴在了一缕剑芒之上。

　　千变万化神通全力运转，紫薇不断地模拟着剑芒上的波动。如今他修为大增，模拟的速度大大加快。

　　此时他的大脑就像是一台全力运转的计算机，在片刻之间就波动了数亿次。

　　嗡嗡的声音响起，紫薇模拟出了剑芒的波动，化为了一道剑芒，然后他引导着剑芒相互攻伐。

　　剑鸣之声洞彻了九天，就在那道剑芒再次引导的时候，一道绝世剑芒斩来，惊艳如神来一笔，跨越了时空的界限，轰然压来。

　　那股剑意如亘古长存，震碎了一切，把这片时空化为了毁灭。

　　紫薇化形而出，脸色凝重地看着四周的时空。盘膝端坐，双手捏印，一道星河凭空出现，在虚无之间开辟出了一条通道。

　　四周的道痕如刀，刻满了四极八荒。那条通道很快便陷入了泥泞之中。与此同时，剑吟之声骤响，让紫薇的压力倍增。

　　“好一个剑意永恒，我便让你看看岁月如梭，弹指千年。”紫薇缓缓地站起，无上的星芒为之绽放，浩大的光辉让苍穹为之扭曲，时间法则都被干预，短暂地禁止，然后快速地倒退。

　　时空如梭，悠悠而过，弹指千年。

　　紫薇从远处的时空走来，背负着双手，淡淡地看着远方的风云，平静道：“恭喜你，修为更进一步。”

　　“你也不错。”风云眸中的战意如熊熊战火，不过渐渐地归于平寂。

　　二人对视一眼，然后哈哈大笑。

　　谁也不曾想到，在那人的气势压制之下，二人的修为不退反进，修为再上了一层楼。

　　魅魔肆虐天下，荼毒众生，也不知造下了多少杀孽。

　　当年魅魔一族由九幽之主镇压，可是如今却被放出，只要稍微有点智商的人都知道这一定是九幽之主搞的鬼。

　　几大掌教联名发出法旨，要求九幽之主做出解释，却不想被九幽之主的一道神念震碎，毁宗灭族。

　　这一下激怒了整个人族，也更加坐实了他的罪名。

　　杀进九幽，让九幽血流成河这个口号在整个人族大地响起。

　　人族从来都不乏争强好斗者，再者九幽虽然是九幽之主的地盘，可是其中也蕴含着珍贵的仙药和仙料。

　　别的东西不说，单单是两样东西就足以让任何人发疯。

　　一个是太乙神铁，不容天地，永坠九幽。第二个便是传说中的玲珑之心，吞之可以提高天资。

　　以前或许他们不敢前往，可是如今人族暴动，在这种氛围之下，浑水摸鱼者从来便不少见。

　　一道身影在虚无中行走，看着前方的数百具尸骸，停了下来。

　　轻轻摇了摇头，郭明抬步就欲离开。

　　“救救我。”一个白衣少女低声道。她勉强地发出这缕声音之后，便再也没有了任何生息。

　　郭明本不想管，可是也没有想到这名少女竟然有着这么强横的求生意识。走上前去，一缕生命气息送入了她的体内，滋养着她干涸的神魂。

　　如久旱的大地，一场暴风雨汹涌而至。少女很快便苏醒过来，看着郭明的样子，眼中露出了一丝迷茫。

　　事实上刚才她求救的时候已然看不清远处的人了，只是强烈的求生意识让她不断地发出梦呓。

　　好在她很快就明白自己是眼前的青年所救，轻声道：“多谢。”

　　郭明点了点头，眼神并没有在她精致的脸颊上多停留一秒种，举步就要离开。

　　那名少女急忙站了起来，呼唤郭明。

　　“还有什么事吗？”郭明问道。

　　“我们三丰门被魅魔偷袭，族中底蕴尽出，也难以和魅魔相抗衡。不过灭门之仇不共戴天，这是我们三丰门在外的弟子，想不到刚到九幽又被仇人偷袭，只剩下了我一人。求求你，带我走。”那名少女悲声说道。

　　“你跟着我作甚？”郭明沉吟道。

　　“我知道你修为高绝，我不求报仇，只求知道真相。”那名少女脸上露出哀求的神色，扑通一声跪了下来，“我不想死的不明不白，就让我做个明白鬼好吗？”

　　郭明被少女的话震惊了，许久之后，挥了挥手，淡淡道：“既如此，你就跟着我走吧！”

　　“多谢。”那名少女喜极而泣道。

　　郭明看着她兴奋的样子，嘴角不由露出了一丝笑意。不知为何，那名少女的眸子让她想起了一个人。

　　摇了摇头，把这种不切实际的想法从脑海之中驱除出去。


第1014章 再临无尽深渊

　　九幽之地本就是一片浩大的世界，不过自从一个绝世强者入住之后，就把那个世界打造成了他的专属世界，而他也改名为九幽之主。

　　九幽之界到底有多大，很少有人知道。不过有一个众人比较信服的说法。那就是九幽和九州对应，它的面积应该和九州差不多。当年太古一战之中，众多绝世强者才打碎了九州，震碎了八荒。由此可以想象九幽的浩瀚。

　　“我觉得在那里见过你？”那个少女看着身边不苟言笑的郭明，轻声道。

　　郭明淡淡道：“也许吧！”

　　“你叫什么名字？”少女试探问道。

　　“你叫什么名字？”郭明反问道。

　　“我叫红莲。”那少女笑道。

　　“红莲？”郭明的心中涌出了一种怪异的感觉，上下打量了一眼眼前的少女，轻声道：“你我是不是见过面？”

　　“也许我们前世是朋友也不一定？”那个少女调皮道。

　　“也许吧！”郭明把目光从少女的身上收了回来，望向了远方。

　　那里杀机一片，一个可怕的漩涡生成，无数游离的神魂飘荡在这个世界之中。

　　郭明浑身神力纵横，方圆千丈不能近物，不少残魂刚一靠近，就被弹开。

　　前方聚集了大量的修士，郭明收起了全身的神力，迈步而来。

　　“发生了何事？”郭明淡淡道。

　　身为上位者，郭明的身上自然流露出了上位者的威严。

　　一个中年上前恭敬道：“前辈，我们在这里发生了三具干尸。”

　　“干尸很奇怪吗？”郭明摇了摇头。

　　“这三具干尸很奇怪，它们不像是被修炼魔功的修士吞噬血脉，而更像是被一种传说中的妖虫吞噬的。”那个中年正色道。

　　郭明心神一动，迈步上前。

　　人群自动散开，郭明来到了那三具干尸的身边，眼中神光凌厉，他陡然发现面前的三具尸体不仅失去了全部的鲜血，连神魂之力也被抽离。再者他们的身上出现了密密麻麻的小洞，不过太细微，无法发现罢了。

　　郭明抬起了右手就要碰触一具尸身。

　　一名老者急忙说道：“道友，不要接触这具尸体。如果他真的是被传说中的蚀神虫咬伤的话，恐怕会尸变啊！”

　　郭明却没有任何的犹豫，右手摸到了那具少女的脸部，轻轻地摩挲着。

　　他的心神之力不断地分析着，运转着，他在模拟刚才的波动，想要找到过去的场景。

　　就在他模拟出那具妖虫的样子的时候，一股滔天的威势轰然爆发。

　　如威如狱，浩瀚如苍穹，那个少女陡然之间睁开了血红色的双眸，以她为中心，煞气纵横交错了九重天，这片天宇在一瞬间变幻了色颜。

　　除了郭明之外，数千名修士全都被无情地震飞。

　　他们神魂震荡，觉得自己就如同一颗浮萍一般，随时可能被大海倾覆。

　　吼！

　　那个少女露出了两颗獠牙，对着郭明不断地嘶吼，血腥的毒气喷发而出。

　　郭明的大手此时却具有天地之力，狠狠地按着她的面部，让她全身都不得动弹。

　　“既然已经化为了尘土，那么就彻底地烟消云散吧！”郭明淡淡道。

　　挥了挥手，郭明站了起来，地上的三具尸骸无声地化为粉尘。

　　四周的修士眼中露出了震惊，那个老者再也不敢以道友相称了。刚才以他证道之姿都被震飞，可是眼前的青年却安然无恙，更是轻松地灭掉了三具强大的干尸，足以说明他远远地超越了自己。

　　“前辈，可能确定？”那个老者恭敬道。

　　“的确是蚀神虫。”郭明脸色充满了凝重，沉声道：“蚀神虫极难对付，据说虫王可战高阶，而传说中的神皇则可以战三皇。当然这不是重要的，重要的是蚀神虫的繁衍能力极强，一旦大规模的繁衍，必然是人间浩劫。”

　　“难道最后一战真的要来临了吗？一个个的太古魔兽再次涌现了。”老者忧心忡忡道。

　　“呵呵，鸿蒙开辟之际，人族何其危及，可最终还不是走了过来。几个跳梁小丑妄图打乱人族的万世基业，痴心妄想。”郭明的眼中绽放出了惊世杀机，让四周的修士不由退后了几步。

　　“前辈，这次魅魔之劫，你认为我们该当如何？”那个老者问道。

　　“九幽前辈我见过，性格虽然邪异，可绝对做不出这等人神共愤之事。”郭明正色道。

　　众人悚然而惊，面色惊惧地看着眼前的这位。

　　这可真是位牛人啊！九幽之主是什么人物，岂是一般的人能够见到的？

　　“知人知面不知心，前辈，莫要一叶障目。”一个青年恨声道。

　　“这件事太过明显，世人一想便可联想到他。绝无可能。”郭明斩钉截铁道。

　　“就因为简单才更有可能。”红莲静静地开口，“我相信世上这般想的人不在少数，最可怕的阴谋不是环环相扣，而是大家都看出来的阳谋。”

　　郭明诧异地看了红莲一眼，摇了摇头，不再争论。

　　“九幽深处很可怖，尤其是无尽深渊，步步杀机，很少有人可以过去。”郭明警戒出声。

　　浓云惨淡，阴森洪荒般的气息弥漫，像是远古的沧桑齐集一体，一条令人绝望的沟壑把前方的领地折断。

　　漆黑如墨，望之生畏。

　　惊天的邪气喷涂，以一种无尽的威势汹涌，伸手不见五指。

　　那里就像是一条巨大的毒蟒一般，等待着猎物的出现。

　　成千上万的修士聚集在那里，纷纷攘攘，却没有一人愿意进入。

　　郭明静静地出现在了这片时空，他望着气息更胜的无尽深渊，眉头微皱，淡淡道：“九幽到底怎么想的，难道他真的不计功和名吗？”

　　一个中年文士笑吟吟地走来，首先介绍道：“在下欧阳德，不知你可愿加入我们的组织。”

　　“不愿。”郭明直接拒绝。

　　欧阳德的脸色刷的一下变得很难看，一般来说，凡是作为打圆场的修士大多修士不错。这样的人修为未必高绝，可是结交面却是极广。因此没有几人愿意得罪这样的人。

　　“也许你并不知道我们的组织，我们这里不仅有纵横蛮荒的广灵，也有睥睨天下的十剑。”那名中年文士调整了一下思绪，继续说道。

　　说完这些，他抬头看了看郭明，发觉郭明的脸上没有任何异色，脸色更黑了，气得一甩袍袖离去。

　　“前辈，那位可是五行谷的谷主古千，一身五行神通千变万化，而且结交甚广。你得罪了他，小心他对你使绊子。”红莲小声告诫道。

　　郭明笑着摇了摇头，现在真是小字辈称雄了。当年他纵横天下的时候，连他们的名号听都不曾听过。

　　就在这时，远处一片杀机袭来，八个驾驶着证道妖兽的强者踏空而来。

　　身披星辰链子铠甲，手拿青铜古剑，就这样肆无忌惮地前冲而来。

　　他们八人形成的气势太广，连绵了不知多少公里。

　　“那是蓝眼族的八荒吗？这里是人族的地盘，哪里轮得到他们嚣张？”人族有强者冷笑。

　　“真以为人族无人吗？随便跳出一个，都可以镇杀他们。”不少人族大忿，可是面对强横的八荒，他们也不得不收起自己的高傲，不情愿地让开。

　　“八荒？有个性的名字？”郭明冷笑道，“真的以为他们能够代表祖先的荣耀吗？”

　　“前辈，你要出手吗？”红莲期待道。

　　“那是小字辈的事情，我出手有些不便。”郭明摇了摇头，他信步离开，向无尽深渊走去。

　　可郭明不主动找麻烦，并不代表麻烦不会主动找上他。

　　几名强者拦住了他的道路，更是隐隐地散发出敌意。

　　“各位，这是何意？”郭明淡淡道。

　　“没有什么意思，只是看你这么横，想要掂量一下你的斤两？”一个青年冷声道。

　　“就凭你们吗？”郭明感到可笑，现在的年轻人越来越不知道自重了，以为有些修为就可以横行霸道。

　　“虐杀你足够了。”一个娇艳的少女，吐出的却是恶毒的语言。

　　啪的一声，众人齐齐看来。

　　只见那名少女捂着脸颊，一脸地悲愤，指着郭明嘶声道：“你敢打我，我要灭你九族。”

　　“好大的口气，张嘴就灭我九族。我倒要看看谁给你这么大的底气？”郭明怒了，一直以为他都知道修士作威作福，可是他没到修士竟然恶劣到这等地步？

　　今天这事摊在自己身上也就罢了，可是要是摊在别人身上呢？也许这个少女真的说到做到。

　　看到那名少女被打，围着他的几个青年顿时围了上来，眼中杀机凛然。

　　几名中年匆匆赶来，他们护住了那名少女。

　　一名威严的中年沉声道：“艳儿，发生了何事？”

　　“他打我，我要灭他九族。”唤作艳儿的少女指着郭明刻毒道，眼中的仇恨仿佛三江五海也洗刷不尽。

　　“美若桃花，心如蛇蝎。这样的少女留在世间也是个祸害。”郭明背负着双手，缓缓地摇了摇头。

　　“小子，你知道你得罪了什么人吗？”一个青年讥讽道。


第1015章 斩化身

　　“仗着自己有些背景便目中无人的人我见多了，可是像他这样不知死活的人我还是第一次见。”另外一名青年冷笑道。

　　“火凤一族的千金大小姐他也敢惹，我看他活的真是不耐烦了。”第三人接口道。

　　郭明心中一动，在轮回之中他曾经相救过一名少女。那个少女的名字貌似就叫火凤。难道说他们是火凤的后代不成？

　　不过就算是郭明也没有多少畏惧，先不说她欠了自己一个人情。就算她真身降临，最多不过高阶罢了，难道还能合道不成？

　　“小子，现在给你两个选择。一个是跪下求饶，我给你一个体面的死法；第二个便是我抽离出你的神魂，把你放在道火之上，万世不得解脱。”那个中年一边安抚着女人，一边对郭明大声呵斥道。

　　“我可以两个都不选择吗？”郭明脸色不善道：“现在的一代真是不如一代，你们学习术法是为了造福世人，而不是高高在上。古老的圣贤奥义你们早就忘记了。”

　　“我只知道我的女儿任何人都不能欺负。谁要是欺负了她，我便杀他全家。”中年阴沉道。

　　“是吗？”郭明二字吐出，一股莫测的道力当即震飞了围着他的三名青年，两股璀璨的神芒包裹着那名中年的身躯，只是一个瞬间，便消散。

　　那名中年为之一呆，陡然之间他的脸上露出了精彩的神色，惊恐至极道：“我的修为呢，我的修为呢？”

　　“爹，爹，你怎么了？”那名少女看着脸色煞白的父亲，惊慌道。

　　“你毁了我的修为，我跟你拼了。”那个中年对着郭明的方向扑来。

　　砰的一声，一道巨大的剑气震开了他面前的道路，一条不可见底的深渊出现，让不少修士倒吸了一口冷气。

　　“如果不是看在你先祖的面上，我就不单单是抹去你的修为了。”郭明淡淡道，“不要逼我抹杀你火凤一族。”

　　平淡无奇的话却让那名中年打了一个冷颤，看了一眼郭明的眸子，一股寒气从他的脊柱上升，一直蔓延到他的全身。

　　郭明的话却被那名少女理解成郭明惧怕她背后的势力了，她心痛地看着父亲，恶毒地看着郭明道：“你伤我父亲，我会请先祖为我主持公道的，你就等着被虐杀吧！”

　　“我本来以为养不教，父之过。现在我发觉我错了。你的心性本就恶毒。既然如此，我留你作甚。”郭明冷哼一声，脸上露出了无情的光辉，右手缓缓地抬起，轰然压下。

　　那名少女匆忙掏出了一卷古卷，往天空一抛，一个通道出现，贯穿了未知的时空。

　　郭明停止了攻击，冷眼旁观。他倒要看看那个轮回之中的少女如今到底成了什么样子？如果真的是不可理喻的话，自己就要收回当初送给她的东西了。

　　不知为何，那三个围攻郭明的青年从心底冒出了一股寒意。他们虽然纨绔，可不代表是傻子。人家都准备请出老祖宗了，可是那名青年的脸上还是云淡风轻。要么他是二逼要么就是人家的背景根本就不在乎。

　　对，现在他们考虑的还是背景。显然他们从来不认为对方能够跟人家的老祖宗抗衡。

　　气势惊九天，一团无上的炽热光辉扑面而来。

　　众人难以直视那团光辉，纷纷扭过了头颅。郭明眯着眼睛望去，一个风华绝代的少女人如其名，穿着一团火红色的衣裙，飘然而来。

　　浓密的火之精元肆虐而出，似乎想要把这一方时空烤焦。

　　郭明悄无声息地敛去了真容，静静地等待着火凤的出现。

　　当火光尽去，那卷古卷也化为了灰烬。火凤亭亭玉立地出现在了半空之中，她的眸子落在了艳儿的身边，轻声道：“寻我何事？”

　　“那人当众掌掴我，这还不算，他还废了我爹的修为。”艳儿泣声道，噗通一声跪了下来，道：“求祖宗为我做主。”

　　火凤脾气本就暴躁，闻言一双凤目直接逼了过去，居高临下道：“能给我一个解释吗？”

　　“横行霸道，动辄灭人九族，我没有灭杀她已经算是不错的了。”郭明淡淡道。

　　“那也是我族中的事情，何须你来动手？”火凤面色不善道。

　　“是他们动手杀我。”郭明继续道。

　　“可是我只看到了你此时平安无事。”火凤冷笑道，“这件事如果你不能给我一个满意的说法，别怪我以大欺小。”

　　“火凤，以你的实力管这些事却是有些过了。”一个老教主忍不住开口道。

　　“闭嘴，我的事哪里轮的上你插嘴？”火凤非常地强势和霸道，没有给那个老教主丝毫的情面。

　　那个老教主脸色怒意一闪而过，不过还是决定忍气吞声，毕竟他不是火凤的对手。

　　“一缕化身也敢这般猖狂？我终于明白那名少女为何这般刁钻跋扈了，不仅仅是她的本性恶毒，乃是上梁不正。”郭明冷笑道。

　　他的话让在场的修士全都呆住了，火凤那是什么人？她可是从太古之中便存活下来的顶尖修士。有人说她的修为绝对达到高阶，甚至无限制地逼近合道那个境界了。

　　你敢当众辱骂于她？这已经不是吃了豹子胆的问题了，就算是吃豹子蛋蛋也不行啊？

　　牛叉，我辈楷模啊！

　　一些青年在心中这般想到，不过想归想，可是让他们做却是不敢的。

　　火凤听到郭明的这句话自然是勃然大怒，当他看到对方云淡风轻的样子，心中产生了一股怪异的感觉，下意识地问道：“你是哪一派的弟子？你父亲是谁？”

　　“怎么你火凤也有惧怕的人吗？”郭明哈哈大笑道。“今天我便斩了你的化身，它日见到你的真身便收取你欠我的因果。”

　　火凤心神大震，惊声道：“你到底是谁？我什么时候欠下你的因果了？”

　　“因果暂且不论，我现在要做的便是斩去你的化身。一个小小的高阶强者就敢这般目中无人，真当无人可以治得了你们了吗？”郭明一步跨前，十方云动。


第1016章 送你上西天

　　郭明一步踏出，十方云动，方圆亿万里的时空静止不动。

　　他的身体在虚无中行走，周天之力浩浩荡荡地倾泄而来。如银河倒挂，如圆月拱垂。

　　火凤心生凛然，就在郭明动手的刹那，她就敏感地察觉到了一股滔天的危机。身体本能地后退几丈，就在她刚刚退开的同时，那片时空无声地湮灭了，化为了一片死寂的时空。

　　火凤的脸上出现了震惊的神色，失声道：“你怎么可能有这么快的速度？不可能？你高阶未到，绝对不可能。”

　　“这世上没什么不可能。”郭明冷笑道，“三玄合一，毁天灭地。”

　　佛道魔三种心法同时在郭明的体内运转，一股超越众生的气息轰然爆发，如威如狱，整个时空摇曳着，宛如宇宙毁灭一般。所有的修士全都惶恐不安地看着场中央淡然自若的郭明，心中一时之间百味陈杂。

　　尤其是刚才辱骂郭明的那三个青年更是吓得脸色惨白，他们无论如何也没有想到那个家伙竟然可战高阶，而且丝毫不将火凤一族看在眼中。原本他们以为他有着深厚的底蕴，现在别管底蕴了，人家本身就无惧。

　　他们终于意识到自己惹到了一个什么样的人，念及与此，他们便准备偷偷地准备离开。

　　当他们抬脚的时候，猛然之间一道凌厉的目光望来，那道目光让他们从内心深处生出了一种高山仰止的感觉，可是紧接着那座大山竟然崩塌，狠狠地从高空砸来。

　　三人脸色吓得惨白，匆忙伸出手臂阻挡。

　　就像是轻纱拂面，三人诧异地放下了手臂，互相看了一眼，都从彼此之间的眼中看出了迷茫。

　　可是很快他们三人就脸色狂变，因为郭明的那道目光虽然没有要了他们的性命，可却斩去了他们的一身修为。

　　一般来说，像是郭明这样的强者轻易不会跟他们晚辈一般见识的，可是如果你冒犯了他，那么就等着承受他的雷霆之怒吧！

　　三人悔恨交加地瘫倒在地，脸上刻满了无助和苍白。

　　在宗门之中一个修士想要万众瞩目，凭借的便是自己的天资和修为。可是如今自己的修为不再，先别说自己的仇人会如何对自己，单单是自己的族人就有可能下阴手。

　　念及于此，三人更是悲从心来，大声地哭了起来。

　　习惯了高高在上，习惯了俯视众生，一旦把他们从神坛拉下，他们连个卑微的可怜虫也不如。

　　没有人可怜他们，先前嚣张的嘴脸，此时的凄凉落魄，让众人不由想到一句话。

　　“早知如此，何必当初？”

　　火凤是强，可是此时封印在卷轴之中的不过是一道神魂罢了。换言之不过是她的一具化身，虽具有高阶之力，可却远远比不上本体。

　　郭明上来便下了重手，三玄合一，爆发出的是远超三倍的精神力，化为了无边之雷霆，疯狂地绞杀而去。

　　这是没有任何悬念的战斗，火凤的化身根本就没来得及出手，就被无情地抹杀。

　　亿万里之遥的火凤真身从闭关之中醒来，她心中不安地望向远方，喃喃出声道：“这便是宿命吗？为何我感到了阵阵不安？”

　　身沐无上圣血，郭明踏空而来，一双冰冷的眸子直可冻死万古千秋，他凝望着那名唤作艳儿的少女，淡淡道：“你爹废了，你先祖也被我杀了，你还有什么屏障？”

　　那个少女的脸上第一次布满了惊恐的神色，不断地后退，嘴唇哆嗦着，也不知该说什么了。

　　“你要灭我九族，我只斩你。”郭明一指点在了少女的眉心之处，花白的脑浆流淌而出，一代角色少女就此灰飞烟灭。

　　不少修士心生不忍，可却没有一人敢于上前为那少女求情。

　　做完了这些，郭明并没有离开的打算，而是把目光望向了远方，那里八个骑着证道妖兽的蓝眼青年心中一凛。

　　人族大喜，难道这名神秘的青年打算对八荒出手了吗？

　　这八个青年虽然是小字辈，可是却法力高绝，心狠手辣，这么多年他们共同进退，也不知灭杀了多少人族强者。

　　“这位人族前辈，你对我们出手，有伤身份！”一名青年开口说道。

　　他的话音一落，郭明的目光一瞪，强横的神芒划破了乾坤，狠狠地弹飞了那名说话的青年。

　　另外六人脸上不由涌现了阵阵杀气，为首的强者张了张嘴，喝止了他们的行为。

　　“你们修炼五千余载，认真算起来，我修炼的时间尚比不上你们。就算收拾你们也算不上以大欺小。”郭明淡淡道。“另外既然明白你们是晚辈，那这里就没有你们说话的权利。你们不是想要进入无尽深渊吧，现在就启程吧？”

　　七人眼睛一下子红了起来，手中的青铜古兵铮铮作响，直欲刺破九霄。

　　为首的蓝眼修士却是恭敬地对郭明表示感谢，然后狠狠地训斥了他们一番，驾驶着妖兽小心翼翼地冲进了无尽深渊。

　　“大哥，为何你这般畏惧他？”八人驾驶着证道妖兽一路冲进了深渊很远处，一个修士忍不住了，开口抱怨道。

　　“就是，大哥，我承认他很强，可是合你我弟兄之能未必不能灭杀与他。”

　　“这次我们选择避让，以后让诸天万界的修士怎么看我们？”

　　“就是，大哥，要不我掉转方向给他来个逆袭吧？”

　　听着众人七口八舌的诉说，为首者冷笑道：“就凭你们？别说是你们现在的修为，就是再给你们千年也远远不是他的对手。”

　　七人的脸上明显露出不信的神色，可是为首者接下来的一句话却让他们呆若木鸡，浑身冷汗不已。

　　“如果我没有猜错的话，那人应当是人族的传奇王者郭明。”

　　这世上有几人是不能招惹的，为首者便是人族的郭明，生平未尝一败，而且背景惊人。

　　第二个便是慧心，那个惊才绝艳的少女。天资被世人称为宇内第一，这个也许有些夸大其辞，可是宿命之子和逆天之子两大奇才都公开宣称天资比不上慧心。

　　慧心也不负众望，一身玄功惊天地，只是当年被多名同阶强者围攻，不知所踪。没有人认为这样的少女会这般轻易陨落，不说她的气运，单单她的师尊太一就不会让她陨落。

　　所有的修士都在期待，期待少女横空出世的那一天。

　　他们相信当慧心再次出世的那一天，这天地都将倒转，这乾坤恐怕都难以承载她身上的大道了。

　　第三个便是宿命之子，也是口口相传的人族共主。作为五帝之子，他出身名门；师从三皇，背景深厚。这样的人本应该吸引所有人的目光。只是这是无以伦比的大世，他的光辉主动要被郭明，慧心所遮掩。

　　当年将相阁一战之后，青玄便避而不出。

　　渐渐地这个人族共主都快淡出人类的视野了，只是随着魅魔出世，青玄在那一天苏醒了。

　　一夜之间杀遍八荒，诛杀了数百魅魔，震惊了天下。

　　“古掌教，你我之间是不是有什么误会啊？”郭明迈步而来，脚下鸾凤和鸣，各种异象涌现，惊扰了整个时间。

　　五行谷主讪笑道：“哪里有什么误会？道兄说笑了。”

　　“既然没有误会，那为何教唆他们几个拦我去路，灭我九族？”郭明翻脸比翻书还快，上一刻还是云淡风轻，可是下一刻却是雷霆万钧。

　　他的眸子之中日月星辰之力流转，沧桑的力量贯通了古今。

　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。那几个青年再怎么嚣张跋扈，也不会随便招惹一个不知底细的修士。如果郭明主动找茬是一回事，可问题是郭明根本就没有得罪过他们。

　　郭明如今的玄功通天彻地，只要掐指一算，便可算出前因后果。就算天机混沌，可是推演这等小事情还是没有任何问题的。

　　“这件事是我的错，我愿意拿出相应的赔偿。”五行谷主明白对方既然找上自己了，如果自己不给出一个合理的说法，恐怕他真的会翻脸。

　　丢脸是小，甚至今天自己的性命丢在这里都无所谓，可问题的关键是自己是一个谷主。那名青年要是因此牵连自己的弟子，那该如何是好？

　　想到这里，他的心中不由涌出了浓浓的后悔。自己闲着没事招惹他干嘛？这不是闲着蛋疼吗？本以为人家是软柿子，可是谁想人家竟然是一个狠茬子。

　　“你觉得你能拿出什么能让我心动的东西吗？”郭明不屑道。修为决定了眼界，郭明不认为一个五行谷能有什么像样的东西。

　　“我五行谷虽然不是人族一流势力，可是底蕴并不比任何一家一流势力弱。”五行谷主傲然说道。

　　看着他自信满满的样子，郭明淡淡道：“说说看。”

　　“法不传六耳，你且近前。”中年文士凝重道。

　　郭明眼睛深深地看了中年文士一眼，然后缓步走到了中年文士的身边，直视他的眼睛道：“现在你可以说了。”

　　“我送你的东西我保证你永远想不到——”中年文士露出了一嘴的大白牙，然后手中拿出了一枚栩栩如生的玉符，话音一转，森严道：“我送你上西天。”


第1017章 背后之人

　　一个人可以不计较名，也可以不计较利，可是鲜有人不会在乎面子。古千生性豪爽，喜好与人结交。这本是好事。可是随着修为的增加，人性中阴暗的一面也暴露出来了。习惯了高高在上就不会关注下层人物的生死；习惯了阿谀奉承就再也听不得任何逆耳忠言；习惯了任何人都给他面子就以为这天下无人可以招惹于他。

　　郭明气息内敛，可是几大高手仍然探查到了一丝，故此让古千相邀。

　　谁曾想郭明根本就不给他面子，这让他心生恼怒，所以教唆那几个青年找郭明的茬。只是他不曾想到自己在不知不觉之间捅了一个天大的马蜂窝。凭良心讲，当时他并不想伤郭明的性命，只是想要羞辱他一番。可是事情的发展显然超脱了他的预料。

　　古千明白得罪郭明的后果，只是他咽不下这口气。你不能说他错，因为每个人都有自己着神圣不可侵犯的东西。

　　而面子正是他不可碰触的逆鳞。

　　此时此刻，当他拿出禁器的那一刹那，就抱着和郭明同归于尽的想法。

　　抛飞禁器，双手呈揽月之势就要抱住郭明。

　　郭明脸色一寒，眼中的神芒一泻千里。脚下方向逆转，右拳对着前方狠狠轰杀而去。

　　二人之间的距离太近了，古千又是袭杀，在众人看来任何人都难以逃脱古千的奋力一击。可是对于掌握天地极速的郭明又当别论，心中奥义流转，刹那芳华，堪堪避开了对方的合拥之势。

　　郭明还未松一口气的时候，三股惊天的杀机化为了一枚道符，悄无声息地出现，然后引爆了那一片虚空。

　　郭明脸色微变，正常情况下，他自然不会被那枚道符伤到。可是问题是他现在必须得离开这里。

　　强横的气浪让郭明不可抑制地后退，与此同时，一股惊涛骇浪的威压浩浩荡荡地袭来。

　　九天十地，诸天万界都被这股气息所震撼。

　　“多谢三位兄弟，古千今生无以为报，若有来生，甘愿结草以报。”古千爽朗笑道。

　　古千手中拿着一柄神兵，不断地在风中摇曳，洒下的是灭世的光辉。

　　他放浪不羁地笑着，目光却是慑人的威严，嘴角噙着一抹冷笑。

　　“就算你是天纵奇才又如何，还不是要陨落在我的手中？”

　　“是吗？”一声平淡的声音响起，却宛如绝世的威严。

　　声音不大，却具有安抚人心之力，定住了这片时空的惊涛骇浪。时间的力量在他的身上流淌，郭明眸光闪烁，神光逼人。

　　双手平缓，却坚定不移地逆转了乾坤，让这片时空归于零点。

　　古千惊恐的神色定格在了脸上，只要再给他片刻时间，他就可以把禁器的威力爆发到最大。可惜郭明并没有给他这个时间，四周的时空静止了。

　　时间静止——时间法则。想到这四个字，古千瞬间凌乱了。

　　他想到了无数种可能，可偏偏没有想到对方是青玄之流的人中之杰，至于传说中的逆天子，更是想都没有想过。

　　从他的手中拿过禁器，郭明指尖滑过一道玄青色的光辉，封印了禁器的运转，然后手掌轻轻地压去。

　　古千心中悔恨交加，如果单单是他自己陨落也就罢了。可是得罪了郭明就等于得罪了将相阁，得罪了方方面面的大教。他五行谷承受不起。

　　“慢着。”古千逆转心脉，瞬间获得了远超本体三倍的实力，震开了时间法则的制约，大声呼喊道。

　　“你有何话要说？”郭明手掌悬浮在他的天灵盖上，淡淡道。

　　“我愿意带着五行谷臣服，世世代代以将相阁阁主为主。”古千悲声说道。

　　郭明沉吟了一下，摇了摇头道：“古千，不得不说我还真是小看你了。你以为摆出一副不得不妥协的样子，我就会放过你吗？依附将相阁？如今诸天万界处于大战的边缘，哪个势力不想寻求超级大教的庇护。我可以明白地告诉你，想要依附我将相阁的势力数不胜数，你五行谷我还没有看在眼中。”

　　原本一些修士还觉得郭明占了天大的便宜，轻而易举地就收了五行谷这样的势力。可是郭明的一席话让他们真正看清目前的形式和古千的奸诈。

　　古千当众被点破，即使脸皮再厚也是红了起来。不过他还是强自说道：“我们五行谷也许无法和一流势力抗衡，可是任何一流势力都不敢忽视我们。”

　　“为何？”

　　“因为我们可以炼化五行之力，化为禁器。刚才我打出的就是我师尊的得意之作，自爆之后可以炸死一般的高阶神灵。”古千自傲道。

　　“只是一般的高阶吗？”郭明摩挲着下巴，显得十分不满足。

　　听到了这句话，古千差点没有跪下。这世上高阶神灵很多吗？一个顶级大派也不过有一两个高阶神灵坐镇罢了。要是再高的层次，显然就是合道强者坐镇了。对于那等势力，他唯有高山仰止了。

　　“有空把你的炼器心法给我，我帮你改进一番。”郭明淡淡道。

　　见他收回了手掌，古千不由松了一口气，望着郭明，眼底露出了激动的神色。

　　他明白自己赌对了。当他看到郭明使出时间法则的时候，他就做出了一个决定，那就是把他们门派和将相阁紧紧地绑在一起。

　　以郭明如今的修为和见识，他自然不认为郭明在说大话。这么多年，他们五行谷早就卡在了一个瓶颈，这次也许真的会一飞冲天。

　　郭明转过身来，目光淡淡地望向了人群之中。

　　三个中年互相看了一眼，不安地从人群之中走了出来。

　　“刚才是我等不对，我等在此赔罪。”三人低声说道。

　　“一句简单的赔罪就想要把刚才的一切抹杀吗？”郭明冰冷道，“如果我不是有些修为，恐怕刚才就被灭杀了吧？”

　　“可事实是你无恙。”一人忍不住说道。

　　噗的一声，那人头颅破碎，神魂在一瞬间枯萎，轰然倒地。

　　那两人全都脸色大变，神情慌张地后退几步，二人哀求地望向了古千。

　　古千不忍，上前一步，正欲开口。

　　郭明冰冷的声音传来，“记住你的身份，你是我将相阁的附庸。有我将相阁弟子的地方，就没有你五行谷弟子说话的地方。”

　　古千打了一个寒颤，慌忙后退。他完全相信如果自己嘴中蹦出半个字来，那小子一定会行灭杀之事。

　　“短短千年，我看到的并非是修真的繁荣昌盛。相反我看到了人性的卑劣和自私。这世上已经很难诞生出圣贤了。”郭明摇头叹息，“物极必反，当修真发展到顶端的时候，便会自我毁灭。而毁灭的开始就是道德的沦丧。”

　　“红莲，走吧！”郭明对远处的少女招了招手，轻声道。

　　红莲亭亭玉立，笑靥如花般地站在了郭明的身边。

　　这让不少少女心生嫉妒，她们恨不得把她拽到一边，取代她的位置。

　　“一代王者，果然风采依然啊！”

　　“恐怕年轻一代他已经含有敌手了。”一个青年由衷赞道。

　　他旁边的一个少女却是冷笑道：“罕有敌手？郭明，早就已经无敌于年轻一代，如今老一辈的强者能够镇压他的已经不多了。”

　　“这一代的逆天子为何这般强大，人族共主的处境不妙啊！”

　　“哼，当年太古一战之中真正出大力的何曾是三皇，可是他们还不是成了人族共主。看吧，也许千万年之后，这一代的逆天子就会彻底地淡出人的视野，甚至于人族的功名谱上都不会出现他的名讳。”

　　“三皇能位列三皇之尊位，不仅仅是他们功绩显赫，而是他们一步步打过来的。当年的是是非非我们并不清楚，这世上最可笑的便是不懂的偏偏比谁都懂的多，夸夸其谈，其实不过是跳梁小丑罢了。”

　　刹那间芳华，郭明施展天地极速，带着红莲转眼之间消失在了众人的眼中。

　　那两个中年为之一呆，旋即便明白人家根本就是不屑找自己的麻烦。再也不敢在此地多呆，掉头就带着族中人马离开。

　　也许二人并不知晓，他们的黯然离去却在无形之中挽救了他们一族。

　　所以古人常说祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

　　汩汩的黄泉水在流淌，九座洁白的石拱桥静静地垂落，绵延不绝的大道之力在这里融会贯通。

　　郭明看着前方，眼中露出了复杂的神色。

　　“怎么了？”红莲问道。

　　“当年九幽前辈曾经相助于我，更送我造化古钟，说起来他对我有恩。只是我却感觉有愧。”郭明摇头道。

　　“为何？可是觉得不该质疑他？”红莲轻声道，“不管幕后的人是谁，可是这件事都和九幽牵连了。不管如何，他都要给天下一个解释。”

　　“你知道这件事如果发生在我身上我会怎么做吗？”郭明反问道。

　　“不知。”少女如实回道。

　　“我也会沉默，我不会向不相干的人解释。世人愚钝，相不相信我又能如何？”郭明正色道，话音一落，目光灼灼地看着红莲道：“你还要隐藏到什么时候？”


第1018章 天庭之主

　　郭明话音一转，目光灼灼地看着红莲，“你还要隐藏到什么时候？”

　　红莲的眼中露出了一丝讶然之色，拍了拍双手，泰然自若道：“看来我还是小看你了，想不到这么多年不见，你成长到了这等地步。”

　　“我也是不曾想到，高高在上的天庭之主竟然会利用我这等小人物？”郭明在笑，只是眼底却满是寒意。

　　“如果你认为你是小人物那可是天大的笑话了。如果我入主你的身躯，借助你身上的无上气运，可以逆转九天。”红莲轻声笑道，“也许你并没有意识到你自身所代表的含义。”

　　“理论上是如此，可是我的身躯却难以承受你的法力。恐怕在你打出巅峰一击的时候，我的身躯也将破灭了。”郭明摇了摇头道。“有一件事我一直搞不懂，能告诉我原因吗？”

　　“不能。”红莲沉声道。

　　“我一直以为你是我前世的朋友，现在我才明白当时不过是你植根在我脑海之中的幻象罢了。”郭明语气悲伤道。

　　望着那双破碎的眸子，红莲悄然叹息道：“证道如何，合道了又如何，还不是无法摆脱自己的宿命？每个人都有自己的使命，我就算贵为天庭之主，也身在局中。”

　　“郭明，我不明你为何要在此处点破我的身份？如果你一直糊涂下去该有多好？”天庭之主悠悠道。

　　“天再黑也有白的那一刻，这世上本就没有永远。”郭明哈哈大笑道，“地老天荒，不过是一种美好的期待了。”

　　“你就不怕我杀了不成？”天庭之主淡淡道。

　　“要杀你早就杀了，根本不会等到这一刻。”郭明落寞道，“只是你的算盘恐怕要落空了。”

　　“你会这么甘心放弃自己的生命？”天庭之主颇为震撼道。

　　“我只是想说你了解的东西还不够多。”郭明眸光望向了前方，那里一个苍老的身影正从虚无中走来。

　　“九幽前辈，我还以为你会一直不露面呢？”郭明轻笑出声。

　　一袭黑袍罩体，脸上无悲无喜，九幽之主就这样从虚幻一步走到了现实之中。

　　他的身体虽然没有惊天的气势，可却有一种浑然天成的威压。这股威压让整个九幽都发生了轻微的颤抖。

　　一呼一吸，整个九幽之界都随着这个老者的呼吸而波动。

　　那是一种无言的压抑，就像是一头蛰伏的绝世凶兽猛然间苏醒，浩浩荡荡的威压让他们的心脏骤然紧缩。

　　前方的惊世杀机在不经意间敛去，荆棘之地转眼之间变成了坦途。

　　一个个的修士先是大惊，旋即大喜。

　　在他们的眼中仿佛看到了玲珑之心，看到了漫山遍野的仙药和成山的仙料。

　　不过当他们行驶到距离红莲三人百里左右的时候，便被一股强大至极的气墙阻挡到了，再也难以前进分毫。

　　一双苍老的眸子望来，那双眸子充满了沧桑，时而炽热如火，时而清冷如霜。化为了一团璀璨的光辉，笼罩了整个大地。

　　他就静静地站在那里，在场的亿万修士却没有一人敢于发出声音。

　　绝世人物的风采绝对不是下层修士可以想象的。无数修士在脑海之中幻想过见到九幽之主的场景。

　　他们想过大声质问，指责，甚至辱骂。可是等到真正见到九幽之主的时候，却被他的风采所震撼，连大气也不敢喘。

　　“各位，不远万里来到九幽，不知所为何事？”九幽之主淡淡道。

　　众人互相看了看，最后眼睛落在了第一排的老者面前。

　　那个老者尴尬地咳了一声，轻声道：“九幽前辈，那个大家前来是想问，当年魅魔一族由您镇压。如今人族却是惨遭魅魔之祸，当年是不是有纰漏啊？”

　　你看这就是强者的风范，人家还没说怎么回事呢？他直接就帮人家找好了借口。

　　“当年魅魔并不仅仅是我一人镇压，只是最后是我清理的。”九幽淡淡回道。

　　“那前辈您对如今的形势有什么看法？”那个老者再次轻声问道。

　　“答案你心中早就有了，不过是贪欲让你到来了此地。”九幽缓声道。他扫视了一眼四周，平静道：“我想很多人来到此地的目的是为了弄清楚事情的真相。原本我不准备解释的，可是现在，我可以满足你们这个愿望。”

　　不知为何，不少人听到九幽的这句话却是脸色狂变。

　　开口的那个老者慌忙摆了摆手道：“前辈，前辈，我不要什么答案了。我想离开，我现在就要离开。”

　　“你当这九幽之界是你想来便来，想走便走的地方吗？”九幽冷哼一声，却如同憾世的威压轰然降临，每个修士的身上都如同负了百万斤的大山一般，动弹不得。

　　他们的脸上露出了可怖的神色，他们终于意识到了一件事。

　　那就是触犯强者的逆鳞，必定要承受雷霆之怒。这个和人数无关。他们原本认为九幽断然不敢犯下这样的罪行，公然屠杀这些人。

　　可是他们想错了，而这个错误将是以他们的生命为代价。

　　“你们要找的答案在她的身上，忘了介绍她的身份，她便是高高在上的天庭之主，也是这次的策划者。”九幽之主指着红莲冷声道。

　　人群一下子炸开了锅，他们纷纷望向了那个亭亭玉立的少女，不过他们的目光很快就被少女一旁的郭明所吸引。

　　一个大大的疑问在他们的脑海之中生成，这件事郭明不会也有份吧？可是不会啊，据说将相阁这次遭受的损失也很大啊！

　　“哈哈，这就是你们自以为傲的传奇王者？”八荒之中的一个强者大声笑道。

　　“实在想不到啊，逆天子竟然是叛徒？人们人族真是从来不缺少叛徒啊？”另外一人说道。

　　“闭嘴，你们蓝眼族一族都投靠了神灵一族，当了走狗，现在还乱叫嚣，信不信老子宰了你。”一个身穿白衣的青年。

　　“妈的，什么玩意？这里哪有你们说话的地方，给我死走，别让我看见你们。”一个脾气颇大的壮汉闷声道。

　　“你别拽我啊，我要去宰了那八个王八蛋。”一个浑身破烂不堪的少年大声吼道。

　　“尼玛，你一鸡巴帝级都不到的小修士去宰一证道强者。退一万步讲，别说那人了，就说他的坐骑，一口气也能喷死你。”少年被师兄死死地拽住。

　　“找死。”一个蓝眼修士手中的长矛抛出，对着那名少年远远地掷来。

　　仙霞吐蕊，无尽的奥义吞吐，那一长矛直接洞穿了世界，化为了惊天的杀意笼罩了上年的眉心。

　　矛未到，可是那股凌厉的杀意却令他的眉心炸开，如同一个超级钻头不断地转动，要把他的头颅贯穿。

　　一个青年屈指一弹，弹出了一道流光溢彩，直接弹飞了那柄长矛。

　　嗖嗖嗖，数百名强者跃出，他们的身上全都流淌出了可怕的气息。

　　眼中神芒流淌，气势惊天，他们就算不是诸天万界的顶尖人杰，可是数百个聚集在一起，绝对是任何人都不敢忽视的一股超级战力。

　　“你们要做什么？”为首的蓝眼族修士眯着眼睛，沉声道。

　　“人族如果不是碍于门派之见，哪里还有你们蓝眼族的立足之地？”一个修士冷声道，“不要以为人族可欺，今天我就让你们见识人族的力量。哥几个，给他们看看我们的力量。”

　　数百人同时大笑，各自打出了自己的独门术法。

　　八荒修士除了为首的修士之外，所有的修士全都脸色大变。他们双手结印，打出了古老的守护法印。

　　为首者眯着双眸，一提坐下的坐骑，一声悲鸣传来，那头坐骑的身躯被剥开了两半。

　　大量的鲜血流淌而出，勾勒成了一幅巨大的时空通道。

　　而恰在此时，众人的攻击也到来了。

　　数百道强横的攻击改天换地，差点没有打碎这一片天空。

　　待尘埃落尽，人们惊讶地发现那片时空什么也不曾留下。

　　“强大的八荒就这般死了？”有人还是难以置信。

　　除却老一辈的强者，这八个人压制的他们根本就喘不过气来。如今强行灭杀，对于他们来说只有好处。

　　只是他们并不知道在那片时空即将湮灭的那一刹那，为首者施展大小如意的神通，把七人卷进了自己的袖子之中，然后决绝地踏进了时空通道。

　　看着那些青年欢呼雀跃的样子，郭明的脸上并没有任何的笑意，而是望向了天庭之主，淡淡道：“我不明白你要对付九幽前辈，为何还要卷上这么无辜的人？”

　　“这些都是你们人族的高级修士，我偏要和九幽在此地大战。这些人的陨落我就不信不能在九幽的心底留下一个污点。而这个污点就有可能影响他的一生。”天庭之主沉声道。

　　“为了一个猜想，你就要赔上这么多人族的性命，你不觉得太过残忍了吗？”郭明摇了摇头，他并不认可天庭之主的行为。

　　“为达目的，死几个人又如何？”天庭之主不屑道，“既然无法主宰别人的命运，那么就乖乖地让别人主宰吧。”


第1019章 大战

　　如果是一人，十人，百人，甚至万人，郭明都不会皱一下眉头。可是这是亿万修士啊！能来九幽的就算不是诸天万界的顶尖修士，可是也绝对不是亟亟无名之辈。

　　“郭明，你让我很惊讶。”天庭之主目光化为了惊奇，淡淡道：“从刚才开始到现在，我一直发觉你有一丝不同。现在我才突然发现，你有着证道强者所没有的冷漠，能告诉我，为何你没有斩去七情六欲吗？”

　　天庭之主的声音并不大，可却清晰地传进了每一个人的耳中。

　　亿万修士脸色齐齐剧变，每个人的眼中都为之迸射出不可思议的光辉，尤其是不少证道强者更是心绪难宁。

　　斩断了七情，磨灭了六欲，那是一种非人的折磨。

　　证道的路上遍布荆棘，古往今来，只有这一条道路。可是今天猛然间他们发现却还有另外的一条道路，让他们如何能够不激动？那一颗冷漠的心在不知不觉间也开始活络起来。

　　郭明目光转冷，冷漠道：“天庭之主，你想把我推到所有人的对立面吗？如果是的话，那么你成功了。”说到这里，郭明的却不免有些悲伤。也许片刻之前他还是世人膜拜的英雄，可是转眼之间他就成了所有人都想要的香饽饽。

　　他证道的经验会传授给世人吗？显然不可能，那么就不免会有争执，而争执的最后手段就是杀戮。

　　如果仅仅是年轻一代也就罢了，可问题是老一代的强者可能也会出手。

　　果然，天庭之主的话一落，对面的九幽之主的眼中便露出了一丝光辉。

　　“看到了吗？这就是你们人类的低贱？”天庭之主不屑出声道。

　　“所以他们就该死吗？”郭明低声道。

　　“的确，这种低劣的种族本就不该存在这个世间，让天地重回混沌才是最好的选择。”天庭之主冷漠道。

　　“生命是世间最伟大的奇迹，谁也没有权利抹杀。”郭明缓声道，“你不也是混沌中诞生的一朵红莲吗？”

　　“那如何能够一样？”天庭之主高昂着头颅，像是一只骄傲的孔雀，对四周的一切全都不屑一顾，“我是什么，你们又是什么？”

　　“天庭之主，你入我九幽，想必已经准备地差不多了吧！来吧，当年我就期待与你一战，我也想看看那个登临神坛的少女是如何地惊才绝艳？”九幽之主淡淡道。

　　“我也是如此，不过九幽，这次你没有胜利的机会。”天庭之主微笑道。刹那间，春暖花开，大地回暖。

　　“你要明白这里是九幽，这里是我的地盘。你觉得你有几分胜算？罢了，我也不占你便宜，你我去天外决战吧！”九幽之主眯起了双眼，淡淡道。

　　不少修士却是大急，现在事情已经明朗了，这一切的一切都是天庭之主在搞鬼。相比于九幽之主，天庭之主的名号并不太响。可是这并不妨碍他的强大。要知道当年远古天庭之战，登临神坛，俯瞰天下的第一人不是别人，却是面前的这个少女。

　　当然，当年远古天庭一战，天一，九幽等绝代强者并没有出现。所以他们之间谁强谁弱并没有一个结果。不过有一点可以肯定，他们之间不会相差多少。

　　天庭之主强势而来，可是九幽偏偏放弃了自己的优势，这让很多人想不通。

　　天庭之主脸色微变，冰冷道：“九幽，你真的以为你很强大吗？你想要去天外，我偏偏不如你的梦，我要打穿你的九幽，我要让这些人为你的九幽陪葬。”

　　众人脸色大变，一个个地惶恐不安。

　　“你敢。”九幽冰冷道。浩瀚的神力化为了天音，天音弥漫，浩浩荡荡地打穿了万界，化为了一道奇美的星河，拦住了众人的跟前。

　　“九幽，我看你能护住这些人几时？”天庭之主冷笑，对九幽的行为表示不屑。

　　二人实力相差无几，九幽不全心全力地跟她对战，反而去保护那些不相干的人，实在是愚蠢至极。

　　如镜中花，水中月，天庭之主如绝世的仙女临尘，美的不可方物，可是出手却是果断地无情杀伐。

　　一指震撼了整个天地，那道指印如永恒的天地之光，轰然压来。

　　九幽心随意动，斗转星移，把那亿万众生移到了空间隧道之中。

　　天庭之主化为了一道残影，在虚无之中行走，大道之力随手拈来，打出了旷世一击。

　　九幽扑来，强悍的力量化为了九条苍龙行云布雨，差点没有打穿这个世界。

　　一道残影从天庭之主的身躯之中弹出，化为了另外一个天庭之主。

　　她美艳绝伦，一双眸子绽放出了无上异彩，轻叱道：“天元四方，固若金汤。”

　　天庭之主双手平托，托起的却是一方天地。

　　四根天柱，八面玲珑，构建了这片天地的体系。

　　玄黄二气化为了两条游龙，在天地之间游离，化为了道之一字。

　　轰的一声，天庭之主的化身被震碎，九幽之主眼神冰冷，望向了远方。

　　眸光破万法，狠狠地砸在了天庭之主的后背之上。

　　可就在即将接触的一刹那，一道七彩色的光辉笼罩在了她的身上，而那道光辉绽放出了神奇的奥义，在堪堪之际躲开了这一击。

　　九幽之主面色阴寒，低声道：“无上气运？她的气运为何这般强横？”

　　而就在这时，天庭之主打破了那个空间隧道，轰入了其中。

　　数以百万计的修士在一瞬间凋亡，化为了一滩脓血。

　　更多的修士则是吓呆了，血流成河，尸骸遍野固然令人震撼，可是如果一瞬间陨落数百万修士，那种震撼是任何人也难以镇静的。

　　不少心理承受能力的少女直接吓呆了，他们已经无法哭出声音，因为那种震撼已经让他们无法发出哪怕一丝声响了。

　　可是紧接着所有的修士转身就逃，再也不敢在这里呆了。

　　可是很快他们便悲哀地发现这里竟然被封印了，一个强大的结界困住了这里，让他们根本就逃离不出去。

　　悲哀，绝望，每一个的修士都内心凄凉，他们转身望向了天庭之主，眼中隐隐露出了哀求之色。

　　九幽之主冷声道：“你把你的天庭带来了？”

　　“不错，我以天庭在你的九幽之中设立了小世界，这里所有的人都逃不出去。”天庭之主冷漠道。

　　“为了我这个糟老头子，你真是费尽心机啊！”九幽嘴边绽放出了一缕冷笑。

　　“天一神秘莫测，神鸦血脉惊人，太一贯通今古，可是我却觉得你九幽威胁却是最大。别的不说，单单是这片九幽之地就能让你的修为飙升到不可思议的境地。我不允许你继续发展下去了。”天庭之主正色道。

　　“既然知道我不是软柿子，那么就最好不要找我出手。”九幽淡笑道，“多少年了，我忘却万法，也不知如今到什么地步了？那我们就来印证一下吧？”

　　也不待天庭之主回答，九幽点出了一指。

　　一指平淡无奇，可却给了天庭之主莫大的压力。她的脸色凝重，心里想着各种各样的防护手法，可是最终她却发觉自己竟然无法防护住了。

　　那一指具有改天换地之力，开天辟地之能。

　　一指既出，万法不再，天地禅音弥漫，波荡了整个尘世。

　　郭明却是脸色一变，因为在这一指之上他分明看到了第四部古经的影子。他自然不认为九幽也找到了第四部古经。那么只有一种可能，九幽以自己的玄法推测出了第四部古经的轮廓。

　　这是一种可怕的天资。论相貌，九幽其貌不扬，甚至还有些猥琐。论风姿，他也不如天一，太一。可是论邪异，他却是当之无谓的第一。

　　今天郭明才猛然间惊醒，也许天庭之主猜测的很对，这个镇压最大世界的老者，很有可能是人族最为可怕的一人。

　　天庭之主的眸子一闪，双手一抬，整个行宫都被她抬了起来。

　　一股超脱于凡尘的无上力量轰然爆发，仙气万千，化为春秋鼎盛之势，在天空中划动，化为了一点。

　　如神来一笔一般，那一点不仅蕴含着天庭之主的无上仙力，还有她身上的无上气运。

　　而当两股力量相接的刹那，极致的光辉绽放，爆发出了让众生为之恐惧的光辉。

　　一道道毁灭性的光辉弥漫而出，化为了死亡的镰刀，不断地收割着众人的生命。

　　郭明也是脸色微变，施展时间法则，短短地定住他四周的时空，使之在原点停留。

　　面对这股力量，他应付余波已经很吃力了。至于其他人，他就算有那个心，却再也没有那个力了。

　　九幽的目光冰冷而邪异，整个人云淡风轻。相反天庭之主却有些应付吃力了。

　　“九幽，这是什么玄法？为什么我在上面感受到了悠悠沧桑的力量。那似乎是母经的本源？”天庭之主震惊道。

　　“你不该关心这。”九幽冷声道，“还是关心一下你自己吧？”

　　“九幽，我早就说过我不会败，即使你掌握了全部的母经也是如此。”天庭之主掷地有声道。


第1020章 谁更聪明

　　“九幽，我早就说过，即使你掌握了全部母经也不是我的对手。”天庭之主掷地有声道。

　　话音一落，天庭之主双手捏印，对着虚空轻轻一按。

　　这一刻，天为之崩，地为之裂，浩瀚的力量摇曳生辉，绽放出了死亡的光辉。

　　杀伐之术齐动九天，震撼了八荒。

　　九幽这片古老的世界也是难以遮掩这股力量，直接迸射出而出，打得日月无光，天地失色。

　　九幽之主也被打出了真火，各种古老的术法信手拈来，一双眸子万古不化，眸光谱乾坤，大手翻天地。

　　这是一场巅峰的对决，渐渐地，连郭明都无法支撑，大口大口地咳血。

　　不过他并没有后退，而是收去了时间法则，盘膝坐在虚空，以二人的气势冲击而沐浴。

　　很快他的躯体就出现了一道道血线，片刻之后就成了一个血人。

　　“这是个疯子。”一些修士看到了这一幕，不由震惊道。

　　郭明在做什么，他们自然清楚。他想以二人的气势来磨练自己，借此来提高自己的修为。一般来说，这只是在出现瓶颈的时候才不得已而用的方法。但是这存在一种弊端，那就是一旦你无法承受那股气势冲击的话，结果却是神魂凋亡，灰飞烟灭。

　　对战的是何人？那可是终极的BOSS啊！

　　九幽之主二人从天上战到地下，从过去战到未来。

　　这片古老的世界被彻底打穿，到处洋溢着毁灭性的气息。

　　亿万修士百分之九十九以上的修士都已经陨落，场中的不过几百人。不过看情况，也坚持不了多久了。

　　现在留下来的绝对是顶尖的修士，只是尽管如此，和九幽相比，他们仍然卑微的如同蝼蚁。他们的目光中流露出了无奈，黯淡的光辉。

　　气冲华盖，灵韵占九霄。天庭之主全身绽放出了无上的光芒，手段愈发地强横，面对年岁久远的九幽，没有丝毫的退让。

　　“这是——？”九幽之主刚才就察觉到了一丝不同，因为天庭之主的气运添加了一股不弱的外来气运。

　　郭明也是眸光闪烁，当他仔细分析的时候，刷的一下站了起来，眼中绽放出了惊天的寒意，冰冷道：“你动了我将相阁？”

　　“动了又何妨？你能奈我何？”天庭之主冷笑道。

　　不得不承认，此时的天庭之主又有了另外一种韵味。

　　美艳如雪，高傲如霜。

　　“前辈，我送你一物如何？”郭明深深地喘了几口气，平静道。

　　“外物不是唯一，我心中自有一法。”九幽之主摇头拒绝道，“郭明，好好看着，这对于你以后前进的方向有大用。”

　　一牵一引，九幽在虚空中打出了古老的玄法。而当他打出的刹那，却如同把这个庞大的世界牵引在了手中。

　　天地同呼吸，万物不分彼此。

　　九幽缓缓地推出了一掌，没有人间烟火，平淡无奇。

　　可是天庭之主却感到了莫大的危机，此时此刻，她竟然感觉到了整个世间的力量压来。

　　天地虽大，却再也没有了自己的容身之所。

　　气运精芒气冲霄汉，可是却被一股无形的道力挤压，渐渐地消散于无形，最终迫回她的体内。

　　天庭之主缓缓地喘了一口气，莲步轻迈，眸中神芒冲九天，双手打出了古老的天庭之术。

　　无名，天地之始；有名，天地之母。

　　道之气韵浑然天成，亘古不变。她同样缓缓地推出了一掌，可是展现的却是跟九幽之主同样的道韵。

　　这片天地的威压赫然被分成了两股，如同一阴一样一般，彼此牵制，彼此交融。

　　两股力量在虚空中接触，爆发出了超越众生的力量，寸寸空间尽毁，这片天地的法则也被剥离，几近化为了混沌。

　　“天啊，那是什么神通？竟然和九幽前辈一般无二的神通？”有人大声惊呼道。

　　“二者太像了，难以置信！”

　　“这太逆天了，如果她可以模拟对方任何的神通，那么这场战斗本就没有了斗下去的必要。”

　　……

　　郭明心中却是清楚，天庭之主终于打出了自己的禁忌法术。当年她虽然败在了师尊的手中，可是那却是因为她身上还有伤势未愈。如今她以巅峰状态而出，这等惊艳的神通又将爆发出怎样的威能呢？

　　模拟天地万法，古往今来最为顶尖的几个神通之一。

　　九幽之主双手玄法再变，可是打到中途，却又是一变。

　　天庭之主空灵出尘，心法系之虚空万物，不断地汲取其中的变化，模拟万法，随着九幽动而动。

　　九幽的玄法变化，她的玄法也随之变化。

　　可以说不差毫厘，同时进行。

　　无论九幽之主怎么加快速度，怎么变换神通，天庭之主都能敏锐地把握这个度，力求跟上。

　　轰的一声，天庭之主模拟了九幽的众多玄法，然后糅合成为一种更加恐怖的神通。

　　一道极致的死亡光辉穿越了千古，浩荡如天雷，惊世碎乾坤。

　　九幽之主脸色凝重，大手如岳，袍袖一甩，施展大小如意神通，把那股光辉收了起来。

　　撕拉一声，九幽之主的袍袖寸寸破碎，露出了里面的白衣。

　　“九幽，你未免太过自大了。”天庭之主冷笑，天庭攻伐之主打出，凤鸣九天，九种颜色各异的真元围绕着她盘旋。

　　随着她指尖一点，那九道无上的光辉合而为一，化为了一个浩大的天印。

　　天威阵阵，天庭之主直接请动了上天之罚。这一刻，她化为了无上的神王，仿佛世人的生死都捏在她的手心。

　　天印越转越大，最后几乎倾覆了整个天空。

　　郭明的承受也达到了一个极限，全身龟裂，神血洒长空，他嘶吼一声，全身绽放出了无量量光辉。

　　九幽之主，天庭之主二人同时勃然色变，对于他们来说，郭明都不能随便陨落。

　　就在二人准备出手相救之际，郭明却是化为了一道残影，在天空中一闪而逝。

　　身与道合，与天地合一，与大道合一，与万物合一。

　　狂躁的力量几乎撑爆了郭明的躯体，他的神魂也几乎陷入混沌状态。可是他保守一丝清明。

　　他的意识之中出现了一缕光辉，那是逝去的一。

　　当年郭明便追寻到了逝去的一，如今在这种弥留之际，他再次追寻到了一的足迹。

　　那是真正的道之本源，指尖触摸的刹那，郭明的意识似乎看到了一个广阔的世界。

　　那是一个个的字符，每一个都像是一个调皮的孩子，拥有自己独特的意识。

　　可是它们却并不亲近郭明，反而讨厌他的亲近。

　　郭明分离地想要抓住他们，却偏偏无力追寻到他们的足迹。这让郭明感到离奇的憋屈。

　　要知道当年神主就是首先触摸到了逝去的一，所以创造出了贯通今古的三部古经。如果自己能够掌握一的奥义，那么自己的实力一定会有一个恐怖的提升。

　　渐渐地郭明感觉到了一丝眩晕，他明白自己并不适合接触这种东西。

　　毕竟它太玄奥了，是万物的起源。

　　猛然之间郭明想起了自己上次接触逝去的一的时候，自己心中铭刻了九字真言。

　　释放出了九字真言，那些字符似乎感受到了熟悉的气息，先是犹豫了一下，然后纷纷游了过来。

　　就在他即将意识消散的那一刹那，郭明的鼻孔狠狠一吸，数十个字符被他吸入，封印在了他的识海之中。

　　噗的一声，郭明大口吐血，脸色苍白地可怕。

　　但是他的心底却是万分地兴奋，尽管只是几十个字符，可是他已经极为满足了。他相信这几十个字符会给他带来难以想象的好处。

　　“小子，利用我们的气势冲击来提高实力，那根本就是找死。”天庭之主冷哼一声道。

　　“你很担心我吗？”郭明面若金纸，虚弱道。

　　“你是我的棋子，我自然不想你这般轻易陨落。”天庭之主恶狠狠地盯着郭明。

　　“棋子吗？”郭明低声道。“可是我觉得你很可悲。”

　　“可悲吗？”天庭之主哈哈大笑道，“郭明，你莫要替古人担忧。你没有斩去七情六欲看似占了大便宜，可是从长久来看，也许埋下了天大的祸患。”

　　玉手一挥，两万将相阁的精锐出现在了虚空之中。

　　他们浑身虚弱不堪，满身布满了鲜血。

　　当他们看到郭明的那一幕的时候，眼底露出了不可思议的光辉。可是紧接着他们便觉得心有愧意。

　　“阁主。”

　　“阁主大人。”

　　“救救我们。”

　　“求求你，我不想死。”

　　……

　　“你想要做什么？”郭明心中涌过了一丝不好的预感，沉声道。

　　“你成长的潜力不可预计，这点你和你的师尊一样。只是你的师尊当年被情所困，虽然他斩去了七情六欲，可是依然在心底留下了伤痕。而这个伤痕就是阻止他再进一步的根源。如今这两万人因你而陨落的话，不知你会不会在心底也会留下这样的创伤呢？”天庭之主微笑道。

　　笑靥如花，毒如蛇蝎。

　　“你找死。”郭明的胸腔被一团惊天的恨意所笼罩，嘶声道。

　　“威胁我？真是越来越长本事了。”天庭之主哈哈大笑道。

　　玉手一点，那片虚空寸寸破碎，毁灭性的力量先是毁去了他们的容颜。

　　弹指红颜老，未老头先白。

　　一个个的少女大声尖叫着，看着墨云化为华发，还有那满脸的皱纹，以及微微驼起的后背，她们一瞬间崩溃了。

　　苍老的速度越来越快，时间法则的力量贯穿了他们的过去，让他们加快死亡，直至死亡。

　　卓婷，狂刀等等一个个熟悉的身影就这样消失了，彻底地消失在了天地之间。

　　啊！

　　郭明怒吼，一腔怒意如火山爆发，他含愤出手。

　　一拳轰出，山河破碎。郭明无匹的神力如潮，肆虐如海，差点没有把天打烂。可是那股神力在接触天庭之主数里的时候，却无声地化为了一阵阵的涟漪，消散不见。

　　一双平淡的眸子望来，一股滔天般的威压压了过来。

　　犹如太古洪荒之豪迈，犹如开天辟地之宏大，就这样一层层地堆叠而来。

　　郭明不断地后退，大口咳血。就连神魂都化为了缕缕生烟，不断地消散。

　　“在我的眼中你不过是一个可怜的蝼蚁。”天庭之主挥了挥手，一股无上的神力直接压来，浩瀚的力量直接把郭明打飞，四肢都被打断，挣扎着难以爬起来。

　　九幽之主没有出手，他始终在旁观，当看到对方把目光放在自己身上的时候，淡淡道：“对一个潜力无边的晚辈再三出手打击，我不明白你在害怕什么？扼杀奇才，本身就代表着你害怕。你已经失去了文鼎绝顶强者的可能。”

　　踏前一步，九幽之主吐出了一条浩大的天图，道与理交织，浩浩荡荡的天威倾泻而来。

　　那股气息并不是天地正气，也不是魔气，而是一种独特的邪。

　　淋漓的血气蒸腾而起，陨落的亿万众生的血煞之气冲上了这片古老的天图。

　　随着血煞之气的运转，那张天图宛如活了一般，爆发出了更加强横的气息。

　　天庭之主先是一愣，旋即惊声道：“这是什么？葬仙图？你竟然炼成了？我不相信。”

　　葬仙图只是传说中的古图，并没有任何一人炼制成功。因为这张古图无法出世，否则会遭到天地的反噬。

　　因为它要灭的是高高在上的神灵一族，天地自然不会认可。天地不认可，自然难以出世。

　　但如今九幽之主偏偏炼成了？他什么时候炼成的？为何自己没有感受到一丝一毫？

　　她越发地感觉事情真的超脱了她的控制之中。

　　接着她又想起了一件事，传说中葬仙图需要亿万强者的血煞之气才能炼成。她不由悚然而惊，这才真正明白九幽为何会对这件事表现的这般淡然？自己原本还想让他的内心产生污点，如今看来，他根本就是故意为之。借助自己的手来灭杀那些修士以此来完成葬仙图的炼制。

　　天庭之主想到了，郭明自然也想到了。

　　他望向九幽之主，低沉道：“为什么，为什么你要这样做？”

　　“人心不齐，那就把有异心的抹杀就是了。”九幽之主掷地有声道，“乱世用重典，该杀则杀。”


第1021章 难以置信

　　葬仙图倒悬于天，浩浩荡荡的威压仿佛从九天之外垂下，遮天蔽日，弥漫出了万古之威压。

　　亿万道强者的精气神被剥夺，化为了一缕缕血气逆天而上。

　　毁灭性的气息压下，千丝万缕，纷纷落下。九幽之主身形一闪，站在葬仙图之上，双手捏印，打出了古老之术。

　　天庭之主有无双玄法，可是面对葬仙图，她的脸上却是第一次露出了惊容。

　　葬仙，葬仙，既为葬仙之意，那么它针对的便不是别人，而是仙人。

　　一个个的神通打来，直打的天地失色，日月无光。可是她仍然被葬仙图逼迫的连连后退。

　　噗的一声，天庭之主吐出了一缕鲜血，从天空落下，凄美的如同一朵寒梅。

　　九幽之主没有任何的忧郁，施展葬仙图压来。

　　“九幽，你莫要欺人太甚。”天庭之主冷声道。

　　“既然你敢拿我开刀，那么就要做好陨落的准备。”九幽之主冷哼一声，道图滚滚，镇压了九天十地。

　　“你有葬仙图，你就以为我没有了吗？”天庭之主双手一抛，一张浩大的阵图升腾而起。

　　一方血色的大地出现在了这片虚空，东西南北中五个方位各自绽放出了沧桑的气息。

　　东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，中乾坤，五道无上的虚空发出了雷鸣般的吼声，撕裂了这片天宇。

　　“那是——圣母？”九幽之主凝望着中乾坤的方位，沉声道。

　　“不成气的家伙，太古之前是那样，太古之后还是那样。这样的人活该陨落，不过能够为我的阵图掌控一方位，也算是发挥了余热。”天庭之主冷笑道。

　　“想不到一代神兽竟然落了这般下场，不用说，那四个方位也是四大圣兽的后人了。”九幽之主不免喟然长叹。

　　圣兽的子孙没有战死沙场，反而死在了自己人的手中，不得不说那是一种悲哀。

　　“四大圣兽的确强大，可是正是因为太强大了，才造成了后代无法证道。不得不说，青龙的后代还是不错的，在天地不允许的情况下，竟然想到了合体的方法。只是还是无法再现先祖的荣耀。”天庭之主不屑出声道。

　　“九大神龙是你出的手？”九幽眯着眼睛质问道。

　　“不错，那九个家伙的虽然修为不怎么样，可是那股战意却是极为可怕。我也是费劲了不少时日才彻底地磨灭了那股战意。哈哈，这天地再也不会有神龙一族了。”天庭之主说这话的时候，脸色也是出现了少有的凝重。

　　“可惜让你失望了，九大神龙的后人已经寻到了他们先祖的印记。不日将会横空出世。”九幽之主却是微微一笑，云淡风轻。

　　“怎——怎么可能？当年我出手的时候可是把神龙一族尽皆灭杀，这天地之中再也不可能会出现神龙一族。”天庭之主心中一慌。九大神龙的天资是卓绝的，因为他们在那等天地不许可的情况下，依然可以躲过天地的清算。

　　如果他们的后人获得他们的传承，那么很有可能追溯到青龙的印记。

　　青龙作为四大圣兽之首，它的强大即使是三皇也是自愧弗如。

　　“九大神龙在应劫之前找到我，把他们的后人交给我，让我代为照顾。这么多年他的一举一动都在我的注视之下。至于你所说的探查不到，那是因为我为小神龙遮掩了天机。”九幽之主正色道。

　　郭明却是悚然而惊，眼中射出了不可思议的光辉。

　　如果小神龙是被九幽送到地球的，那么在墙壁之上刻下第四部古经的难道也是九幽？如果是九幽的话，那么九幽也未免太过可怕了吧？

　　“该死。”天庭之主感到了离奇的愤怒，她没有想到自己设计的一切竟然被九幽打乱了。

　　“四圣定天，五行合一，给我破。”天庭之主嘶吼道。

　　她手中的古图疯狂地运转，绵延不绝的气势蔓延而来，怒冲九重天宇。

　　就像是一柄战剑从古匣中出鞘，那冰冷的光辉让天地都出现了可怕的寒意。

　　九幽之主出手如电，携带着葬仙古图疯狂压下。

　　没有后退，没有避让。

　　两张强横的古图在虚空中接触，光怪陆离，各种各样的光辉绽放，彻底地湮没了这一片光辉。

　　一道道粗如儿臂的光辉垂下，让郭明不由胆战心惊。

　　因为这随便的一道就可以让他纷飞湮灭。他远远地避开，再次施展时间法则远离了这片时空，目不转睛地盯着二人的大战。

　　一念生万法在心底运转，郭明不断地模拟着二人的攻伐之术，他的眼界也在疯狂地提高。不得不说一念生万法的强横之处。随着郭明天资和修为的提升，他发现一念生万法不仅可以快速地创立属于自己的神通，而且还可以观摩对方神通的细微之处，化为已用。

　　他相信等到自己达到高阶，甚至合道境界的时候，一念生万法将会爆发出更加强横的威力。

　　常人一辈子也难以接触到这等大战，更不要说这么近距离地观看了。

　　一阵阵七彩色的光辉洒下，轻轻地穿过了天庭之主的全身。

　　天庭之主初时没有察觉到有异，可是正当她再次使出法力的时候，却是感到胸口一痛，就是这一慢，漫天的霞光坠落，狠狠地轰击在了她的身上，让她的鲜血洒满了长空。

　　在坠地的过程之中，天庭之主盯着虚空的某处，冷声道：“站在那里很久了，难道你还不准备出手吗？”

　　九幽脸色一变，因为对方出现在这片时空竟然瞒过了他的感官，这让他感觉有些不可思议。

　　郭明也是如此，不知为何，他的心底竟然疯狂地颤抖了起来。他有些口干舌燥，眼睛死死地盯着九幽之主望向的方向。

　　唉。

　　一声叹息传来，一身儒装，一张青靴，一个老者从虚空中走出，就这样轻轻地屹立在天地之中，却有一种有我无敌的豪迈。

　　九幽脸色大变，指着那名老者，惊声道：“怎么可能是你？”

　　郭明却是呆立当场，看着那张熟悉的脸颊，他脑袋一下子懵了。

　　……

　　在九幽等人在九幽大战的时候，却不知人世间爆发出了一种浩大的灾难。

　　“师兄，如今你修为大成，不知能不能和风云前辈争锋？”一个美艳的少女背负神剑，英姿飒爽道。

　　她旁边的一名英俊的青年却是摇头苦笑道：“师妹，你也太打趣了。风云前辈是什么人，这么多年死在他剑下的修士还少吗？他手中的破邪剑本不是什么古剑，可是偏偏被他磨砺成了一柄可怕的仙兵。破邪一出，邪魔皆退。”

　　“可是师兄修炼的也是正统的上古剑修之术啊。”他旁边的少女歪着脑袋不信道。

　　“虽然我也想与风云前辈争锋一番，可是那也仅仅是想想罢了。风云前辈虽然不是我的师尊，可是我早已把他当成我的偶像，我的楷模了。师妹，我劝你还是收起你的小心思。踩着先哲的名号固然可以上位，可是却要付出血的代价。”那名青年警戒道。

　　“我知道，对了，师兄，你说阁主真的有那般惊艳吗？”少女继续问道。

　　青年做出了小声的姿势，脸色充满了凝重。

　　“师兄，怎么了？”少女心中一沉，传音道。

　　“我闻到了一股肃杀的气息，小心。”青年正色道。

　　少女果真不敢多言，双手捏印，随时准备打出。

　　二人行了大约千里，屹立在他们眼中的是一座悬浮的城楼。

　　白璧如霞，风景如画，一道数千里的灵泉从天而降，化为了一道绝美的银河。

　　“好漂亮哦。”少女忍不住道。

　　“果然发生大事了。”青年以法眼观看这片时空，沉声道。

　　“师兄，到底怎么了？”少女不解道。

　　“这乃是一处少有的洞天福地，可是你不觉得缺少点什么吗？”少年背后的长剑发出了铮铮剑鸣，似乎随时准备跃出杀人。

　　“缺少——对了——缺少生气——好奇怪——我竟然没有看到一人。”少女认真想了一想，然后吃惊道。

　　“总算你还是不算笨，这个城池的所有修士全都陨落了。”青年的话让少女大吃一惊，脸上布满了惊恐之色。

　　她毕竟很少历练，猛然之间碰到了灭族之事，说不害怕是骗人的。

　　二人飞上这座城池，正准备踏入的时候，那名少女拉住了青年的手臂，低声道：“师兄，我们还是不要进入了。”

　　“为何？”青年问道。

　　“我的心很乱，不知为何，在我的意识之中，我觉得这是一块不详之地，进入的人很难活着出来。”少女皱眉道。

　　“你还看到什么？”青年继续问道。他的师妹有一种天赋本能，那就是可以预知未来。

　　“我看到了尸山血海，我看到了大地悲凉。师兄，我们快离开，也许找到风云前辈，可以用他的破邪古剑镇压一二。”少女焦急道。

　　青年不再多说，拉着师妹的手就朝将相阁的方向飞去。

　　快若奔雷，一闪而逝。


第1022章 郭妍

　　一袭剑装，脚踏云靴，风云身影梦幻，屹立在古城之外，眉头微微皱起，开口问道：“小妍，你感应的不会有错？”

　　“是的，风云前辈。”郭妍儿认真点头道，“前辈你感应到了什么？”

　　“这已然成为了一片绝地，进入的人很难出来。”风云正色道，“你和剑南迅速离开这里，我前去看看。”

　　“前辈，你要小心。”剑南心中一紧道，“千里之外，我的仙剑就发出了铮铮剑意。”

　　原来此前来到此处的不是别人，正是修仙学院的剑南，还有一个便是郭妍儿，当年被郭明从郭家带出来的那个激发了全身血脉的天才少女。

　　“无妨，虽有凶险，这里还不至于留下我。”风云淡淡道。

　　“你二人速速离开这里万里。”风云挥了挥手，示意二人离开。

　　剑南点头，他明白自己在这里也帮不上什么忙，便转身离开。

　　走了没有多远，他突然发现郭妍并没有离开，转身问道：“小妍。”

　　“师兄，你先走，我还有一点私事。”郭妍儿笑道。

　　尽管剑南不明白郭妍口中的私事是什么，可是他还是秉着道家的非礼勿视的原则，应声离开。

　　“前辈，我的血脉传承中有一种古印，对邪魔有着莫大的克制，不若我传于你如何？”郭妍儿俏脸上充满了凝重，轻声道。

　　要是别人，或许风云会觉得有些可笑。可是郭妍儿他却是不敢有丝毫的轻视。

　　别的不说，单单是这丫头的血脉就足以让很多人望尘莫及。作为郭家的少数几个触发先祖血脉的人，郭妍是唯一的一个血脉之力完全爆发的。这点，她比郭明，郭正则有着更大的优势。

　　只是血脉并不代表着唯一，她的成就还是无法跟郭明相比。这就是成长的历程，郭明从修行开始之际，就不断地与人争斗，与人拼杀。可以说他的成道之路是一路战斗而来的，再者郭明的气运也远远不是郭妍儿可以比的。

　　“好。”风云没有的犹豫，点了点头。

　　郭妍儿从眉心处拘禁出了一缕灵魂印记，化为了一道青光飞了过去。

　　风云伸手接过，然后放在了自己的眉心，任由那股青光进入自己的眉心。而他本人则静静地体悟。

　　一刻钟之后，风云的眼中绽放出了一缕奇光，由衷赞道：“天罡法印，正气之根。多谢了。”

　　“能帮到前辈，妍儿也就放心了。”郭妍儿微微一笑，进退有度，举止大方。

　　风云深深地看了郭妍一眼，轻声道：“原本我以为你挥霍了你先祖留给你的血脉，现在我才发现我看错了。”

　　“凡事必有其因，锋芒毕露并没有什么好处。”郭妍笑道。

　　“小妍，我知道每个人都有着行事的做法。可是我还是要说你，你这种做法是错误的。”风云沉声道，“不招人妒是庸才。你想和众人和平相处，这种心态在太平盛世固然可以。可是现在是什么时代，这是乱世，而且是最乱的一个时代。如果你不奋力向前冲的话，那么势必就被淘汰。”

　　小妍全身一震，风云的这席话让她产生了动摇，难道自己此前的行事方法错了吗？

　　“别人不说，我就说说你的先祖郭明。他的资质和你相比如何？他的血脉并没有完全激发，可是他依然一往无前，不管前方是谁，他都凭借一颗不败的道心打破。这么多年，他锋芒毕露，树下的敌人少吗？可是最终的结果呢，他的仇人一个个陨落了，而他的修为却是一生再生。世人的打压反而成为他证道路上的踏脚石了。你如今的修为能对得起你的血脉吗？”风云用一种庄重的语气说道。

　　郭妍眼中慌乱的神色渐渐地平静了下来，对着风云躬身一拜，正色道：“前辈一席话让我醍醐灌顶，我回去当面壁反省，走出自己的道路。”

　　风云欣慰地点了点头，示意她离去，然后一脚踏入了这座城池。

　　刚一踏入，一股无边落木的萧瑟之气袭来，从他的三万六千八百道毛孔进入，无孔不入。

　　那是一道道可怕的阴风，可以在无形之中影响恩的神魂。

　　风云道心如磐石，迈步这片天地，眸光似铁，望穿了秋水，洞穿了这个世界的微妙之处。

　　远处数百具少女的躯体静静地躺在地上，她们穿着宫锦轻纱，神态安详地躺在地上。

　　风云从空中落下，来到了一名少女的身边，他蹲下身去，端详着一名少女的身躯。

　　从外表看来，这名少女并无任何异样，除了不能呼吸之外，就像睡熟了一般。

　　他伸出了右手，想要伸手触摸。可是没来由地察觉到了一股危机，他的眉心生疼，快要炸开一般。

　　心神预警，风云眉头微微皱起，可是还是坚定不移地碰触了少女的面颊。

　　就如同涂抹了厚厚的粉一般，他的指尖轻易地点开了少女的面颊，露出了密密麻麻的孔洞，一缕红色的光辉不断地在其中穿梭，吸收着她的精气神。

　　风云不由倒吸了一口冷气，一个名词在他的脑海之中响起。

　　蚀神虫，这等太古妖虫不是绝迹了吗？为何会再现人间。

　　而正在这时，两道冰冷的光芒照射到了风云的脸上，瞬间的光辉直接冲上了九霄。

　　如威如狱，浩瀚如苍穹。那个宫装少女长出了两个獠牙，整个人的身躯之上爆发出了血腥的气息，对着风云撕咬而去。

　　风云早就有所准备，右手一悬，一道强横的剑元携带着天地法则之力轰然压下。

　　砰的一声，那名少女化为了一堆灰烬，不甘地化为灰烬。

　　“证道的实力？”风云皱眉道。

　　当他站起的时候，却发现不远处一道更加阴毒的眸光倒映在了他的身上。

　　对方的目光不仅有着浩瀚的威压，更有着难以想象的蚀神之力。眸光所至，风云的神识都受到了可怕的压制。

　　“虫王？高阶之力？”风云背后一声剑吟，破邪古剑握在掌心，他目光灼灼道：“你们这些东西在太古之际就该彻底地死尽了，现在还出来扰乱世间，今天我就彻底地镇压你。”

　　“卑微的人族，太古魔兽不是被消灭殆尽了，而是被赶往了星空深处。如今他们秉承了天地的意愿，来灭世了。”一个庞大的身影屹立在天地之间，猖狂笑道。

　　“就凭你蚀神一族？”风云不屑道。

　　“小子，别小看我蚀神一族。只要被我们咬的人就会彻底地成为了我们的奴隶，并且还拥有我们的实力。只要他们一直咬下去，用不了多久整个人族就将乱个天翻地覆。再者伟大的虫皇也将再次君临世间。”

　　风云心中一沉，蚀神虫一族强大的便是复制之力。诚如它所说，如果他们祸乱人间，想要短时间平复却是很难的。

　　再者虫王可战高阶，虫皇可战三皇。如果虫皇真的临世的话，那么人族真的会动乱了。

　　“破邪八方，光耀今古。”风云手中的破邪古剑嗖的一声射到了半空，然后弥漫出了滚滚剑元，封印了四极八方。

　　虫王的眼中露出了一丝凝重之色，不过你要是说惧怕就有些过了。

　　很多人杰经常跨阶而战，可是殊不知太古魔兽基本上都可以跨阶而战。这是跟他们的血脉和肉身有着极大的关系。

　　他为高阶修士，自然不会惧怕一个中阶修士。

　　“就凭你。”虫王冷笑一声，全身爆发出了刺目的血光，一步跨出，强大的身躯之力震碎了时空，携带着万钧之力疯狂砸来。

　　千万道剑光飞舞，化为了一道剑印轰然射去。

　　砰的一声，两股强大的力量在虚空之中接触，继而爆发出了恐怖如渊的力量，即使上方有破邪古剑镇压，也是有不少气息逸散而出。

　　万里之外的艰难，郭妍儿心神一阵摇曳。

　　他们互相看了一眼，然后干咽了一口唾沫。场中爆发的战斗如何地激烈他们不清楚，可是他们却是明白那溢出的气息，哪怕只是一缕，也足以要他们的命。

　　“小妍，我们退后一些，我有种预感，这方圆百万里都有可能被打穿。”剑南沉声道。

　　郭妍点头，然后轻声道：“风云前辈以破邪古剑镇压上空，看来有重要的事发生了。他也许无法应对这等局面。”

　　“那该怎么办？”剑南点头道。

　　“去请神熊前辈，还有紫薇前辈。有他二人助阵，当无恙。”郭妍认真想了一下，轻声道。

　　“那好，我现在就刻画传讯玉符。”剑南从空间袋中拿出了两枚空白的玉简，说着就要刻画。

　　“不用，这样耗费的时间太长了。”郭妍摇了摇头。传讯玉符速度虽快，可还是需要不少时间的。

　　“那怎么办？”剑南不解道。貌似这种方法是最快的了，难道还有别的方法不成？

　　“我以心血传讯。”郭妍说着盘膝坐在地上，双手捏印记，不过片刻之间就打出了数万手纷杂难名的印记，然后直接勾勒出了一片时空。

　　端坐在大厅之中的水梦瑶似有所感，望着眼前的时空，轻声道：“是谁？”

　　“阁主，我是妍儿。”


第1023章 灭虫

　　剑南呆住了，以心血传讯这种手段他闻所未闻。看上去这更像是可以无视空间的距离，直接到达终点。

　　这也太逆天了吧？

　　郭妍显然此时并没有注意到剑南脸上的愕然，而是以一种少有的庄重之色道：“阁主，一元阁出现大祸，风云前辈很难压制。”

　　“此事我也听说了，到底是何大祸？连风云也压制不住。”水梦瑶颇为吃惊道。

　　“我的心眼看到了一丝未来，人族的祸乱恐怕将要开始。”郭妍认真想了一下，开口道。

　　水梦瑶收敛了神色，沉声道：“我需要怎么做？”这就是水梦瑶的聪慧之处，她懂得放权于人，和道家无为而治的思想相吻合。

　　不管不是放任，她只是在大体的方向把握，而这就已经足够。

　　“此地死气沉沉，恐怕会有瘟疫，我建议联系圣地的天师，再者派紫薇前辈和神熊前辈支援。”郭妍斟酌了一下自己的语言，轻声道。

　　“嗯，我知晓了。你和剑南要注意安全，我会很快派人去接应你们。”水梦瑶应声，然后嘴唇微动，很快唐依依就从虚空中走出，轻声道：“阁主，有何吩咐？”

　　“你拿着时间之兵去圣地请逆天师，然后速速赶往一元阁。”水梦瑶沉声道。

　　“是。”唐依依不敢怠慢，应声离去。

　　紫薇恰在此时赶来，看了匆匆而去的唐依依一眼道：“小娘，发生了何事？”

　　“风云可能遇到了一些麻烦，你有天地极速法则在身，速速赶往一元阁。另外那个地方很有可能爆发瘟疫，你要封锁那里的时空。如果遇到了感染者，可以事急从权。”水梦瑶正色道。

　　紫薇不由收敛了脸上的笑容，郑重点头。水梦瑶的事急从权什么意思，紫薇自然是明白。

　　天地自动打开了一扇门户，紫薇背后生出了一对光翅，刹那间化为了一道飞鸿消失在了水梦瑶的面前。

　　水梦瑶长身而起，脸上露出了一丝疲惫，忧伤道：“什么时候才能真正清净？我累了！”

　　没有人可以依靠，独立支撑一个顶尖的势力，水梦瑶付出的心力是外人难以理解的。她不仅需要管理数万人的将相阁，还有数十个附庸的教派，人数加起来足足有数百万。

　　……

　　铮铮剑鸣齐齐响起，化为了万古之波澜，对着虫王疯狂斩来。

　　剑未到，而那股强横的剑意却洞穿了一切，震碎了九荒。

　　虫王怒吼，从他的嘴中喷出了一团团绿色的毒物，弥漫开来，无物不破。

　　尽管体内有剑元护体，可是紫薇还是感觉到了一阵眩晕。

　　他紧咬舌尖，咬破了舌尖，吐出了一道血箭。

　　血箭化为了一道破邪法印，仿佛跨越了千古而来，快到了极致。

　　虫王冷笑，大口一张，吞天吐日，径直吞噬了风云的破邪法印。

　　他的嘴中有着强横的绞杀法则之力，可以吞噬任何东西。不管是有形的还是无形的，只要尊口一张，都会被无情地粉碎。

　　这是一种天赋本能，也是它最可怕的神通之一。

　　风云的剑气并没有真正地斩灭他的躯体，反而被他喷发的毒气抹杀。

　　“如果你手中握着那把古兵，也许还能坚持一下。可是现在你却弃之不用，那么就陨落成为我蚀神虫一族吧？”虫王哈哈大笑，庞大的躯体在原地一踏，踏碎了虚空，他的躯体绽放出了黑色的毒物，化为了飘邈之烟。

　　风云没有任何的惊慌，平静地屹立在虚空之中。他抬头看了一眼半空之中的破邪剑，淡淡道：“剑修的最高境界便是一草一木皆是神兵，如果我还执着于实物，那么我这么多年的剑修之道也就真的白修炼了。”

　　话音一落，掌心向下，狠狠一抓。

　　这片古老的时空顿时为之一凝，然后一草，一木，一山川，一江河，一星辰尽皆爆发出了绝世的剑意。

　　浩瀚如星河，璀璨若流年。

　　剑意破九霄，一道道纵横交错的剑意完全淹没了这片时空。

　　那道围绕着风云缠绕的烟尘也被逼出，不断地躲避着锋芒的剑意。

　　上古剑修，手中但凭一剑，可破万物。

　　虫王狼狈地躲避着这一道道剑意，尽管他修为强大，还是被斩中了几道。

　　他愤怒地嘶吼一声，全身弥漫的毒雾更加强大了，一道道音波化形而出，不断地粉碎着周围的剑气。

　　虫王的目光阴狠，死死地盯着风云，猛然之间他的识海出现了一个血色小人。

　　小人手中拿着一柄道兵，速度飙升到了极致，对着风云砸来。

　　“元神之兵？”风云吃了一惊。

　　对方的速度太快了，快到风云根本就无法捕捉他身形的地步。

　　当元神之兵杀来的时候，滔天的法则之力成为实质，化为了一根根神链，锁住了他的全身，令他动弹不得。

　　看样子虫王是动了真怒，想要一击必杀。

　　几乎是在同时，虫王的元神手持道兵就出现在他的面前，距离他的眉心也只有一步之遥。

　　他完全看到了对方眼中的狰狞和凶狠，也许下个瞬间自己就会灰飞烟灭。

　　因为对方的神识强度本就比自己强横，再者对方元神竟然结出了自己的道兵，只要轰击而下，自己的神识就会化为粉碎。

　　不过令虫王疑惑的是从对方的眼中并没有看到惧怕和惊恐之色，仍然平静如常。

　　一种不好的预感从他的心底蔓延而来，那股寒意很快就弥漫了他的全身。

　　虫王的元神在即将冲到风云眉心的那一刹那，它手中的道兵竟然不受控制，狠狠地插向了自己的胸口。

　　大片金色的鲜血洒落，虫王先是一楞，旋即发出了疯狂的惨叫之声。

　　元神之兵的威力他是知道的，可是他却没有想到元神之兵第一个祭剑的对象竟然是自己。

　　元神不同躯体，在短时间之内很难修复的。再者如果受损严重，甚至会影响道基。

　　元神刹那间就萎顿下来，好在它也明白无法继续突袭了，立刻就要掉转方向逃走。

　　风云酝酿了这一击，定然不会让对方轻易离开。

　　眸光谱剑痕，一道斑驳的古印雕刻在了剑痕之上，狠狠地轰击在了元神之上。

　　元神飞退，可还是被剑痕追上，被狠狠撞飞。

　　在倒飞的过程之中，虫王的元神大口大口地吐血。等到它飞回虫王的识海之中的时候，身上的精血已经失去了大半。

　　“刚才到底怎么回事？”虫王嘶声道。他的眼中迸出了三江五海也难以洗刷的仇恨。

　　风云并没有准备回他，还是再次打出了自己的剑痕。

　　虫王的身体竟然不受控制起来，自动地撞向了一道巨大的剑气。

　　虫王惨叫一声，他的躯体坚如寒铁，可是他的一个手臂还是被齐根截断。

　　他当即明白了什么，再也不敢恋战，毅然冲上了高空。

　　万物皆可化为神兵，这其中却还包括了对方的躯体。只要他想，对方手中的神兵，甚至他自己的躯体都可以化为剑修的神兵。

　　破邪古剑有所感应，集结了剑体之中蕴含的煞气，对着他斩去。

　　虫王却是瞬间爆发了高阶之力的气势，气冲霄汉，一股惊天的气势逆冲而上，和古剑对冲而去。

　　轰的一声，破邪古剑被击飞，虫王冲出了剑阵，就欲逃离这个时空。

　　如今他身受重创，自然不是风云的对手，只有暂时地逃走才是最好的选择。

　　“岁月如梭，弹指千年。”一个冷漠的声音响起，却是紫薇及时地赶到了。

　　岁月无痕，悠悠千年，一闪而过。

　　这片时空化为了绝对的静止，然后开始后退，岁月的气息化为了触手，轻轻地剥夺了虫王的精气神。让他在片刻之间苍老了不下千年。

　　就在时间静止的那一刹那，三百六十五颗浩瀚的星辰无声无息间出现在了这里，光芒万丈，剥离了一切黑暗。

　　神光摇曳，无以伦比的光辉仿佛照亮了整片宇宙。

　　三百六十五颗星辰化为了三百六十五名神祗，他们齐声大喝，浩荡的天音化为了绝世的天音，杀伐之意齐动九天。

　　虫王在此刻也恢复了过来，当他看到周围三百六十五名神祗的时候，脸上露出了惊恐的神色，失声道：“三百六十五星宿，你是紫薇大帝？”

　　“蚀神虫，当年三皇念在你们改邪归正，所以把你们放逐在永恒的空间之中。不曾想到你们死性不改，还敢再次回来危害人间？这次饶你不得。”紫薇大喝出声。

　　“放屁，别把三皇说的那么伟大。当年如果他们不是忌惮我虫皇陛下，何曾会把我们放逐？恐怕早就行灭杀之事了。”虫王冷笑道。

　　“谁是谁非我们不做争论，可是此时你危害人间，我就要灭了你。三百六十五星宿听命，结永恒星印，给我诛邪。”紫薇摇头道。

　　浩瀚的神芒惊扰了天地，一个浩大的星印贯通了今古，化为了诛邪法印。

　　蚀神虫嘶声道：“你不让我活，那么你也陪我一起死去吧！”

　　蚀神虫全身透发出了红色的光辉，然后毅然引爆了自己的躯体。


第1024章 造化

　　虫王大意之下遭到了风云的重创，如今被紫薇突袭，他已经没有了任何逃生的希望。因此在紫薇对他行灭绝之时，他毅然自爆。

　　一个高阶强者的自爆是恐怖的，方圆百万公里几乎都被毁灭。

　　紫薇也是脸色剧变，天地极速法则施展，整个人化为了一道流光，瞬息千万里。

　　风云也早就有所察觉，剑气洞穿九重天，直接打穿了这颗星球，化为了一道剑芒，脱离了这颗星球的制约。

　　剑南二人的做法是正确的，早早地便退到了百万里之遥，否则光是这股余波都足以灭杀二人。

　　“自爆了。”郭妍喃喃出声。

　　不知为何，她总觉得对方自爆有些突然。能够出动紫薇，风云两大强者应付的强者定然是高阶强者无疑。高阶这个层次很难达到。众所周知，紫薇在这个境界，郭明也在这个境界，甚至颜如玉也在这个境界。由此可以看出这个境界的艰难。

　　人家辛苦这么多年才达到的境界，难道就这么轻易陨落了？

　　她的心灵之眼大开，找寻着生命的气息。

　　见微知著，一缕极为细小的波动一闪而逝，可还是被郭妍敏感地察觉到了。

　　她惊声道：“风云前辈，那个强者未死。”

　　她以心血传讯，瞬间拉进了自己和风云的距离。

　　逆天的功法威力自然强大，可是付出的也绝对不少。接连两次施展了心血传讯之法，郭妍的小脸之上写满了苍白。

　　风云化为了一道惊鸿，剑气威慑九重天宇。

　　一抹剑气高高地升起，短暂地悬在半空。风云以心力刻写天罡法印，当成行的刹那，这片天空齐齐震响，一道道天雷自九天之外垂落，浩浩荡荡的正气弥漫了四极八荒。

　　“天罡法印，发挥你应有的威力吧！”风云爆喝出声，天空在这一刻也为之沸腾，亿万天雷炸响，惊扰了这一方时空。

　　一道强大至极的法印在剑芒的指引之下镇压而来，覆盖了这里的一切。

　　正邪不两立，这说的不仅仅是正邪修士，法则神通也是如此。

　　天罡法印几乎是正气的极致，自然能够敏锐地发觉到邪气的存在。

　　在天罡法印的威逼之下，一个苍白的身影被逼了出来。

　　他望着郭妍，眼中露出了刻毒的神色，一根手指插进了眉心处，勾勒出了一抹妖艳的色彩，嘶声道：“我以我魂印写下怨咒，我要你受尽天下三十六种最为残酷的刑罚，最后反噬而死。”

　　话音一落，一股霸道的誓言冲上了高空，和天地契合而成，化为了一个光点，然后一闪而逝。

　　他发出了疯狂的大笑，在天罡法印的冲击下彻底地化为了灰烬。

　　以他如今的修为，自然可以轻易地算到自己到底是栽到了谁的手中。先不说是郭妍通风报信，如果不是她以心眼察觉到自己的存在，那么自己就可以瞒天过海，躲过一劫。

　　可是这个小姑娘偏偏成为了自己的克星，在一天之内接连克了自己两次，最后让自己获了魂飞魄散的下场。

　　那道诡异的红光无视时空的距离径直射进了郭妍的体内，然后如同一层衣衫一般覆盖了她的全身。

　　一道青光一闪，风云出现在了郭妍的身边，伸手搭上了她的脉搏，可是不料从她的身体之上传来了一股强横的力量，直接弹开了他的右手，而且一股黑色的符文爬上了他的躯体，就要蔓延他的全身。

　　风云全身涌过了霸道的剑元，直接把那些入侵的符文绞杀了。

　　“前辈，小妍怎么了？”剑南在一旁吓坏了，当他看到一道红光冲来的时候，他就下意识地打出了自己的仙剑，可是那道红光的速度太快了，等到他刚刚拔出仙剑的时候，那道红光已然覆盖了郭妍的躯体。

　　“他被蚀神虫王的咒怨入侵，情况很不妙。”风云脸色阴晴不定道。

　　蚀神虫王不是一般的强者，那可是高阶强者啊！他以他大半的灵魂化为魂印发出的咒怨到底强横到了什么地步，谁也无法预料。

　　“那现在该怎么办？”剑南急得六神无主，忙问道。

　　紫薇从远处赶来，看到郭妍的情况，不由咦了一声，就欲出手相救。

　　风云忙抓住他的手，正色道：“你不能接触她，否则会被她体内的咒怨之力影响的。”

　　“无妨。”紫薇相当的自信，拨开了风云的大手，径直握住了郭妍的玉手。

　　咒怨的力量弥漫而出，就欲爬上紫薇的手臂。

　　紫薇冷哼一声，血脉之力运转，从他的心底传出了一股霸道王者的气息，直接抹去了咒怨的力量。

　　仔细地检查着郭妍的情况，片刻之后紫薇才收起了手，淡笑道：“小妍，这次要一飞冲天了。”

　　“什么意思？”风云不解道。

　　“诅咒的力量对于任何人都是一种难以想象的魔怔，可是对于我们郭家来说却没有任何的影响。因为我的先祖就是诅咒之王，要知道天下所有的人立下的诅咒誓言，力量最终还是回归我先祖的。他传承给我们的血脉就无惧诅咒。小妍的血脉力量完全觉醒，即使蚀神虫王强如高阶，也是无法对小妍造成影响的。”紫薇解释道。

　　“可是为何小妍还未苏醒，我看她情况很不妙。”剑南开口问道。

　　“仙丹灵药固然好，可是凡事都要有个度。吃多了反而对身体不好，容易消化不良，甚至会造成反噬。妍儿的情况就是如此。我以玄法把诅咒的力量分成了几个部分，她现在要做的便是静等消化，等到她完全消耗了这股诅咒的力量，修为将会暴增到不可思议的地步。”紫薇笑道。

　　“紫薇前辈，你说那是蚀神虫？”一个清灵的声音传来。

　　一朵七色云彩之上，两个绝色丽人并肩而站。

　　一个超凡脱俗，如一朵雪莲一般；另外一个温风和煦，如那杨柳一般婀娜。

　　“你是——？”紫薇望着那名少女，轻声道。

　　“我是檀儿，圣地天师。”那名紫衣少女微微一笑，口吐芳香道。


第1025章 绝望的真相

　　当年青涩的少女如今已经成为证道，成为独当一面的存在了。如果郭明在此，一定会感慨岁月的磨练。

　　檀儿认真打量了紫薇一眼，然后微微欠身道：“紫薇前辈。”在修真界，达者为尊。檀儿如今贵为逆天师，可是在紫薇大帝的面前，她仍然是略有不如，只能以晚辈之礼敬之。

　　“原来是圣地的天师。”紫薇微微点头道，“一元阁被蚀神虫吞噬，所有的族人都已经陨落。”

　　“蚀神虫？”檀儿脸色一白，喃喃出声。

　　“很难防治吗？”风云沉声道。

　　“万物相生相克，蚀神虫自然也有克制之法。不过其中的几样药引并不好找。”檀儿熟读典籍，对于蚀神虫的防治方法自然熟记于胸。

　　“第一个便是精血，必须是本身血脉要强于蚀神虫的血脉。要知道蚀神虫在太古之际就属于上层的魔兽。”檀儿轻声道。

　　“我是神鸦一族的后代，精血的问题交给我。”紫薇应声道。

　　“前辈能够贡献精血当然是最好的，你不仅是神鸦一族的后代，更是人族大帝，上面有着我人族的浩然正气，对于邪魔一族有天生的克制。”檀儿笑道，“其他几味药引以圣地的底蕴可以找到，不过有一味药却很难找到。”檀儿皱眉道。

　　“什么东西？”紫薇继续问道。

　　“天庭的灵泉。”檀儿面露难色道。

　　“天庭之泉？”紫薇心中一震。

　　“远古天庭之战尚未开始，天庭根本就进不去。想要灵泉谈何而来？”风云摇头道。

　　“远古天庭虽然无法打开，可是却有一人曾经进去过。”檀儿斟酌了一下自己的语言，沉声道。

　　紫薇脸色一变，眸光闪烁道：“你是说天庭之主？”

　　“是的，只有她登临过神坛，也只有她深入过天庭。蚀神虫的危机实在太大了，一旦被蚀神虫入侵了躯体，那么就会成为它的附庸。等到它自然苏醒的时候，就会化为僵尸般的存在，只要被他感染的人，就会化为同样的存在。病毒一旦扩散，后果不可想象。”檀儿认真说道。

　　“我现在就联系我父亲，也许他能联系上天庭之主？”紫薇打出了一个法印，直接送到了虚空深处。

　　……

　　一袭青衫，一双青靴，那名老者静静地从虚空之中走出，可是却有一种有我无敌的豪迈。

　　当郭明看到来人的时候，整个人呆若木鸡，一下子懵了。

　　他没有想到自己最为尊敬的人竟然和天庭之主是一伙的，这完全打破了他的认知。

　　“没想到吧？”天庭之主望着郭明淡笑道。

　　“能告诉我原因吗？”郭明强忍住心中悲伤，望着那个身影，开口问道。

　　“你没有资格知道。”那个身影却是异常地冷漠。

　　郭明心中一震，苦声道：“是啊，我和你天差地远，我是没有资格知道。我只是想知道，那个冠绝今古的天一，为何也会走上这条道路？”

　　“放肆。”那个老者须发皆白，怒声呵斥道。

　　随着他的一声大喝，诸天万界都为之沸腾，一股森严的杀意弥漫了九天。

　　“我也不曾料到。”九幽目中含悲，叹息道：“那个一怒杀上神灵一族的天一哪里去了？难道是岁月磨去了你的血气，让他卑躬屈膝？”

　　“九幽，每个人都有自己的选择。”天一收敛了脸上的怒容道，“人族的结局早已注定，我曾经志比天高，想要改变这一切，可是最终还是无力回天。就像是回归大海的鱼儿，不管你怎么折腾，天地的大势你还是无法逆转。”天一冷漠开口。

　　“郭明，你证道没有斩去七情六欲，是好事也是坏事。当你的心中太过执着的时候，其实已经入了魔障。”天一看着自己的弟子，摇头说道，“我是天地的第一个逆天子，而你是天地的最后一个逆天子。只是有一件事，你不曾知晓。”

　　郭明抬头望向了自己的师尊，眼中露出了询问的神色。

　　“逆天子是不能同时出现的，就如同彼岸花，花叶永远不能相见。这是宿命，也是不可改变的结局。”天一目光静静地落在了郭明的身上，“当你成长到我这等地步，我们俩身上的道就会促使你我对冲。”

　　“为什么要这样？”郭明惊声道。

　　“逆天子的存在就是为了打破天地的禁忌，可是你不觉得天地会允许两个逆天子同时存在吗？月满则缺，就是这个道理。原本我打算过些时日，等你跨入高阶，甚至合道的境界再动手，可是你的身上却出现了一丝异变。”天一淡淡道。

　　郭明自然明白他所说的异变是什么，当年天一把他送入轮回，可是在轮回之中自己却遇到了一个恐怖的老头。

　　那个老者瞒天过海，施展金蝉脱壳之法瞒过了所有人。而老者附身在自己手中的轮盘之上，这便是一个天大的变数。

　　“小朋友，难道你不知道，在修道的路上注定是孤独的吗？当你走上最强的道路上，你的朋友会越来越少。最后什么都不可信，可信的只有你自己。”天庭之主哈哈大笑道，“看到你脸上的悲伤，我突然觉得你很可爱。”

　　说到这里，然后她脸上的笑容一收，森然道：“可怪就怪你也是逆天子，只要天一灭了你，夺了你的造化和功德，他的修为就能更进一步，甚至无限逼近传说中的那个境界了。”

　　可悲，可叹，郭明觉得自己就是一个悲剧。原来自己就如同狼窝之中的小羊，狼不吃自己，并不是他不想吃，而是它在等待自己长大。

　　自己一直敬畏的师尊却包藏祸心，一切都只是一个谎言罢了。

　　“孩子，振作点。”九幽看郭明身上弥漫着悲凉的气息，不由开口道。

　　“没事，我可以应付。”郭明擦干了眼角的泪水，有些哆嗦道。

　　“恩。”九幽点了点头，然后平静地望向天一，天庭之主二人，袍袖一甩道：“当年我们没有机会一战，今天便一战泯恩仇吧！”

　　“战吧！”天一应声。

　　“战吧，这天地是该倾覆的时候了。”天庭之主脸上有些疯狂。

　　“有我在，就不会让你二人得逞。”九幽气定神闲，脚下道痕镌刻，谱写阴阳乾坤。

　　惊世的大阵升腾而起，真龙，白虎，朱雀，玄武，四大圣兽的虚影同时显现而出，把二人笼罩而来。

　　九幽果真够狂，一人独战两大同级强者。

　　郭明站到一边静静地观看，没有人对他出手。如果九幽战败，那么郭明的命运可想而知。在人间他的修为算是顶尖，可是在二人面前却不算什么。如果他们出手追踪，就算郭明再怎么风华绝代，也是无用。

　　风华绝代，冠绝今古，这八字是同时代的强者送给天一的。而他也完全诠释了这八个字的奥义。

　　古老的神通，惊世的神则，天一信手拈来，直打的天地失色，日月无光。

　　天庭之主演化模拟神通，不断地模拟双方的神通，进行逆杀。

　　最后这一方时空都完全崩溃了，山川崩溃，大地沉沦，天上的星辰都被这里传来的浩瀚之气震了个粉碎。

　　一步一升仙，天一登临绝巅，打出了旷世神则。

　　砰的一声，九幽布下的绝世大阵被打穿，恐怖的神色直接贯通了霄汉，怒冲十万里之遥。

　　无尽大深渊一下子崩溃了，作为存在了不知多久的古迹，就被天一这样打穿了。

　　几朵璀璨的光辉伴随着恐怖的光辉怒冲而上，飞出了九幽之界。

　　美轮美奂，几朵妖艳的方向四溢，让不少修士看到。

　　而当一个强大的天师看到的时候，脸上布满了惊喜之色，大声道：“玲珑之心，那是九幽的玲珑之心。”

　　人族沸腾了，可是当他们远远地赶到的时候，却惊恐地发现那股力量的浩大。

　　如天上的帝光垂落，浩瀚如星河，强大到了不可思议的境地。

　　那几朵玲珑之心伴随着毁灭的光辉越升越高，到最后化为了灰烬。这让不少修士扼腕叹息。可是很快他们就想起了什么，面色不安地望向了九幽的方向。

　　九幽爆发了大战！

　　这一刻，不管是人间还是三界，全都被九幽的大战所吸引。

　　对于他们来说，这是足以记载人族史诗之上的。

　　九幽须发皆张，他请动上天刑罚，横击七万里，把天庭之主震飞。

　　天一冷哼一声，一念生万法全力运转。千种法门，万种神通在天际汇聚而成，化为了一道绝世的法印，轰然压下。

　　这一刻，天一仿佛化为了人族共主，手中可掌乾坤日月。

　　一击之下，任何东西也无法阻挡。

　　九幽目光低沉，大喝一声，吐出了一条混沌之海。

　　浩瀚的气息弥漫而出，震撼了四极八荒，如威如狱，强大到了极点。

　　二者相撞，如火星撞地球，可怕的轰鸣声直接震破了郭明的耳膜，即使他深处过去的时空也是不行。

　　他大口地吐血，躯体发生了龟裂，他虚弱地躺在地上，眼中写满了悲伤。


第1026章 神秘的声音

　　郭明从修道的时候就曾经考虑过这个问题，他甚至想过终有一天自己要是和自己的师尊敌对，自己又该如何？实际上就连他自己都觉得荒谬，自己无缘无故脑海之中怎么会考虑这样的问题。现在他终于明白，那不是胡思乱想，而是自己的灵光一现。

　　对于常人来说，也许根本就无法接受。因为在修道界，师尊的地位是无上的。可是郭明一是来自圣地地球，对于师尊为父的理念并没有深入内心；二来，郭明早就有了这样的思想准备，虽然有些难受，可并非不可接受。

　　“孩子，不要悲伤。”一声轻轻地叹息传来，一袭黑袍，面色阴沉的神鸦道人出现在了郭明的身边。

　　“玄祖，为什么会这样？”郭明有些哽咽道。

　　“每个人的理念都不一样，那么在最终的求道之路上就会有偏差。”神鸦道人背负着双手，望着虚空之中三人的大战，沉声道。

　　“他们可是人族的脊梁啊，为何会这般易折？”郭明大声咆哮道，“不就是一条烂命吗？修炼到他们这等地步，难道还在乎不成？”

　　“郭明，虽然你可战高阶，可是你还是有很长的一段路要走。”神鸦道人拍了拍郭明的肩膀，语重心长道，“这天地的棋局，该怎么下，该怎么走，你还是不曾了解。”

　　“玄祖，你什么意思？”郭明心中一突，他隐隐地抓到了什么，急忙问道。

　　“天地之所以存在就是因为有着规则体系的存在，任何想要脱离掌控都会受到天地的压制。这句话很多人都明白，可是他们却不明白天地是什么？郭明，当有一天你明白的时候，你就真正地成熟了。”神鸦道人话音一落，一步跨出，一股凌驾于九天之上的威严轰然爆发。

　　四极八荒这一刻都为之颤抖，一道通天玉柱自天外垂落，爆发出了恐怖如渊的威力。

　　天庭之主眸光逼射，冷声道：“神鸦，我劝你还是哪里来回哪里去？如今早就不是你威震八荒的时代了。”

　　神鸦双眸开阖之间神芒四溢，闻言哈哈大笑道：“我自混沌而生，论岁月比你还久远。你说老一代的强者已经不行了，我却是不信。九幽，你信吗？”

　　九幽尽管身躯单薄，可是说出的话还是那般霸气无双，平淡之中自有说不出的威严，“既然她不相信，那就打到她相信。”

　　“如此甚好，天庭之主，你乃后起之秀，我让你一招。”神鸦道人欺身而上，他的身上绽放出了无量光辉，动念之间有着一种血战九州的豪迈和大气。

　　“你要小心，神鸦道人的诅咒之力无双，天下能抗衡他的人不多。”天一眯起了双眼，淡淡道。

　　“你还是小心九幽吧，那个老头子也不好对付。”天庭之主心中有些不悦道。尽管天一这话是好心，可是听到她的耳中却是十分地不舒服，难道自己就比不上神鸦吗？

　　“纵横古今来世，只要我不想死，这天下谁能收得了我？”天一冷笑道。

　　天庭之主心中一震，这一刻她仿佛看到了一个无敌的霸主。多年前天一是如此，强横的一塌糊涂，连历史都无法刻下他的痕迹。想不到亿万年过去了，他还是这般的强势。

　　岁月并没有磨去他的锋芒，而是将这柄神剑打磨的愈加锋利了。

　　“一念成空，天地同悲。”九幽之主打出了一个贯穿今古的法印，浩浩荡荡地压来。

　　群山坠落，大地哀鸣，那股法则之力带有不可想象的磨灭之力，可以磨灭任何实质的东西。

　　天一冷哼一声，背负着双手，在天空之中拾级而上，云卷云舒，闲庭信步地朝九幽之主走去。

　　九幽之主脸色微变，当年他就同天一战斗过，作为相差一个时代的盖代强者，他们都有着深刻的体会。这么多年九幽之主洗尽铅华，修为再上一个小台阶，可是他没有想到对方也提升了，而且提升的幅度竟然如此之快。

　　强横的法则加身，竟然丝毫也无法阻止天一的脚步。

　　“这是——？”九幽之主喃喃道。

　　“无量金身，你踏入了最后一个境界？”九幽之主倒吸了一口冷气，震惊道。

　　“无量金身，万法不侵。九幽，你也即将跨入这个世界，而且我观你气息豪迈，恐怕这片庞大的世界和你完全契合了。”天一淡淡道。

　　九幽点头，双手环抱太极之势。

　　负阴而抱阳，冲气以为何。

　　古老的道则加身，那是一种难以想象的威能。一根根粗如儿臂的神链锁住了前方的时空。

　　天一的脚步减慢，步伐再也像刚才那般云淡风轻，目光中出现了一丝凝重。

　　身有无量金身，理论上任何法则神通加身，都会被它弹开的。可是九幽的道则依然对他产生了极大的威慑之力。

　　天一停下了脚步，眼观鼻，鼻观心，他的眉心处出现了一个菱形眸子，当出现的刹那，前方的一根根神链无声地破碎了，浩大的力量从里面弥漫而出。

　　尽管那双眸子还未开启，可是九幽却敏锐地察觉到了惊天的危机。

　　他的三万六千道毛孔在一瞬间绽放出了无上的光辉，每道毛孔之中都有一个世界在其中悬浮。

　　三万六千个世界同时运转，那刹那的轰鸣之声化为了灭世的光辉，狠狠地击在了天一的身上。

　　天一后退一步，胸前的青衫染上了一道血痕。他抬头看去，哈哈大笑道：“好好好，好一个九幽之主，能够雄踞九幽之地，果然有独到之处。”

　　天一放声大笑，无量金身运转到了极致，轻若浮尘，在虚无中行走，抬手镇压而去。

　　手中的法印化为了一条数万丈大小的苍龙，轰鸣一声，仿佛压垮了万古苍穹。

　　所有的神链尽皆破碎，二人战斗的余波再次冲上了九天，当到达一个时刻的时候，直接刺破了天宇，轰击到了天外。

　　不少修士恰巧看到了天外的景象，他们看到了滚滚雷火，也看到了庞大的魔兽在沉浮。

　　只是一眼就足以让他们呆若木鸡，再也不敢看上第二眼。

　　天外竟然这般恐怖吗？那么要是哪一天九天破碎，那么人族岂不是危矣。

　　他们的心中压上了一块大石，不过他们更为关注的却是九幽深处的大战。一些古老的教派已经短暂地捕捉到了九幽深处大战的场景。

　　那是四个人间顶尖的强者在进行征伐，其中任何一个也不会弱于三皇。

　　人族强者齐上九幽，可是如今却只剩下了四人。不，五人，还有一个青年强者在一旁观看。那是不是说其余的人杰全都陨落了？不少大教心中戚戚然。

　　到底谁是叛徒，九幽还是神鸦道人，抑或是赶来的两人？他们不知。

　　当他们看到那人的身影的时候不由大吃一惊，那人不是别人，正是郭明。

　　难道他想死了吗？四个顶尖的合道强者大战，他竟然在一旁观看，难道他想死了吗？当然一些教派还是看到了九幽上空的结界，对此也就释然了。不是郭明不想走，而是他根本就走不了。

　　玄镜之畔，青玄静静地看着这片场景，他的眸子落在了郭明的身上，轻声道：“我真的不如你吗？”

　　片刻之后，他拳头紧握，眯起了双眼，寒声道：“不，我不相信。”

　　“你应该相信。”一个淡淡的声音传来，余音渺渺，不知所踪。

　　“是谁？”青玄眸光四溢，扫视四周，庞大的神识仔细地探查着四周的寸寸空间。

　　令青玄震惊的是，他竟然丝毫无获。如今他修为大增，距离高阶也只有一线之隔，他相信即使是顶尖的高阶强者也休想瞒过他的耳目。那么自己找寻不到，就只有一个可能。对方是合道强者。

　　“前辈，没必要跟晚辈开这样的玩笑吧？”青玄站了起来，平静出声道。其实他的心神却是紧绷，如今天地的形势这般复杂，不知从什么地方就蹦出一个绝世强者也不一定。

　　不过令他失望的是周围并没有任何回应，青玄感到失望的时候，又感到了不少庆幸。

　　如今那个人真的蹦出来，他真的不知该怎么办了。毕竟当双方实力相差太大的时候，那么就不存在什么公平了。

　　一身八卦道袍，文王从外界匆忙走来。

　　“少主，你怎么样？”文王人还未到，话音却是传了过来。

　　“我无事，怎么了？”青玄心中一突，表面上还是那般的淡然。

　　“不知为何，我突然感到天象紊乱，掐指一算，帝星摇曳，黯淡无光。这是衰亡之前兆啊！”文王和青玄的交情莫逆，因此开口并没有什么顾忌。

　　“以先生看来，这是为何？”青玄面色有些苍白，心中却是不甘。

　　“天地的格局是慢慢形成的，帝星一路高昂，断然不会出现这等场景。如今看来，只有一种可能，有绝世强者改变了天地的棋局。”文王沉声道。

　　青玄沉默了下来，挥了挥手道：“我知道了，你下去吧！”

　　“少主。”文王开口道。

　　“下去，我的话你没有听到吗？”青玄双眸一瞪，大声呵斥道。

　　文王一呆，他也不知青玄为何会发这么大的火，应了一声就要离去。

　　可是等到他即将走到大门的时候，一堵气墙挡住了他的去路。文王脸色大变，转身望向青玄，似乎明白了什么。

　　恰在这时，一个冷漠的声音开口道：“既然来了，就不要走了。”


第1027章 壮烈的自残

　　神鸦道人施展了法相化身，腾身而起，一只数万丈大小的神鸦光芒万丈，一双眸子宛如一颗星辰。

　　煞气滔天，魔威无边。

　　天庭之主掌心托着古老的天庭，眸光逼射，莲步轻迈，动念间却是天崩地裂，眸光破万物。

　　神鸦煽动翅膀，大片大片的魔气疯狂涌来，弥漫了整个空间。

　　天庭之主如同海浪之中的塔灯一般，在魔气之中奔走。可是始终屹立不倒。

　　渐渐地，天庭之主的速度越来越慢，手中的天庭也似乎被魔气所染，难以保持那种圣洁的神性。

　　“老夫当年同太古魔兽争锋的时候你还不知道在哪里呢？山中无老虎，猴儿充大王。”神鸦口吐人言，魔威更加炽烈，几近化为实质。

　　“给我破。”天庭之主没有回答，她坚定地连迈九步，每迈动一步，她身上的神芒就炽烈一分。等到迈动九步的时候，她仿佛成了天地的唯一，宇宙的光辉。

　　她心中无敌的道贯通了今古，化为永恒的光辉，撕裂了神鸦的魔雾，还天地以清明，还天地以安宁。

　　“好一个天庭之主。”神鸦道人化为人形，一袭黑袍凌咧作响，眸中日月沉浮，他静静地打量着那个不屈的少女，正色道：“混沌一红莲，流连瀚海，不知几何年？你有了九分神性，可却差了几分人性。”

　　神鸦道人气息豪迈，他的躯体有些弯曲，可是背负的却是一片浩瀚世界。

　　那不是传说中的仙界，而是阴森的魔之都城。

　　魔都百样人生，有残忍吃人的魔鬼，也有妖邪风流的魔君，更有胸有天下的魔主。阵列在前，亿万魔将沉沉浮浮。

　　当神鸦道人打出的刹那，这片九幽之地彻底地动荡了起来。

　　天庭之主脸色微变，手中的天庭也抛了过去。

　　她手捏无上法印，接连打进了天庭之中。她是清楚自己天庭的威力的，可正是因为清楚，她才震惊于神鸦道人手中的魔都的强横。

　　魔都渗透的威压让她感到心惊，这便是神鸦道人这么多年的成果吗？

　　两个庞大的世界对撞，爆发的余波是难以想象的。即使这里是九幽之界也是不成。

　　九幽之主面色低沉，袍袖一甩，施展夺天之力，把九幽收进了掌心之中。

　　刚刚收起的刹那，那边天一却是攻伐而来。

　　掌心日月吞吐，恐怖的魔威轰然爆发，蕴含于九幽之界的界之力直接喷发而来。

　　那是一道毁灭之光，甚至超越了开天辟地的极光。

　　即使天一有无量金身也是无法阻挡，他在间不容发之际躲开，耳边一凉，却是一缕苍白的头发被斩落。

　　低头看了一眼，天一淡淡道：“这就是九幽的力量吗？”

　　“九幽之界已经与我契合，和我对抗，就是跟整个九幽之界对抗。天一，除非你化道，否则你绝对不会是我的对手。”九幽之主眯起了双眼，眸中杀意纵横。

　　“是吗？”天一拾级而上，冷漠开口。

　　“你可以试试。”九幽之主不闪不避，强硬地对抗。

　　那是一片无垠的星空，这里是一片绝望的死地，没有任何生灵存在。

　　天庭之主被那股余波撞飞，在虚空之中大口地吐血，她一直后退了十万里才堪堪停下，抬起了苍白的俏脸，寒声道：“好大的手笔，这是你收集的当年破碎的九州碎片吧？”

　　神鸦道人点头，收起了魔都，打量着远处的少女，眼中露出了莫名的神色。

　　“这是一场不是你死就是我亡的战斗，所以收起你的仁慈。你说我不懂人性，那么我便给你看看什么叫人性。”天庭之主冰冷道。

　　她傲然屹立在天地之中，双手环月，缓缓地推动。

　　她就如同一个精灵，一举一动无不合乎天道，无不含着惊天动地的美。

　　悠久，沧桑的力量弥漫而来，两股力量在她的身上聚集，继而旋转。

　　随着时间的流逝，那两股力量愈加地强横，最后可以崩天裂地。

　　“经久流年，不曾忘，那玄与黄；苦海岸边，不回头，那痴与妄。”天庭之主缓缓地吟出，她的一双眸子悠远，无限地延伸，仿佛望到了天地的尽头。

　　远处的郭明看到玄黄二气定青天的刹那，脸色禁不住地大变。

　　天庭之主的两句话如魔咒一般在他的脑海之中不断地响起，一股难以名状的思绪在他的心底蔓延。

　　那双眸子忧伤，黯淡的几近破碎。这样的一个人难道真的是人族的叛徒吗？

　　郭明的心乱如麻，不知为何，他的心底再次产生了一种感觉。好像许久之前自己就认识天庭之主。这次感觉是没来由的。他自然不会认为还是天庭之主搞的鬼，她现在都自顾不暇，对自己做这些完全没有意义。

　　难道那一切都是真的？那么她对自己的行为又该如何解释？

　　“玄黄二气？”神鸦道人冷声道，“玄黄二气也难以改变修为的差距。”

　　一步跨出，风云突变。一股苍茫的气息弥漫开来，神鸦道人的躯体绽放出了无量魔光，恐怖的无法无天。

　　“无量金身，他也跨越了？”远处天一悚然而惊。

　　……

　　青帝一族的禁地。

　　这里看似平和，殊不知里面正爆发一场惊世的危机。

　　“他不过是一个无关紧要的人，为何不放他离开？”青玄面无表情道。

　　“他太聪明，从你刚才训斥他的时候，他已然猜到了什么。”声音冷漠无情，万古不化，化为了一字字的禅音，在这片虚空中震响。

　　“以你的修为会在乎这一切吗？”青玄冷笑。

　　“你最好不要逼我发怒，否则我会屠光你一族，让这苍穹染血。”那个声音冷漠道。

　　“哈哈，那你就屠给我看看。”青玄双眸一瞪，煞气冲天道。

　　“你当着以为我不敢？”那个声音一凝，淡淡出声。

　　“虽然我不知你是谁，可是不管你是谁，定然要遵从某种规则。”青玄平复下来，袍袖一甩，盘膝坐在了玄镜之畔，冰冷道：“以你之修为，恐怕要高于三皇吧？”

　　“三皇在你们的眼中也许是绝世强者，可是在我的眼中却不算什么。”那个声音虽然平淡，却有一种有我无敌的气势。

　　青玄心中一沉，一种不好的预感从心底蔓延而来。他沉思了一会，然后开口道：“当年以三族的底蕴，未必不能跟神灵一族抗衡。我想最终不了了之，背后一定有你的身影吧？”

　　“你能猜出这些出乎我的预料，那么今天九幽深处的大战，你又看出了什么？”那个声音微微赞赏道。

　　青玄眸中闪烁，淡淡道：“别人我不知，可是天庭之主被推了出来，她应该是你们埋下的伏笔吧。”

　　“不错，她本是混沌海之中的一颗红莲，是我赐予她玄法。”那个声音没有任何的隐瞒，坦然说道。不过他话音一转，继续道：“可是你觉得他们四人生死大战是为了什么？”

　　青玄沉声道：“天庭之主是你们的人，自然是想要搅乱人族，好让神灵一族顺利地完成灭世。”

　　“我什么时候说过天庭之主是我们的人了？”那个声音一转，淡淡道。

　　青玄为之愕然道：“你什么意思？”

　　“是我传授给她玄法，她曾经也是为我效力，可是你忽视了一个强者的尊严。当她达到合道第二阶段的时候，就斩去了和我的联系，真正地独立了。”那个声音冰冷道。

　　“那这——是——为何？”青玄问出了这句话，就悚然而惊，他忽然想到了一种可能，可是这种可能却让他的心底充满了浓浓的悲怆。

　　“天庭之主已经真正地依附人族，如今她和天一一同在九幽大战，为的便是混淆我的视听。”那个声音平静道，“他们以为可以瞒天过海，却不知我早就看穿了他们的目的。”

　　青玄沉默了下来，脸色一片铁青。

　　“既然你已经看穿了，那么为何不出手阻止？”文王眸光闪烁道。

　　“呵呵，你的心中早已有了定论，为何还要偏偏问我？”那个声音哈哈大笑道，“你们在玩自残，以一种最为悲怆的方式获得我们的认可。我想说的是，他们做对了。因为你们人族的势力膨胀的太过厉害，如果不是发生这场大战，我们早就出手了。”

　　文王脸色一阵变幻，叹气道：“最终的结果是什么？”

　　“他们四人必定要有人陨落，既然做戏，那么就要做足，否则我们不满意，这场戏就要砸场。”那个声音微笑道。

　　青玄闭上了双眸，缓缓地抬起了头颅，挺直了自己的脊梁。只是为何心中却充满了化之不去的忧伤和绝望。

　　天地钟爱人族，让人族的实力远远地超越了蓝眼族和妖灵一族，可是换来的却是滔天的危机。只是太多的人并没有看到。他们既然有制定游戏规则的资格，那么自然有随时结束游戏的权利。九幽等人敏感地察觉到了这一切，故此自相残杀，以这种最为悲怆的方式来获得对方的认可。只要他们不结束游戏，人族才有更多的时间来成长，才能更好地布置这一切。


第1028章 陨

　　不能承受之悲怆，那是一曲悲歌，一曲跨越千年的绝唱。青玄空有豪情万丈，可是眼前血淋淋的事实摆在眼前，却几乎压断了他的脊梁，让他的呼吸都陷入停滞。

　　“你想让我背叛自己的种族吗？”青玄吐出了心中的浊气，缓缓出声道。

　　“很快你的种族就将不复存在了，还谈什么背不背叛？”那个声音讥笑道，话音一转，“我给你两个选择，一个是我把你，你父亲，你宗族炼成傀儡，然后扶持你成为人族共主；另外一个是你投靠我，我教你玄法，将来你可以学那天庭之主，不过在达到那个境界之前，你必须无条件地服从。”

　　青玄心中一震，目瞪口呆道：“我不知你这样做到底能够得到什么？”

　　“天地是一副棋局，我想怎样走就怎样走。”那个声音哈哈大笑道，“难道你不觉得掌控别人的生死才更有意思吗？”

　　……

　　神鸦道人岁月悠久，凶名显赫，可是当他全身绽放出无量魔光的时候，在场的几人全都惊住了。

　　神鸦道人为诅咒之王，本就难以对付。如今实力再次提升，谁还能抗衡不成？

　　“明儿，你且看着，诅咒之力如何应用？”神鸦道人大喝一声，嘴中吐出了惊世道音，他大手托天，势压五岳，力贯苍穹。

　　掌心处绽放出了一点光辉，可是那一点光辉却如天地的本源之光，即使是宇宙的黑暗也难以掩盖。

　　神鸦道人身在半空，可是此时却给人一种不似真实的感觉。他明明站在那里，却像贯穿了虚无，古今未来尽皆显化。

　　“金榜题名时，我当前去你家提琴。如违此誓，让我不得好死。”

　　“你做个忘恩负义的小人也就罢了，为何还要逼得我家破人亡？今日我在此立誓，只要老天能让你死，我愿意永坠九幽。”

　　“誓杀此人，我今日立下血誓。”

　　“三生三世，永坠九幽。”

　　……

　　一个个古老的誓言，一曲曲心酸的血泪控诉。万古以来，众生的诅咒，众生的信念化为了一缕太初之光，飘邈如尘，快若飞仙。

　　玄黄二气定住的青天一震，继而在那缕光辉的侵蚀之下土崩瓦解。正如那积雪遇到炽热的骄阳一般，挣扎中却又透露着些许无奈。

　　噗的一声，天庭之主吐出了一口鲜血，快速后退。

　　抬起精致的脸颊，惨白的没有一丝血色，她的眸子失去了先前的一往无前的光辉，取而代之的是不甘，当然，还有一点什么，却不是外人能够看到的了。

　　郭明心中涌过了一丝莫名的心伤，他大声道：“为何要这般做？难道就没有别的办法了吗？”天庭之主眼中的那一丝是什么，外人也许很难读懂，可是郭明却是读懂了。

　　那是眷恋和不舍，是割舍不屈的前世姻缘。

　　屈指一弹，一缕白色的光辉拖着极美的光辉如同一颗流星朝郭明飞来。

　　也许天庭之主正如同那颗流星一般，美的不可方物，可是却太短暂，短暂的让人心痛。

　　伸手接住，却是一个玉瓶。

　　玉瓶之上余温尚在，郭明握在手心，抬头望去，那里天庭之主却是化为了一道七彩色的光辉跟神鸦道人狠狠地撞去。

　　二人在虚空中大战，真正地进入了白热化。

　　从星空到大地，从过去到未来，二人全都打出了真火，没有留一丝的后手。

　　“妄语成真。”神鸦道人再次打出了自己的旷世神通。如今他的修为进入了合道的最后一个境界，这个神通的威力更是强横的一塌糊涂。

　　天庭之主气息低迷，他打出了防守神通。可是她的法力陷入了一个低谷，根本就发挥不出应有的威力。

　　二人此消彼长之下，天庭之主如何是神鸦道人的对手？

　　她的脸上爬满了密密麻麻的黑纹，一个个的字符跳跃着，不断地摧毁着她体内的生机。

　　言听令行，天庭之主此刻代表的是天地的意志。

　　天庭之主长啸一声，滔天的神力逆冲而上，一阵阵的波纹强行摧毁了那一个个黑色的符文。

　　就像是烟花一般，不管你多么的美丽，总有熄灭的那一刻。

　　天庭之主注定像是昙花一般，当神力消逝之际，那弥漫开来的黑色符文再次爬满了她的全身。她双手捏印，不知为何，她想起了什么，她突然放弃了抵抗，一双星眸落到了郭明的身上。

　　郭明心中一动，这次是天庭之主第一次真正意义上的打量他。

　　以前她自然是看过他，不过她给郭明的感觉却是高高在上，不可亵渎的那种。可是今天，他突然发现她如同邻家女孩一般，惹人怜爱。眸中星芒点点，是她哭了吗？还是她不舍？

　　郭明不知，可是他却知道这个少女却要离他而去。

　　既然这是一个局，正如同那个神秘的人所言，必须要有所交代。而交代的最好方式便是高层修士的陨落。这是一场真正的生死大战。神鸦道人和九幽之主一个战线，天一，天庭之主一个战线。如果是天庭之主战败了神鸦道人，那么毫无疑问，她不会留任何的情分。只是奈何，天庭之主不敌。命运如此，她也不可更改。

　　天庭之主放弃了抵抗，诅咒之力很快就爬满了她的全身。她的身体渐渐地变得有些虚幻，她对着郭明嘴唇微动。

　　郭明瞬间落泪了，尽管他没有听到声音，可是从对方的嘴形他还是听出了她要表达的意思。

　　“我生君未生，君生我已老。”

　　当然天庭之主红颜并未老去，可是那逝水的流年陪伴在郭明身边的并不是她。这便是最大的遗憾，即使是万古也难以填平的遗憾。

　　天庭之主含笑赴九泉，化为了一小撮劫灰。

　　万古的不坏之身，最终也只是个笑话罢了。世人谁能不死？

　　郭明哈哈大笑，他转身离去，离去了这片时空。

　　接下来的战斗胜负如何，他不再关心，也不想关心。他的心中有一种莫名的悲怆在蔓延，继而蔓延到了他的五脏六腑。

　　如饮苦胆。


第1029章 入局

　　魔威无边，神鸦道人气冲星河，脚踏虚空，却如同踏着一方天宇。

　　斩灭了天庭之主，神鸦道人的脸上并没有任何的欣喜之色。他静静地看着那片劫灰，挥了挥手，想要接住那片劫灰。可不知想到了什么，那道青光刚到中途又被他收回，任由劫灰飘落，散落宇宙。

　　“一路走好。”神鸦道人缓缓出声道。

　　他的目光很寒很冷，还有一丝惆怅和悲凉，亲手把族人送进轮回，本不是他之愿。奈何这是宿命，如果他输，天庭之主也会毫不犹豫地结束他的性命。

　　轻轻地叹了一口气，迈步上前，时空通道自动打开，下一刻却是出现在了天一和九幽之主交手的战场。

　　天一眸中含悲，大手捏印，淡淡道：“去了吗？”

　　神鸦道人点头，目光直视天一，道：“这场闹剧该结束了。”

　　“你是想把我也送走吗？”天一一愣，旋即哈哈大笑道。

　　“九幽掌有九幽之界，你无法攻破他的防御。如果他以九幽之界镇压于你，你未必能够逃离。当然你要是想走，这天下能够拦下来你的也不多。”神鸦道人缓声道，“你我同进入了最后一个境界，不若比拼一下如何？”

　　“正有此意。”天一施展空间跳跃之法，脱离了那一方时空，来到了神鸦道人的面前。

　　“死是终点吗？”天一开口问道。

　　“也许是下一个开始，当然前提是你能堪破生死之间的奥义。”神鸦道人沉思了一会，沉声道。

　　“也许吧！”天一淡淡道。

　　他的身边变得有些虚幻，亿万法则之力同时震响，化为了条条匹练，氤氲万千，光怪陆离。

　　无量金身的光辉绽放，化为了永恒的奥义，粉碎了苍茫的大道，横斩而来。

　　神鸦道人背负山河，大喝一声，魔威浩荡，一座古老的魔都破灭了虚无，横击三万里。

　　焚山煮海，只在一念之间。

　　神鸦道人如魔主临尘一般，魔躯绽放出了如渊的光辉，浩浩荡荡了不知多少万里。

　　两人都可以称得上是风华绝代，一个是老一辈的顶尖强者，资历老的有些可怕；一个是盖压万界的后起之秀，冠绝今古，天下第一。

　　两人的对撞注定是非同一般的，当二人的道则在虚空中接触的时候，四野先是沉寂了一下，接着如同镜子一般，砰的一声破碎了。这里的法则也难以承受二人的能量冲击，支离破碎。

　　亿万星辰化为了粉尘，继而在能量的持续冲击之下，化为虚无。

　　两点光辉升起，随着时间的推移，越来越亮，到最后这一方时空都被那两片恐怖的光辉所填满。

　　一方飘邈如仙，不过并不是于世不争的儒仙，而是打得天翻地覆的战仙之芒。

　　一方霸气如魔，阴森的宛如魔的世界，无上的魔音震响，宛如亡世的号角。

　　那是奥义的冲撞，那是本源的拼杀。

　　……

　　宇宙深处的争斗很多修士都无法查看，不过对他们来说，那离他们太远，眼前的危机才是迫不及待的。

　　蚀神虫的危机全面爆发出来，堪比高阶的虫王，众多的虫将，他们大规模地附体，让整个人间成了魔域。

　　一些古老的教派在这次冲击之下也化为了灰烬，让不少修士感慨，果真没有不朽的传承，沿袭万古又能如何，最终还不是灰飞烟灭。

　　哀嚎遍野，到处都是凄凉。

　　郭明走过一个个的星球，却惊奇地发现那里竟然没有一个活物。

　　怎么可能？按照这颗星球的灵气状况，早就该诞生灵智的。再不济也会有大的教派前来驻扎的。

　　当他来到一颗星球的时候，隐隐听到了喊杀之声。郭明心中一动，化为了一道流光。

　　“师姐，你借助穿地梭离开这里。”一个青年手持神剑的男子大声嘶吼道。

　　一个身穿紫衣的少女毅然摇了摇头道：“师傅走了，师祖也走了，我不能丢下你不管。”

　　那个青年面色大急，手中的神剑上面封印的符印越来越弱，几近稀薄。

　　抵挡这么多的修士，凭借他的实力自然办不到。他凭借的是手中的神剑。神剑之上有这么多年附有族中先哲的道法精锐，而这些精髓随着时间的推移，化为了浩大的符印。

　　符印正大广明，是邪魔的克星。

　　但凡事都有个度，经过这么多修士的撞击，他上面的符印快要消磨殆尽了。

　　“师姐，我快抵挡不住了。你快走，快走啊！”那个青年眼含热泪道。

　　娇艳少女胸前染血，可是此时却有说不出的凄凉，她退到了那名青年的身边，轻声道：“浩弟，坚持住，只要这次你我大难不死，我就嫁给你。”

　　有的人，一句话，就可以让你体会生死两重天的滋味。

　　那个青年一下子像打了鸡血似的，枯竭的真元竟然再次枯木逢春，爆发出了一股股精纯的精元。

　　外太空之中，一个中年修士骑着妖兽跨空而来，淡淡笑道：“想不到这世上还有真情之人，道兄，不若你我一同出手，把那些被蚀神虫感染的人灭杀如何？”

　　“不好。”出乎那人的预料，郭明竟然摇了摇头。

　　“为何？”那名中年诧异道，“我观道兄修为内敛，早就到了返璞归真的境地？难道还怕那些人不成？”

　　“不是我怕，而是他俩并非真情。”郭明微笑道。

　　“道兄何意？”那个中年问道。

　　“那少女不离不弃并不是他念在同门之谊，也不是对那少年有情，而是她意识到自己即使是施展穿地梭也是无法逃离这颗星球。围攻二人的感染者之中不乏高手，只要她敢逃离，就有人堵截她。那么最终的结果还是陨落。那么不若和这少年一起，也许会有一线生机。”郭明认真分析道。

　　“可这仍然只是你的分析，再者就算你分析的对，可是蝼蚁尚且偷生，这也是人之常情。大家同为人族，为何你要漠然以对，见死不救？”那个中年有些不悦道。

　　“既然如此，你自己前去不就是了。”郭明淡淡笑道。

　　那个中年心中一突，可是脸色还是如常，平静问道：“道兄这是何意？”

　　“你又为何非得拉上我？难道凭借你的修为还不能应付那些感染者吗？”郭明反问道。

　　“我察觉到其中有两个感染者修为高绝，怕是已经入了高阶。我一人应付不来。”那个中年皱眉道。

　　“两个高阶啊！”郭明哈哈笑道，“我很想知道那小子手中的一柄破剑到底是何等仙器，竟然能够阻挡两个高阶强者的进攻？如果我没有看错，他的修为仅仅斩一吧！”

　　中年修士脸色一变，旋即爆发了惊天的杀意，眸中若电道：“本来还想让你多活一会，现在看来是你找死了。”

　　“你们为我布下这个局，真的是煞费苦心啊！”郭明淡淡道，“不知那师兄妹又是何人？”

　　砰的一声，身若游龙，势若苍穹，直接震飞了四周的感染者，那个手持神剑的青年狂滚的真元疯狂涌入剑体之中，神剑发出了炽热的光辉，可是很快就发出了一声哀鸣，因为那个青年输入的气息太过强大了，远远地超过了他的极限。

　　就在剑体破碎的那一刹那，那名青年对着一名气息强大的感染者投掷而去。

　　气息磅礴若天，快似流光，直接把那个高阶强者钉死在大地之上。

　　就在那批感染者没有反应过来的时候，那个一直胆怯的少女也出手了。

　　发丝三千，根根皆是杀人的利器。

　　如群魔乱舞，除了一名感染者逃离之外，其余的感染者全被洞穿，被吸食了全部的能量。

　　那个少女舔了舔猩红的舌尖，极尽魅惑之色。

　　十根发丝齐出，搅乱了这一番天地。那个高阶感染者面露惊恐之色，他很不明白为何刚才弱小的修士怎么转眼之间变得这般强大，而且强大的让他为之胆寒。

　　十根发丝盘根错节，丝丝入扣，把那个感染者的去路封锁，继而弥漫出了浩瀚的威压。

　　少女身形一变，化为了一丝红光，附身在了一根秀发之上，鬼魅般地出现在了那名高阶感染者的面前，在那人惊恐的神色之中右手轰碎了他的头颅，泯灭了他的神魂。

　　那少女娇笑一声，踩着莲步，笑道：“这感染者还真是麻烦，逆天子，你看，我这是为你们人族做贡献吗？”

　　“我觉得最好的贡献便是你把他干掉。”郭明指着一边的青年。

　　那少女面色一寒，很快便笑道：“逆天子，人人都说你是年轻一代第一高手，不知这是不是真的？”

　　“真的假的，你可以来试试？”郭明淡笑出声，显得淡定从容。

　　“呵呵，那你就是承认了。”那名少女上下打量一下郭明，娇笑道：“说真的，我真的很想尝尝你的血肉，不知会不会有别的味道。”

　　“恐怕会让你失望了。”郭明收敛了脸上的笑容，目光灼灼道，“大家的时间都很忙，介绍一下吧，不知你们是来自三十六洞天还是七十二福地呢？”


第1030章 破局

　　“洞天福地不重要，重要的是你今天必定要陨落。”那名青年冷笑道，“不要以为你是传奇王者，就高高在上，在我的眼中你什么都不是。”

　　“霍雷你这就没有情趣了，既然人家想知道，你就告诉人家不是了。”那个少女娇笑一声，“郭明，我告诉你，他是霍林洞天的传人，我嘛，蓬玄洞天的传人关小月。这下满意了吗？”

　　郭明点头笑道：“不错嘛，三十六洞天排名第一，第二都出世了，也算看得起我。我并非非得知道你们的名讳，只是想待会给你们立碑的时候，总不能写无名氏吧？那样对你们也太不尊重了。”

　　关小月笑靥如花道：“郭明，你的那张嘴还是那么的——贱。不过我不介意，因为待会你就是一个死人了。”

　　“就凭借你们俩？”郭明目光凛冽道，“恐怕不够。”

　　“够与不够一试便知。”霍雷长啸一声，音波滚滚，如天雷袭来，一字一字的禅音化为了惊世之杀音，震慑了这一方时空。

　　郭明不动如山，手捏明王不动法印，佛光普照，身若菩提，吐出了古老的圣贤之音。

　　字字如刀，让这片时空烟消云散，更以果断的杀伐之光洞穿了前方的禅音。

　　霍雷徒手撕裂了前面的道光，身化流光，冲杀而去。

　　郭明冷笑，若论近战之术，他又何曾怕过谁？他观摩过众多绝世强者大战，对道法的领悟就算不是绝后，也应该是空前了。再者他的修为时时刻刻都在精进，短短数天，却已经提升到了一个新的高度。

　　两道极光在虚空中不断地冲撞，迸射的力量惊天动地，让八荒云动。

　　郭明手持一柄长矛，对着前方刺去。

　　前方的时空先是一凝，接着如琉璃一般梦幻般地破碎，强大的气机摘星捕月，让不远处的关小月也是为之吃惊。

　　霍雷手中拿着血色狂刀，对着虚空一连九转，挥出了九道刀芒。

　　当九道刀芒合一的时候，一抹璀璨的光辉如鸿蒙之光，划破了天地，刀芒未到，可是那道刀意却让郭明遍体生寒。

　　屈指一弹，他手中的长矛化为了一弯新月，一闪而逝。

　　霍雷眯着眼，眼中绽放出森严的杀意，狰狞道：“给我去死吧！”

　　哗然一声，那道刀芒接天连地，气势浑然天成，轰然压下。

　　远远地望去，如同灭世的刀兵倾泻而下，对着郭明狂斩而下。

　　郭明弹出的长矛并没有起到任何的作用，只是震起了一些涟漪罢了。

　　“好一个霍雷，论近战能力你比长生强多了。”郭明不退反进，他缓缓地挥动着双手，打出了太极之奥义。

　　怀抱太虚之势，挪移如游龙之姿，郭明此时如同大道之本源，轻轻地挥出一掌。

　　掌风轻柔，可是那道刀芒却是宛如遇到了最大的敌人一般，竟然前进不得。

　　这还不算，那股掌风竟然崩碎了这一片天地，化为了一条玉带，具有扭转乾坤之能。

　　噗的一声，霍雷的那道刀芒硬生生地被郭明崩溃，他的脸上兀自充满着难以置信之色。

　　“怎么可能？”霍雷如同丢了魂一般。

　　郭明收功吐气，怀若太虚，淡淡道：“难道你不知晓道法自然吗？”语气冷漠淡然，如同教训一个晚辈。

　　一念生万法最大的特征就是可以让郭明在动念间感悟道法，尽管他还做不到天庭之主的那种真正的自然和谐，可是他能够领悟到其中的六分神韵就足以轻而易举地打败霍雷了。

　　霍雷的师尊也许很强，可是他再强，也不足以强横到和天庭之主抗衡的地步。

　　多少年来，又有谁有资格近距离地观看天庭之主这等绝世强者的战斗。唯有郭明一人而已。

　　“这一定不是真的，我不信。”霍雷眸光若电，直接逼射而出，两道神芒跨越了几千公里之远。

　　手中的魔刀刀芒连天，霍雷踩着无尽的魔云，怒吼一声，上下纵横了不知几千万里之远，人刀合一，对着郭明怒吼而来。

　　抬头望去，那一道刀芒如同九天之外垂落，浩大的不可想象。

　　霍雷明显受到了刺激，施展了人刀合一的秘技。固然这样很强，可是一旦失败，那么对他的损伤也是巨大的。

　　郭明平静地看着这一切，掌心处升起了一方世界。

　　世界之中鸟语花香，山川河流栩栩如生。

　　四根柱子最为醒目，宛如玉柱浇灌而成，支撑着他这个世界的体系。

　　“天元四方，固若金汤。”天庭之主的神通在郭明的手中展现，如果说青玄的防守神通精妙无双的话，那么天庭之主的这个神通可以说宇内独尊了。

　　郭明见天庭之主施展了两次，第一次他有些生疏，这一次则有些小成了。

　　那个骑着妖兽的中年面沉如水道：“好一个郭明，这才多久不见，他的修为又有了不少提升。”

　　“师伯，你看霍雷有胜算吗？”关小月低声问道。

　　“如果是上次还好些，可是此时郭明的修为在中阶的道路上又走了很远的道路。恐怕离突破也只有一步之遥了。”中年人沉声道，“虽然说你们离那个境界都不远，甚至触手可及。可是你们想要跨越却需要机遇，而且是天大的机遇。否则就只有凭借时间的积累了。也许是一年，也许是十年，或者百年，甚至万年都有可能。但是他不需要，他已经触摸到了那个境界。”

　　“远古天庭之战他也不需要了？他怎么可能有这么强？”关小月有些难以置信道。

　　“虽然我也不想承认，可是他真的不需要了。这天地之中年轻一代想要压制他的人，屈指可数。”中年人赞赏地看着郭明道，旋即叹息道，“可惜他不是我神灵一族，可惜了。”

　　“可是远古天庭之战就是为了选出诸天万界之中最强的一人，届时不管是隐士，还是最强者，都会参加。郭明他未必就能独占鳌头。”关小月沉声道，“据我所知，颜如玉已经突破进入高阶了。”

　　“颜如玉的血脉太强了，作为神主的子嗣，她要是不突破都有些说不过去了。”中年人淡淡笑道，“另外我曾经见过一名青年人，看道统也应该是三十六洞天之人，他也突破进入了高阶，比之郭明还要更强一些。”

　　“神灵一族的底蕴不仅仅是三十六洞天，七十二福地，这次远古天庭之战应该全部出世了。孩子，好好努力把，否则你只能成为别人证道路上的踏脚石。”中年修士淡淡说道。

　　绝世刀芒狠狠地斩在了郭明的世界体系之上，当即发生了惊天大爆炸，让这片天地差点没有化为死地。

　　一圈圈的毁灭余波四散着，远处的一个个星辰无声地破碎了。

　　在刀芒的覆盖范围之下，本该什么都消散。可是偏偏郭明抵挡住了。

　　郭明的世界生生之息不断，渐渐地弥漫了四野，最终气冲了霄汉，直接贯穿了那道刀芒。

　　磕啪一声，那道刀芒发生了龟裂，继而发生了海啸般的崩塌。

　　大片的血雨飘落，那是滴落的神灵之花。

　　“霍雷。”关小月失声喊道。她意识到霍雷会败，可是他没有意识到霍雷会败的这么快。

　　中年人面沉如水，他没有动。虽然霍雷是他的弟子，可是他现在已经失去了任何的意义。

　　败在了郭明的手中，无疑在他的心中生出了魔障，终生都不能扫除。那么他就失去了问鼎合道强者的资格，那么要他何用？

　　关小月刚一动身，就陷入了泥泞之中。四周的时空之力疯狂地逆转倒退，浩浩荡荡的历史长河不知何时布下，彻底地打乱了这里的时空体系。

　　弹指红颜，斗转千年沧桑岁月已过。

　　那是岁月的力量，无声无息，却真实存在。

　　虚空扭曲，从虚空之中走出了另外一个‘郭明’。他一脸含笑道：“关小姐，你要去哪里？”

　　千年的寿元被剥夺，关小月可以不在乎这些岁月，可是剥夺岁月的同时还剥夺了她的精气神。

　　正当她准备大骂的时候，一声凄厉的声音传来，让她心中一震。

　　郭明不知从哪里拿出了一柄玄兵，贯穿了霍雷的胸口，把他挑在了半空之中。

　　鲜血淋漓而下，郭明沐浴着神血，如同从地狱之中走出的杀神。

　　“这货有些生猛。”关小月拍了拍饱满的酥胸。

　　郭明一震，玄兵摇曳生辉，直接震碎了霍雷的神魂。他一步步地朝关小月走来，淡淡道：“关小姐，你要去哪里？”

　　看着两个一模一样的郭明，她突然想起了这货会道祖的三清之术，不由心乱如麻，可是脸上依然保持着微笑。

　　“我说我想帮你，你相信吗？”关小月有些羞涩道。

　　“我不相信。”郭明摇了摇头。

　　“老实说——我也不信。”关小月扭身看向一边的中年，大声道：“师伯，就算霍雷无法担当你们洞天的未来洞主，可是他总归是你的弟子，他被人虐杀，难道你要视而不见吗？”

　　“有道理。”那个中年应声道。

　　胯下妖兽感知主人的心意，嘶吼一声，直接吼碎了数百星辰，浩瀚的妖力弥漫开来。


第1031章 反攻

　　霍林洞天的掌门躬身造化，早就挺进了合道之境。他坐下的妖兽嘶吼一声，直接吼碎了这一片山河，差点没有让郭明的身躯化为灰烬。

　　如梦如幻，郭明施展时间法则及时地脱离了那一片时空。他的面色凝重，他早就预料到了那名中年的强大，可是他没有想到他胯下的妖兽都达到了高阶的巅峰之境。

　　他可跨阶而战，可是那也要有个限度。那个妖兽无疑超过了那个界限，距离合道境界也只有一步之遥。

　　“他的血肉很补的。”中年强者拍了拍胯下的妖兽，淡淡道。

　　闻听此言，那个妖兽的一双眸子登时亮了起来，嗖的一声从中年的胯下冲下，咆哮着朝郭明冲去。

　　它的速度奇快，不过转眼之间就跨越了时空的界限，两个蹄子携带着万钧之力轰然压下。

　　像是五岳轰顶，那浩大的威力让四周的时空凝结，一股咚咚的声音响起，把两个郭明全都包裹在内。

　　一个‘郭明’无声地消散了，另外一个郭明大手如岳，如探囊取物般地无视空间的距离，对着那只妖兽抓去。

　　一抓之下，可洞穿金石。可那个妖兽却比金石更加坚固，郭明的大手一抓之下非但没能抓碎妖兽，反而被妖兽身上磅礴的妖力粉碎，与此同时，那股浩大的力量如威如狱，卷飞了九重天宇。

　　郭明闷哼一声，脸上一片潮红。他施展千变万化神通，身轻如燕，化为了一缕光辉，在间不容发之际逃离。

　　“哼，小子，身法不错吗？”那个妖兽口吐人言道。

　　“修炼到你这等地步，还未能化为人形，不知是你愚蠢还是你愚蠢呢？”郭明冷笑道。

　　那个妖兽一愣，被郭明的话绕的有些晕。不过旋即他的眼中便露出了狰狞的杀意，麻辣个八字的，这小子玩我。

　　嘶吼一声，它展露了真身，那竟然是一条巨大的独角兽。

　　高昂着透露，一个犀利的角弥漫出了浩瀚的威压。脚下祥云朵朵，四个蹄子踩着的仿佛是一方天地。

　　目光阴寒，庞大的气机接天连地，贯通了今古，即使郭明躲在过去的时空也是不行。

　　独角之上各种大道符文闪烁，滔天的气机紧紧地锁定了郭明。

　　郭明目光低沉，望着独角兽，他缓缓地抬起了右手。

　　当独角兽的光辉即将绽放的那一刹那，它诡异地发觉四周的五行之力扭转了，这还不算，紧接着乾坤之力也被无情地颠倒，自己所处的时空观彻底地陷入了错乱之中。

　　不过惊慌也只是在一瞬之间，它很快就调节过来。毕竟他也是顶尖强者。

　　如渊般的气息从他的躯体绽放出来，一道冲天玉柱直直地冲上了九霄。五行归位，乾坤清明。

　　可是一波未平，一波已起。他体内的熊熊生机竟然转眼之间化为了滔天的死气。

　　生死阴阳之气刹那间紊乱了，而他此时正尽情地释放着自己的气势，由此造成的是体内经脉的寸寸尽断。

　　一道道密集的血线从他的躯体四散而出，好好一个独角兽转眼之间就成为了一个血兽。

　　中年人喃喃出声道：“好一个郭明，想不到他的诅咒之术运用的这般巧妙，竟然可以扭转天地的一切。”

　　“当你成为他坐骑的那一刹那，你就失去了问鼎绝世强者的一颗心。固然你达到了高阶巅峰之力，可那却不是你一步步修上来的。”郭明跨前一步，以心印为引，全身的血脉之力被他勾勒出来，化为了一道永恒的神灵之光，直接压了过去。

　　郭明乃神鸦道人的后代，即使血脉之力不能完全爆发，可也不是面前的独角兽可比的。

　　那名中年人长叹一声，看着目露惊恐之色的独角兽，挥了挥咆哮。

　　天地罡风齐动，亿万天雷齐齐震响，那道永恒之光艰难地前冲，可是在罡风的影响下越来越弱，最后化为了虚无。

　　“终于出手了吗？”郭明屹立在半空，静静地打量着远处的中年。

　　“我知道这句话我不该说，可我还是想问你一句，郭明，你可愿臣服我神灵一族，我可倾囊相授。”霍林洞天的掌教正色道。

　　“既然知道我的选择就不要开口了，那是侮辱我，也是侮辱你。”郭明淡淡笑道，“头可断，血可流，可是脊梁却是不能弯。”

　　“既然如此，就不要怪我了。”霍林掌教叹息道。

　　他的大手微微翻动，可是翻动的却是整个尘世间。这才是真正的翻云覆雨，只要他想，就可以随时颠覆这里的一切。

　　“慢着。”郭明打断道。

　　“你想通了？”霍林掌教大喜，急忙收手道。

　　“你，我都是一颗棋子吗？”郭明低声问道。

　　霍林掌教脸色一变，脸上露出了复杂的神色，望着远处那个一脸沧桑的单薄身影，叹气道：“知道的越多，你身上的担子越重。很久之前我就是如此，当年我就问过我师尊，可是他一直劝解我不要知道。他说我知道了对我没有好处，只会令自己绝望。当时我不相信，可是在师尊临终之际，告知我真相的时候，我真的感到自己所坚持的信念轰然崩塌了。”

　　霍林掌教的话让关小月脸色大变，她也隐隐地猜测了一些，可是并不知道事情的真正原因。

　　难道神灵一族背后也有着庞大势力的制约，而那个势力也是人族的敌人不成？

　　如果这是事情的真相的话，那么自己是不是也要绝望？如果说覆灭三族是终生为之奋斗的目标的话，那么她已经看到了一丝曙光。可是如果神灵一族背后还有人操纵的话，那么他隐藏的也太深了，他也太强大了。

　　霍林掌教的修为他是知晓的，就算不如九幽之人，可是也相差不远了。

　　连他也感到绝望，可想而知背后的人到底强大到了什么地步。

　　“可是我还活着，我就要坚持。前人用鲜血为我等铺就了一条路，不管再艰难，我都要走下去。”郭明掷地有声道。

　　“可惜你看不到了。”霍林掌教大手一翻，这片天地刹那间倾覆，天地之中的任何一切都不复存在。

　　叹了一口气，霍林淡淡道：“走吧！”

　　关小月还是兀自处在震惊之中，这就是双方之间的差距吗？强如逆天子，在合道强者的面前也没有抵挡之力。

　　木然地点了点头，关小月一步三回头地离开了这片时空。

　　而就在他们离开不久之际，一个朦胧的身影出现在了这片枯寂的时空。只见他吞咽了一下，低迷的气息渐渐地平复下来，一个玉瓶被他随手丢弃，上面赫然写着三个大字——百草丹。

　　一则消息很快响遍了诸天万界，逆天子郭明被霍林洞天的掌教亲自出手擒杀。

　　而相应的影响也传到了人间，掀起了一阵惊世的波涛。

　　逆天子自从出世，未尝一败，如今被人强势灭杀，造成的轰动是巨大的。很多族人都不愿意相信，直到他们看到了那则影像，才接受了这个现实。

　　每个种族都是需要精神偶像的，人族也是如此。可是如今这个偶像竟然轰然崩塌，让很多人嚎啕大哭。

　　“卑鄙，堂堂一洞主，竟然对晚辈出手。有辱三十六洞天之威名。”

　　“不是他不够惊艳，而是这天地不允。天嫉英才啊！”有不少强者认为郭明太过逆天了，也许正是因为如此，霍林洞主才会出手镇压。

　　悲天悯人之辈有之，可是豪言报仇之辈也不少。

　　“太古之际，三十六洞天就灭杀了我不少人族强者。如今还行这灭绝之事，不若直接打上门去。”

　　“想提前引爆大战吗？那就引爆吧！我的战血在沸腾，我的战剑在吟叫，杀上神灵一族，为我族逆天子报仇。”

　　“打穿九天，让天外妖魔入侵，大不了大家同归于尽。”

　　不得不说，人族还是有不少疯子存在的。他们竟然试图打破九天的根基，把域外生灵引来，让这片天地彻底地动乱，重新再现太古之洪荒。

　　他们不仅这样想了，还真的有人这样做了。不过这是后话，暂且不提。

　　从人族这么激烈的反应可以看出郭明在人族的威名，绝对要超过青玄。俗语有言，文无第一，武无第二。

　　青玄先败郭明手中，接着败在神灵一族的手中，一连两败把他的声望打击到低谷之中。

　　人族说到做到，不少教派已经开始了远征，开始征讨神灵一族。

　　多少年了，从太古之初，人族就遭受神灵一族的欺凌，可以说一直是被动的防御，何曾有过真正的反击。可是今天人族做到了，不管结果如此，至少人族吹响了征伐的号角。

　　杀上神灵一族，真正地覆灭神灵一族。

　　当正一教攻伐了一个神灵一族的驻点之后，得到了天大的回报。

　　灵药遍地，各种珍稀的炼器材料堆积如山，更为重要的是他们每杀死一个神灵强者，就可以得到他们身上的气运。

　　气运之说很玄奥，可却真实存在。至于气运为何会转移，连正一教也说不上来。

　　可是有一点，那就是整个人族疯狂了。


第1032章 前往一重天

　　这则消息也传到了将相阁之中，不过出人预料的并没有引起任何的波涛。将相阁像是平静地接受了这个结果。

　　很多人在不解的时候，也有人给出了答案。

　　郭明是被霍林掌教灭杀了，但并不是说郭明真的陨落了。郭明掌有元神三分之术，只要两大本尊和分神没有同时陨落，那么他就不会真正地陨落。尽管陨落的是分神，可是分神上面附有的神识会慢慢地复苏，最终在第一本尊或者第二本尊的身上重生。但是他的一身修为却是没有了。

　　对于即将到来的大战，这种损失不可谓不大。因为这个神识复苏的时间很长，也许需要十年，百年，甚至万年。

　　在这个大世，每个人都在疯狂地提升着自己的修为。如果你落后一步，那么有可能就终生再也难以超越。

　　对于很多强者来说，郭明的陨落让他们长长地舒了一口气。

　　传奇王者的强大不是一般人可以比拟的，一个大教监视着星空，不经意地发现了郭明的最后一战。

　　当众人看到郭明轻松地灭杀三十六洞天的第一传人的时候，心中的震撼是难以言说的，接下来的大战就让他们有些目瞪口呆了。一个高阶巅峰的妖兽也难以抗衡他的威势，如果不是霍林掌教出手，它也只有陨落之途。

　　当然也有人指出，郭明并非是可以抗衡那个境界的强者，只是那个妖兽被郭明的血脉所威慑，再者它的桀骜之性和强者之心远远地不能发挥应有境界的实力，才让郭明所乘。

　　可不管怎么说，郭明的强大都是深入人心。

　　秋风起，落叶飘，一代强者就此灰飞烟灭，让不少族人黯然神伤。

　　可是历史的进程不以任何人的意志而停留，它依然不知疲惫地前进着。

　　人族大军开始了血腥的征伐，多年的积怨让双方之间的仇恨到了一个难以调解的地步。遇到的神灵，不管是高高在上的执法者还是妇孺，人族一概不放过，全都残忍地杀害。

　　不少大教的突然征伐的确让神灵一族有些反应不过来，不过神灵一族这么多年的底蕴太深了。

　　神灵一族很快发动了反击，三十六洞天，七十二福地的强者也参与进来，一队队威严的铁甲战士从神城走出，一举打废了数十个教派。接着他们更是不断地推进，开始入侵人族的地盘。

　　摧枯拉朽，人族惊恐地发现一旦神灵一族发怒的时候，真的如同上天之罚，没有什么可以阻挡。

　　蓝眼族曾经嘲笑过人族，说人族是一盘散沙，很容易打败的。

　　事实上也是如此，当人族面临危机的时候，根本就没有一个强有力的声音可以一呼百应。

　　五帝虽然已经证道，可是不买他们帐的大派太多了。三皇也许可以，可是三皇的威名未必如同亿万年前那般响亮了。毕竟后起人杰太多太多了。

　　所有的族人都在期待，期待一个一呼百应的强者出现，可以把人族聚成一个整体。

　　年轻的一代倒是有三人有这样的潜力。可是青玄不出，慧心失踪，郭明陨落，三个风华绝代的青年男女让他们大失所望。于是他们把目标投向了更为年轻的一代。

　　玄武山上证道的少年吴撼；冰肌玉骨，拥有仙颜的仙羽；还有拥有混沌体质的重生青年逆乱。当然还有千古一帝紫薇以及上古剑修风云。

　　后两名修士众人都熟悉，前三名是近些年涌出的顶尖强者，每一个都有莫大的来历，修为强横的一塌糊涂。

　　有人曾经言说，逆乱于苍茫山大战风云三天三夜而不败，正是这次经历才把他推进了众人的视线。

　　一些教派寻求庇护，自然而然地选择了这些人。

　　将相阁的实力自然也水涨船高，成了当之无愧的巨无霸。

　　小桥流水，瑶池小榭，汩汩的灵泉，觅食的灵兽。

　　作为将相阁的禁地，那里自然是有着一番胜景。

　　水梦瑶安静地抚琴，全身无垢，洁白的如同一支雪莲。

　　一缕缕琴音飘荡，弥漫了这片虚空，让不少灵兽驻足旁观。

　　紫薇穿着一身帝袍从外界走来，他的脸上充满了少有的凝重，他的脚步放的很轻很缓，等来到水梦瑶的身边，也不出声，静静地感受着她琴音之中蕴含的道韵。

　　一曲既毕，水梦瑶按住琴弦，轻声道：“要走了吗？”

　　“是的，远古天庭之战即将开始，这是走上最强之路，我没有理由放弃。”紫薇点头道。

　　“其实我不希望你去。”水梦瑶悠悠道。

　　“为何？小娘，你不相信我？”紫薇诧异道。

　　“你是千古一帝，血脉强横，身份尊崇。可是这个世界太大太大了。你的父亲曾经对我言说，当远古天庭之战开始的时候，你可以去，可是要适可而止。”水梦瑶似乎勾起了以前的回忆，说完这段话之后便陷入了沉思。

　　“你有无敌的道，别人也有，而且比你更强的人还有很多。走到最后是一种大毅力，可是懂得适时放弃更是一种大魄力。我的话就有这些，该怎么做，你自己看着办吧。”水梦瑶轻声道。

　　紫薇沉思了一阵，眼中先是露出迷茫的神色，可是很快就被坚定之色所替代，他对水梦瑶表示感谢，然后迈着更加坚定的脚步离去了。

　　在他即将离开禁地的时候，一个略显关切的声音传来，“我看多了太多的生离死别，我以为我会麻木。这次别让我再难过好吗？”

　　紫薇全身一震，猛然之间转身，两道神芒划破了虚空，他的眸光直接逼射到了水梦瑶刚才所处的地方。

　　可是那里空空如也，什么也不曾剩下。

　　刚才那明明是她的声音，为何人不在了？郭明逆着历史长河向前推演，可是依然没有水梦瑶的任何痕迹。这不由让他勃然色变，为何那里一直没有水梦瑶的任何痕迹，那么刚才和自己说话的又是谁？

　　他踏前一步，刚一接触禁地，就被一股莫大的力量反弹退了好几步。

　　紫薇惊疑不定道：“小娘，能告诉我到底发生了什么事吗？”

　　“那是过去的我，过去的我已经逝去，因此你无法找寻到我的任何信息。”水梦瑶的声音悠悠传来，如在耳边环绕。

　　“小娘，这到底是怎么回事？”紫薇沉声问道。

　　“我知道你关心什么，这是我自己的道，当无数个过去的我重叠的时候，就是一个全新的我。我在塑造，我在超脱，超脱自己，蜕变成最强。”水梦瑶的话很轻，可是听到紫薇耳边，却分明听到了一往无回的霸气。

　　可正是这种霸气才让他不安，水梦瑶的资质紫薇是知道的。能够证道已经很难很难了，不可否认她有着掌握大局的能力，但这不能成为他超过自己的可能。

　　“可是我需要一个解释。”紫薇脸色凝重道。

　　水梦瑶沉默了下来，就在紫薇等的不耐烦的时候，一阵细语传进了紫薇的耳中，紫薇先是大惊，继而脸上露出了惋惜的神色，最后叹气道：“我知晓了，多谢小娘相告，我走了。”

　　还是原来的小桥流水，水梦瑶芊芊玉手放在古琴之上，就像从来没有移动过身形一样。

　　她喃喃出声道：“远古天庭之战，诸天万界都将闻风而动，郭明，你不能参加，我代替你参加。”

　　话音一落，她的娇躯化为了一缕仙霞流转，很快消失在了原地。

　　地底数万丈之内，庞大的神熊身上燃烧着熊熊巨火，他端坐于空，双手捏印，脸上有着说不上的威严。

　　当水梦瑶出现在他的领域的时候，神熊睁开了星辰般的眸子，上下打量了一下水梦瑶，有些吃惊道：“为何在你的身上我感到了危机，你不该这般强的，到底发生了什么？”

　　“我要离开将相阁了。”水梦瑶轻声道。

　　“去哪？”神熊问道。

　　“远古天庭之战我要参加，我要登临九重天。”水梦瑶凛然道，“这里的一切就拜托你了。”

　　“这是我的职责，只要我不陨，将相阁就不会衰亡。”神熊正色道，“我不知你为何变得这般强，可是我还是能够感应到你还是原来的你，对我来说这就足够了。你放心去吧，这里有我。”

　　“多谢。”水梦瑶遥遥拜谢。

　　一步踏出，虚空为之让道，水梦瑶下一刻出现在了唐依依闭关的地方。

　　叮咛一声，悬浮在唐依依头顶上的时间之兵当即爆发出了浩瀚的威严。

　　唐依依也从闭关中苏醒而来，当看到是水梦瑶的时候，吃惊道：“你怎么可以无声无息间突破我的结界？”在她的心中，水梦瑶一直比她强一些，可是那也有个限度好不好？可是此时的水梦瑶带给她的感觉却是神秘莫测，她甚至不敢升起对抗的想法。

　　“依依，我要离去了，将相阁的统筹我交给点将了。可是他的修为不行，难以震慑群雄，你要在一边辅佐于他，知道吗？”水梦瑶沉声道。

　　唐依依没有任何的犹豫，当即表态说没有任何问题。

　　看着她欲言又止的表情，水梦瑶笑道：“你我情同姐妹，想问什么就说吧，也许这一次就是诀别。”

　　唐依依吓了一跳，急忙问道：“你要去哪里？”

　　“一重天。”水梦瑶望向了远方，这一刻她的眼神愈发地明亮。


第1033章 踏上征途

　　当悠悠的钟声轰鸣，跨越了诸天万界，如惊雷般在每个角落响起的时候，所有的人杰都明白远古天庭之战开始了。

　　据说那是悬挂在神坛之上的神钟震响，也是一件难得的仙器，只是这么多年来，它并没有被历代的天庭之主得到。

　　当钟声长鸣，所有的强者全都热血沸腾起来。

　　远古天庭征战需要连闯九关，也就是从一重天一直打到九重天，直到最后的封神之战。只有战斗到最后的强者才能够登临神坛。

　　这场大战，不管是人族，妖灵一族，还是神灵一族都会派人参加。

　　这一刻，不管是隐世不出的强者还是风华绝代的修士全都坐不住了，一个个交代好身边的事便启程前往一重天了。

　　无垠的星空，除了枯寂的星辰之外便再也没有了。

　　一名黑袍青年手中拿着一柄方天画戟，身上流淌出浩瀚的气息，一双眸子神芒吞吐，吐气开声，一拳轰碎了一只数千丈大小的妖兽，沐浴着妖血，他一脸狰狞，眸子望向虚空中的某处，冷声道：“鼠辈，有种和我公平一战。”

　　“嘎嘎，人族你们不要得意的太早，前方的古路早已经为你们埋下了重重危机，如果你能闯到七重天，我便在那里等着你。”一个嚣张的声音从宇宙深处传了出来。

　　黑袍青年面露凝重之色，远远地几名人族飞来对其表示感谢。如果不是这个黑袍青年赶来，他们根本就不能幸免。

　　“多谢道友相救，不知道友坐落哪家仙山？”一个脸色苍白的中年开口问道。

　　“叫我沧海就行了，本脉一直坐落海外，今朝才出世。”那个黑袍青年却是十分客气。

　　“嗯，我们是金宗弟子，我是金光，这是我的师妹金婉儿。”那个中年见对方这般平易近人，也升起了结交之心。

　　九重天位于宇宙深处，是一处真正的绝地。古往今来也不知多少人杰陨落在这条路上。

　　各族全都上路，人族虽然也是竞争者，可是在没有登临神坛之前，他们必须要团结在一起，否则只有被他族吞并的份。

　　“我是雷宗香奈儿，见过这位道友。”一个眉目如画的少女柔声道。

　　那名黑袍青年眼中也是闪过了一丝惊艳，不过旋即敛去，点了点头道：“你们误中了天妖的毒，需要立刻排毒，否则毒入肺腑就不好了。”

　　众人纷纷点了点头，如果他们不是一时不察，如何会被一个天妖的化身所乘。他们几人就算比不上黑袍青年，可是也绝对相差不会太远。

　　黑袍青年站在一边，手中拿着方天画戟，为几人护法。

　　在宇宙深处，危机太多了。稍有不慎就有可能灰飞烟灭。

　　猛然之间他的瞳孔一缩，因为他看到了一名儒装青年正迈步从远处走来。

　　他在虚空中静静地行走。他走的很自然，很随意，如行云流水，可是刹那间却是百万里开外。

　　“站住。”黑袍青年大声呵斥道。

　　儒装青年眼中的七彩光辉一闪而过，整个人从一种玄奥的状态之中走出，不自然地皱了皱眉，不悦道：“何事？”

　　刚才儒装少年如处云里雾里，可是当他开口说话的时候，却变得真实可见。沧海如何不明白自己的呵斥让对方从悟道之中走出，于是有些尴尬道：“抱歉，我以为你对我们不利。”要知道悟道的状态很难进入，如果贸然被打扰，都有可能爆发生死大战的。

　　正因为如此，所以他才暗地里握紧了手中的方天画戟。

　　那名儒装青年摇了摇头，目光落在了那几人的身上，当看到香奈儿的时候，眼中露出了一丝异彩，喃喃道：“怎么是她？”

　　沧海察言观色，试探问道：“你认识她？”

　　“当年曾经见过一面。”那名儒装青年点头道。他的神识一扫，屈指一弹，弹出了一缕光辉，然后那道光辉自动分散，化为了四道神力进入了几人的识海。

　　几人的身上当即弥漫出了滔天的毒气，片刻之后，他们身上散发出了淡淡的药香，一个个地苏醒而来。

　　几人看到了远处的儒装青年都是一愣，于是纷纷望向了沧海。

　　沧海耸了耸肩膀道：“是他帮助了你们。”

　　香奈儿看着那名儒装青年，眼中露出了一丝疑惑之色，道：“我觉得在哪里见过你？”

　　儒装青年却是不答，而是反问道：“你们这是准备前往何方？”

　　金光吃惊道：“这位道兄，难道你不知道远古天庭之战开始了吗？现在所有的强者都前往地一重天了。”

　　“远古天庭之战？”那个儒装青年脸色一阵变幻，那个惊才绝艳的少女的目光再次在他的脑海之中升起。

　　许久之后，儒装青年才长叹一声，过去的终究过去了，再也无法追寻过来。就让你自己追寻天庭之主曾经成道的道路，一直打到九重天去吧！也许神坛之上会留下她的回忆吧！

　　这名儒装青年不是别人，正是郭明。当年他被霍林掌教强势出手灭杀。不过霍林掌教并不知晓郭明的手中掌有从颜如玉那里夺来的百草丹，他这才侥幸活了一命。

　　否则就算他掌有逆天的法则，也是难从霍林掌教的手中活下来。

　　不过从那之后他也就低调下来，施展千变万化神通改变了相貌，开始体悟万法。

　　天庭之主，天一四人的大战给他的触动太大了，那无敌的神通，那惊世的法则在他的脑海之中一遍遍地模拟，再经由一念生万法的提炼，化为了他独特的神通。

　　一晃十年已过，十年春秋，对于外人来说也许是一个漫长的时期罢了。可是对于郭明来说，不过弹指罢了。

　　“道兄是天师吗？”金婉儿娇声问道。

　　郭明点了点头，然后抬步就要离开。

　　沧海急忙喊道：“道兄，前路凶险，不若你我一同上路，也好有个照应。”

　　郭明想了一下，便点了点头。于是几人便一同上路。

　　沧海样子虽然有些狂，可是却平易近人。很快便同众人打成了一片。郭明却恰恰相反，大多时候他都是一个人独自悟道，很少与众人说话。

　　古路之上虽然有不少凶险，不过好在他们这一行人足够强大，一一闯过。

　　而这一路上郭明很少出手，让几人有不少微词。好在他们都有素养，并没有表现在脸上。

　　这一日，他们来到了一颗星球之上。

　　这是一颗庞大无比的星辰，如一把锤子一般倒挂。生机浩瀚，古药密布，即使几人也是颇为心动。

　　“哇，这是紫藤神木啊！”金婉儿出手如电，罩下了一团星河砂，把一截正要逃跑的紫藤神木抓到了手中。

　　“婉儿好福气。”雷宗的另外一名弟子李元眼中露出了羡慕之色。如果没有众人的话，他一定会杀人夺宝。

　　紫藤神木可是难得的仙宝，就算去交易的话也能换得中等仙药。

　　“是啊！”香奈儿点头道。

　　“不过是运气罢了。”能走上这条道路上的哪个是白痴，李元眼中的那一缕杀意如何能够逃过金婉儿的眼睛，她收起了紫藤神木，淡淡道。

　　“这颗星辰上的资源也太丰厚了，为何没有门派驻扎呢？”金光不解道。

　　“反常必为妖，这颗星辰上一定有着不为人知的秘密。”沧海沉声道，“不知为何，当来到这里，我就感到了阵阵不安。”

　　几人全都脸色大变，在场的几人自问比不上眼前的沧海，他说心神不宁，那就表明这颗星辰之上一定会有着危险的因素。

　　“不知道兄怎么看？”沧海看着沉默不言的郭明，开口问道。

　　“这颗星辰之所以无人问津，那是因为这颗星辰是一个强者的证道之地。”郭明淡淡说道。

　　“证道？你开什么玩笑？就算证道又能如何？我们在场的谁不是证道强者？”李元讥笑道。他对郭明早就有意见了，这家伙每次大战出力都不大，可是分配战斗品的时候却从不手软。

　　郭明面露嘲讽之色，对于一些白痴他是不屑于解答的。

　　“你什么意思？”李元立刻怒了。妈的，你什么东西，不就是个逆天师吗？有什么横的。在这条路上，凭借的不是炼丹术，而是实力。

　　“道兄你的意思，这里是那个人的道场？”沧海出身隐世大派，见识自然不可能如李元那般小。

　　“不错，那个强者在这颗古星上证道，并且把这颗古星化为了他的道场。可以说这颗古星代表了他的意志，一旦触怒了他的意志，就有可能跟同时代的他争锋。”郭明不断地打量着那个人的大道，眼中渐渐地露出了凝重之色。

　　“就算是同时代的他又如何？我们这么多人难道还怕了他不成？”李元不愿意在郭明的面前丢了面子，继续说道。

　　“我希望待会你还能说得出这句话。”郭明冷笑。

　　他的话音一落，远处群山坠落，五色神光直直地冲上了高空，一股浩浩荡荡的威压弥漫而来。

　　一声嘶吼传来，如同在众人的耳边炸开，让他们气血上浮。


第1034章 道场

　　浩瀚如雷霆，那五色神光光辉万千，映骰了整颗古星。一股浩大的威压弥漫了万古，悄然而至。

　　众人只感到四周的肩膀一沉，如镣铐加身，难以行走。

　　“这是怎么回事？”金婉儿震惊道。

　　“有人先我们而至，他应该触怒了那个人的意志。”郭明淡淡道。

　　沧海活动了一下身体，沉声道：“此时付诸在我们身上的压力大约有一个普通星辰的能量，我们大家要小心了。一旦我们与他人发生争执，不可能如先前那般随心所欲地动用身上的法力。”

　　一个星辰的能量临身，给几人带来的压力是可想而知的。

　　好在众人都是高手，尽管有些行动不便，可是他们还是很快赶到了出事地点。

　　那里聚集了大批的修士，其中有蓝眼一族，也有妖灵一族。人族也有几个，不过却是躺在了地上，生死不明。

　　当几人出现的时候，几十道目光直接逼射而来。

　　“人族，这里没你们的事，我劝你们还是离开，免得自误。”一个虎背猿腰的男子冷声道。

　　“一个没长满毛的畜生也敢这般嚣张，我看你是活得不耐烦了。”沧海冷笑，手中的方天画戟，遥遥一点，极道的奥义轰然爆发，直接砸飞了那个男子。

　　那个中年男子倒退而去，看着胸口处的鲜血，不由勃然大怒，右手一抓，直接抓破了虚空，拿出了一柄铁锤，大声咆哮着朝沧海冲来。

　　金婉儿两指并拢，紧紧地贴在眉心，嘴中不知念着什么咒语。可是在那个中年男子冲到半途的时候，他手中的玄铁锤竟然掉转了方向对着自己的脑袋砸去。

　　那叫一个稀巴烂，大好的一颗头颅就这样被自己砸烂了。

　　一缕虚弱的元神挣脱了身躯，那名中年男子如何不明白自己碰到了硬茬子，想也不想，就欲逃跑。

　　可是等待他的是一记浩大的天地罡雷，悄无声息地出现，然后辉煌般地引爆。

　　烟消云散，那个妖灵一族的强者也许根本就没有想到这几个人敢动手，而且更像是有预谋般的出手。

　　不是他们狂，也不是他们傲，而是站在敌对的立场根本就没有任何人情可讲。尊严不是靠言语，所谓的大义能够得来的，而是靠一双铁拳。只有摧垮他们的意志，才能真正地征服他们。因此他们一上来便是无情出手，意图威慑住他们。

　　十几名蓝眼族的强者想要阻止却是晚了一步，团团地把几人围住了。

　　“怎么？想出手吗？”沧海哈哈大笑，手中的方天画戟化形而出，化为了一条数千丈大小的莽龙盘旋着身躯直接吞噬了一个人的身躯，接着他出手如电，一连打碎了两个异族人的躯体。

　　周围的数人脸色大变，迟疑着不敢出手。毕竟沧海的实力超过了他们的预期。

　　“威风耍够了没有。”一个蓝眼族的强者冷哼一声，道音低沉，却可有着强横的穿透能力，直接弥漫而来。

　　金婉儿，香奈儿，李元三人脸色一白，嘴角不由流出了一缕鲜血。

　　金光兵峰所指，冷声道：“你有意见吗？”

　　“有意见你又能奈我何？”那个中年袍袖一甩，吞天蔽日般地笼罩而来。

　　袖里乾坤之能，很多人都会这个神通，可是真正能够练到大成境界的却没有几人了。

　　很明显眼前的中年便具有这个能力，眼前的时空被黑暗笼罩，一股莫名的道则震响，让几人身上的压力陡增，与此同时，一股靡靡的道音具有扰乱神识之功效，让几人昏昏欲睡。

　　沧海怒发冲冠，手中的方天画戟搅动阴阳，光辉千万丈，刺向了无尽的夜空。

　　但夜空仿佛没有尽头，他刺出的光辉很快消散不见。

　　“那中年好强大的实力。”沧海沉声道。

　　“我们该怎么办？”金光有些不安道，“我的法则对他无效，根本打不开这里。”

　　噗通三声，实力最为弱小的李元，金婉儿，香奈儿承受不住靡靡道音，昏厥倒地。

　　沧海摇头，他试探着沟通外界的天地，可都是徒劳，并且一连几击让他身上消耗巨大，竟然产生了一丝眩晕之感。

　　“老祖，他们不会逃出来吧？”一名英俊的蓝眼族男子试探问道。

　　“我的袖里乾坤，可困阴阳五行，只要他在五行之中，就休想打破我的封锁。”那个中年自信满满道。

　　“这位，你太古之前就已得道，这远古天庭之战，你出现在这里不合适吧？”一名不曾移动身体的妖灵青年冷声道。

　　“我只是护道之人，并不参加天庭征战。”那名中年目光凝重地看着那名妖灵青年，解释道。

　　从对方的身上他隐晦地察觉到了强大无匹的气息，否则的话他根本就不会去解释。再者在这个时间段敢于大喝质问的如何是普通人？

　　“杀的好，一个个的人族人五人六的，我早就想灭了他们。”一个妖灵少女发出了刻薄的声音。

　　“真的吗？”一声平淡的声音在她的耳边响起。

　　那个少女的眼中陡然露出了惊恐至极的神色，可是她环顾四周，却发现没有一人注意到她的状况。她想也未想，身形扭曲，就欲逃离这片时空。

　　对方竟然能够无声无息地把声音送进自己的耳中，那就说明那人有随时结果自己性命的能力。

　　那个少女刚移动身形，一股滔天的煞气便锁定了她的身形，一股莫名的道则流转了她的全身，然后在她的体内引爆，继而化为了一滩血肉。

　　不少蓝眼族的修士根本就没有意识到这等变故，等到他们意识到的时候，少女自爆的鲜血淋满了全身。

　　他们的脸上显示露出了茫然的神色，接着他们惊恐地发现全身的道力以一种恐怖的速度递减。

　　这还不算，时光的力量也附着在他们的身上，弹指红颜，他们苍白了秀发，变了容颜。

　　“啊！”

　　一个个的蓝眼族青年男女大声嘶吼着，他们难以相信这种结果。

　　任凭他们修为惊天，还是无力阻止这件事情的发生。

　　不过转眼之间，他们便化为了一堆枯骨。

　　那个强大的妖灵青年身若无物地飘然后退，他的目光很冷，“是谁，给我滚出来。”他是怒了，死的人可全都是他蓝眼一族的强者。

　　砰的一声，一道可堪与日月相媲美的光辉从那个中年的袖子中冲出。

　　一个儒装青年大手如岳，打出了惊世拳法。

　　那个中年的瞳孔紧缩，对方一拳轰来，他仿佛看到了道之初始，物之起源。一拳囊括了四面八方，囊括了古今未来。

　　他一连变换了数十种身形，可是依然无法打破对方的封锁。

　　噗的一声，那名中年口喷鲜血，狠狠地被轰飞。

　　郭明眸光若电，凌厉地看着远方的那个大妖，淡淡道：“你要向我挑战吗？”

　　那个妖灵一族的青年的脸色有些苍白，摇头道：“在下金汝，不知阁下是谁？”

　　“你不需要知道，这几名人族是谁杀的。”郭明问道。

　　“是他们。”金汝指着远处的蓝眼宗族。

　　“是你们自裁还是我出手。”郭明跨前一步，不怒而威，宛如人族仙王。

　　那些蓝眼族修士互相看了一眼，然后同时朝四面八方飞快地逃离。

　　郭明冷笑，大手一缩，直接改天换地，变幻了这一片的时空。

　　那些修士如同下了的饺子一般，纷纷无力地跌落。

　　那么高的时空正常情况下他们是不会有事的，可是郭明封印了他们的道力，他们此时如同普通人一样。数万米的高空，等到他们落地之后全都成了一滩脓血。

　　被击飞的那名中年远远地看到这一幕，也不敢回来找面子了，掉头就跑。

　　面前的青年绝对是人族顶尖的强者，恐怕有进军第七重天的能力。这样的实力已经超越了他这个老一辈的强者。

　　郭明搭弓射箭，当璀璨的剑芒绽放的时候，那个中年身体一阵摇曳，然后在宇宙之中破碎。

　　郭明从出手到结束，不过一分钟罢了。可是场中的数十人转眼之间就剩下了一人，这等转换即使是金汝也是有些目瞪口呆。

　　“你还留在这里做什么？”郭明望向了金汝，淡淡道。

　　金汝看了郭明一眼，好心提醒道：“这个洞府很有可能是这颗星辰主人的道场。我劝你最好不要碰，否则就是与同时代的他争锋。如果我没有猜错的话，他应该是太古之前赫赫有名的顶尖人物。”

　　“我明白。”郭明点头。

　　“我可以问一个问题吗？”金汝犹豫了一下，还是开口问道。

　　“我知道你想问我为何偏偏放过你？”郭明直接打断了他的话道，“你名金汝，在你的身上我感受到了金妖一族的气息。我和金妖一族有些渊源，故此才放过你。”

　　金汝点了点头，看到郭明不再言语，便告辞离去。

　　不过他的好奇心还是很大的，他并没有离去，而是远远地眺望着这颗星辰。

　　危险往往蕴含着天大的机遇，如果可以打破这里的道场，那么就很有可能获得对方的传承，这对他来说是一场天大的利益。只是可惜这个道场太过强大了，他们一时之间并打不开。

　　不过他已经求援，他相信当他的大哥前来的时候，即使是那个青年也无法与其争锋。因为他是一个传奇，是他们金妖一族的信仰。


第1035章 第一任天庭之主

　　郭明静静地打量着眼前的洞府，片刻之后，眸中神芒吞吐，然后踏前一步，整个身子随着天地而动，打出了惊天地泣鬼神的一拳。

　　拳意如刀，凛然而威。那一拳的光辉势压五岳，力贯苍穹。

　　与此同时，那个道场的冥冥所在也惊醒而来，怒吼一声，惊天的气息逆冲而起，如苍龙之大气，如莽龙之洪荒，整个天地都在他一吼之下完全炸开。

　　那是一种道的极致，他已经完全化为了那一吼之中。

　　郭明倒退了上千里，才堪堪停了下来。一双眸子炽热地打量着远处的一个虚幻人影。

　　“你是何人？竟然冒犯我道场？”那个声音冷漠开口。

　　远远地看去，那个人影是一个身穿华袍锦衣的英俊青年，一双眸子如星辰般梦幻，他静静地站在天空，可是万古以来运转的天地大道都为他而运转，他就是宇宙的核心，天地的唯一。

　　风华绝代，傲视群雄。

　　他的眼底满是落寞，那是一种罕有敌手的不甘。

　　许久之后，他似乎想起了什么，眸子落在了远处的郭明的身上，郭明脸色一变，对方的一双眸子犹如魔主一般森严，冰冷而无情，他感觉到了强烈的危机。

　　头皮发麻，郭明手脚冰凉，他竟然产生了一种不能力敌的感觉。

　　举世大敌，郭明从出生到现在，从来没有一人带给他这样的感觉。颜如玉是强横，不过颜如玉太过内敛，可是眼前的这人却是锋芒毕露，傲气无双。

　　郭明吐气开声，心中无敌的道化为了惊世之道音，如同瀚海之波澜，直接撕裂了苍宇，在这片苍凉的大地上炸响。

　　万古流转的大道也被郭明抢占了一半，两团光耀万古的光辉直直地冲破了九霄，方圆百万里之外的灵气都被洗尽一空。

　　除尽二人的大道之外，再也容不下其他。

　　金汝脸色狂变，哇啦一声吐了一口鲜血，两股贯穿今古的大道无情地鞭笞在了他的身上，让他的神魂差点没有泯灭。

　　他艰难地划破了虚空，逃离了这片天空。

　　等到了百万里开外，他才脸色难看地看着远方。

　　现在他的心中有些忐忑，因为那个青年竟然敢与这颗古星上的强者争锋，就足以说明他的实力之强。他的师兄虽然是金妖一族罕有的绝世天才，可是能不能跟眼前的两人争锋，他真的没有信心了。

　　他是知道自己师兄的，实力强大，可是也太骄傲。恐怕他明知不敌，也要冲上去吧！

　　那个青年的眸中露出了一丝兴奋的神色，接着便燃烧起了熊熊热火，淡淡道：“你很强，希望你不会让我失望。”

　　“我所来只为证自己的道，希望你能让我有所提升。”郭明踏前一步，历经了千年的沉淀，无名术法直接打出。

　　似道非道，似魔非魔，似佛非佛，一种全新的大道之力弥漫而来，如天剑临尘，如古佛捻叶，如魔王咆哮。

　　横击七万里，无名术法直接打穿了前方的一切。

　　那个华袍青年眼中露出了一丝惊艳，他伸出了右手，直接点出了一指。

　　一道红色的光辉冲天而起，竟然截断了前方的时空，出现了一道浩大的天堑。

　　郭明的无名术法崩溃了一边的危崖，填满了天堑，可是另外一边的阻隔却是无论如何也无法崩溃了。

　　在无名术法即将崩溃的刹那，郭明施展天地极速的奥义，刹那间实现了永恒，即使是对方的道则也是无法阻挡。

　　华袍青年对自己的道则很有信心，因为那是那亿万年糅合的五色神通。是无尽岁月的沉淀，是他道法的精髓。

　　所以即使郭明使出无名术法的时候，惊艳之色也只是更甚。但当郭明刹那间突破了他的道则的时候，他的脸上终于露出了一丝凝重之色。

　　他的身体悄无声息地消失了，就像是一缕烟尘从来没有出现过。

　　郭明的气息瞬间弥漫到了这里，可却不见了那名青年的身影。

　　郭明双眸神光闪烁，在对方消失的那一刹那，他依稀看到了紫色的痕迹。

　　五色神芒？郭明在赶来的时候，看到了五道神光冲天而起。这应该也是其中的一种神芒的应用吧！

　　郭明真元漫布全身，谨慎地看着四周的一切。他双手打出了时间法则。

　　四周的时空顿时化为了时间之海洋，古今未来，时间的力量被郭明掌控，他大吼一声，运转乾坤，佛门斗字法印从他的右臂，沿着独特的经脉运转之法疯狂运转。

　　就在华袍青年出现的刹那，郭明直接击杀而去。

　　那个青年也是大吼一声，蓝色的拳印不闪不避，径直和郭明对轰而去。

　　轰的一声，整个时空被炸开，一圈圈毁灭性的光辉弥漫了四极八荒，遥远未知处的一颗颗星辰无声地湮灭了。

　　郭明感觉右臂如同痉挛了一般，虎口隐隐作痛，低头一看，发现流淌出了殷殷鲜血。

　　那个华袍青年肩膀一震，右臂抖了一抖，他盯着郭明，沉声道：“你是我见过最为惊艳的人才之一。当年我见过一个，我并没有传给她我的五色神光，希望你有这个能力。”

　　“能力就是打败你吗？”郭明哈哈大笑，整个人狂傲不羁，心中的道再次化为了一阵阵道音。

　　华袍青年不怒反笑，大笑道：“已经很多年没有人敢于这样对我说了。如果你真的能够打败我，我就传你天大的造化。”

　　郭明双手打出了太极之奥义，怀抱太虚之势，挪移如游龙之姿，郭明此时如同大道本源一般，轻轻地挥出了一掌。

　　掌风轻柔，可却带有毁天灭地的力量，让华袍青年为之色变。

　　“这是谁的神通？你怎么可能认识她？”华袍青年震惊道。

　　华袍青年犹豫了一下，还是打出了一黑一白两种颜色的光辉，化为了阴阳比目鱼，挡住了郭明的进攻。

　　郭明吸了一口气，停止了进攻，开口道：“她是天庭之主，不知你是何人？”

　　“我也是。”那个华袍青年正色道。

　　“什么？”郭明吃惊道。“你也是天庭之主？”

　　“谁告诉过你天庭之主只有一名？”那个华袍青年神情倨傲道。

　　“为何历史上从来没有过你的任何信息？”郭明再次问道。

　　“历史不重要，重要的是你曾经辉煌过，这就足够了。”那个华袍青年抬头望天，指着苍茫的虚空道：“我成名于鸿蒙之初，是第一任天庭之主，可惜年少轻狂，不知天之高，终究是留下了万古遗憾。”

　　“谁出的手？我感受到了你的道，浩瀚无垠，这天地能够胜你的人并不多。”郭明开口问道。

　　“神后。”华袍青年淡淡道，“神主的妻子，血脉之尊也是旷古绝今，实力不比神主弱上多少。我与她同归于尽。”

　　郭明心中一动，他一直对颜如玉的身份有些怀疑。她既然是神主的女儿，那么神主的女人呢？历史上也并没有任何神后的信息。原来被这名青年拼死了。

　　“神后在混沌中修道，乃是得天独厚的神兽，修炼八亿载。如果能够给我一些岁月，我不会弱于她。”华袍青年声音有一丝落寞，还有一丝悔恨。

　　尽管郭明并不知道面前青年当初和神后对战时的年龄，不过看来应该相差太多。可惜这么一名强横的人族竟然草草地结束了自己的性命，让人扼腕大悲。

　　“前辈，天庭之主总共有几任？”郭明问出了自己关心的问题。

　　“一共有九任，我是第一任，红莲是第九任，这一任是最后一任了。”那个华袍青年正色道。

　　“九任？”郭明吃了一惊，他这才发现这诸天万界的水太深了，原本他以为天庭之主已经是顶尖的存在了，这样的人不会有多少。可是今天他告诉自己有九任？那岂不是还有七个像红莲一般的人。

　　“是的，九任。也许你听到了这个消息会震惊。可的确如此。不过我可以负责任地告诉你，除了我和红莲之外，其余的七任都不是我人族中人。所以你的任务很艰巨。”华袍青年淡淡道。

　　“只有走到最后，你才能超脱自我，变得更强。合道境界是一道关卡，你积累的越多，到时候你突破的时候提升的就越多。”华袍青年淡淡道，“好了，不多说了，只要你能获得我的承认，我就把五色神芒传给你。”

　　“战吧！”郭明点了点头。

　　这一次他冲天而起，浑身绽放出了亿万道光辉，百家灯火，万家光辉，他心中的一点火热化为了灭世之火光，铺天盖地般地压下。那是郭明在轮回之中多年的体悟，众生疾苦，一丝长存。

　　那是民心所向，那是亿万生灵的大声咆哮，那是大地母亲的深切渴望。

　　华袍青年双臂一震，亿万化身重峦叠起，布满了九天十地。

　　齐齐而动，舞舞生风。

　　亿万化身随着天地而动，带领着诸天万界的法则，同时点出一指。

　　当亿万道指芒汇聚在一起的时候，一道浩大的天音震响，从九天之外都传来了禅音，震慑了方圆亿万公里。

　　禅意如刀，狠狠地击杀在了金汝的身上，他大口地咳血，全身没有了一丝气力。


第1036章 传承被夺

　　金汝面色如纸，苍白的没有一丝血色。二者之中碰撞产生的道义太过浩大了，如惊世之禅音，泯灭了所有。

　　这不是对抗一个人，是对抗二人的大道。别说是他了，恐怕就是他的师兄来到这里也得饮恨。

　　就在他神魂即将破碎之际，一只大手劈碎了重重迷雾，在间不容发之际抓住了金汝的身体，把他带离了此地。

　　金汝神色慌张地望向了四周，当看到那个一身戎装的青年的时候，不由安定了下来。

　　“你说的就是那两人吗？”戎装青年脸色很不好看，因为他面对这两人也有些力有不怠。他的右手放在身后，虎口正缓缓地流淌出了鲜血。即使他掌有自然法则也是无法阻挡伤势的蔓延。那就如同附骨之蛆一般爬满了他的掌心，接着坚定地朝着他的手臂爬去。

　　“是的，我们来到这颗古星，发现这颗古星上是一个绝世强者的道场。如果可以挖掘出来，就可以得到他的传承。”金汝沉声道。

　　“没那么简单，这个人不是一般的强者。我敢保证，你想要动他的东西，除非正面击败他，按照他的意愿来，否则只有陨落一途。”戎装青年望着远方，淡淡道。

　　金汝强忍住身上的创伤，站了起来，轻声问道：“师兄，如今二人大战，你是不是可以坐收渔人之利？”

　　恰在这时，戎装青年再也无法控制住身上的道义，闷哼一声，嘴角流出了一缕鲜血，蹬蹬连退了几步。

　　金汝脸色大变道：“师兄，你怎么了？”

　　戎装青年盘膝坐在了地上，头顶悬浮着一颗古鼎，古鼎仙气弥漫，婀娜多姿。他双手捏着自然法印，吸取茫茫宇宙星辰的力量，他顾不得擦拭嘴角的鲜血，沉声道：“那两人太强了，我单单是应对一人都有些吃力。刚才我为了救你，在二人的道则冲击之下受了创伤。你且为我护法，我要快点恢复。”

　　“至于你所说的坐收渔人之利，我认为可行。只要我们拿捏时机得当，未必不可能。”说到这里，那个戎装青年的眼底闪过了一道寒光。

　　当群星坠落，大地悲鸣的时候，郭明被一波波毁灭的能量冲击，他的身躯开始了融化，可是他不退反进，大手如岳，再次强势镇压而去。

　　“这小子，不要命了吗？”华袍青年有些吃惊道。他的身上自动绽放出了红白黑三色神芒，三种颜色的光彩化为了永恒的神链，锁住了青天，让他的身边的时空不再动乱。

　　郭明嘶吼出声，八种神通同时打出，八种惊世的神通划破了苍穹，如五雷轰顶，如万岳临体。

　　八玄合一，改天换地。

　　那一抹璀璨的光辉仿佛从天外而来，让万界为之不安。

　　华袍青年双手打出太极之势，抱元守一。随着他的运转，整片天地都为之改变。

　　与天地同呼吸，与日月同光辉，与宇宙同归一。

　　那是道法的极致，那是奥义的升华。

　　两股不同的奥义在虚空之中接触，爆发出了毁天灭地的光辉。

　　一团巨大的蘑菇云升起，滚滚而上，弥漫了不知多万公里。

　　郭明的躯体难以承受那股力量的释放，在浩大的能量之中崩溃，化为了点点寒星。

　　远处清风和来，寒星随风摇曳，消失不见。

　　华袍青年也被震到了地底深处，全身布满了鲜血，俊美不再。

　　他从地底升起，茫然地看向了四周，喃喃出声道：“只要你再强那么一点，就达到我的要求了。可惜——”

　　古星并未遭受多大的破坏，因为这是他亲自布下的封印。

　　他和郭明对战只是拿出了对应的实力，也就是说郭明有中阶的实力，他也就使出了中阶的实力。否则凭借他亿万年前的实力，一巴掌就把郭明打了个稀巴烂了。

　　表面上他是没有占什么便宜，可实际上他却占了天大的便宜。

　　因为他的道法神通乃是亿万年的沉淀，还有临战的经验根本不是年轻一代可以比拟的。但是他找传人，如果不能找一个比自己资质还高的，那么他有什么资格百尺竿头，更进一步呢？

　　轻轻叹了一口气，华袍青年的身影一阵梦幻，就要消散。

　　与此同时，一个淡淡的声音从他的身后传来，“继续我们未完的大战吧！”

　　剑眉星眸，气定神闲，郭明静静地站在了华袍青年的身后，就像是从来没有移动过一般。

　　“你——怎么可能？”华袍青年吃了一惊，以他的沉稳，也是感到了不可思议。化身？怎么可能？如果他的化身有这么强的话，这场战斗根本就不要打了。

　　“殊不知三清之术。”郭明语气平淡道。

　　“道祖的一气化三清？刚才跟我对战的是你的一口精气？”华袍青年喃喃出声道，旋即他的眼中露出了兴奋之色，道：“我期待未完的大战，也许你就是我要找的人。”

　　“五色神芒，你最多的时候只动用了三种神芒，我很想试试五种齐出的时候到底有多强横？”郭明血脉之力运转，诅咒的奥义在他的身上沉浮，他缓缓地抬起了自己的右手。

　　如死神的召唤，郭明的右手刚一抬起的时候，苍茫的虚空中的气流顿时静止不动了，一条条法则也分崩离析，万古的浩瀚也开始了溶解。

　　“诅咒之力，想不到你是神鸦道人的后代。”华袍青年倒是为之一愣，这次他还是打出了三色神芒。

　　生死可转化，阴阳可逆转，郭明的大手抬起的那一刹那，轰的一声，华袍青年体内的生死之气开始了逆转，阴阳也开始错乱。

　　华袍青年双手捏印，诵读无上妙音，瞬间体内被一股无上的生机所充满，种种不和谐的东西全都被无情地驱除出去。

　　他的身上绽放出了亿万道光辉，如巡视人间的仙王临尘，璀璨的让人不敢逼视。

　　一双大手压下，压垮了诸天，震碎了苍穹，让万界都为之沸腾。

　　郭明拾级而上，云卷云舒，闲庭信步地朝上界走去。

　　他的脸上绽放着自信的光辉，身上爆发出了让天地失色的金色光辉，毁灭性的力量也难以近身，化为了娟娟细流自动散开。

　　“无量金身？怎么可能？”华袍青年的脸上涌上了一丝骇然。

　　“这并不是无量金身，只是我模拟出来的奥义。”郭明摇了摇头。

　　华袍青年法眼大开，果真如此，并不是所有的力量都分开，还是有不少的力量轰入他的金身之内，不过这些能量对于郭明来说造不成任何的威胁了。

　　“我真的想知道你到底经历过什么，为何你会懂得这般强横的神通？郭明，接我最后一击，这个超越了你目前的实力，不过我还是想考验一下你的极限。”华袍青年赞赏道。

　　郭明点了点头，双手捏印，一双眸子充满了期待之色。

　　华袍青年在天空之中迈动着古老的太虚之步，一步一世界，一步一乾坤。

　　他的身影愈发地虚幻，似乎随时可以随风而逝。

　　当他停下来的时候，红白黑三种颜色的神芒同时激发而出，然后组合成了一种神芒。

　　神芒若奔雷，若闪电，浩浩荡荡地压迫而去。

　　郭明的一双眸子熠熠生光，在对方即将接触身体的那一刹那，他施展了天地极速的奥义，短暂间和那道神芒保持了相对的速度。

　　一个个的神通打出，气贯了苍穹，震碎了八荒。可是这依然还是无法阻止神芒的速度。

　　三种颜色合一的神芒带给他的威胁太大了，让他有一种头皮发麻的感觉。

　　千变万化神通全力运转，郭明的大脑此时如同一台精密的电脑，不断地分析着三色神芒的奥义。他的大脑从来没有一刻有这么快速运转过，渐渐地一丝丝纹理出现在了他的脑海之中。

　　转换了天地，变幻了星辰，郭明的天地极速太快了，这须臾之间也不知飞了多远。

　　就在那道神芒即将临体的那一刹那，他毅然贴了上去。

　　轰的一声，郭明的五脏六腑都移位了，他大口大口地咳着鲜血，面如金纸一般。

　　不过他还是大为欣喜，因为三色神芒尽管排斥，可是排斥的并不明显。他现在和三色神芒短暂地合一，可以近距离地分析着三色神芒的构造了。

　　当然并不是说郭明可以这样应对别人的神通玄法了，因为华袍青年一直在使用五色神芒。所以他从一开始就开始分析了，这次就是一个契机。

　　太极奥义在他的指尖展现，郭明双手牵引着改变了原本运行的方向，然后直接反方面打了出去。

　　华袍青年的眼中闪过了一丝惊艳，全身绽放出了三色神芒，挡住了郭明的攻击。

　　噗的一声，郭明再次喷了一口鲜血，他屹立在古星之上，虚弱道：“我接住了你的攻击。”

　　“原本我以为这是你的极限，想不到我还是没有触摸到你真正的极限。不过这已经足够了。”华袍青年的身影更加黯淡了，他的脸上露出了欣慰的神色，全身如同欲火凤凰一般，化为了五道接天连地的神芒，然后渐渐地化为了五颗宝石，朝郭明飞去。

　　就在即将飞到郭明身边的时候，一只大手如岳，震碎了虚空，直接截取了那五颗宝石。

　　“哈哈，真是天助我也，想不到他竟然是第一任天庭之主，五色神芒啊，得来全不费功夫。”一个爽朗的大笑声在这片天地响起。


第1037章 力灭强敌

　　第一任天庭之主就这样去了，这次不同于上次。上次他还有一丝英魂长存，可是这次却是彻彻底底地消失了。这样的一个人杰，在历史上不曾留下一丝痕迹，甚至连他的名姓自己也不曾知晓。

　　可悲可叹，郭明的心中有一种说不出来的悲怆。

　　五颗夺目的宝石敛去了一切光辉，就如同天庭之主的落幕一般。一曲终了，再繁华也是过往，剩下的只有落寞和萧条。

　　可正当郭明伸手去接的时候，却被人捷足先登。

　　金寒神色张狂，一双手掌紧紧地握着那五颗宝石，肆虐的大笑着。

　　现在他得到了传承，郭明又是重创之躯，谁又能够阻止得了他？

　　一双冰冷的眸子落在了金寒的身上，他回头望去，神色变得很冷，淡淡道：“你有什么想说的吗？”

　　“把东西还给我，我可以放你离开。”郭明有些虚弱道。现在他的状况的确不好，刚才为了接住华袍青年的一击，他的五脏六腑已经移位，虽然未到真正的极限，可是也没有了再战之力了。

　　“就凭现在的你吗？”金寒面露不屑之色道，“如果你保持全胜的战力，我还会有所忌惮，不过现在——不堪一击。”

　　金汝也从远处飞了过来，和金寒并列在一起，望着郭明没有一丝怜悯之意，讥笑道：“远古天庭征战的道路之上没有怜悯，难道你连这句话都不曾听说过吗？”

　　“我放了你，你却恩将仇报。”郭明语气低沉道，“一个人如果丢了原本的品质，那么修那万古无敌的大道又有何用？也许这上天要灭世是对的。”

　　他的话很低沉，可是听到金汝的耳中却异常地刺耳。

　　他大步上前，一步步地来到郭明的身边，居高临下道：“现在的你如同一只丧家之犬，你有什么资格教训我？”

　　啪的一声，郭明瞬间动了，如鬼魅般地出现在了他的身边。

　　一个清晰的五指掌印印在了他的脸上，让他嘴角鲜血横流。

　　金汝楞了，笑容凝结在了脸上，旋即他便感到了无尽的屈辱之色，一拳对着对面的郭明轰了过去。

　　郭明的身体随风摇曳，砰的一声破碎，如流光溢彩一般，不过下一刻却是出现在了远方。

　　哇啦一声，郭明再次喷出了一口鲜血，整个人难以直立，半跪在地上，浑身忍不住地颤抖着。

　　金汝被郭明的速度震惊了，这家伙也太逆天了吧？受了这么重的伤，竟然还能有这么快的速度。刚才自己打破的不是他的躯体，而是他的残影。

　　不过显然刚才已经是回光返照了，他再也没有了一战之力。

　　“金汝，小心一点。”金寒沉声道。对于郭明这样的人杰他再清楚不过了，强者不可辱，即使他们油尽灯枯，也不是谁都可以践踏的。好在金汝修为也不弱，要是再对付不了郭明，那也别在这条古路上行走了。

　　金汝点头，然后面露狰狞地望向郭明，嘶声道：“打我的耳光很有成就感吗？今天我就让你尝尝被你被人践踏尊严的滋味。”

　　他一跃而起，大脚化为五岳，直接镇压而来。

　　郭明虚弱地抬起头颅，他缓缓地挺直了胸膛，眸中星辰变幻，天际的一切尽收眼底。

　　滔天的力量化为了雷霆，一道道纵横交错，毁灭了尘埃，让这片时空崩溃。

　　郭明的躯体发生了龟裂，可是金汝偏偏控制着毁灭的进程，他想通过这种方式羞辱郭明。你不是打我耳光吗？我就用脚丫子践踏你的尊严。不得不说这孩子报复心很重，一般这样的人很极端，现在就是最好的证明。

　　就在金汝疯狂大笑的时候，他感觉肩膀被人拍了一下。

　　他的心神瞬间紧绷起来，脸色变得煞白无比。悄无声息地近自己，有这份实力的恐怕就是自己的大师兄也没有，那么就只有一个可能。这般想着，只听磕啪一声，他的脖颈被人捏断，接着一股大力把他强行扭转了一百八十度，在他生命的最后一刻，终于看清了那个人的样子。

　　他的脸上宛如见了鬼的样子，右手无力地指向了下方。因为面前的青年跟下方被自己践踏的强者竟然一模一样。

　　可惜他来不及问这些了，对方的手掌带有毁灭性的力量，在捏碎他的脖颈的时候，也轰击了他的识海，震碎了他的神魂。

　　金汝的身躯随风一荡，化为了灰烬。

　　然后郭明缓缓地转过身来，看着面色沉重的金寒，淡淡道：“现在你给我来个不堪一击看看？”

　　金寒的脸色变得很难看，庞大的神识弥漫开来，他敏锐地察觉到了郭明在这颗星球上布下了属于自己的结界。

　　“看来我小看了你。”金寒沉声道。

　　地面上的虚弱的郭明遥遥示意，嘴角绽放出了一缕微笑，然后化为了一缕烟尘自动飞向了天空之中的郭明。

　　“也许你的师弟说的很对，在这条道路上没有退让。”郭明淡淡道。

　　话音一落，三种不同的心法在他的心底同时运转。

　　三玄合一，毁天灭地。

　　佛道魔三种玄法归一，爆发出了远远地超过了郭明本体三倍之上的精神力。

　　精神力如威如狱，倾泻而下。

　　四极八荒，方圆万里的时空全都笼罩在内。

　　金寒面色微变，他双手划动时空，就像是在溪边荡漾一般。金色的光辉弥漫而出，浩浩荡荡地四散而去。

　　金妖一族的融合神通，可以融合他们任何想要的东西。当年第二本尊修为尚弱的时候，都无法轻易逼退金铃。

　　郭明一击无功，长啸一声，拾级而上，一直走到了永恒未知的地方。

　　金寒不敢大意，全力防守四周的一切。

　　而在某个时刻，一颗浩大的星辰从九天之外垂落，按照金寒的估计，这颗古星的体积超过了他脚下的这颗星辰。

　　可是紧接着又是一颗星辰垂落，一颗接着一颗，连绵不绝。

　　“他到底想要做什么？”金寒不安道。尽管对于本族的融合神通有信心，可是面前的这人强横的一塌糊涂，并非不能打破自己的防御。

　　就在星辰即将落到这里的时候，一颗颗的星辰开始释放了自己的本源。

　　一道道浩瀚的本源之气叠加，重组，然后化为一玄一黄两道气体，最后化为了最初的一点。

　　“玄黄二气？”金寒震惊道。

　　那一点如同天地的本源，响彻了诸天万界，镇压而来。

　　道的本源，道的起点，玄黄而气定青天。

　　而当他们垂落的时候，一丝就可以压垮一颗星辰了，更不要说这一丝由玄黄二气组成的本源了。

　　噗的一声，丝丝本源垂落，直接压垮了他的躯体。

　　摧枯拉朽，那种力量太浩大了，浩大到无边无际。可是金寒明白从自己出手抢夺五色神芒的时候自己就再也没有了后退之路了。他厉吼一声，眉心处走出了一个小人，小人抱着一柄古兵。

　　元神之兵，这是一种恐怖的神通，罕有人修炼出这样的能力。

　　元神出现的刹那，郭明就感觉到四周的时空变得泥泞不堪，那个元神手中拖着古兵对着自己的眉心处砸来。

　　郭明感觉头皮一下子炸开了，一种强烈的危机让他感觉血液都快停止流动了。

　　对方的速度太快了，快到郭明几乎没法反应的地步，甚至郭明都来不及运转时间法则。不过他掌有时间法则，在间不容发之际躲开，那个元神也是一楞，似乎没有想到郭明竟然能够逃脱。

　　郭明抬起了右手，对着他抓去。

　　元神目露凶光，再次对郭明扑了过去。

　　这次和上次不同，四周的时空却不被他掌握，他感觉自己的躯体受到了莫名的束缚，这让他悚然而惊，等到他意识到什么的时候，郭明的诅咒之力已经爬满了他的全身，让他一下子丧失了大半的生命力。

　　接着郭明大吼一声，气吞星河，打出了旷古绝今的一拳，直接打碎了那个元神。

　　噗的一声，金寒大口吐血，直接瘫倒在地。尽管那不是他全部的元神，可是他体内残留的元神之力也没有多少了。

　　元神正同于灵魂，他的灵魂受损严重，以后都很难修复过来了。

　　他望着郭明，眼中充满了九曲黄河也洗刷不尽的仇恨，森严道：“我得不到的东西，你也别想得到。”他的躯体绽放出了血红色的光辉，就要自爆。

　　郭明不由色变，他虽然战败了对方，可是如果对方一心求死，他却是没有那个能力阻止的。

　　看到郭明慌张的模样，金寒肆虐地大笑着。

　　你不是想要五色神芒吗？我偏偏不让你得到。

　　就在他自爆的那一刹那，他的空间袋被一股强横的力量震开了，五道接天连地的光辉冲了出来，并且卷走了他空间袋所有的东西。

　　化为了一道长流，在间不容发之际逃离了毁灭的范围。

　　“不——不——”金寒瞪大了眼睛，不甘地嘶吼道。就在这一刻，他突然明白过来。第一任天庭之主的传承非同小可，岂是什么人都可以得到的？它之所以让自己得到，为的是卷走自己的所有。

　　——骗子。


第1038章 第一重天

　　金寒，金汝两兄弟都是金妖一族顶尖的天才，尤其是金寒很有希望走到七重天的强者。可是这样的人就因为贪心而葬送了自己的性命，听上去有些可悲，可又在情理之中。

　　郭明随便清点了一下自己的战利品，然后就随手扔到了自己的空间袋之中。如今的他身价早就倍增，一般的东西他根本就看不到眼里。紧紧地握着五颗宝石，郭明运转刚才自己触摸到的一丝领悟，很快那五颗宝石就化为了五道光辉进入了郭明的眉心。

　　郭明没有躲闪，而是任由它冲进了自己的识海。

　　缓缓地闭上了双眸，郭明任由那股大道之力洗刷自己的本心，他要明悟，明悟五色神芒真正的奥义。

　　时间法则临体，化为了涓涓溪流，郭明在这里一坐就是十年。

　　十年苦禅，对于他这个境界的修士原本不会有什么作用，可是对于他来说，却有了长足的提高。

　　五色神芒并不单单是一项神通，而是第一任天庭之主亿万年的心血结晶，其中包含了他对大道的诠释和理解，这才是最重要的。郭明取其精华，融入到自己的大道之中。

　　当他睁开双眸的那一刹那，他的宝体绽放出了亿万道光辉，如谪仙临尘，身上弥漫的大道崩溃了千秋，让这片宇宙都是为之一颤。

　　“该离去了。”郭明缓声道。

　　对于郭明来说，过去了十年。可是对于外界来说，不过过去了一天而已。

　　挥了挥手，郭明从自己的世界之中放出了陷入昏迷状态的沧海等人，然后便在一旁静静地等待着。

　　沧海最先苏醒，他看到了一边的郭明，再看向四周的景色，盘膝坐了起来，淡笑道：“多谢。”他早就察觉到郭明实力强悍了，只是他一直不表现罢了。这次的事实再次证明了这一点。

　　郭明点了点头，并不多言。

　　金光随后醒来，不过等他醒来的时候，沧海已经恢复，他面色苍白地对沧海表示感谢。

　　沧海瞟了郭明一眼，见他隐晦地看了自己一眼，立刻明白他想低调，顺水推舟地应承了下来。

　　不过金光还是多了一个心眼，在那名老者的袖里乾坤之中，连沧海都方寸大乱的时候，可是郭明脸上却是古井无波，直到自己昏迷的那一刹那，他记得郭明还是没有昏。如今他气息沉稳，显然早就恢复了过来。

　　这人是个高手，至少自己看走眼了。

　　想到这里，金光深深地看了郭明一眼。好在他身上有创伤，立刻盘膝修炼起来。

　　等到金光修复好身上的创伤的时候，金婉儿，香奈儿，李元三人几乎同时醒来。他们很自然地对沧海表示了谢意，然后开始了修炼。

　　等到三人也修复好身上的伤势的时候，他们便一同上路。

　　宇宙中的古路是枯寂的，好在几人年纪相若，倒也有不少共同的话语。

　　上次大战之后的好处就是几人对沧海的热情更高了，这不，香奈儿，金婉儿又围着沧海，让他讲述试炼时的故事了。

　　金光看着云彩一端的郭明，迈步走了过去。

　　“道兄，在想些什么。”

　　“没什么。”郭明看了金光一眼，又看向了远方。

　　这令金光有些尴尬，自己主动攀谈，可是看这家伙完全没有一点想要谈话的意思。其实几人对郭明都有些意见，因为众人都通告了自己的名姓以及门派，可是他连自己的名姓都没说过，这对人未免有些不尊重。

　　“第一重天很快就要到了，根据星图古图，我看大约一天就要到了。”金光没话找话道。

　　“你对九重天的信息了解多少。”郭明主动开口相询。

　　金光却是异常地兴奋，开口解释道：“九重天一直都是个谜，据说那是由天外之人掌握的。因为那股势力异常的强大，连强大的神族在那里也不敢过多放肆。每一亿年才会开放一次，届时会选出诸天万界的最强者。不过也并不是每一届都会产生天庭之主，因为你必须有能力闯到九重天才行，最后进行激烈厮杀，登上神坛。如果这一届连一个闯到九重天的强者都没有，那么自然谈不上选拔了。”说到这里，金光突然意识到了一件事，为什么他开口跟自己说话，自己就这般兴奋？难道这就是传说中的贱？

　　不过已经贱了一次了，金光也就不在乎第二次了。

　　他继续解释道：“第一重天是一道关卡，据说到时会有考验，只有经历了他们的考验，才有资格入主。”

　　“多谢。”郭明淡淡道。语气依然冷漠，说不上亲近。

　　“不用，我们是一个团队，到时还希望道兄帮忙。”金光诚心说道。

　　郭明点了点头，便不再言语。

　　金光识趣地离去，也许金光并不知道自己今天的多嘴给他将来带来了多大益处。

　　一天之后，远远地一座悬浮在天上的宫阙展现在了几人的面前。

　　瑞光万千，流光溢彩，琼楼玉宇，仙禽飞舞。

　　雕龙刻凤，古朴大气，一股苍凉之豪迈之感，即使相隔万里，他们也是感觉到了。

　　郭明也睁开了凌厉的双眸，静静地看着那座悬浮的巨城，淡淡道：“好一座一重天。”

　　“我听老祖宗说一重天有一百零八座神城组成，浩大无比，几乎相当于一颗浩大的古星了。真的很难想象，到底是谁有这等魄力建造这么雄伟的城池？”金婉儿轻声说道。

　　她的美眸中依然是震撼，香奈儿，李元则直接呆住了。对于他们来说，底蕴还不如金宗，见到这等建筑，有这等表情并不为怪。

　　几人正在说着，他们的后方传来了妖兽嘶鸣之声。

　　九匹黑龙身上的鳞甲如寒铁浇筑，身上绽放出凛冽的光辉，气息豪迈，每一个都可战高阶。如果单单是这样，还不足以让人震撼，让人震撼的是在它们的身后是一座古老的战车。

　　战车苍凉悠远，霸道的气息可贯苍穹，一个华服青年端坐其中，不言不语。

　　郭明几人正好挡住了他的方向，可是那个青年并没有任何表示，九条黑龙静默地行使着，对着几人镇压而来。


第1039章 再遇睿瑶

　　“好大的手笔，九条真龙，以真龙为銮驾的人古往今来没有几人。”金光惊声道。

　　龙族是一个奇异的种族，虽然他的后世子孙没有多大的成就，可是他们的先祖乃是青龙，那个超然于世的顶尖强者。正因为他太霸道了，所以导致他的后代很难证道。

　　但是如今这九条真龙却是纷纷证道，霸道的气息肆虐了整个天际。当然并不能说他们的天资强于九大神龙，这是不同的时代，九大神龙是最靠近先祖的时代，影响自然深远。就如同当年天道截取了众生的气运，导致人人无法得道成帝一般。现在就算还有阻碍，也没有那么厉害了。

　　龙族高傲举世皆知，九条黑龙都是真龙血脉，却被那名青年收服，不得不说他的实力之强。

　　金光，金婉儿，香奈儿，李元四人下意识地就避开了，这是一种趋吉避凶的本能，别说是战车上的神秘之子，即使是一头真龙他们也是难以应付。

　　沧海定定地看着远方，最终还是决定退避，不甘地叹了一口气，离开了原地。

　　郭明目光平静，一双眸子如同天剑一般，直接望穿了战车。

　　战车上有太古之厚实之气，可是这依然难以阻挡他锐利的眼神，轻轻的一声轰鸣，却是径直插入了战车之中。

　　坐在战车之上的青年似有所感，抬起了一双秀美的眸子。

　　二者相遇，他们面前的虚空几乎凝结了，浩大的气息激烈地争锋着。

　　九匹黑龙低声嘶吼着停止了自己的脚步，他们有些畏惧地看着面前的单薄青年。

　　尽管他看上去气息并不强大，可是他的眼神却让他们有一种胆战心惊之感。

　　那是精神的争斗，玄奥却更加凶险，当然外界能够察觉到这种波动的并没有几人。

　　沧海也只是隐隐地察觉到了一丝不同，至于二人之间悄无声息地开始争斗却是浑然不知。

　　若瀚海，若碧波，强悍的反震之力让郭明肩膀一抖，脚下却是悄然用力，脚踝紧紧地抓住了山川大地。

　　而在神城中地底修炼的一名老者悚然惊醒，喃喃出声道：“这股气息貌似脱离了那个层次？又有绝世强者前来一重天了。”

　　那个俊美青年的战车却是发出了轻微的颤抖，出现了不少斑驳的刻痕。

　　那个青年不由脸色微变，望着郭明的目光露出了些许凝重，低叱一声，九条黑龙稍微偏转了一丝方向。可正是这一丝方向却正好避开了郭明。

　　李元等人心神紧绷，在他们看来郭明根本就是在找死。

　　不过好在那人没有找他们麻烦的打算，也许是不屑，也许是郭明那小子好运。当然也只有李元三人这般认为。

　　沧海望着郭明露出了高山仰止之色，他一直认为郭明厉害，可是没有想到他强横到这种地步了。金光的疑惑之色更甚，不过他并不认为郭明有这样的感觉。

　　在这条道路之上没有退让，更没有仁慈，今天他们主动退让，从某种意义上来说，他们将来面对这个青年失去了一争高下的能力。

　　话是这么说，可是此时不退让，他们失去的就是自己的生命。和这个比起来，他们宁愿退让。

　　“你找死啊！”金婉儿气极道。

　　郭明眸光淡淡地看了她一眼，可是这种居高临下的目光让金婉儿更加怒了。

　　“你知不知道刚才你差点害了大家。”金婉儿大怒道。

　　“那人是谁，也是你能够招惹的？”李元不屑出声道。

　　“放肆。”金光冰冷呵斥道。他的眸子露出了惊天的怒意，怒意之中还参杂了一丝杀意。

　　李元不由打了一个寒颤，下意识地退避了几步，脸色变得有些煞白。

　　金婉儿也被师兄的眸光震慑了，一张俏脸变得毫无血色。

　　“快向道兄道歉。”金光厉声呵斥道。

　　在金婉儿的记忆之中师兄从来没有这样对过自己，即使是面对师尊责罚的时候，也是替自己背黑锅。这次怎么这般反常？冰雪聪明的她立刻发现了不同寻常，莲步走到郭明的面前，轻声道：“道兄，刚才多有得罪，请多见谅。”

　　“无妨。”郭明随意地甩了一下袍袖，脸上无悲无喜。对于他来说，此时走向九重天的过程中，身份能隐就隐，免得招惹不必要的麻烦。李元，金婉儿的意气之争在他看来不过是孩子过家家一般，他如何能够会与他们一般见识。

　　场面一时之间变得有些尴尬，还是沧海打了圆场，开口笑道：“我们还是快赶往一重天吧，我也想看看他们的考验。”

　　“对啊，听说他们有九十九阶天梯，唯有走到三十三天梯的修士才有资格进入。”香奈儿柔声说道。

　　李元没有多言，望着郭明的背影悄然露出了一丝杀意。可是他浑然不知郭明的拳头却是一握，然后又放了下来。

　　巍峨入青天，不知多少万里。

　　九十九条天梯斜斜地插入了青天，让高山仰止，让大地俯首。

　　那是一段传奇，一个又一个的强者艰难地在天梯之上行走，每踏上一步，就需要付出难以想象的艰辛。

　　一重天的入口聚集了不下千余名强者，其中包括神灵一族，蓝眼族，妖灵一族，更有人族。

　　四族的强者自动分为四个圈子，他们互相攀谈着。很明显在这里，同族自然亲近一些。

　　郭明几人的到来让人族大为振奋，能够走到这里的自然不是一般的人，他们的到来对于人族的士气是大为鼓舞的。

　　众人纷纷围了上来，大家各自介绍自己的身份。可是紧接着问题也出现了，那就是郭明的身份。

　　金光为难地看着郭明，郭明淡然一笑道：“在下一介散修，实在没什么好说的。”

　　既然是散修，那么真的没什么好说的了。众人很自然地忽略了他，选择了沧海。

　　被人忽视，郭明也没有什么不舒服的。他的目光向众人扫去，很快就看到了一个熟悉的身影。

　　处子幽香，青衣少女如空谷幽莲一般，绽放出了惊人的美。

　　依稀记得当年她只是一眼就看穿了自己的修行年龄，依稀记得她选择急流勇退，从无尽深渊之中离去。

　　郭明的注视让那个少女似有所感，她转过身来，当她看到郭明的时候，嘴角不由绽放出了一缕笑容。

　　一笑倾人城，那是一种惊心动魄的美，是一种难以明说的惊艳。即使周围的这些证道者斩去了七情六欲，眼中还是闪过了一丝惊叹。

　　少女莲步走来，一直走到了郭明的身边，口吐芳香道：“我们认识吗？”

　　郭明目光平静，没有一丝波动，摇了摇头道：“我想你认错人了。”

　　“也许——我真的认错了。”睿瑶一阵失神，刚才她以独特的探测方法，证实面前的这人的确不是当年的那人了。

　　只是她如何知晓，郭明已经不是当年的郭明了，她也不是当年初出茅庐的地师少女了。

　　物是人非，郭明此时的道法早就已经通玄，如何是她轻易能够看穿的。

　　自嘲地笑了一下，睿瑶很快便恢复过来，轻声道：“进城之后道兄如果有空的话，不妨来我如意坊，那里会有不少你感兴趣的东西。”说着，便从怀里拿出了一块金色的玉符。

　　郭明伸手接过，点了点头。

　　郭明顿时感觉到四周传来不少羡慕的神色，更有几道不怀好意的目光。

　　“难道就因为这一块玉符吗？”郭明耸了耸肩，随手扔进了空间袋之中。

　　一个面色苍白的青年上前几步，低声道：“这位道兄，这块牌子你还是收好，对你来说只有无尽的好处。”

　　“此话怎讲？”郭明好奇问道。

　　“也许你并不知神城之中如意坊的地位，那是一处超然的势力，能够被邀请在内的都是非常有潜力的强者。”那个青年低声说道，“看到这座浩大的神城了吧？听说就是如意坊的几位强大至极的地师建造的。”

　　闻言郭明也是倒吸了一口冷气，如果这名青年说的是真的，那么如意坊底蕴真的太深了。那么就很好解释睿遥的问题了，她也是地师，也许神城之中的地师和她有着极深的渊源，所以她才能随意地送出邀请玉符了。

　　“凡是进入如意坊的修士都有资格获得一件至宝，至于是什么就不得而知了。不过有一点你要谨记，那就是如意坊只认牌不认人。”那个病弱青年好意说道。

　　郭明从他的话敏感地发觉到了什么，认牌不认人，那么如果自己手中的牌子被人夺走了，岂不是他们也可以得到一件至宝了。

　　当然前提是他们有那个实力！

　　郭明扫视了他一眼，眼中露出了一抹异彩。这个青年虽然有些气血不足，可是他的灵魂却可崩天裂地，他隐隐地察觉到了道法的轰鸣，与天地合一，与万物同化。

　　这个人很不简单。郭明深深地看了他一眼，主动开口问道：“不知道兄坐落哪位仙府？”

　　“一介散修，不足一提。”那个病弱青年却是摇了摇头。


第1040章 天梯之战

　　郭明得到金玉符的场景自然被很多人看到了，别说外族人，单单是人族就有不少人生出了抢夺的心思。

　　一个中年道人大步上前，面露倨傲之色道：“小子，把你手中的金玉符拿出来。”

　　“这位道兄，大家同为人族，这样做有些不好吧？”一个面露邪色的青年淡淡道。

　　“我何山做事什么时候轮到你过问了？”那个中年人反唇相讥道。

　　“可是遇到不公我偏就要过问，这位道兄，我这里有一株仙药和你交换如何？”说着，他的手中出现了一株中品仙莲。

　　在几百人的面前，他们二人敢当这出头鸟就说明他们对自己的实力很有自信。当众人看到那个邪异青年手中的中品仙莲的时候，不由面露鄙视之色。能够来这里的谁没有两把刷子，中品仙莲谁没有见过，这跟明抢有什么分别。

　　只不过一个是真小人，一个是伪君子罢了。

　　那个病弱的青年无声地后退了，显然他并不想和郭明并肩而战。

　　郭明一脸地平静，即使面对两个气息强悍的强者也是面不改色，微微摇了摇头道：“这是我的东西。”

　　“小子，你总该明白匹夫无罪，怀璧有罪的道理吧？这马上就要登临天梯了，万一中途出现了什么变故，到时可连哭的地都没有了。”那个邪异青年哈哈笑道。脸上再笑，可是眼底却是一片冰冷。

　　“冷月邪君，这样做有些过分吧？”一个白发苍苍的老道人沉声道。

　　“王道长，这条路本就是你不该来的。如今你气血干枯，怕没有几年可活了吧？可千万别因为一时不慎，白白丢了性命。”冷月邪君阴测测道。

　　老道勃然大怒，正要上前，被几个中年死死拉住。

　　冷眼旁观，这里并不是没有对抗冷月邪君的修士，只是他们习惯了冷漠，习惯了事不关己，高高挂起的姿态。

　　“说的不错，也许真的会出现什么变故也不一定，可是应在你身上就不好说了。”沧海眸光神芒吞吐，气息豪迈，若吞天之势地压来。

　　“沧海，你莫要插一杠子，侮了你一世英名。”冷月邪君脸色有些不好看了。

　　“他是我的朋友，辱他就是辱我。”沧海毫不退让，针锋相对道。

　　“可是你一人能够逆天吗？”何山道人在一旁威胁道。

　　金光听到这句话就要上前，可是被金婉儿紧紧地拉住。

　　“师兄，那人强不强只是你的猜测，可是你贸然跟他们二人对上，很有可能葬送你我的性命。”金婉儿焦急传音道。

　　“富贵名利我固然在乎，可是我还有一腔热血。师妹，修道让你忘却了很多该记得的本性。”金光拨开了师妹的手，大步上前，沉声喝道：“逆不逆天不知道，可是拉上你垫背却没有多大问题。”

　　“你——找死。”何山道人指芒吞吐，厉声呵斥道。

　　香奈儿也欲上前，被李元按住。

　　“我们雷宗本就势弱，你上前代表的可不仅仅是你一人，你可要想好。”李元警诫道。

　　香奈儿鼓起的勇气如同泻了气的皮球一下子泻了，迈出的脚步慢慢地退了回来。

　　“好了，为了一块玉符值得吗？也不怕被他人笑话。”说话的是一个蕙质兰心的少女。

　　冰肌仙骨，绝世容颜，她身穿天蚕丝袍，头戴玲珑明月，吐气芳香，身材修长，自有一股超尘脱俗之感。

　　何山脸一下子黑了下去，正想大骂，当看到来人是谁的时候，嘴里的话卡在了嗓子里。

　　“原来是古仙子。”不少人大呼。

　　看到沧海脸上的震撼之色，郭明问道：“古仙子是谁？”

　　“你不知道？”沧海吃惊道，“这几年诸天万界出现的绝顶人物，一身修为通玄，据说有能力跟青玄等人争锋。”

　　没有人敢呵斥古仙子，那是她的战绩打出来的。她的身边有两大侍女，可是令众人吃惊的是两大侍女的修为也是不弱，离高阶也没有多远了。

　　“我说那呆头呆脑的小子，你手中的玉符也是个祸害，最好你送给别人得了。”一个身穿紫衣的婢女有些高傲地说道。

　　“既然你这样说，那就送给你如何？”郭明屈指一弹，手中的金玉符化为了一道清光弹到了少女的面前。

　　那名少女脸上顿时露出了愕然的神色，茫然地接过金玉符，望向了古仙子。

　　从何山道人，冷月邪君的表现他应该能够明白这个玉符的价值，自己那样说也就是有些轻视他的实力罢了。他怎么就真的给自己了？他脑袋被门夹了吗？

　　古仙子心中也是有些不少的触动，她的目光落在了远处清秀的青年身上，眼中露出了一丝疑惑，心中暗道：“难道我也看走眼了不成？”

　　很多人都不解，甚至金光也是难以理解郭明的这种行为。沧海却是眼中一亮，接着很快黯了下去。

　　“自己果真没有看错，他果然是绝世强者。他之所以随意地送出了那枚玉符，是因为他不在乎。世人眼中的至宝以及和如意坊攀上关系，在他的眼中不过笑话罢了。他的心中只有自己的大道，外物只是虚妄。”

　　“你真的给我了？”那个紫衣婢女呆呆道。

　　“如果你认为没有那个实力，也可以送人。”郭明淡淡道，然后袍袖一甩，朝远处的天梯行去。

　　紫衣婢女先是一愣，旋即大怒道：“王八蛋，你说谁没实力？”可惜郭明早己走远了。

　　巍峨入青天，不知多少万里。

　　一阶一阶天梯之间的距离足足有数百里地，九十九层天梯叠加起来，根本就不是肉眼所能看到的了。

　　郭明踏上了第一层天梯，就察觉到身上有一千斤的镣铐加身，心中疑惑着，他身形一动，化为了一缕清风出现在了第二阶天梯之上，顿时超越了刚才十倍的压力压来。

　　一万斤！

　　郭明的脸上微微有些凝重，按照这个比例来看，一直走到最后一阶，那到底需要背负多大的力量？

　　想要进入地一重天最低标准是能够踏入三十三阶层，这个数目叠加起来也够恐怖的了。

　　郭明扫了一眼，外界聚集了千余名强者，可是能够踏入第一重天的能有一半就不错了。

　　郭明离开了，何山道人，冷月邪君马上跟了上去。他们二人自然不敢迁怒于古仙子的婢女，可是他们当众被人落了面子，那么这个仇自然要找郭明报了。

　　不少修士抱着看好戏的心态也纷纷跟了上去，甚至包括那古仙子。

　　郭明的速度极快，即将踏入十八天梯的时候，一股莫名的危机袭体，不由自主地停了下来。

　　冷月邪君很快跟了上来，见郭明停滞不前，狰狞笑道：“怎么不跑了？”

　　郭明却是不管他，一双眸子静静地扫视着四周，片刻之后淡淡道：“出来吧！”

　　“什么出来？”冷月邪君先是一愣，旋即脸色大变。

　　一股滔天的气息轰然爆发，一双手掌可摘星捕月，截取了此地的虚空，接着对着郭明拍来。

　　那股可怕的神力每一缕都可压碎星辰，如今倾泻般地涌来，让冷月邪君的躯体都开始龟裂。

　　他嘶吼一声，不断地挥出神通，想要打穿禁制，脱离这片时空。

　　窥一斑而知全物，那人能无声无息地出现在他的四周，实力如何是他能够抗衡的？他现在只想跑，根本就不想报仇了。

　　余光瞄了一眼郭明，见他气息沉稳，不急不缓，这让他眼皮一跳，心中悔恨交加。

　　早就该想到的，那睿瑶地师最善于观人，如何会看走眼？这家伙果真是一名恐怖的强者，如今看来，这未知的强者震碎他设下了一个危局，可偏偏自己犯贱，一脚踏了进来。

　　“大海无量。”郭明的躯体绽放出了亿万道毫光，一字一字地吐出了惊世道音。

　　老子的道德经曾经有言。

　　“大白若辱，大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形！”

　　这是一种至强的意境，这是一种玄法的极致，罕有应对之法。当年无天对阵郭明的时候，即使他也是难以应付。后来郭明使计得到了这个传承。

　　意境一出，举世皆是宏大的道音。

　　如无上的天尊联袂而至，高高在上的圣贤讲述那难名的道之初始。

　　法与理交织，谱写了一篇血的篇章。

　　噗的一声，一道血箭冲出，偷袭者被重创，他匆匆逃离，这片天地瞬间恢复了清明。

　　冷月邪君却宛如吓傻了一般，面露惊恐之色地看着郭明，牙齿都有些打颤。他真的是吓坏了，他本以为偷袭者强大无匹，可是郭明更是个牛人，吐出惊世道音，连天地都降下这等异象。

　　“我——我错了。”冷月邪君吐词不清道。

　　“我不欲杀你，奈何你证道之后还是抹不去你的邪恶本性，你去为人族做最后一丝贡献吧！”从郭明的眉心射出了一缕血光，强行抹除了他的灵魂印记，然后操纵着他的躯体向神灵一族的几个强者扑杀而去。

　　不少强者远远地看到冷月邪君跟神灵强者大战，心中泛起了迷糊。

　　他怎么跟神灵对上了？不应该啊！只是他们无论如何都想不到这早就不是冷月邪君了。


第1041章 进入一重天

　　郭明不与冷月邪君一般见识，可并不代表着他毫无底线。对方的一再相逼终于激发了他的凶性，抹杀了冷月邪君的神魂，控制着他向神灵强者扑杀而去。

　　冷月邪君生前无法想象自己有多么的惊艳，在郭明的操控下，他展现出了绝世的杀机，一连灭杀了数名神灵强者。

　　不过很快他也就彻底走到了尽头，那名驾驶着九条黑龙的神灵强者冲了过来，直接碾碎了他的躯体。

　　他的一颗眸子比星辰还要明亮，眉宇之间英气勃发，淡淡道：“这般操控自己的族人，不觉得残忍吗？”

　　“你手上族人的鲜血还少吗？以为一架战车就可以遮掩你身上的煞气吗？”郭明冷声回道。

　　“你最好不要逼我，刚才我退让只是不想提早出关。”战车之中的修士沉默了一阵，淡淡回道。

　　郭明眼神一凝，这是一个可怕的敌手。如果他真的从战车之中走出的话，恐怕没有几个人能够拦得住他。

　　古仙子遥遥相望，她身边的玄衣婢女沉声道：“小姐，那人越来越可怕了。”

　　“是啊，我都感到心惊肉跳，在他的面前，我甚至都兴不起反抗的想法。”紫衣少女点头。

　　“当年我与他有过一战，虽然以平局收手，可是我能够感觉到他有所保留，也许当他决定从战车走出来的时候，就是他霸绝天下之时。”古仙子面露忧色。

　　“小姐你不是还有禁术未用吗？动用禁术的话难道还不行吗？”紫衣少女期待问道。在她的心中，小姐一直是无敌的。否则她也不会前往跟宿命之子挑战了。

　　“恐怕仍然力有不怠，不过紫儿，你的手中有如意坊的玉符，你可前往选择一个至宝，也许将来大战的时候可以帮助我一些。”古仙子微微摇了摇头。

　　唤作紫儿的少女看着手中的金玉符，一双大眼睛噗哧扑哧地闪动着，低声道：“小姐，他为什么想也不想地就送给我了？难道他不知道它的价值吗？”

　　“原本我以为看透他了，可是现在我发觉有些看不透了。总而言之，他还是不要得罪的好。”古仙子蹙眉，表示不解。

　　紫儿看着手中的玉符，抬头望向远处的郭明，发觉他愈发地梦幻了。

　　沧海来到了郭明的身边，看到他安然无恙，不由松了一口气道：“刚才看你突然消失，吓了我一跳。没事吧？”

　　“有人袭杀于我。”郭明脸上露出了一丝凌厉的杀意。

　　“是谁？”沧海颇为吃惊道。

　　“我不知，不过他的修为很强大，被我重创逃离了。”郭明对沧海自然没有什么好隐藏的。

　　“道兄这般低调，为何还会有人袭击？难道你的身份泄露了？”沧海推测道。

　　“我也不知，罢了，下次再让我看到，我不会放他离去。”郭明摇了摇头，一抬手道：“我们还是进城去吧！”

　　“也好，先等等金光他们。”沧海心思细腻，闻言开口道。

　　郭明点了点头，此时李元他们正在十二阶梯行走。

　　等他们来到十八阶梯的时候，金光咧嘴笑道：“沧海，你的速度可真快的，我都追不上了。”

　　然后金光看向郭明，眉头不由皱了皱，看到他肩膀上的一缕血痕，关切道：“道兄，没事吧？”

　　“无妨，这里有些不安全，我们速速进城吧！”郭明微微一笑，不管怎么说，在大是大非上金光还是蛮够义气的。

　　“嗯。”金光应声。

　　冷月邪君的异常让何山暂时放弃了追杀郭明的打算，再者沧海，金光几人在畔，他也无法下手。

　　郭明一行人顺利地登临天梯，一阶一阶，一直走到三十一阶的时候，问题出现了。

　　此时他们背负的力量几乎相当于一颗星辰，浩大的力量轰然压下，让金婉儿，香奈儿，李元不堪重负。

　　金婉儿喘气如牛道：“师兄，我不行了，不行了。”

　　金光额头上也是见汗，闻言握着金婉儿的玉手，为她输入滚烫的真元，轻声道：“还有两阶，坚持一下。”

　　“两阶啊，可是压力却是增加一百倍啊！我是受不了了。”李元脸上苍白如纸，就差瘫倒在地上了。

　　香奈儿香汗淋漓，可是她紧咬牙关，并不轻言放弃，她从牙缝里蹦出来几个字，“师兄，我觉得我们还能坚持。”

　　“坚持个屁啊，别说三十三阶了，就算三十二阶我们俩都上不去。我们雷宗的底蕴本就比不上人家，别做无谓的坚持了。”李元不无好气道。

　　“其实这本身就是一种历练，人的极限并不是那么好打破的，这样的机会可不多。”沧海认真说道。

　　“好吧！”李元也不想在众人面前落了面子，咬了咬牙，开口说道。

　　当几人踏上三十二阶层的时候，一股更加浩大的力量压了过来。

　　李元，香奈儿，金婉儿当场吐血，差点没有昏厥在地。

　　他们站立不稳，身体摇摇欲坠。

　　心脏噗通噗通的乱跳，像是随时可能炸开一般。

　　“我——好——难——受。”金婉儿感觉五脏六腑如焚山煮海一般的火烧，神魂震荡，随时可能被那股力量压碎。

　　“他们已经到极限了，帮一下他们吧！”郭明淡淡开口。

　　“嗯。”沧海点头，真元外放，笼罩了李元三人。

　　李元感到压力骤然减少了许多，再三对沧海表示了谢意。

　　他的眼神落在了郭明的身上，眼底露出了一丝忌惮，走到现在，连金光都出现了吃力的现象，他却像个没事的人一样。

　　这家伙一直在扮猪吃老虎。

　　等到他们登临三十三阶梯的时候，如天之崩，如地之裂，沧桑的力量弥漫而来，金光闷哼一声，嘴角流出了一缕鲜血，他活动了一下僵硬的肩膀，苦笑道：“如果再上一阶的话，我也要退下阵了。”

　　“这才是第一重天，那么九重天是不是要登临最后一阶了？”香奈儿有气无力道。

　　“那不是我们考虑的了，对于我们来说，能够进入第一重天都是奢侈的了。”李元无奈道。

　　远处一道巨大的门户大开，仙霞满地，似乎对他们招手。

　　几人抬步欲走，这时，他们听到了身后传来了惨叫之声。

　　一名蓝眼族的青年手持长矛，一连挑飞了三名人族，他嚣张地大笑道：“人族不过尔尔。”

　　“在这个地方，也是你一个异族人放肆的。”古仙子冰肌玉骨，遥遥点出了一指。

　　那道指光贯穿了天地，直接击碎了他的额头，炸开了他的躯体。

　　一个强大的修士就这般轻易陨落了，这让不少修士为之胆寒。

　　古仙子朝郭明望了一眼，轻声道：“这位道友，怎么称呼？”

　　“一介散修。”郭明招牌似的回应。

　　那个紫衣少女一下子怒了，他什么意思，自己家的小姐主动相询，他竟然还避而不谈？

　　“你什么意思？我家小姐问你名字，难道你没名姓吗？”紫儿大怒道。

　　“难道你家小姐没有教你这里没你说话的地吗？”郭明的话化为惊世之道音，振聋发聩，在紫儿的识海之中轰鸣。

　　紫儿看着郭明的身影一下子变得高大起来，如俯视众生的神灵一般，脸色煞白地退后了几步，连抬头看郭明的勇气都没有了。

　　很多人都不解郭明为何母鸡变鸭，突然间雄赳赳气昂昂了。

　　“紫儿年幼，我代她表示抱歉。”古仙子歉然道。

　　“一个孩子罢了，我不至于和她一般见识。”郭明大度地摆了摆手，淡淡道：“我还有事，有时间再聊。”

　　不待古仙子多言，郭明迈步就当先离去。

　　“小姐，他说我是孩子？”紫儿等郭明走远了，才气嘟嘟道。

　　“刚才他给你的惩戒还不够吗？”古仙子板起脸来呵斥道。

　　紫儿一想到刚才的场面不由再次打了一个寒颤，俏脸一白道：“小姐，你都知道了。”

　　“我是知道了，可是我却来不及阻止，那个人很强。”古仙子脸色凝重道。

　　……

　　巨大的神城悬浮于天，两边皆是商铺，叫卖声不断。

　　这里不同外界，凡是在这里生存的都是强大修士的后代，他们卖的也都是难得一见的珍惜物品。

　　眼花缭乱，李元等人就是这个感觉。

　　这才走了没百米，他们已经看到了不少外界根本就找寻不到的材料。

　　几人驻足旁观，郭明对这些都不感兴趣，就朝一个茶馆走了过去。

　　一个店小二殷勤地给郭明一个菜单，问道：“客观，你要点些什么？”

　　郭明翻开菜单，只见上面清晰地写着，云雾仙茶十颗下品仙丹，紫极仙茶一百颗下品仙丹，朱颜血十颗中品仙丹。

　　“小二，你们这里的交易货币都是仙丹吗？”郭明好奇问道。

　　“是啊，能够来这里的大多是证道者，一般的货币根本就没法结算，所以就以仙丹来结算。如果你没有仙丹的话，你可以拿一些珍贵的材料来换取仙丹，本店就有换取的地方。”小二笑道。面对客人，他并没有表现出多少谦卑。

　　“哦，你看我这块金属可以换多少。”郭明随手拿出了一块取自金寒空间袋中的珍稀材料。

　　小二伸手去接，却是一个踉跄，不由有些色变，旋即脸上便堆起了笑脸，道：“恕我眼拙，看不出这是何物。不如客观你跟着我一起到柜台，我们那里有专门辨别的强者。”

　　“不用，你直接帮我换取仙丹吧！”郭明摇了摇头。他本逆天师，炼制仙丹自然没有问题，只是既然可以换算仙丹，他也就不费那个心力了。


第1042章 神城冲突

　　小二拿着那块珍贵的材料轻车熟路地来到了交易的地方，咧嘴笑道：“韦前辈，又有新东西了，你看看这个是什么？”

　　“呵呵，想不到也有你不知道的东西。”身穿八卦袍的老者哈哈大笑，从小二的手中接过了那块金属，当感觉到它的重量的时候，脸色就有些变化了。

　　神识浇灌而出，细细地观摩，很快他就正色道：“这是珍贵的世界原石，是炼制空间法器最珍贵的东西之一。”

　　“原来这东西就是世界原石啊，那这东西可以换很多仙丹不？”小二颇为吃惊道。

　　“那是自然，这块世界原石应该可以换算——嗯——让我算算——一千五百颗中品仙丹。”老者盘算了一阵，开口说道。

　　郭明四处打量着，发现前来这里的修士还不少，四族皆有。

　　很快小二就拿着一个储物袋跑来，有些谄媚道：“客观，那是一块世界原石，按照比例，我们给你换了一千五百颗中品仙丹，这些都是，你要不要看一下。”

　　郭明伸手接过，从其中拿出了几颗中品仙丹递给了他，开口道：“这些是你的辛苦费，另外给我上一壶紫极仙茶。”

　　小二的一张脸上顿时堆满了笑，他不是没有见过出手阔绰的，可是像郭明这样直接给中品仙丹的却是没有见过一个。

　　在他的心中直接给郭明打上了VIP的牌子，对郭明更加殷勤了。

　　郭明端起了杯子，轻轻一嗅，一股浓郁的香气扑面而来，更有一道道细微的仙光在其中流转。

　　小二耐心解释道：“客观，这紫极仙茶乃是紫极仙光轰鸣而飘落的雨滴，再加以紫极的奥义浸泡而成，你仔细品尝，很有可能品尝到大道的碎片。”

　　郭明点头，品了一口，唇留齿香，轻微的大道开始轰鸣，一丝丝甜美弥漫了他的四肢百骸，让他浑身为之一爽。

　　“好。”郭明点头。

　　他并没有捕捉到大道碎片，可是单单是这种感觉已经让他觉得值这个价了。

　　郭明正准备喝第二杯的时候，金婉儿匆忙从外界跑来，来到郭明的身边，焦急道：“道兄，你一定要帮帮我们。”

　　“发生什么事了？”郭明皱眉道。

　　“我师兄看上了一件东西，可是那人要的价位太高，我师兄便打算不买了，可是那人却说我师兄把真的调包了，并且他鼓动了很多人，要让我师兄赔。沧海大哥让我来找你想个办法。”金婉儿很快地把事情的经过介绍了一遍。

　　小二一听立刻明白了怎么回事，他低声道：“看来你们是碰到了几个无赖了，我劝你们还是给点钱息事宁人。他们的修为虽然不怎么样，可是他们的背后却能牵扯出一大堆人。”

　　“嗯。”郭明并没有拒绝人家的好意，轻声道：“茶给我留着，我待会还来。”

　　“客观放心，这张桌子我给你留着。”刚才的紫极仙茶一百下品仙丹也就是一颗中品仙丹，可是他给自己的消费都几颗中品仙丹了，与情与理他都得给郭明留着。

　　郭明，金婉儿走到的时候，围着的修士已经达到数百人了。

　　一个长相猥琐的青年大叫道：“怎么地，在我们的一亩三分地，还想坑我们，你找死啊！”

　　“就是，揍死他丫的，妈的，偷梁换柱啊。”有人叫嚣道。

　　“把你的嘴巴放干净点。”金光闷声说道。他也看出来了，今天是被人坑了。在神城，他还真的不敢过多放肆，面前的这人既然敢明目张胆地坑他，背后没点实力怎么成？

　　“唉呀，他威胁我？哥几个，你们说该怎么办？”一个身穿麻衣的青年大叫道。

　　“灭了他，神城哪天没有几个屈死的鬼？”有人应声道。

　　“是吗？”沧海再也压制不知心中的怒气，方天画戟从手中展现，遥遥指向那个青年，那个青年的眉心直接炸开，露出了一抹鲜血。

　　那个无赖不由大惊，摸了一下额头上的血，旋即大怒道：“神城不得见血，你们这是要与整个神城为敌。”

　　“那就不见血好了。”郭明大步上前，两道锐利的光辉直接逼来，悄无声息地抹去了他的神魂。

　　轰然一声，那个无赖倒地，气绝身亡。

　　周围围观的修士一下子散开了，这人也太大胆了吧？要知道他们可是神城土生土长的家伙，他们敢这般放肆，自然有着相应的本钱。

　　四五个无赖一下子惊住了，郭明眸中杀意纵横，凛冽道：“什么玩意，几个跳梁小丑，也敢这般放肆。真的以为无人可以奈你何了吗？”

　　“你想怎样？”最先开口的麻衣青年脸色苍白道。

　　“这句话我要问你，坑蒙拐骗，我以为只有外界才有，想不到神城之内也有你们这等畜生。”郭明直接给他们定位了自己的身份。

　　“外来的修士，你嘴巴放干净点。”一个无赖开口道。

　　郭明眼睛一眯，又是轰然一声，那个无赖也倒地身亡。

　　杀伐果断，郭明上前接连灭杀了两个无赖，让剩余的几人胆战心惊。郭明发现一味的隐忍换来的是别人的可欺，既然如此，便索性强横一点，就算暴露了自己的身份，又能如何？

　　“你们自求多福吧！进了神城，除非去决斗场，否则不得见血，违者会遭到城卫军的绞杀。”一个好心的老者淡淡道。

　　他的话音一落，远处一队身披星辰战甲的城卫军快速奔来。

　　二十多人，每一个修士的气息竟然都在中阶，其中为首的队长竟然隐隐有了高阶之威。

　　“给我围起来。”队长下令。

　　二十多人迅速地把几人围了起来，城卫队长大声呵斥道：“发生了何事？”

　　“他的朋友骗我财物，我的两位兄弟为我争辩，可是一言不合，他就强势出手镇压，还望队长为我等主持公道。”那个麻衣青年泣声说道。

　　“你是自裁还是让我出手？”那个城卫队长望向郭明，神情倨傲道。

　　“队长，是他们诈我，根本不是他说的那样。”金光急忙解释道。

　　“我不管这些，我只需要知道是谁出手的就行了。”城卫队长摇头道。

　　“可是你也不能不讲道理。”金光愤怒道。

　　“我需要你来教训吗？”城卫队长阴测测道，叮咛一声，他手中的古兵高高地举起，上面流转出了浩瀚的气息，带动的宛如一方方古老的世界之力。

　　在那股气息威慑之下，金光感觉心脏都快跳出来了，一个字都吐不出来了。

　　“苍队长，可以给我一个面子吗？”蕙质兰心的睿瑶及时出现，吐气如兰道。

　　城卫队长眼神一凝，开口道：“他和你有什么关系？”

　　“他是我如意坊的贵客。”睿瑶轻声道。

　　“我可以给你面子，可是死去的这两人怎么办？”他指着躺在地上死去的两人，蹙眉道。

　　睿瑶心中恼怒，她自然明白城卫队长不是真正为那死去的两人出气，他是借机向自己索取好处。不过一个小小的队长也敢对自己这般放肆？

　　“看来，我的面子不够，不如我回去请我师祖他老人家如何？”睿瑶轻叹了一口气，转身就走。

　　城卫队长脸色骤变，急忙喊道：“睿遥小姐且慢，这事好说。”

　　睿瑶并没有回头，而是问道：“怎么个好说法？”

　　“我看这其中一定有误会，我一定会调查清楚，现在你可以带着你的朋友离开了。”城卫队长讨好道。他虽然强势，可是如意坊的地位超然，不是他可以抗衡的。

　　睿瑶这才转身，亲自把郭明几人引出。

　　“多谢。”郭明轻声道。

　　“道兄，这里不比其他地方，势力错综复杂。今天你得罪了城卫队长，以后你要小心他对你使绊子。再者神城的确有过这样的规定，不许见血。今天这人不过是个小虾米，如果你杀的是城中大势力的子弟，这事就难办了。所以以后道兄还是多忍耐一下。”睿瑶的声音很好听，如黄莺出谷，娓娓道来。

　　“我就问一句，这里的执法者属于何族？”郭明低声问道。

　　“你觉得谁有这样的魄力让四族的修士都规矩起来？”睿瑶反问道。

　　郭明眼中神色一阵变幻，然后点了点头道：“我明白了。”

　　“另外道兄如果想要行事方便的话，可以成为某些势力的客卿长老。”睿瑶犹豫了一下，还是开口说道。任何东西都是相对的，神城不许见血也只是相对而言。至少睿瑶口中的客卿长老就不再此列。

　　郭明自然明白她口中的某些势力指的自然是她如意坊了，他微微一笑，不说同意也不说拒绝。

　　可是在睿瑶看来郭明就是拒绝了，她微微一叹道：“这是我的令牌，如果道兄遇到难以解决的事情，可以找我。”说着，递给了郭明一块玉牌。

　　郭明接过，表示感谢。

　　睿瑶盯着郭明，深深地看了他一眼道：“道兄，你真的很像那个人。只是可惜，天妒英才！”

　　话毕，睿瑶不再多言，转身离开。


第1043章 诬陷

　　睿瑶离去了，可是几人依然处于震撼之中。毫无疑问，在这片大地之上，能够和如意坊攀上关系，那么以后行事会方便许多。可是睿瑶的一再相邀，郭明却视而不见。

　　对于很多修士来说，成为强大势力的客卿长老非但不是耻辱，反而是一种荣耀。因为这也是一种身份的认可。

　　如果真的如郭明所说，他是一个散修，那么成为客卿长老是最好的选择。可是他为何再次拒绝呢？

　　“道兄，他说的那个人是谁？”金婉儿如今已经完全验证了郭明的实力，说话自然也十分地客气了。再者如果刚才不是因为郭明，他们也不会那般容易脱身？

　　“我如何能够知道，走吧，我要了一壶紫极仙茶，味道很不错，再不去就凉了。”郭明笑着摇了摇头，转身朝茶楼行去。

　　快到茶楼的时候，发现那个小二在门口远远地看着。

　　那个小二一脸媚笑道：“本来我还担心你会吃亏呢，原来您认识睿瑶小姐啊！”

　　“睿瑶很出名吗？”郭明反问道。

　　“那是自然，第一重天共有三大势力，分别是炼金阁，仙丹门，以及如意坊。”小二一边帮郭明引路，一边低声介绍。

　　等到郭明落座的时候，他却住口不语，干咳了几声，似乎嗓子有些不舒服。

　　郭明自然知道他想要什么，不过他也不会在意这些身外之物，直接从空间袋里拿出了三颗中品仙丹放在了桌子上，淡淡道：“把你知道的告诉我，这些就是你的报酬。”

　　郭明的话说的很明，那个店小二脸上果真有些不自然，不过他本就是做这种生意的，也就是一闪而过。他大手轻轻地抚摸着那三颗仙丹，嘿嘿笑道：“哪里需要这么多，太多了，你真是太客气了。”见郭明脸上露出不悦之色，急忙说道：“对于修士来说，一把趁手的仙兵能够增强很多的实力，这炼金阁做的就是这种生意。他们阁内有很多强大的炼器师，据说十大仙器就有几把出自他们的手笔。所以你一定要小心再小心，也许炼金阁的修士修为不怎么样，可是他们手中的法宝却层出不穷，让人防不胜防。”

　　郭明倒吸了一口冷气，十大仙器是古往今来最强大的十个仙器，他的炼制者除了名姓的几位，其余的都不知何人炼制，想不到竟然是神城之中的炼金阁所为。

　　“其次便是仙丹门了，仙丹毫无疑问是天师炼制的。这里的天师才是真正的天师本源，至于人间界的左慈也不过是从这里学艺的。他们炼制的仙丹不但可以成为交易货币，而且有的强大的仙丹还可以提升修士的修为，我听闻还有人炼制出神秘的百草丹。他们的底蕴不可小觑。”

　　“最后便是如意坊了，也就是广为流传的地师，他们研究山川大势，星辰天象，九重天都是他们这一派塑造的，真可谓鬼斧神工。要论战斗力他们应该排在第二，仅排在炼金阁后面。”

　　“要知道走出第一重天就真正地走到天外了，那里的环境恶劣，动辄就会陷入惊世的杀机之中，而那些试炼者要一关一关地走，一直闯到九重天，其中的艰辛不足为外人道也。所以如果你的同伴之中有一个地师的话，对于你们以后的行动会有天大的帮助。”

　　“可是据说所知，天师感悟自然，在这方便也不弱于地师多少。”郭明摇头道。

　　“怎么说呢，只能说各有所长。不过大家普遍认同的一个观点就是在地势方面地师的感应要比天师强那么一些。当然如果天师掌握了自然法则又另当别论。可是能够掌握自然法则的又有几人？”小二咧嘴笑道。

　　“那这座神城真正的主人是谁？城卫军又是谁掌握的？”郭明继续问道。

　　“城卫军是三大势力共同组建的，可是这座城池真正的主人却只有一个，那就是城主。不过他常年闭关，不问世事。除非神城有了天大的危机，否则他不会过问的。”小二低声说道。

　　这时，众人纷纷落座，小二又忙着去招呼别人了。

　　李元几人如同霜打的叶子一般，以前他们谁不是高高在上，可是来到了一重天连个小贩也敢欺负，偏偏自己连讲理的地都没有。这种巨大的转变让他们难以适应过来。

　　郭明也不多言，起身为他们一一倒了一杯香茗。

　　郭明一站起来，他们也纷纷站起来，脸上露出了诚惶诚恐的神色，郭明的强势已经深入人心。

　　“不用，我自己来。”金光慌忙道。

　　“道兄，你快坐下，这些事该我做的。”李元不安道。

　　……

　　郭明却是不管他们，为他们倒好了香茗，淡淡道：“其实我们即使证道了也是难以脱离了人的范畴，我们以为可以高高在上，但是在我们的头顶依然有着掌控者。这本没有什么，因为有一天我们也会成为这样的人。”郭明示意大家坐下，轻声道：“你可以败，可是你的心不可败。”

　　众人像是重新认识了郭明一般，香奈儿抬起了臻首，泪眼朦胧道：“多谢。”

　　郭明微笑着摇了摇头，正是这抹笑容让香奈儿为止失神，她呆呆道：“你真的很像一个人。”

　　沧海似有所动，开口问道：“是谁？”

　　香奈儿自嘲一笑，道：“也只是像罢了，那样的人跟我们本就没有交集。”

　　“是啊，风华绝代，如果不是他招了天妒，恐怕这条古路上所有强者都要靠边站。”李元自然明白师妹说的是何人，当年就是因为他，使得雷宗没能抓住那个腾飞的契机。

　　“你们说的到底是何人？”沧海有些疑惑了，到底是这般强，能够压制年轻一代。

　　“逆天子。”香奈儿轻吐芳香道。

　　沧海一阵失神，虽然他不曾见过那个青年，可是那个青年带来的传奇是许多人难以超越的。

　　郭明目光平静，没有一丝波动，长身而起道：“我嗅到了一丝味道，我先行离去，待会你们来找我。”

　　沧海神色一动，就要起来，被郭明按了下去。郭明口中的味道自然不是普通的味道，而是杀意。

　　郭明迈步在大街之上，看似随意漫无目的，可是他的自然法则却是悄然散出，密切地监视四周的一举一动。

　　远处走来了一名恬静的少女，她的脸上挂着母性的光辉，不时地低头看着怀中的婴儿。

　　那是一个淘气的宝宝，伸出小手想要触摸自己的母亲。可是小手太短，根本就抓不住。

　　那个少妇咯咯地笑了起来。

　　猛然之间一声清脆的声音破空而来，一道隐藏的刀罡对着少女怀中的婴儿劈了过去。

　　那个少女似有所觉，抬起了臻首，不由瞳孔一缩，面对这道刀罡，她没有一丝反抗的能力。

　　就在她大声尖叫的那一刹那，一个孔武有力的臂膀搂住了她的腰部，然后轻轻一带，把她带离了刀罡笼罩的范围。

　　少妇惊魂未定，低头一看孩子无恙，这才望向身边的青年，眼光落在了他的手上。

　　郭明却是看也没看她，而是落在了远处的那道刀罡之上，喃喃出声道：“为何那道刀罡没有落下？”

　　那个少妇听到了郭明的话先是一愣，旋即她便听到了一句暴怒的声音。

　　“流芳，他是谁，你给我解释清楚！”一个脸色铁青的青年在大街之上咆哮。

　　少妇心中一颤，一种不好的预感袭遍了她的心底。

　　郭明及时松开了少女的柳腰，他的脸色也不好看，因为他竟然被人设计了。

　　从门口有人对自己露出杀意的时候，他们就已经设计好了。

　　唤作流芳的少女脸色有些惨白，惨白的没有一丝血色，她低头看了一眼怀中的婴儿，然后目光之中露出坚定之色道：“有人要杀我们的孩子，是这位道兄救了我。”

　　“你以为我会相信吗？我早就听闻你在外有了情人，不想今日被我撞见，流芳，你还有什么要说的吗？”那个青年大声质问道。

　　流芳心中一颤，她知道他绝情，可是她没有想到她绝情到这等地步？堂而皇之地玷污她的名誉。

　　“你以为我会相信你吗？”那个青年冷笑道，他的右手指着郭明道，“你还有什么要说的吗？”

　　郭明目光平静，他淡淡地看着那个青年道：“一个区区八星修士也敢对证道强者指手画脚，你们真的以为神城修士就可以高高在上吗？”

　　“是的，我只要说一句话，就可以决定你的生死。”那个青年异常地嚣张。

　　“那你就试试看。”郭明袍袖一甩，淡笑开口。

　　“莽起，杀了他。”那个青年眸中满是杀意，大手一指，如挥斥方遒一般。

　　随着他的声音落下，四周的时空为之凝结，一柄绝世天剑仿佛从天外垂落，震碎了苍穹，想要抹平此地的一切。

　　“中阶强者。”郭明眼皮一跳，一个八星强者身边跟着一个证道中阶，这个青年的身份太不一般了吧？

　　“他是仙丹门的这一代最为惊艳的弟子，据说已经触摸到了自然法则的边缘，道友，最好不要伤了他。”郭明刚欲出手，他身边的少妇轻声道。

　　“仙丹门吗？我正想会一会他们？”郭明冷笑，两道犀利的眸光喷薄而出。

　　那一刹那，方圆百米的光辉全都被吞噬，犹如一只吞天巨兽出现，那两道雄浑的光辉如永恒之光，穿透了一切阻挡。

　　噗的一声，一个老者口喷鲜血，踉跄倒地。


第1044章 路见不平

　　那个年轻天师吓了一跳，急忙去扶倒地的老者，刚一接触他的躯体，就被一股强横的道则打穿，一直手臂化为灰烬。

　　他痛苦地悲啸一声，半跪在地上。

　　那个老者匆忙说道：“少主，不要碰我。我的身上有着他可怕的道义。”

　　“我要让他血债血偿。”少年天师捏碎了腰间的玉牌，阴狠道。

　　少年得志，大多轻狂。而叶少华就是如此，三百余年修炼到八星境界，在同代之间遥遥领先。加之他天生与自然亲近，隐隐地触摸到了自然法则的门槛，自然无法承受别人践踏他的尊严。

　　在这神城之中，也罕有人敢得罪于他。他本身并没有什么，可是他的身后站着却是仙丹门，这是任何人也无法忽视的力量。

　　一道光华径直冲入了天际，然后在神城的上方绽放，光彩夺目。

　　可是神城的许多人却明白这天要变了，这是仙丹门核心弟子少有的求救令牌。在这神城之中，还有人对仙丹门出手吗？

　　是炼金阁还是如意坊？他们不知，可是他们却知一场血雨腥风将要到来。

　　“叶少华，既然你想把事情闹大，那我也没什么说的了。”少妇厉声呵斥道。她想也未想，同样捏碎了自己的求救玉符。

　　叶少华心中一颤，他看着眼中满是怒意的妻子，不知为何，他觉得事情有些脱离他的掌控了。

　　城卫队长不是说那小子修为不高吗？可是为何连自己的守护者一招都接不住？再者自己只是想跟眼前的少女离婚，并不想闹到两族决裂的地步。

　　仙丹门禁地。

　　四个身穿道袍的老者席地而坐，静静地推演着什么。

　　许久之后，一位老者睁开了双眸，淡淡道：“各位推算的如何了？”

　　三人沉默不语，场中的气氛充满了凝重。

　　“浩劫降至，我们没有时间再等了。”为首者长叹一声道，“炎魔一旦出世，第一重天将毁。我们不能做罪人。”

　　“可是我们四人根本就无法炼制好水神丹，就算我们搭上了这条性命也不行。”一名老者微微摇了摇头。

　　“副门主，上面没有派人吗？”另外一人开口道。

　　“没有，第二重天也有着天大的危机，他们根本就脱不开身。”为首的老者一双眸子透发出了岁月的沧桑，低声道：“可惜二三代弟子难当大任，四代弟子又没有成长起来。”

　　“是啊，如果少华能够掌握自然法则，我们也就多了一份助力。”最后一人说道。

　　他的话音刚落，他们四人同时有感，四道浩瀚的光辉望穿了眼前的虚空，直接逼射到了那抹璀璨的光辉。

　　他们同时变色。

　　“放肆，在这神城，谁这般大胆，敢于动我仙丹门的人？”二长老勃然大怒道，“请众位客卿长老，给我发动时空挪移之术，把那人拘禁而来。”

　　“是。”不少杀伐果断的苍老之声齐齐响起。

　　郭明冷眼旁观，突然之间他感到了四周的时空发生了变化，一股超脱于一切的莫大力量强行扭动了他四周的时空。

　　郭明两道眸光在天际谱写古经，一字一字的经文绽放了惊世的力量，直接轰入了那个玄界之中。

　　一字一乾坤，一字一玄法。

　　九字真言秘术，同时被郭明谱写，爆发的是难以想象的力量。

　　玄界之中，十几人连连吐血，脸上露出了惊骇莫名的力量。

　　一道道神链也难以阻挡郭明自身的力量，发生了崩碎之声，郭明拍了拍手，淡笑道：“这就是你们仙丹门的客卿长老吗？实力也不怎么样？”

　　隐藏在暗界之中的修士一个个目瞪口呆，这家伙真是猛的一塌糊涂啊！上来就跟人家的客卿长老团对抗，看情况还对抗成功了。

　　“发生了何事？”副门主身子一下子消失在了禁地，来到了众位客卿修炼的地方。

　　“门主，不知少华得罪了何人？那名青年太过恐怖，我们十五人发动空间挪移之术，都无法撼动他的无匹神力。”一位吐血的强者虚弱道。

　　副门主的脸上露出了惊骇的表情，失声道：“难道有绝世强者来到神城了？如果是这样的话，事情可真不妙了。”

　　他们行事也不是全无顾忌，如果碰到绝世强者，他们也不得低下自己的头颅。

　　当年一名少女孤身一人来到第一重天，几乎把神城打穿，多少强者围攻与她，甚至说举世皆敌也不为过。可是她却越战越强，从第一重天一直打到了九重天，最后登临神坛，成为新一代天庭之主。所以说很多人便达成了一个共识，那便是绝世强者不可欺，否则会后悔终生。

　　而这名青年就属于这样的范畴。

　　炼金阁的强者很快赶来了，来的不是别人，正是少女的叔父，炼金阁的副阁主。说起来也是巧，流芳捏碎护身玉符的时候，他正在附近，不论是想与不想，他都必须前来。

　　当他看到眼前的一切，不悦地看了少妇一眼道：“到底发生了何事？”

　　少妇上前低声解释了一遍。她本以为会换来阁主的大怒，为她申冤，不料炼金阁主却是大怒道：“胡闹，就算他再怎么不对，他也是你的丈夫。你为什么非得采取这种矛盾激化的方式？这样对你有什么好？”

　　流芳愣住了，她知道叔父不喜欢自己，可是她没有想到他能够不喜欢到这种地步？人家都把事情做的这么绝了，难道自己还要低头下气地祈求他的原谅吗？难道自己就该那么下贱吗？

　　“叔父，我做不到。”流芳颤声道。

　　“做不到也得做到，如今我们必须要维持与仙丹门的关系，为了大局，你必须牺牲。”炼金副阁主低沉道。

　　流芳缓缓地闭上了双眸，流下了心酸的泪水。大局两个字如同一幅枷锁，让她的呼吸都变得困难起来。

　　“我不知你所说的大局是什么大局？如果靠牺牲女人来维持宗门的利益，那么它已经没有存在的必要了。”郭明上前一步，轻轻拍了拍那个少女的肩膀，柔声道：“别怕，有我在，没人可以强迫你。”

　　“你是谁？这里有你说话的份吗？”长期处在上位者的气息流露而出，炼金阁主冷漠开口道。

　　风云激荡，一道道毁灭性的气息流转，每一缕都可崩天裂地，高阶的威能毫不掩饰地释放出来。

　　“作为一阁之主，你不能维护弟子的利益，那么要你何用？”在这股气息威慑之下，郭明混不在意，冷漠开口。

　　“我们阁中的事情轮不到你来插手。”炼金阁主有些意外郭明的强大，也不敢过分相逼。

　　“好，从现在开始，我便不再是你炼金阁的弟子了。”流芳脱口而出道。

　　等到她说出这句话的时候，猛然之间惊醒过来，看到郭明注视的目光，瞬间明白了什么。

　　炼金阁主的脸一下子黑了下来，从来都是他们辞退弟子的份，还没有反被辞退的。可是反被辞退还有一个名词叫做叛徒。

　　周围看笑话的修士也是目瞪口呆，心想这下有笑话可看了。

　　流芳不是一般的弟子，而是副阁主的侄女，如今侄女狠狠地打了他炼金阁一巴掌，他能不能做到大义灭亲呢？

　　“呵呵，果真和你娘一般忠烈，想要脱离炼金阁？好啊！那就把你欠炼金阁的东西还回来。”炼金阁主眼中已经是隐隐露出了一丝杀机。

　　“副阁主，流芳的父亲为我炼金阁立下了赫赫战功，你这般对他的女儿，有些说不过去了。”一个长老无声无息地出现在了此地。

　　“可是门规不可废，流芳主动脱离本阁，如果本阁的心法外泄的话，谁能担得起这种责任？”炼金阁主淡淡回道。

　　“那——那就废了她的丹田，封印她的识海。”此地又出现了一名老者，不同的是他穿着一身黑袍。

　　“你这是彻底地把她打落凡尘，这样做有些过了。”最先出现的白袍长老微怒道。

　　“那你说怎么做？”炼金阁主冷笑道。

　　白袍长老想了一会，突然开口道：“老阁主有言，如果对本阁有重大贡献的话，可以免除责罚的。”

　　炼金副阁主心中有些恼怒他的不长眼，可是他还不能表现的太明显，踌躇了一下，点头道：“是有这个说法，不过本门现在只有一个任务，那就把我们失去的一卷炼器经文找寻而来。”

　　他望向流芳道：“流芳，也别说我逼你，你也知道我们我们的炼金经文共有九卷，可却缺少了第五卷，如果你能在一个月找来，我就放任你离开。如果不能的话，你就不要怪我到时心狠手辣了。”

　　“何须一月，三天之后给你。”不待流芳开口，郭明直接插嘴道。

　　炼金阁主先是一愣，旋即哈哈大笑道：“好大的口气，如果你能三天能够找寻到失去的经文的话，我这个炼金副阁主的位子让给你。”

　　“这话是你说的？”郭明微微一笑，淡淡开口。

　　“是我说的。”炼金阁主没有任何的犹豫，直接开口。有一句话他并没有说，“如果你自认为你可以战胜合道境界的炎魔的话。”


第1045章 残酷的真相？

　　流芳尽管心中焦急，可却没有插嘴，而是静静地看着郭明发挥。

　　当听闻郭明说三天可以找到的时候，心中不由一颤，眼中露出了难以置信的神色。

　　其实何止是他，包括四周围观的多人也是这个想法。能够来到神城的，哪一个不是心高狂傲之辈，可是狂到这种地步的，却唯有他一人而已。

　　虚空隧道之中，一个不辨真颜的老者微微叹了一口气，对身边的少女道：“他的实力的确强大，可是在他之上者并非没有。他太狂了，这样的人在强者的道路上走不了多远。”

　　“可是——我总觉得他不会无的放矢。”睿瑶犹豫了一下，还是开口说出了自己的见解。

　　“那么你觉得他可以跟一个合道强者争锋吗？当年天外之战，九大神城城主相继被人击杀，就连我们三大宗族也是损失惨重。顶尖强者几乎被屠戮一尽，传承都受到了一定的影响。他们炼金阁的第五卷经文虽然以特殊材质炼制，难以毁灭，可是它毕竟被炎魔吞进肚子里的。谁又有那个能力击杀炎魔呢？”老者淡淡道，“赤炼为人精明，如果不是他明知这个任务不能完成，否则如何敢于当众说出让位的话来？”

　　睿瑶沉默了下来，师祖的话句句在理，她也说不出反驳的话来。

　　可是为何她的心中隐隐地有一丝期待，她的目光露出了迷离的神色。

　　身边的老者淡笑道：“你的那种猜测根本就不可能，首先，你要明白霍林洞天的掌教是何人？合道强者之中都有他一席之地，他亲自出手，焉有郭明活下去的机会？再者就算郭明活下去了，他敢露面吗？你要明白他是唯一一个不斩断七情六欲的修士而证道的，那些老怪物谁不想要他的道。”

　　老者眼睛之中露出了智慧如海的气息，他长叹一声道：“掌教师兄告诉我，合道境界的修士诸天万界也有不少，可是化道境界的却是一个没有。也许从证道的时候就错了。”

　　“什么意思？”睿瑶吃惊道。

　　老者深深地看了她一眼，沉默了一会，才道：“当然这也只是猜测，你切不要外传。”

　　睿瑶认真地点了点头，伸出三根手指就要立誓。

　　老者示意不需要，他斟酌了一下语言，缓声道：“当年老子化道而去，从那之后就再也没有了化道境界的强者。惊艳如神主也是无法突破这个门槛。后世又有多少才俊，为何一个个都无法超脱呢？是他们不够惊才，还是他们不够绝艳？”

　　老者停顿了一下，睿瑶的眼中却露出了震撼的神色。

　　老者点头道：“你猜对了，是因为老子化道之后封锁了其它证道的道路。都说三千大道，每一道都可到达彼岸，但事实上呢？除了无情道之外，再也没有了其它的道路。所以说我们从一开始就错了，错的很离谱。我们生生把自己变成了非人，可也彻底失去了化道的机会。”

　　睿瑶有些失魂落魄，她的目光之中满是不甘，低声道：“所以他们便把目光定在了郭明的身上。”

　　“是的，众人艰难证道走的都是无情之道，可是郭明偏偏走出了有情之道。这一点很多人都想知道，也许郭明的道可以帮助他们打碎目前的禁锢，让他们一飞冲天。尽管这种可能性很小，可是他们仍然愿意尝试，就连掌教师兄也有这个想法。”老者轻声解释道。

　　“好了，有些人喜欢哗众取宠，可是他不知道在这神城之中爱出风头是会丢了性命的。”老者言毕，身躯化为了点点神芒，迈入了时空深处。

　　睿瑶轻轻叹了一口气，看了一眼郭明，轻声道：“你自己保重吧！”

　　全场哗然，郭明的一句话让整个神城的大小势力都是为之目眩。

　　少妇抱着孩子的手一紧，一颗芳心差点没有跳出来。

　　“好，希望到时你能够言出必行。”郭明也不多言，拉着身边的少妇转身就要离去。

　　走了没有两步，郭明的脸色一变，因为四周的时空之力扭曲，乾坤颠倒，牵扯着他向一个未知的地方走去。

　　流芳抓住郭明的右手一紧，低声道：“发生了何事？”

　　“没事，不要担心。”郭明温柔说道。

　　望着郭明真挚的眼神，流芳的心中不由流过了一阵暖流，轻轻点了点臻首。

　　当时空通道消失之际，郭明出现了一座六角星芒阵中。

　　四个须发皆白的老者位于四个方位，静静地打量着他。

　　四道高阶的精神威压铺天盖地般地压来，如龙之怒，狂躁如海；如风之吻，温柔如唇。一柔一刚，两股不同的劲力糅合在一起，爆发出的却是罕世的挤压之力。

　　四面，八方，每一寸空间都被压碎，再也没有了一丝空隙。

　　郭明把身边的少女收到了自己的世界之中，千变万化心法全力运转，身躯瞬间破碎，化为了一缕尘烟飘散。

　　四名老者虽然都是高阶，可是真正对自己有威胁的只有居首的老头。但是他们并没有出全力，再者郭明的千变万化神通也是精妙无双。他在虚无中行走，在挤压之中感悟。

　　在某个瞬间，他施展了空间跳跃之法脱离了那一方时空，重新化为人形。

　　郭明扫视全场，讥笑道：“天师道法自然，就是这般对待一个晚辈的？”

　　“我们四个老头子都无法压制得了你，你如何还算是晚辈？”为首者淡淡笑道，“我本来以为你有多大年龄，想不到竟然这般年轻？不知你师从何人？”

　　“一介散修，不值一提。”郭明淡淡回道，“你们抓我来此不是兴师问罪的吗？”

　　“少华在此事上有过错，我们虽然老了，可是是非公断还是分得清的。”为首者开口笑道。

　　郭明却是有些不信，自己刚一上来，四个老家伙就果断出手，如果自己要是实力弱一些，他们绝对会翻脸不认人，直接击杀，根本就不会有此时的一笔抹过。

　　“抛弃妻子，嫁祸他人，这样的品性不足以成为天师。我虽然没有击杀他，可是我认为他应该驱除仙丹一门。”郭明平静说道。想要一笔揭过？你们想，我还不满意呢？

　　“放肆，我们仙丹一门的事还轮不到你来管。”二长老须发皆张，大声呵斥道。

　　“呵呵，看来他应该作为种子弟子来培养了，只是你们知道为何他八百年还未曾真正地领悟自然法则，迟迟徘徊在边缘吗？”郭明掷地有声道。

　　二长老正欲开口，猛然之间想到了什么，眼中露出了不可思议的光辉。

　　其余三人也是如此，一个修士修炼的法则很隐晦的，除非他使出，否则根本就看不出来。那么问题就出现了，他是如何看出叶少华只差临门一脚的？

　　“天师者，受天地庇护，取天地精华淬炼成丹，首先要有的便是一颗仁爱之心。就算他天生亲近自然，也无法获得自然法则的认可。”郭明淡淡道，他指着二长老道：“逆天共有九阶，你为四阶，你之所以迟迟不能晋升的根本原因就是因为你性烈如火。”

　　二长老一阵失神，旋即惊声道：“你怎么能够看出我的天师修为？难道你也是天师不成？”

　　“我听闻天师的传承来源于这里，我本以为这里会有一些出奇的东西，现在看来也不过如此。”郭明摇了摇头，似乎无比失望。

　　为首者全身弥漫出了安静祥和的气息，一朵朵群芳绽放，在虚空中争奇斗艳，一抹绿意一寸寸蔓延，很快便蔓延了整个空间。他淡淡开口道：“传承是死的，关键在于人的领悟。老朽不才，想要道友印证一下自己的所学，不知如何？”

　　话语是商量的语气，可是他却直接出手了。摆明了他应也得应，不应也得应。

　　一步一仙莲，郭明在虚空中拾级而走，一朵朵仙药抖擞着，在半空中摇曳生姿，仪容华贵，展现着自己独特的高贵。

　　一方浩瀚的古界展现，横断三千里，飘邈如仙宫谪落。

　　鸾凤和鸣，麒麟祥瑞，玄武负山，燕雀穿云，各种各样的天地异象接踵而来，震撼了这一方时空。

　　那自然不是真正的神兽，而是各种仙丹将成，天地降下的异象。

　　“那是——大成的自然法则形成的世界？”三位长老同时吃惊道。

　　两种相同的奥义在虚空中相撞，没有激烈的火花，也没有惊天的爆炸，两种奥义而是开始了相互吞噬。

　　这是一场不是你死就是我亡的战争，吞噬己方，强大自己。

　　郭明及时地收起了自然法则，他不想和对方做这样的碰撞。

　　为首者也在同时收起了自己的自然法则，其实从最初开始的碰撞，双方就明白了谁弱谁强？那么接下来的战斗已经没有了任何意义。

　　“后生可畏啊！”为首者眼神灼灼地盯着郭明，由衷赞道。

　　“我也没有想到前辈已经达到了逆天级六阶，我不如也。”郭明摇了摇头。


第1046章 八荒再现

　　“我们还是平辈相交吧！你的这声前辈我可担不起。真是想不到，这般年轻，你却已经达到了逆天五阶，六阶也不过毫厘之差，相信不久你就可以突破。”为首者的话让其余三人脸色大变，脸上露出了难以置信的神色。

　　“逆天五阶？这也太妖孽了吧？”

　　郭明笑而不语。

　　为首者想了一下，淡开口道：“我这里有一件不情之请，还望道兄能够答应？”

　　“说说看。”郭明沉思了一下，问道。

　　“炎魔即将出世，我们需要炼制水神丹，可是尚缺一人，以道兄的修为足以胜任。”为首者缓声开口。

　　郭明望向四周，然后结合心中所学，摇头道：“我不能答应。”

　　“为何？你要明白如果炎魔出世的话，恐怕会生灵涂炭啊！我辈作为天师，如何能够袖手旁观？”为首者显然没有想到郭明会拒绝地这般爽快。

　　“水神丹采用天下至水，再采用十八种仙药糅合而成，耗费的心力太过巨大。依我们五个人很难炼成，你们这里的六角星芒大阵也无疑说明了这一点，我不会拿着自己的生命来冒险。”郭明直接点明了自己拒绝的原因。

　　为首者轻叹一口气，摇头道：“罢了，人各有志，我们也不强求。这里有一块身份令牌，还望你接受，这对你以后行事会有很多方便。”说完，屈指一弹，一道黑光飞到了郭明的面前。

　　郭明发觉这老头子做事根本就不考虑自己的感受，你那是问我的意见吗？我还没说话呢，你直接就送来了。

　　黑色的令牌不知什么材料炼制的，古朴无华，却绽放出了亘古的芬芳。

　　一个血色的令字带有勾魂夺魄的能力，郭明拿着这面令牌突然感到自己的自然法则之力运转加快了不少。

　　“这是——怎么回事？”郭明望向为首者，吃惊道。

　　“这是门主亲自炼化的令牌，里面赋予了门主对自然之道的感悟，还有自然法则的碎片，你带在身上能够大大地加快修炼速度。当然这也是一个身份令牌，以后你遇到了麻烦，它能够为你提供不少助力。”为首者耐心解释道。

　　郭明没有拒绝，这也算是一件至宝，便把它放进了衣袋之中。

　　“另外我听闻你与炼金副阁主冲突之事，需要我们的帮忙吗？”为首者继续问道。

　　“不用，我自己能够解决。”郭明摇头拒绝，他觉得自己失踪的时间也够长的了，便告辞离去。

　　“副门主，你怎么把自己的令牌送出去了？”二长老有些惋惜道。

　　“那个小子天师修为极高，如果不能拉拢到我们仙丹门就未免太过可惜了。再者他厉害的不仅仅是天师修为，而是他的真实战力。一人力抗十几名客卿长老，你觉得他未来的成就如何？如果他一路打过去，一直打到了九重天，你觉得还可惜吗？”为首者微微一笑。

　　“副门主送出的是人情，而且是一份天大的人情，一旦他借用一次，那么他的身上就会打上我仙丹门的烙印，也许他以为那只是一块普通的令牌，却浑然不知那只有副门主才有资格拥有的令牌。这个消息要立刻以秘法传递我仙丹门上下，防止哪个不长眼的弟子冲撞了他。”三长老认同道。

　　“是啊！这等绝世强者一般不会愿意成为某些势力的客卿。你们还记得离去的那个风华绝代的女子吗？在登临天梯之时，一怒斩落了四十八名强者，更是一举登上了六十六层天梯，古今少有。”四长老想起了那个女子，还是感到了一阵恍然。

　　“是啊！那个女子的资质万古罕见，可是还有一名身穿紫金神袍的青年更是霸气千秋，手中玄铁棒差点没有把神城击穿，连杀七十二名强者，一路横行而去。”三长老正色道。

　　这些事情郭明自然不曾知道，如果他听到了，也许能够猜测出两人的身份。

　　不过当他重新出现在茶馆的时候，整个茶馆吵杂的气息顿时静了下来。

　　他们惊疑不定地看着出现的青年和他身边抱着孩子的少妇，一下子呆住了。

　　也许刚才有些人不相信那些所谓的传言，可是郭明用事实告诉他们，传言有的时候未必都是假的。

　　“道兄，原来这一切都是真的。”金光愕然道。

　　“什么是真的。”郭明淡笑道。他召唤流芳坐下，一一为他们介绍。

　　众人也平淡地回应。

　　“有人说你见色起意，当街强抢民女。”

　　“不过这个说法很多人都不认同，因为证道强者绝情绝性，当然除非你生前是个老淫棍，证道了还会有那么一丝执念。”金婉儿插嘴道，说到这里，见哥哥狠狠地瞪了自己一眼，才意识到自己说错了话，不好意思道：“这是别人说的，可不是我说的。”

　　“总之版本不少，不过有一点，你无疑和神城的两大巨头对上了。”沧海沉声道。

　　“无妨，如果修行的路上一帆风顺，那还有什么意思。”郭明毫不在意道。

　　“流芳，你对神城比较熟悉，带我们四处转转吧！”郭明笑道。

　　温文尔雅，幽默风趣，流芳有的时候都会产生一种错觉。这真的是一个证道的男子吗？为何自己能够感受到他还有丰富的情感？是自己太敏感了还是他——？

　　她不敢想下去了，看着身边浅笑的男子，他恍惚有一种憧憬。

　　如果——如果他是自己的丈夫，该有多好。

　　李元跟在郭明的身后，脊梁也不由自主地挺了起来。原本按照他的实力就不该进入神城之中的，是郭明开口，沧海才把他二人带到这里的。对于他来说，根本就没有奢望过再行上路，他只想在神城之中换取一些东西，然后沿着原路返回。

　　可是他却担心再遇到骗子，因此他小心翼翼问道：“流芳姑娘，这里有兑换东西的场所吗，我指的是那种正规东西。”

　　“你想换什么呢？是丹药还是法宝？”流芳笑道。

　　“两个都想要。”李元开口道。

　　“嗯，如果想换丹药的话，那就去仙丹门。法宝的话，就去炼金阁，我可以做主给你们——”优惠二字尚未吐出，她突然想到自己已经和炼金阁脱离关系了。

　　三天之后，如果郭明不能得到第五卷经文的话，那么自己生死都未可知。

　　可是他放出了这样的豪言，为何却不抓紧时间，反而四处溜达呢。

　　看到流芳忧心忡忡的神色，郭明笑道：“流芳，你们的炼金经文你掌握了几卷？”

　　“除了第五卷，其余八卷皆熟背于心。”流芳脱口而出道，看到李元几人震惊的神色，解释道：“因为我的父亲以前就是炼金阁主，可惜抵御炎魔的时候陨落了。”

　　如果是这样就好解释了，有一个做阁主的父亲，如何不会对她优待？她掌握了八卷也就很好理解的了。

　　“这样的话你就不要担心了，包在我身上。”郭明笑道。

　　“可是第五卷在炎魔的腹中，据我所知，它可有合道的实力。”流芳担忧道。

　　“获取经文的方式并不只有这一种。”郭明神秘一笑，却让众人云里雾里，不知所云。

　　远远地，一名紫衣少女径直朝郭明走来。

　　“这位公子，我家小姐有请。”这名少女不是别人，正是古仙子的紫衣婢女。

　　“何事？”郭明问道。

　　“我人族来到了神城之中，屡屡受到原住民刁难欺凌，我家小姐希望大家能够组成同盟，能够一致对外。”紫衣少女说到这里，眼中还有着一丝悲愤之色。

　　“怎么？谁欺负你了？”郭明打趣道。

　　“谁敢欺负我？”紫衣婢女哪里敢承认。

　　郭明哈哈大笑道：“说实话，对于这样的聚会我没有兴趣。不过我感兴趣的是谁敢欺负你？难道他们不知道你是古仙子的人？”

　　郭明这人就特坏，别人越不想提起的东西他偏要提起。不过谁叫这丫头当初看不起自己来着，你捂着，我偏要给你揭开。

　　紫儿狠狠地瞪了郭明一眼，还是低声道：“蓝眼族的来了三个家伙，一个叫蛮荒，一个叫离荒，还有一个叫莽荒。修为都很可怕，小姐应对三人本没有什么，可是他们据说有八人。小姐也不敢轻举妄动。”

　　“八荒！”郭明不由想起了当年在无尽深渊见到了那八人。当年他们的修为就很强横，想不到这才没多久，修为竟然再次获得飞跃，看来他们的名字真的不是乱取的。有的名字代表着不同的含义，比如就很少有人以天冠名，因为这无疑冒犯了上天，如果自身气运不强横，很有可能落了个身死魂灭的下场。

　　人族人杰齐出，可是蓝眼族却一直没有出现多少像样的高手。如今看来这八个男子应该就是八荒的气脉所在了。

　　如果真的是的话，他们的修为就绝对不会那般简单，很有可能自己应付起来都会很艰难。

　　“恐怕你家小姐连三个也应付不了吧？”郭明淡淡问道。


第1047章 蛮荒

　　紫儿发觉面前的家伙讨厌，真的很讨厌。别人说话都那般的含蓄，那般的温文尔雅，怎么到了他的身上，就变得这般让人觉得禽兽呢！

　　看着气呼呼的紫儿，郭明莞尔一笑。

　　“我说，你到底去不去啊！”紫儿薄怒道。

　　“不去，没心情。”郭明拒绝地很彻底。

　　“你——你这样孤身一人，很难走下去的。”紫儿不放弃道。

　　“不，我有自己的朋友。”郭明指着沧海他们。

　　沧海突然觉得有些热泪盈眶，一直以来郭明都不曾表露自己的心迹，他原本以为他只是自己生命中的一个过客，原来他已经认同了自己的身份。

　　当说朋友二字的时候，郭明的目光落在了沧海和金光二人的身上，然后便一扫而过。

　　金婉儿，李元，香奈儿三人脸上挂着强笑，可是他们的心中却是充满了浓浓的苦涩。不认同，郭明的目光连看都不看一眼，那就说明他们真的只是个过客罢了。

　　香奈儿，李元互相看了一眼，眼中满是化之不尽的不甘。曾经有这样的机会摆在他们面前，他们没有站出来。可是上天又给了他们一次，他们又因为种种顾忌，再次放弃。

　　李元眼中的神芒黯淡了下去，第一次香奈儿想要站出，是自己极力阻止；而第二次又是自己的原因。自己不仅毁了自己，也把香奈儿的前途毁了，也许自己是她的克星吧！

　　看着师兄眼中的愧疚，香奈儿传音道：“师兄，这不怪你，其实修道的路上需要一往直前，任何的犹豫都是不该的。”

　　紫儿不屑地看了他们一眼，好在这丫头被古仙子教训了一顿，也不再那么盛气凌人，说出过分的话了。

　　“这不是古仙子身边的婢女吗？”一个讥讽的声音传来。

　　“对啊！婢女，就算再怎么强，也不过是追随着别人的影子！不堪一论。”

　　这两人的话很刻薄，尽管她是古仙子的婢女，可是那两人着重在婢女俩字重音，分明就是在侮辱她的身份。

　　紫儿转身，眸中露出了惊天的震怒。

　　一男一女并肩而来。

　　一袭锦袍，手拿折扇，风度翩翩，可惜他的一双眼睛太过邪异，让人觉得不像是忠厚之人。

　　在他的身边是一名灵动的少女，一双丹凤眼为她的魅力增添了几分，只是她的话说出来太过刻薄，破坏了整体的美。

　　但是对于郭明来说，只要看他们的一双眸子就确定了他们的身份。

　　蓝眼族，那个已经背叛了自己信仰的种族。

　　“你们不要欺人太甚。”紫儿强忍住出手的冲动，并不是她的脾气多好，而是因为面前的两人实力也不弱，如果单是一人她可以应付，可是两个人她就有些相形见绌了。

　　“我们就欺负你了怎么着，你敢出手吗？”那个邪异青年折扇一收，淡淡道。

　　郭明不由皱起了眉，如果是那个女子开口也就罢了，可是他一个男人这般相逼一个女子，未免有些过了。

　　“你——”紫儿大怒。

　　“你什么你——你倒是出手啊，你要是敢出手我分分秒灭了你。”那个少女冷笑道。

　　紫儿下意识地就要出手，被沧海挡住。

　　沧海传音道：“你不能出手，这虚空中隐藏了不少的强者，如果你要出手，他们会毫不犹豫地格杀你，另外这很有可能只是一个开始。”

　　紫儿悚然而惊，她猛然间意识到，这也许是一个局。从格杀自己开始，然后一直把自己的小姐牵扯出来。

　　看到沧海阻拦紫儿，紫儿脸上露出恍然大悟之色，二人脸上露出了焦急。

　　紫儿却是转身就走，根本就不欲搭理二人了。

　　那二人如何会让她离开。化为了一道清风拦住了她的身影。

　　“你们想要做什么？”紫儿厉声呵斥道。

　　“想要做什么，你应该明白。”那刻薄少女冷声道，“那古仙子妄图搞什么人族联合，根本就是妄想。我蓝眼族三荒传人已经降临神城，这次我们要让你们人族全灭。”

　　“好大的口气。”沧海跨前一步道，“我倒要看看你们如何覆灭我人族的。”

　　“已经背弃了自己的信仰，连脊梁骨都没有的种族，还这般狂妄，真的以为我人族无人吗？”金光也是被激起了怒气。

　　“我们就是欺负你们人族无人，你们又能如何？”那个少女面露狰狞之色。

　　啪的一声，一声清脆的响声异常地刺耳，那个少女呆呆地看着脸上的一道血痕，脸上露出了难以置信的神色。

　　郭明的衣角动了一动，眼中露出了玩味的神色。

　　“一个少女不知礼仪，这般刻薄，看你也不是什么好东西。再聒噪，就不是打脸了。”郭明的话很轻，可是吐出来却很重，如一道鞭痕狠狠地抽在了她的心底，让她忍不住地连退几步。

　　那个青年也是脸色大变，刚才郭明的速度太快了，快到他根本就没有反应的时间。他酝酿了一下，终究是不敢放出一句狠话来。

　　“看戏很好看吗？”郭明双眸绽放出了惊世的神芒，神芒蕴含着可怕的道印，直接轰击而去。

　　一个单薄的青年挥了挥袍袖，直接湮没了郭明的眸光。

　　他从虚空中一步步走了出来，每走一步，他身上的气势就增长一分。

　　当他快走到郭明面前的时候，气势已经浩瀚的不知其许了。

　　沧海等人纷纷后退，在这股气势压制之下一退再退。

　　郭明眯着眼睛看着他，一身儒装猎猎作响，淡淡道：“你就是蛮荒吧？修为不错，你很快就要突破高阶了吧？”

　　“只等斩杀你们人族来证我的道，我觉得灭杀了你就应该突破了。”那名青年阴柔道。

　　“可惜——你没有那个机会。”郭明缓缓地摇了摇头。

　　“那么——再加上我呢？”一个若奔雷的声音传来，九条巨大的黑龙拉车，一个伟岸的男子端坐其中。

　　祥瑞之气流淌，愈发地衬托他的威严。他就如同俯视人间的神王，不敢逼视。

　　众人脸色齐齐变色，紫儿终于意识到小姐的那句话了。这个人不能得罪，如今看来果真如此。不仅蛮荒找上了他，连战神王也找上了他。不过他能应付吗？

　　小姐说过即使她现在也不一定是战神王的对手，再加上一个蛮荒，小姐来了也得饮恨。他行吗？

　　“不够。”郭明话很简短，可是透发的霸气却是让众人莫不色变。

　　端坐在战神车中的青年眼神眯着，射出了两道眸光化为了绝世的天剑，轰碎了天地，对着郭明狂斩而来。

　　蛮荒同时动了，他的身体一瞬间被拉的好长，远远地看去，就如同一个个的蛮荒同时运转。

　　不过他们明白那是因为他的速度太快，以至于出现了这么多残影的缘故。

　　郭明无法躲闪，因为二人攻击的范围把紫儿几人都笼罩了。

　　他双手托天，打出了天庭之主的防守神通。

　　身与道合，法相天地。郭明动作行云流水，快速地结出了法印。

　　“天圆地方，固若金汤。”

　　郭明双手撑起了一方天地，犹如太古之浩瀚，苍茫的大气弥漫了四极八荒，一瞬间席卷了整个神城。

　　那一道道绝世的天剑发生了铮铮之声全都被折断了，那万千残影也在刹那间归一。

　　郭明手中的世界无声地消散了，他嘴角含笑，平静地看向二人。

　　蛮荒的脸上露出了凝重之色，战车之中的那名青年也是沉默了下来。

　　很快以古仙子为首的大批人族赶来了，当他们看到了眼前的场景也是吃了一惊。

　　蛮荒不甘地看了郭明一眼，身体化为了一道残影遁入了时空隧道之中。

　　那九条黑龙滑动身躯，化为闪电消失在了这方时空。

　　古仙子面带笑容地朝郭明走来，淡笑道：“原本道兄真的是深藏不露。”

　　“呵呵，如果你要是晚来一会的话，我也只有跑路了。”郭明爽朗笑道。

　　“原本我还没有多少信心，现在有了道兄的加入，我就安心多了。”古仙子笑道。

　　“大家本为人族，本该守望相助。只是我天生喜欢自由，恐怕要让仙子失望了。”郭明委婉地拒绝。

　　古仙子面露失望之色，点了点头道：“既然道兄这般说了，我也就不强求了。这里有一块传讯玉符，方便我们大家联络。”

　　郭明伸手接过，然后道：“我还有事，就先行离开了。”

　　古仙子暗自传音道：“道兄你和炼金阁主打赌的事情我已经听说了，不知道兄有什么需要帮忙的吗？”

　　“无妨，我可以应付。”

　　“那就好，不过道兄你要小心。这三天之内可能不会平静，今天你当众挑战了炼金阁主的威严，他不会放过你的。”古仙子好意提醒道。

　　“嗯，多谢仙子提醒。”郭明平静说道。

　　古仙子看着郭明恍然无事的样子，突然发觉自己有些看不透这个青年了。炼金阁主在神城经营了这么久，如果他要对付一个人，恐怕这个人多半不能幸免。为何他能够这般淡然处之？是他真的有那么实力吗？


第1048章 半夜来袭

　　郭明离去了，大批的人族强者聚集在一起，讨论的话题自然是郭明了。

　　“真的不知他是何人？竟然这般强横？连那神族高高在上的战神王也没有讨到便宜。”白发苍苍的王道长沉声道。

　　“是啊，恐怕要论战力他不比古仙子弱上多少。”一名少女应声道。

　　“要说他比蛮荒强一些我相信，可是要说比那战神王强横我却是不信。”那个病弱青年缓声道。

　　“为何，可是他明明逼退了战神王和蛮荒两大强者的联手。”紫儿感谢郭明的相救之恩，自然对他说好话。

　　“也许你不曾注意战神王的那具战车，它不仅是一件强大的仙器，而且可以压制他的修为。当他从战车走出来的时候，恐怕会让世人为之侧目。另外蛮荒也不是一般的修士，蓝眼族共有八荒领地，他既然敢取这样的名字，就说明他已经得到了蛮荒一地的气运。想想吧，八荒并不比九州小多少，拥有一荒的气运谁能压制他？当年我行走八荒残地的时候，听闻了一个说法，当八荒成长起来，八人合一，可以再现蓝眼族的辉煌。”病弱青年不紧不慢地说道。

　　“这位道兄见解有理，据我所知，战神王就在修炼一项玄功，当他走出战车的时候就是玄功大成之日。恐怕到时无人可以压制他了。”古仙子面露忧色道。

　　众人沉默了下来，刚才因为郭明强横的表现，热情也渐渐消散了。

　　“可惜我人族两大强者不出，否则就算战神王再强也不为过。”王道长无奈道。

　　“是啊！青玄贵为三皇传人，这么多年的历练恐怕修为早就惊天了，还有那天资冠绝天下的慧心小姐。如果他们也走上了这条道路，我们人族就可以减少很多压力。”青衣婢女点头道。

　　“青玄上没上路我不知道，不过我知道慧心可能已经上路了。”那病弱青年再次语出惊人。

　　众人纷纷向他望去，那名青年面无表情道：“不久之前一名少女在登临天梯的时候受到了三族的围攻，不少人族选择了漠视，她一人怒而接连斩杀了四十八名强者，接着更是在所有人震惊的神色之中登临了六十六阶天梯，打破了前几届天庭之主的记录。我想有这样的成就人族除了慧心之外应该没有别人了。”

　　人族为之哗然，随之带来的是无比的亢奋。

　　“另外——”那个病弱青年继续道：“小神龙应该也上路了，因为我从一个强者的记忆之中读取了一个身穿紫金神袍的青年，手中的一柄玄铁棒差点没有把神城打穿，连杀七十二名强者，一路横穿而去，连三大族都不敢说一句话。”

　　“是了，当年小神龙和郭明相交甚厚，将相阁的几次危机他都出了大力，手中的兵器就是一柄玄铁棒。如今连九大真龙都能证道，更不要说神龙唯一的子嗣了。也许他会重现远祖的辉煌也不一定。”

　　“可是，你要明白小神龙终究不是我人族，如果他真的拥有了远祖的实力，最终他会如何选择还是个问题。”

　　“他不是跟郭明交好吗？况且这么多年神兽一族一直亲近我人族。”

　　“对，他是跟郭明交好，可问题是郭明已经陨落了。”

　　“你不觉得你有些杞人忧天吗？至少目前看来，小神龙对我人族还是亲近的，这就足够了。以后的事情以后再说，你这样的话还是尽量少说，免得破坏两族团结。”王道长呵斥道。

　　“是啊！小神龙在神兽一族的地位很高，如今小神龙已经成长起来，只要他振臂一呼，恐怕会云集响应。”古仙子点头道。

　　“古仙子，别的我不想知道，我只想知道一点，那名道兄跟炼金阁的赌注，他能完成吗？”一个青年开口问道。

　　“是啊，三天之内找出失散的经文未免有些贻笑大方了。要知道炼金阁经营了神城这么多年，都无法找寻，他一个外来者凭什么能够完成？”

　　“我估计今夜炼金阁就会行动，他们是不会任由他活到明天的。”

　　“古仙子，我们可要在一旁照应？”

　　“我们在一旁观看就行，如无必要，我们还是不要出手。”古仙子一锤定音。虽然她仅是一名女子，可是在场的修士修为却是她最高。

　　夜凉如水，一栋别院之中，繁星点点，洒落了漫天星光。

　　流芳不安地来回走动，不知为何，她的心中有一种深深的不安之感。

　　哇的一声，她怀中的婴儿啼哭了起来，流芳停了下来，轻轻拍打了几下。

　　可是非但没有效果，婴儿哭的更加响亮了，这让流芳的心中愈发地不安。

　　她推开门去，发现沧海在外边徘徊。

　　“流芳，你要去哪里？”沧海上前走去。

　　“我想去看看他，我的心里很不安，总觉得有什么事要发生。”流芳脸上写满了焦急。

　　“可是他早说过，三天之内不许任何人打扰于他。”沧海轻声道。

　　“我——我只远远地看上一眼好吗？”流芳犹豫了一下，哀求道。

　　“唉——好吧！”沧海退让，领着流芳来到了另外一处庭院。

　　刚想踏入，一个冷漠的声音便响起。

　　“我家公子的话你们没有听清楚吗？”虚空一阵扭曲，雍容华贵，不施粉黛的紫衣少女一步步走了出来。

　　三千青丝飘落，纤细的柳腰不堪一握，少女身上流露出了安静自然的气息，美得不可方物。

　　看到这名少女，原本对美貌有信心的流芳也感到了些许自卑，她急忙解释道：“我只是有些担心，想要来看看。”

　　“这个你大可不必，此地有我守护，没有人可以攻破。”紫衣少女飘然若仙道。

　　对方既然这般说了，流芳也不好停留，告辞离去。

　　等回到了自己的庭院，流芳忍不住道：“沧海大哥，以你看来，那名紫衣少女的实力如何？”

　　“深不可测。”沧海苦笑道，“原本我以为知道他的底了，现在我才发现远远地看不穿他。一个婢女的气息都让我升不起反抗的实力。”

　　流芳心中一颤，喃喃出声道：“这一切都是真的吗？”

　　如果郭明是个普通的强者或许她会相信，可是郭明太强，太强了，强到她无法仰望的境地，这样的一个强者为何要真心实意地去帮自己一个普通人？

　　因为凡是这样的人杰，绝对不会做这样无聊的事情。在他们的心中只有道之一字。

　　看着流芳茫然的神色，沧海也是怅然一叹，落寞地站在一边。

　　而恰在此时，五道身影悄无声息地出现在了小院的上方。

　　他们眸中似铁，眼中绽放出万古不化的寒意，五人结出了五角法印，然后齐齐大喝一声，魔音如潮，滚滚而来。

　　就在他们即将轰落法印的时候，一股无上的意境如大海，如深渊，浩浩荡荡地叠起。

　　一波一波，在他们的体内横冲直撞。

　　五人大惊，急忙施展玄法防守自身，可惜没用，无上意境根本就无法阻挡，所到之处摧枯拉朽，强横的无法言说。

　　噗的一声，五人相继吐血，当他们准备转身逃离的时候，却是已经晚了。

　　虚空一荡，五朵娇艳的血花绽放，五个只差一步就跨入高阶的强者就这样陨落了。

　　这一刻，注意到这个场景的修士全都被震撼了。

　　一声冷哼传来，一个苍老的声音传来，大手如岳，对着下方抓来。

　　掌心中三千红尘，纷杂大道接踵而来，横断了八万里云霄。可却被那个强者用玄法控制在了一定范围之内。

　　不少修士都感到了呼吸困难，体内的真元都运转不畅。

　　“高阶强者！”

　　众人勃然色变，他们没有想到炼金阁竟然真的出动了高阶强者。

　　一只芊芊玉手从虚空中探出，如梦如幻，在即将出手的刹那再次破碎了，这次化为了一阴一阳。

　　阴阳合一，一个浩大的太极仙图悠然出现。

　　抱阴而负阳，阴阳各有缺憾，互相补足。

　　一条弯曲的曲线把阴阳两种仙图完美地勾勒了出来，如道之痕迹。

　　那张道之图弥漫的力量太过浩大了，具有了毁天灭地之威能。

　　那个老者眼中露出了不可置信的神色，被阵图碾碎了躯体，连神魂也未能逃离出去。

　　“还有多少人，一并来吧！大家都很忙对吗？”一个天地妙音响起，人未曾出现，可是众人却已经确定了那是一名女子。

　　“放肆，真的以为你能一手遮天不成？”一个身穿白袍的青年出现。

　　周围的修士不由大惊。

　　“炼金阁的第二弟子齐鲁，据说成道多年，一直在隐忍，修为可能已经突破了那个层次。”

　　“何止是可能，我看他已经突破了。”

　　“炼金阁的底蕴不是一般人可以比拟的，看来这齐鲁今天要以杀证道了。”

　　“这姑娘恐怕要遭殃了。”

　　“未必，这神秘的女子来历神秘，连败高手，未必不能应付。”

　　齐鲁没有隐藏着装，静静地悬浮在半空，可是全身弥漫的却是势压五岳的凛然霸气。

　　“你真的以为你能瞒过我的眼睛吗？”齐鲁大喝一声，竟然吐出了一道星河，星河璀璨，湮没了下方的每一寸空间。

　　一个如烟飘邈的女子一身紫裙，脸上古井无波，静静地看向远方。


第1049章 三荒齐至

　　星河浩瀚，湮没尘埃，逼出了紫凝的躯体。

　　紫凝一袭紫纱，脸上古井无波，脚踏一方天地，静静地看向远方。

　　“本无意瞒你，只是想看看你们炼金阁是不是真的无人？”紫凝的话很轻，很柔，可也很伤人。

　　不得不说，紫凝不仅传承了郭明的功法，还传承了郭明说话的方式。

　　齐鲁狰狞一笑，眼底满是疯狂的杀意。这本正常，他炼金阁的高手接连折损在这名少女的手中，如果不能杀了她，他们炼金阁的威名必将受到巨大的打击。

　　星光摇曳生辉，他的手中金光一闪，出现了一柄长枪，对着前方一挑。

　　如繁花盛开，百花争艳，一时之间五光十色，蒙蔽了诸天。

　　紫凝一双好看的丹凤眼微微眯了起来，眼前的神芒吞吐，在虚空中刻画。

　　一抹惊世杀机若隐若现，难以锁定它的位置。

　　紫凝浑然不惊，玉手托天，摆出了太极防守之势。

　　当那抹杀机绽放在她的眉心之处的时候，她眼睑一合，然后飞快地后退。

　　斗转星移，齐鲁的身体瞬间跨越了无尽的时空，一手拿着长枪，一手捏着无上枪决，对着紫凝的眉心洞穿而去。

　　“小心。”不少隐藏的人族齐声大呼。

　　紫凝的脸上没有任何的惊慌之色，当她再次睁开双眸的时候，迸发而出的是一道太初之芒。

　　如道之始，如混沌之初，那道眸光崩天裂地，无情地湮没了一切。

　　齐鲁手中的神枪也是不堪重力，被生生折断。

　　就在太初之光冲到他胸口的时候，他的身上绽放出了无上的黑色光辉，一声吟叫之声响起，不是嘹亮的鸣叫，而是有些低沉的怒吼。一个巨大的玄武出现在了他的身后，玄武负山，在虚空中遨游。

　　漆黑色的战甲古朴大方，各种各样的符咒刻画其中，为其增添了不少威力。

　　“那是玄武吗？”有人惊声道。

　　“圣兽玄武早就陨落了，不过他的战甲之中应该有玄武后人的一丝精魂，否则不会产生这种虚影。”

　　“炼金阁最不缺乏的便是仙器了，作为炼金阁雪藏的种子选手，手中要是没有几柄强大的仙器反倒有些说不过去了。”

　　众人这般谈论着，那边却是发生着激烈的大战。

　　“齐鲁，你敢跟我比拼仙力吗？”紫凝大喝一声，芊芊玉手向前拍来，浩瀚的法力吞吐，让远处不少修士震慑的吐血。

　　齐鲁的手中再次出现了一柄仙兵，他怒吼一声，气贯长河，斩出了惊世一击，直接把那道太初之芒震碎。听到了紫凝的话，他为之冷笑，“有何不可？”

　　两只手掌在虚空中对上的刹那，天地齐动，整座神城都微微颤抖，要不是因为神城之上有绝世高手布下的阵法，恐怕早就崩溃了。

　　紫凝肩膀一抖，有些震惊道：“你到达了高阶？”

　　“很震惊吗？让你震惊的还在后边。”他的掌心处爆发出了血红色的魔影，一个巨大的碟妖婀娜多姿，在虚空之中翩翩起舞。

　　紫凝俏脸一白，一缕血红色的精血没有任何缘由地飞向了半空之中的碟妖。

　　“卑鄙，他的掌心处竟然藏了一颗碟妖的心脏。”

　　“碟妖善舞，可以在跳舞的时候不知不觉之间吸食修士的精血，是一种可怕的魔物。”

　　“此消彼长之下，那女子没有任何幸存的可能。古仙子，出手吧！”

　　古仙子点了点头，莲步轻迈，刚走没几步，一个隆隆而响的声音响起，一架古老的九龙战车截断了虚空，銮驾之中的青年淡淡道：“古仙子，你这是前往哪里？不若你我叙叙旧如何？”

　　声音云淡风轻，可是九具黑龙却是眸光似铁，野性逼人。

　　“没那个闲趣。”古仙子步伐不变，继续往前走去。

　　“古仙子，大家知根知底，我劝你还是最好不要再往前走了，万一惹怒了我的九条黑龙，你不好脱身的。”銮驾之中的青年轻声说道。

　　“当年没有斩落几头，现在我想试试了。”古仙子脸上在笑，可是眼底却是疯狂的杀意。

　　“古仙子的口气蛮大的吗？我听八弟所言，原本还有些不信，现在我却是相信了。”一个微寒的声音在这片虚空震响。

　　古仙子只感到气血为之一浮，她抬起臻首。只见半空中站着三个风华绝代的青年，全身浩瀚的气息流淌着，压制的众人很难动弹了。

　　“莽荒，离荒，蛮荒，三人竟然全到了，这次我们完了。”有人大声悲道。

　　蛮荒，离荒不到高阶之境，可是莽荒却是到了。他们的高阶之境完全不同于老一辈的高阶。因为他们早就有了越阶杀人的实力，但是如果他们达到了高阶，那就真的是鱼跃成龙，修为会飙升到不可思议的境地。

　　“可惜，原本我以为你到达了高阶，如今看来，却还是差了一线。”莽荒微微叹气道。

　　古仙子向远处看了一眼，他发觉人族之中真正能站出来的却没有一人。在几人的压制之下，连玄法压制的都快无法运转了。

　　心中突然有了一丝悲哀，她毫不畏惧死亡，可是她不想这般被人轻视。

　　“就算不到高阶，可是要战你们也足够了。”古仙子淡淡道。

　　“蚍蜉撼大树，你真的以为你能逆天不成？”莽荒随便点出了一指，一指镇天地，磨灭众生，消弭众道。

　　这就是高阶的实力，他要以自己的大道压制一切低于自己的道。

　　古仙子运转的心法出现了一丝阻碍，不过旋即在她玄奥的经文运转之下很快就除去了这种影响。

　　她同样点出一指，指光化为了一道神链，一头贯穿虚无，一头连接着一个幽深的世界。

　　砰的一声，天崩地裂。

　　二人同时后退，莽荒一连退了几步才止住了步伐，他大笑着拍了拍手掌道：“这才有点样子，不知你指光另外一处连接的是什么地方？”

　　“三千道场。”古仙子微微一笑。

　　莽荒脸色一变，这才真正地重视起这个女子来。

　　“啊——怎么可能——那是什么妖法？”另外一方交战的地方却是传来了凄厉的大叫。

　　众人纷纷望去，只见齐鲁的三魂七魄不断地游离，整个人疯狂地惨叫着，状如魔鬼。


第1050章 紫凝大成

　　一般强者都很注意自己的着装，更不要说齐鲁这样的人杰了，可是此时的齐鲁却宛如地狱走出的厉鬼，三魂七魄，十个身影不断地重叠，就像是一根命运之锁不断地牵扯着，想要把他拉到未知的空间之中。

　　他疯狂地嘶吼着，嘴里不断地流淌着黑色的鲜血，眼中流露出了惊恐的神色。

　　他拼命地运转体内的玄法，想要震开那双手掌。可惜对方的手掌之中传来了一股可怕的吞噬之力。

　　“那是什么？”齐鲁双眸都红了起来，他明白今天多半不能幸免，只是他感到了离奇的憋屈，作为炼金阁的弟子，他竟然被一件法宝灭杀，不吝为当众打脸。

　　“镇魂古符，威压三界。”紫凝轻轻吐出了一口芳香，然后掌心中绽放出了浩浩荡荡的吞噬之力，包裹了齐鲁的身影。

　　等到吞噬之力消散的时候，一袭紫纱，紫凝孤傲地挺立虚空，她的一双丹凤眼望向了远方，淡淡道：“我家公子不喜欢吵闹，如果你们要争斗，还请去别地。”

　　“好大的口气，这神城难道是他的不成？”离荒袍袖一甩，不屑开口。八弟蛮荒曾经对他有言，郭明很强，不易招惹。可是如今强者齐聚，他一个婢女还这般猖狂，想要清场，未免太过狂妄了吧？

　　“就算不是我的，可是这方寸之间还不是你说来就来，说走就走的。”一字一字的言语用九字真言吐出，化为了万古之咆哮，勾动了古今未来之力，在这片苍茫的大地之上无尽地奔腾。

　　一字一字的古篆闪闪发光，继而化为了人形闪电，直接逼了过去。

　　莽荒脸色大变，他大喝一声，吐出了一副壮丽的山河，日月星辰拱卫，四方圣兽虚影镇压。

　　正当他以为可以缓一口气的时候，却惊恐地发现山河破碎，星辰坠落，圣兽哀鸣，那九道人形闪电快到了不可思议，强大到了不可思议。

　　在间不容发之际，他双手打出了一个法印，嘶声道：“离荒之印。”

　　一道浩大的光辉垂落，太古的沧桑弥漫开来，犹如一只吞天巨兽张开了狰狞的大嘴，想要把这个世间吞噬。

　　一字一字的人形闪电冲入了光辉之中不见了身影，不起波澜。

　　蛮荒冷笑道：“我们一人身上背负着一荒的气运，想要镇压我们，你以为你是谁？”

　　众人齐声大呼，如果真的像他说的那样，那天下又有几人能够抗衡他们？一州的气运啊！想想这个数字他们就有些发愣。

　　离荒惊慌的表情终于褪去了，他淡淡地看向了那座宅院，高傲道：“你就这些本事吗？”

　　郭明并没有回他，紫凝却是冷声道：“你以为战斗结束了吗？如果我告诉你，战斗刚刚开始，你相信吗？”

　　离荒脸色一变，正欲出口反驳与她。

　　他的面前猛然之间绽放出了比星辰还要璀璨的光辉，九个古字光耀万古，没有任何东西可以阻挡它们的光辉。

　　它们绽放着令人心悸的力量，狠狠地轰向了离荒的胸口部位。

　　凄厉的惨叫声音响起，离荒的躯体被直接粉碎，他的神魂也在一瞬间磨灭了一半，他艰难地逃离了出来，躲到了莽荒的身后。离荒的身上是有一荒的力量支撑，可是郭明自身的气运本就浩瀚不知其许，随着他修为的增加，气运也愈发地强横。再加上他的身上有九州的核心——中州，这可不是破碎的九州之一，而是货真价实的中州，气运完好无损。如此比较，就算三荒齐出，也不是他的对手。

　　九个古字做完了这一切，化为了一个字符，然后轰然炸开。

　　“滚。”

　　道音滚滚，如银河倒挂，贯通了三界众生，在除了人族之外的修士耳中震响。

　　不少的修士躯体直接爆裂开来，化为了一滩血肉，而血肉在接下来的道音余波之中化为粉碎，不存一物。

　　就在这一瞬间，陨落的强者不少于百人。

　　莽荒，蛮荒二人带着离荒的神魂飞快地后退，他们身上的仙衣受到了巨大的冲击，变得有些暗淡无光。

　　那九条黑龙首当其冲，她们齐齐大喝，九道龙吟齐出，汇聚成了一个龙印，竟然勾勒出了远古始祖的虚影，向着下方镇压而去。

　　古老的战车也是微微颤抖，旋即绽放出了万古的悲凉，冲天的凌云战意冲上了九霄。

　　战车之中的青年手指一抖，眼中神芒吞吐，紧绷的肩膀渐渐地放松下来，喃喃道：“你逼我提早出关，我偏偏不如你意。”

　　紫凝望着那道巨大的龙印，她轻轻舒了一口气，然后按照独特的经脉运行之法，长啸一声。

　　长啸竟然化为了更为纯正的龙吟，龙吟逆冲九霄，然后化为了一只九爪金龙。

　　滔天的气势搅动了九天风云，神龙行云布雨，吞吐烟霞。

　　当年郭明的手中就掌有神龙的龙鳞，再加上他和小神龙相处这么久，如何不会一些神龙一族的秘法？郭明对紫凝下了种神之法，郭明会的玄法她基本上都会，要说差距，那就是战斗经验罢了。

　　小神龙乃是九大神龙的血脉孕育而成，他焕发的龙威无疑比这九大真龙更加纯正。

　　神兽一族是极为讲究血脉的，越是纯正的血脉对其压迫就越大。

　　那个浩大的龙印哀鸣一声，化为了寸寸烟霞。

　　“好纯正的龙吟？难道这女子也是神兽一族不成？”有人惊呼道。

　　“看清楚，她的身上弥漫的是人族的气息，刚才她不过是模拟的神龙的秘法，仅此而已。”有高绝的修士立刻点了出来。

　　“你是谁？”为首的黑龙口吐人言道。

　　“作为神龙一族的后裔，想不到你们竟然这般自甘堕落，成为他人的坐骑，实在是可耻。”紫凝不答反逼问道。

　　“那是因为主人用实力征服了我们，更传我们惊世玄法，否则我们也无法证道。神龙一族曾经辉煌过，可是已经没落了。”为首的黑龙用一种近乎崇拜的目光望向那个战车之中的男子。

　　“他也许很强，可是他终究无法给予你们所要的法。你们族中的强者也已经上路，当有一天，他会告诉你，你们的选择是错误的。”紫凝淡淡道。

　　九条黑龙互相看了一眼，眼中露出了挣扎之色。

　　“也许你们应该感应到了，那霸绝天下的一击是何人留下的？我可以告诉你，那是九大神龙的后裔用自己的道，用自己法做到的。你们背弃了自己的道，背弃了自己的种族，就算暂时能够证道又能如何？”紫凝言辞犀利，见他们意动，继续开口道。

　　“不要说了。”一条黑龙咆哮道。

　　“每个人都有自己的选择，既然我们选择了，就想到了将来要发生的事情。无论是生是死，我都无怨无悔。”那条黑龙用一种沧桑的声音说道。

　　“是啊，就算将来要面对神龙大人，我也只能忠于自己的主人，因为他曾经帮助过我。”另外一条黑龙叹气道。

　　“罢了，你们离去吧！我不想伤害你们。”紫凝无奈地挥了挥，示意他们离去。

　　战车之中的战神王淡淡的声音在这片天空响起。

　　“好有蛊惑的言论，只是可惜你并没有成功。告诉你家公子，等我玄功大成之日，必将亲手摘取他首级。”

　　“杀鸡焉用牛刀，只要你现在敢走出战车，我亲自斩你。”紫凝巾帼不让须眉，掷地有声的音波响彻在了这片苍茫的大地之上，让周围的修士为之侧目。

　　战神王这般强势，还敢对他放话，这女子要么是疯了，要么就是真的有这等实力。

　　古仙子眸中色彩一阵变幻，望着那名女子，竟然产生了一种我不如也的想法。

　　战车之中，那名雄姿英发的男子哈哈大笑道：“要杀你何须走出战车，既然你一心求死，我成全你便是。”

　　半空中的战车对准紫凝的方向，九匹黑龙全身如同寒铁浇筑，携带着一往无回的战意疯狂碾来。

　　九匹黑龙距离高阶只差一线，但是他们九龙合在一起的气势却是震慑了九天，让众人噤若寒蝉。

　　在他们的眼中，分明就是五岳压顶，群星陨落。

　　在这一刻，大道为之哀鸣，支撑天地的体系再也承受不住，轰然崩塌。

　　不少修士哇啦一声，大口大口地吐血。

　　强大的势紧紧地锁定了紫凝的身体，让她无法躲闪。

　　那是一种强大到极点的战意，强到凌云，强到崩天，强到裂地，强到搅乱了阴阳。

　　地上的沧海一颗心脏都快跳了出来，她早已预测到了紫凝的彪悍，可是他没有想到她竟然彪悍到这种地步？连蛮荒，战神王这等顶尖人杰她也敢于争锋。

　　那么作为她背后的郭明到底强到了什么地步，想想都让人感到可怕。

　　沧海想到的事情很多人都想到了，蓝眼族，妖灵一族的强者一想到有这么一个强者跟自己竞争天庭之主之位，心中就忍不住地颤抖。

　　这样的人普天之下有几人能够与之争锋。

　　紫凝静静地看着这一切，她没有躲闪，只是这一刻她的眼神愈发地夺目起来。


第1051章 大军围困

　　怅然回首，不堪入目。紫凝原本是一个名不经传的婢女，如果不是遇到郭明，她也许早就魂归飘邈了。

　　作为最底层的修士，她活得毫无尊严，卑微的如同一只可怜虫。可以说是郭明给了她新生，给了她一切。所以当郭明告诉她他是人族的时候，她并没有有任何不适。

　　对于她来说，郭明就是她的所有。

　　如今她可以屹立在神城之中，俯瞰所有人。凭借的不是她的天资，也不是她的气运，而是郭明的恩赐。

　　种神之法，旷古绝今，是郭明在她的身上种下了自己的神，在他提高的同时，紫凝也获得了飞速的发展。所以她并不比郭明弱上多少，因此紫凝的出手无形中威慑了不少人，因为他们由此推断郭明的实力，会变得有些无所适从。

　　看着九龙咆哮而来，紫凝的脑海之中一瞬间闪过了这些场景，她的眸光由黯淡变得愈发地光彩夺目。

　　她身后的空间愈发地朦胧，如银河倒泄，被一瞬间拉长了好多。

　　那是一种空间断层之感，很多人都敏锐地察觉到了。那里变得古朴沧桑，犹如瀚海，犹如波澜。

　　九龙何其快速，眼看着就要冲到紫凝的娇躯之上了，可是她还是没有做出任何反应。

　　不少人族大呼小心，更有不少人紧攥拳头，青筋绷露。

　　砰的一声，如镜中之月，如水中之花，紫凝的娇躯被黑龙无情地碾碎，化为了点点荧光，就此消散。

　　战车之中的青年却是没有一丝欣喜，他自然不会相信紫凝就这般陨落。他的眼神眯着看向前方梦幻的空间，陡然之间他的头皮发麻，心底传来了可怕的预警，他想也未想，战车就这样生生立于半空之中，犹如生了根一般。

　　可是九匹黑龙的速度太快，惯性使然，还是有一头黑龙的头部进入了梦幻空间之中。

　　然后一道光束扫射到了它的身上，为首的黑龙悄无声息地消失在了那片时空之中。

　　四周的修士大惊失色，他们纷纷打开法眼，想要看穿那条黑龙的踪迹。奈何那片时空封有惊世道则，根本就无法看穿。

　　战神王脸色铁青地看着前方的一切，最强的一条黑龙进入了梦幻空间之中，和他心底的联系彻底切除。

　　如果单单是这样也就罢了，可关键是那片空间连动荡一下都没有。

　　这说明什么，说明以黑龙王的能力连翻起片浪花的能力都没有。

　　那八条黑龙倒吸了一口冷气，纷纷后退了几步。

　　恰在此时，紫凝无声无息地出现在了梦幻空间之中，她莲步轻迈，一步走出，长叹一声道：“我已经抹除了它上面全部的波动，想不到还是被你发现。原本我还想绝杀来着，可惜——”

　　远处的三族修士不由倒吸了一口凉气，从他们的脚底板一直到他们的脊柱，为之胆寒。

　　这少女看着人畜无害的样子，怎么心肠这般狠辣？

　　“放出我的人来。”战神王冰冷道。从他的战车之中弥漫出了让四极八荒都为之颤抖的杀意。

　　“战神王，你最好收起你的傲气。别人怕你，我可不怕你。既然它闯到了我的地盘，那么他的生死就由我决定。如果你不服的话，你可以进来救它。”紫凝冷声回道。

　　战神王沉默了下来，紫凝身后的世界太过诡异了。以黑龙王之能也蹦不出一个浪花来。他自己进入恐怕也是凶多吉少。

　　他不敢冒这样的险。

　　他这样做是对的，因为紫凝身后的世界不是别的，正是郭明夺自颜如玉的山河图。这不是别的仙器，而是由无上神主炼制的山河大图。当年如果不是郭明手中掌有中州，也很难撑破山河图出来。紫凝不想暴露它的本体，因此幻化成了一片朦胧的世界。

　　最终他无奈地挥了挥手，示意那八条黑龙回返。

　　八条黑龙恶狠狠地盯着紫凝，可是后者却根本就没有把他们放在眼中，他们也只能不甘地离去了。

　　不可一世的战神王就这般离去了，莽荒三人再是不甘，也不敢继续战下去了。

　　先不说古仙子一行人，单单是这个紫凝就很难应付了。再者小院之中还有一个深不可测的修士，他们如何敢在此时触这个霉头。

　　古仙子一行人正准备找紫凝叙旧的时候，却发现她不知何时消失了，只有那一片朦胧的空间在变幻。

　　“古仙子，我们该怎么办？”有人开口问道。

　　“那炼金阁损失了第二弟子，他们一定不会善罢甘休，我们就在此守护着吧！”古仙子盘膝坐了下来，轻声道。

　　就在此时，她才真正意识到自己的修为还有很大程度的提升。尽管紫凝没有释放高阶的波动，可是她还是认为她已经跨越了那个槛，达到了高阶之境。

　　紫儿，青儿坐在了古仙子的身畔。

　　紫儿小声问道：“你说那紫凝到底达到了什么境界？”

　　“敢于跟战神王叫板，她的修为就算不是高阶，也决计差不到哪里去？”青衣少女轻声道。然后她看了一眼古仙子，发觉她已经入定，开始冥想了。

　　“那你说她跟小姐相比，谁厉害？”紫儿传音问道。

　　“尽管我心中希望小姐厉害，可事实上我在那个少女的身上感受到了不可一世和凛然霸气。不管是面对三荒还是战神王，她都没有任何的负担，因为她坚持心中的道是无敌的。小姐在这点上明显欠缺，希望这次对小姐能够洗尽心中蒙尘。如果——”青衣少女看事老道，认真地分析道。

　　说到这里，她看向了地面。只见地面微微颤抖，一股可怕的波动传来。

　　她的脸色一下子变了，变得有些苍白。

　　一艘艘战船接天连地，密密麻麻地遮掩了天地，若垂天之幕，若吞天之狗，掩盖了一切光辉。

　　无上的威压轰然压来，粉碎了尘埃。在这股威压之下，所有的修士都感到自身是渺小的。

　　数以千艘的战船摇曳生辉，一船船身披星辰甲的修士手持战剑，铁血之气滔天般地压来。


第1052章 仙丹门降临

　　古老的战船遮天蔽日，散发出了可怕的波动。大道符文镶刻在其中，一道道神芒吞吐，弥漫出了浩瀚的威压。

　　战船之上一队队身披战甲的精锐目光如电，数万修士一同望来，可怕的眸光逼来，洞彻了九天。

　　为首的一首战船竟然散发出了堪比合道境界的波动，让在场的修士心中冒出了一缕缕寒意。

　　“这就是炼金阁的底蕴吗？”古仙子俏脸微变，轻声道。

　　“别的不说，光是这一艘艘战船，就很难攻入。那巨大的龙船更是弥漫出了合道的波动，就算比不上合道强者，可是也决计相差不多。这下麻烦了，如果炼金阁不顾一切出手的话，那么没人能够阻挡。”那病弱青年也是忍不住倒吸了一口冷气。

　　“那名修士的底蕴太过可怕，日后一旦成长起来，恐怕没人能够阻挡。他炼金阁难道真的敢冒天下之大不韪？”也有人提出了这样的异议。

　　“未必，那名修士接连折损了炼金阁的多名高手。他炼金阁如果不出手的话，那张脸往哪里搁？”

　　龙船之上，并排站着一名中年和五名老者。

　　那名中年穿着金丝蟒袍，脚踏五彩祥云靴，一双眸子阴冷地看向下方。

　　那五名老者便是他炼金阁的五位长老，其中便有当天出现的白袍老者和黑衣老者。

　　“阁主，你真的决定要这样做？”白袍长老沉声道。

　　“不这样做，我炼金阁的脸面往哪里搁？”炼金阁主怒声道。

　　“是面子重要，还是传承重要？”一袭金袍，二长老冷哼一声。

　　“二长老，你这是何意？”炼金阁主脸色一变，怒目而赤道。

　　“那名修士的强大整个神城恐怕都知道了，强大如离荒在他面前又能如何？心高如战神王又能如何？还不是灰溜溜地走了。在这等时刻，你去镇压与他？你有没有考虑过后果？”二长老冷声道。他早就看这家伙不顺眼，排除异己，把好好一个炼金阁搞的乌烟瘴气。

　　“一个宗门在乎的是脸面和尊严，如果谁都可以踩上几下的话，那么这个宗门还有什么存留的意义？”一袭黑袍，五长老缓声说道。

　　“这句话说的好，可是我们炼金阁还有脸面吗？一阁之副阁主当众赌约，可是半夜却派人袭杀。现在神城还有谁不知道我们炼金阁的伟大之处？”大长老不屑出声道。原本这里只有四位长老，这个黑袍老者就是阁主选出，来制衡他们权利的。

　　“大长老，你这句话说的可有些过了。古来皆以成败论英雄，这种事情别说摊到我们炼金阁，就算是仙丹门，或者如意坊也会做出这样的选择。”三长老蹙眉道。

　　“你不觉得你很会为自己找理由吗？”四长老冷笑道，“半夜派人袭杀，年轻一代不行，如今全派来袭。你就不怕人家背后的长辈前来讨还公道？”

　　“现在说这些已经晚了，如今已经来了，就不能不为齐鲁他们报仇。”炼金阁主黑着一张脸，直接开口打断道。

　　他知道自己上位他们一直不支持，可是他也没有想过要动他们的根基。如今看来自己却是错了。他们隐隐有逼宫的姿态了。今天有三人跳出来了，明天还不知有多少呢？

　　“所有的人准备，对准那个宅院，给我轰平。”炼金阁主大手一挥，冰冷无情吼道。

　　所有的人族全都心底一震，惨白地看着那个巨大的龙船。

　　只见上方大道符文流转，一股超脱九天的浩瀚弥漫开来，如神灵骤降，开始了庄严的宣判。

　　就在大道即将喷吐的刹那，一个身影跨越了时空的界限出现在这里。

　　他的身上流淌着万古亘一的永恒天道，弥漫到了四极八荒，举手投足间道法自然，让这方的时空陷入了零点。

　　包括炼金阁主在内的修士全都被这等场景惊骇住了，他们的身躯还能微微转动一些，可是这龙船之上的修士却是保持着刚才的姿态，一瞬间成了永恒。

　　“你——你到底想要做什么？”炼金阁主虽然达到了高阶，可是他在面对这个青年的时候，却仍然有一种提不起对抗的惧怕。

　　念及与此，他的心底不由冒出了一股冷意。

　　“我只是想告诉你一点，别忘了你我的约定，三天之后，我拿第五卷经文来换取你的阁主之位。”郭明说完了这句话，便转身准备离开。

　　刚刚迈出一步，他又转身，淡淡道：“我劝你最好不要逼我出手，否则我不介意把你炼金阁从神城之中抹去。你可以不信，我不介意你试试。”

　　话音一落，他的身躯化为了点点荧光，消散不见。

　　而在他消失的刹那，整艘龙船瞬间恢复了原样。

　　除了阁主几人之外，其余的修士并没有任何察觉。对于他们来说，刚才只是有一丝不适而已。

　　神芒吞吐，大道符文即将绽放。

　　炼金阁主目光之中出现了短暂的停滞，可是旋即他便大吼道：“停下。”

　　大道符文一颤，然后渐渐地消散。

　　炼金阁主不由松了一口气，他扫视了五位长老，喘气如牛道：“刚才你们察觉到了什么？”

　　五人沉默不语，可是从他们难看的神色之中炼金阁主察觉到了什么，深深地叹了一口气，道：“现在应该怎么办？”

　　他的话音一落，远处丹气弥漫，一个个宏大的阵法接天连地，威慑八荒。

　　一个个身穿白袍的天师脚踏七星之步，手捏丹诀，脚下道图烟霞满天，浩瀚如烟。

　　那是一幅雄浑的景象，数以千计的道图相互挤压着，相互攀比着，如凌云，如九霄，强大到了不可思议的境地。

　　五个老者一身八卦道袍，宝相威严，手中拿着浮尘，眼中战意密布。

　　而在他们的身后是数以千计的修士，他们的身上弥漫着不可其许的异香，一双眸子熠熠生光。

　　“仙丹门怎么也来了？还是举派全来？”有人惊呼道。

　　“天啊，那数千个修士竟然全部都是神丹所化，仙丹门到底想要做什么？”

　　“如果他们也想对付那人的话，谁还能保得住他？”


第1053章 推演经文

　　一波未平，一波又起。炼金阁的强势大军尚未退却，这边仙丹门却又举全门之力来袭。

　　众多人族强者心中凄凉，满以为崛起了一颗新星，可以暂时挽救人族的颓势。可是却不想他招惹了这么多的势力。

　　要知道神城之中三大势力，底蕴深厚。根本就不是一般的修士可以抗衡的。郭明天纵奇才，可终究羽翼未满，二族决定提前下手。

　　这是很多人的想法，可是接下来发生的场景却让他们目瞪口呆。

　　只见仙丹门的副门主大喝一声道：“流杭，莫要伤了我兄弟。”

　　炼金副阁主一愣，看着仙丹门的大军威逼而来，沉声道：“黄生，你这是何意？我们炼金阁一向和你们仙丹门井水不犯河水，你们大军来袭，是何意？”

　　仙丹门主向下方一看，只见那方小宅安然无恙，便微微一笑道：“你要杀的那人是我仙丹门的贵客，更是我莫逆之交。你要动他，就是动我仙丹一门。”

　　炼金副阁主脸色一变，他终于意识到了那个年轻人的能量之强。他来神城才一天罢了，可却在暗地里做了这么多事。

　　其实就算仙丹门不来的话，他也没那个胆子继续在这里逗留下去。

　　但是仙丹门的到来却让他感到了莫大的危机。炎魔像是悬在脖颈处的一柄利剑，没有人可以淡然处之。而对付炎魔唯一的办法就是炼制水神丹，以至水的能量来封堵炎魔。

　　所以这也是他不愿意跟仙丹门翻脸的原因。

　　“哈哈，我来这里和你的目的一模一样，都是保护那位道友罢了。”炼金阁主脸色一变，旋即哈哈大笑道。

　　“你——”仙丹门主为之一愣。

　　“这位道友初来神城，却是得罪了不少人。我和他有过三天之约，派大军前来也只是护卫他罢了。”炼金副阁主正色道。

　　仙丹门主心中敞亮，这炼金阁主如今看事不可违，说出的话自然是违心。好在他也明白不可撕破脸，便微微点头道：“既然如此，那更好了，你我二门在一起守护，我相信一些魑魅魍魉也不敢出手了吧？”

　　“那是自然。”炼金阁主的脸上在笑，可是心中却是满满的苦涩。

　　古仙子等人从最初的震惊变得欣喜起来，在他们看来，有仙丹门在一旁护佑，那么在这神城之中恐怕真的没有人敢动了。

　　“原来两位道兄都在，看来我来的有些晚了。”一个身穿灰袍的老者，身旁跟着四名气息强大的长老还有睿瑶，脚踏祥云而来。

　　老者气息内敛，眼中如同一汪清水般宁静，可是没人敢于忽视他的能量。有人说过他是除了城主之外的第二高手。

　　“风兄，不知你来这里又是为何？”仙丹门主开口道。

　　“呵呵，我听说有人找我家睿瑶朋友的麻烦，所以前来看看。”说完这句话之后，他面色不善地看了炼金阁主一眼，淡淡道：“睿瑶是我如意坊的亲传弟子，她的朋友就是我如意坊的朋友。我们如意坊虽然不是什么大的势力，可是也绝对不允许别人欺凌！”他的脸上云淡风轻，可是心底却是有着淡淡的苦涩。

　　他以为自己看人比较准，可是这次却栽了一个天大的跟头。

　　睿瑶再三提醒于他，可是他还是没能抓住这次机会。如今看来，仙丹门在这件事上比自己更近了一步。

　　“如此看来，你我目标一致。”炼金阁主心乱如麻，可还是抢先开口道。

　　“既然如此，我们便一同等候吧！”如意坊的副门主笑道，可是说完这句话之后，他愣住了。

　　其他两大副掌教也是如此，等候？等候什么？

　　第五卷经文在炎魔的肚子里，这件事也许在别的眼中是秘密，可是在高层眼中却不是什么。

　　那么既然在炎魔的肚子里，他不前去寻找炎魔，龟缩在一个小院子里做什么。

　　别说他们不懂，更多的修士也意识过来，纷纷地谈论起来。

　　而就在这时，如谪落人间仙子的紫凝从虚空中走了出来，她的出现自然引起了所有人的注意。

　　郭明成为神城的焦点，可是他的婢女紫凝也是如此。这是一个顶尖的人杰，面对强大不可匹敌的战神王浑然无惧，有人估计她甚至有能力走到最后一重天的能力。

　　她莲步轻迈，来到了流芳的身边，轻声说了些什么。

　　流芳点头，然后跟着紫凝进入了那间小院之中。

　　一间禅房，一个蒲团，一个修士盘坐在上面，脸上古井无波。

　　流芳看着郭明如刀削的脸颊，心中狠狠一动，不知为何，她的俏脸竟然红了起来。

　　“流芳，我需要你的帮助。”郭明轻声道。

　　流芳急忙说道：“你说，只要我能做到。”

　　“你们炼金阁的第五卷经文缺失，我需要知道其余八卷的内容。”郭明淡开口。

　　流芳没有任何地犹豫，直接从自己的眉心中拘禁出了自己识海之中的八卷经文以及自己的感悟传给了郭明。

　　郭明静静地感悟了一阵，然后挥手道：“你可以出去了。”

　　流芳心中犹豫了一下，低声问道：“你能告诉我，你要这八卷经文做什么吗？”

　　“推演，我想凭借八卷经文推演出第五卷。”郭明平静说道。

　　也许他不觉得有什么，可是在流芳的耳中却无异于一记炸雷。

　　他竟然狂妄要去推演第五卷经文？这听上去未免有些天方夜谭了。

　　要知道九卷经文是由如意坊的始祖创立的，是炼金一脉的最高绝学。后代之中不是没有天纵奇才，也不是没有顶尖强者，他们也试过推演，可是最终全部都是功亏一篑。久而久之，也就没人敢于做这样的事了。

　　“我知道你在想什么，可是有一点，我可以告诉你。有我在，不要担心。”郭明淡淡道。

　　流芳心中一颤，看着郭明真挚的眼神，心中再次产生了一种荒谬的感觉。

　　他真的斩去七情六欲了吗？流芳明白这种事不可以问出来，否则必然会有一场轩然大波。

　　在她的记忆之中，没有斩灭七情六欲的只有一人。

　　一想到那人，她的脸色就变得有些苍白。

　　那是一个传奇，即使她身在神城，也是久闻那个修士的大名。

　　如果真的是他，那么一切就很好解释。他绝对有那样的实力去做这些事情。只是他不是被霍林洞天的掌教亲手灭杀了吗？

　　唉，自己到底在想些什么啊！

　　流芳恍惚惚地走出了小院，直到紫凝喊她的时候才醒了过来。

　　“在想些什么呢？”紫凝问道。

　　“啊！没什么。”流芳急忙说道。

　　“流芳，有些事情可以想，可以猜测，可是不能说出来，那样对大家都没好处明白吗？”紫凝淡淡道。

　　流芳心中一颤，面露惶恐之色道：“我不敢。”

　　“其实事情不像你想的那样，只是你一旦把你的猜测说出来，可能会给公子惹来天大的麻烦。我想这也是你不想要的结果吧？”紫凝点了点头，轻声道。

　　流芳急忙点头。

　　“你就在这庭院里等待两天吧！两天之后一切都会结束的。”紫凝娇躯一闪，化为了点点紫芒，就此消散。

　　流芳抬头看向梦幻的空间，心中长长地叹了一口气。

　　一天过去了，两天过去了。

　　那个小院平静如常，没有一丝波动，这让等待在外界的修士度日如年。

　　“谁能告诉我，他到底想要做什么？这还有几个时辰就到三天之约了，他为何还躲在小院之中？”一名修士忍不住开口道。

　　“我也想知道，难道他还想推演不成？”

　　“这个笑话一点也不好听，你要明白炼金阁中合道强者都有不少，这么多年来难道他们就没试过？你相信一个高阶修士都推演出来？再者就算他有那个能力，你不觉得三天不太仓促一些了吗？”

　　那个修士不说话了，因为对方反驳的话太犀利了，他说不出任何反驳的理由。

　　随着时间的临近，不少修士心中浮动，讨论声也愈演愈烈。

　　三大副掌教也聚在一起，低声谈论着。

　　相比于仙丹门，如意坊门主二人的轻松，炼金阁主的心中一点也不平静。他们二人可以事不关己，高高挂起。可是自己却是心乱如麻。

　　“还有一刻钟时间就到了，真是好期待啊！”仙丹门主轻声说道。

　　“是啊！真的不知他用什么方法能够找寻第五卷经文，另外我都有些怀疑他人还在不在这里？”如意坊坊主皱眉道。

　　炼金阁主心中一颤，喃喃出声道：“如果他不在，那么前天出现的虚影又是何人？”

　　“那样的人杰如果他想要出去，你以为我们这些人能够察觉到吗？”仙丹门主笑道。

　　“可是他完全可以直接前去，为何偏偏还要做出这样的迷阵呢？”炼金阁主不解道。

　　二人沉默了，事情发展到现在，也超出了他们的预知。他们也是无法预料郭明到底如何才能拿出第五卷经文？

　　这是一个迷，也许等到郭明出来的时候，才能真正地解开。


第1054章 功成

　　当第一缕紫光升起的时候，整个神城的阴暗尽去，取而代之的暖暖的和煦光辉洒落在脸颊之上，心中也莫名地开心起来。对于神城中的百姓来说，新的一天开始了，可是对于守护在校园外的众多修士来说，心中的那丝期待有增无减。

　　一声声龙吟传来，战神王去而复返。他仍然是端坐在战车之中，不同的是上次他是孤身一人，这次他的身边出现了两人。

　　那是一个极为儒雅的男子，一身儒装，手中拿着折扇，脸上挂着和煦的微笑，远远地看去，真的如同百家争鸣之时的儒才大能。一双眸子明亮，宛如两颗经久不坠的星辰。

　　全身气息内敛，他静静地悬浮于天，可却令不少修士失去了色颜。

　　而在他的另一边则站着一名美艳的少女，肤如凝脂，长发披肩，身穿紫玉战甲，战甲之上镶刻着大道符文，美轮美奂。她身材高挑，神情高傲地看着远方。

　　相比于那名儒雅男子的内敛，这名少女则是气息豪迈，滚滚如潮水般地压来。

　　即使在漫天战船横挂虚空，法阵弥漫苍穹的形势之下，也无法遮掩那名少女的光辉。她就如同远古女战神临尘，强大的有些不可思议。

　　古仙子等人脸色很不好看，战神王之强举世皆知，一个他就很难应付了。现在看来他邀请了帮手，观其气息，也是一等一的高手。

　　老道长沉声道：“那名少女此前从未见过，难道是刚刚走上神城的强者？”

　　“这不重要，重要是的那个少女太强了，在她的身上，我依稀感觉到了大道轰鸣之音，像是远古圣贤在颂音，她比战神王也相差不了多少。”一名青年摇头道。

　　古仙子点头道：“那名少女很强，对上她我也没有必胜的把握。”

　　“那个少女是很强，可是那名儒雅男子却是罕世大敌。不仅如此，他的手中应该掌有一件恐怖的仙器，据我估计，排名还不低。”病弱青年的脸色更白一分。

　　这病弱青年如同郭明一般，众人也不知晓他的名讳。不过他的眼光独到，很多人由最初的不屑变得也比较信服。

　　“我不觉得啊！在他的身上我感觉不到任何威势，难道他能比战神王还恐怖不成？”一名少女出声道。

　　“会咬人的狗不叫，如果你连这点道理也不懂的话，那么这条道路也许真的不适合你。”病弱青年冷笑出声道。他指着那名儒雅青年道：“虽然我不知晓战神王有多强，可是在他没有走出战车的时候绝对不是那名青年的对手。”

　　“道兄，你感应到了什么？”古仙子轻声询问道。

　　“他的身上有一种可怕的吞噬力，我无法感知太多。”病弱青年轻声道。

　　三人出现的刹那，接着一个个的身影无声地出现了，一个个都是神灵一族的试炼者。

　　随着神灵一族的出现，蓝眼族，以三荒为首的大批蓝眼族也出现在了这里。

　　不过令人诧异地是妖灵一族却是无一人到来。

　　他们到来之后倒也安分守己，静静地悬浮在半空不言不语。

　　“时间到了。”随着一人轻轻开口，每一个修士的眼睛都望向了那间小院。

　　吱拉一声，大门打开，一袭白袍，郭明挽着流芳的手，平静地走来。

　　数万人的目光直接逼视而来，那可不是普通的目光，一个个眸光都带有他们的精气神。如果是一般的修士，心神直接就崩溃了。

　　流芳只感到一颗心被什么东西狠狠地攥紧，仿佛下一刻就要捏爆，她的眼睛凸出，七窍之中嗡嗡作响。

　　正当她以为自己要死去的时候，她的手中传来了一股柔和的气息。

　　那股气息无声无息地吹散了她体内的一切不适，在她的体内流转了一圈。不过郭明并没有收回，而是留在了她的体内。

　　流芳只感到自己如同醍醐灌顶一般，修为如火箭一般嗖嗖地往上涌，这让她吃了一惊。

　　也许那一些生命能量郭明并不在乎，可是对于八星强者来说，无异于灵丹妙药。如果是在别处，自然无所谓，可以任由修为提升。可这是什么场合？她正想说些什么的时候，郭明意识到了什么，从他温暖的大手之中再次传来了一股柔和的气息，暂时地封印了那股力量。

　　耳畔传来了郭明的声音，“我在你的体内留下了一道真元，足以支撑你斩三。你的天资绝佳，想要打破心境的阻碍当无问题。”

　　说完这句话，郭明便松开了她的手，走到了她的前方。

　　流芳心中一颤，看着前方的伟岸身影，喃喃出声道：“我可以斩去五轮纲常，可是你要我斩去你的影子，那会要了我的命。”

　　郭明的肩膀悄然一抖，旋即恢复正常。

　　他抬起了皓首，望向炼金副阁主，缓声道：“炼金阁主，三天之前，你我的赌约还算数否？”

　　众目睽睽之下，炼金阁主想否认也不可能。他沉吟了一下，点头道：“本座当无戏言。”

　　“那五位是你炼金阁的长老吗？”郭明开口再问。

　　炼金阁主点头。

　　“既然如此，我便把心法分为六份，你们可以一一比较，看看心法有无错误之处？”从郭明的眉心之处飞出了六道神念，向六人飞了过去。

　　六人尽皆动容，他竟然真的拿出来了？他怎么拿出来的？

　　“这位道友，容我插嘴一下，这第五卷经文是你从何处得来？”大长老问道。

　　“自然是我师尊推演而来。”郭明并不想把这件事推到自己身上，尽管能够得到天大的赞誉。可也仅此而已，木秀于林，风必摧之的道理他还是懂的。人可以狂，可是不能狂到没有限度。

　　那么把这件事推到他的师尊身上是最好的结果。

　　六人吸收了郭明的神念，前后细细比对。

　　流芳的心中异常地紧张，她是除了紫凝之外知道这根本就不是郭明的师尊推演的，根本就是他自己推演而来。

　　他推演的对不对？如果不对的话，那么接下来自己是不是要成为废人？他是否又会出手阻止？

　　流芳一时之间心乱如麻，脸色不断变换。

　　众人也盯在了六人的身上，六人的脸上先是惊奇，继而震惊，最后惊叹。

　　正当他们如痴如醉的时候，他们的脸上几乎同时意犹未尽之感。

　　“这位道友，为何第五卷没有推演完，我觉得至少应该还有一半吧！”二长老开口道。

　　“呵呵，这是一场交易。我拿出半卷只是显示我的诚意，现在我做到了，不知几位觉得可有不满意的地方？”郭明明知故问道。

　　炼金阁主脸色一阵变幻，这卷经文推演极妙，甚至在某些理论还有独到之处。

　　大长老看了几位长老一眼，轻声道：“不得不说尊师的修为旷古绝今，这卷经文推演的没有任何问题，甚至还有很多新颖之处。”

　　众人大哗，炼金阁大长老的这句话毫无疑问直接给这件事定性了。那就是郭明果真拿出了第五卷经文。那么接下来，炼金阁主是不是真的要让位？这是大家关心的问题。

　　“大长老，现在就定性是不是有些早了。这卷经文到底能不能和其余的八卷经文连贯，我们必须请示总阁主以及长老团，由他们确定，你这般匆匆下结论，可是有些不负责啊！”五长老沉声道。

　　他是副阁主一手提拔的，如果阁主倒下，他的前景必定也是极为黯淡的。

　　“放屁，经文连不连贯难道你看不出来？还请教总阁主，我看你是心中有鬼吧？”二长老冷笑道。

　　“我心中能有什么鬼，我只是以事实说话。”五长老大声道。

　　“好一个以事实说话，那么总阁主规定，每个神城只能有四位长老，你贵为五长老又是为何？凑数的吗？”四长老不苟言笑，说出的话绝对伤人。

　　“老四，你说话有些过了。你要明白规矩是死的，适当的变通还是应该的。五长老兢兢业业这么多年，就算没有功劳也有苦劳吧，你这样说他，有没有考虑过大局？”三长老已经被副阁主拉过去了，说话自然向着五长老了。

　　“我现在不想跟你讨论大局的问题，现在我想说的是这卷经文没有任何问题。副阁主既然当众跟人打赌，那么就要尊重赌约。既然第五卷经文已经迎回，我请副阁主也摘下你的桂冠——退位让贤。”四长老充当了急先锋，直接撕开了脸。

　　副阁主的脸一下子黑了下来，他冷哼了一声道：“副阁主之位非同小可，就算我要让贤也绝对不能让给一个外人。当时我立下那样的赌约是有些欠妥考虑了。”他凝望着郭明，缓声道：“你为了炼金阁立下了大功，你可以提出你的条件，只要我能满足的，我们都尽量答应如何？”

　　“呵呵。”郭明冷笑道，“你这句话让我觉得可笑，知道为什么吗？”

　　然后不待对方回答，径直说道：“因为副阁主之位本该是我的，你拿我的东西来搪塞我，你不觉得可笑吗？如今整个神城的强者皆在于此，如果你硬要食言，我也无话可说。”


第1055章 逼宫

　　郭明嘴上说不要，可是众人却明白他是以退为进，想要籍此捞取更大的利益。不过他们也是颇为理解，毕竟郭明真的拿出了第五卷经文，而且他流杭当众夸下海口，如果郭明拿出第五卷经文，他便退位让贤。现在人家拿来了，他却又改变主意了，这不是耍人吗？

　　流杭的脸色低沉下来，不过他是决计不会让贤的。他瞄了一眼五长老。

　　五长老上前一步道：“当初副阁主之言有些欠妥考虑，这位道兄不妨考虑其它。要知道一阁之尊位不是谁都可以坐上去的？”

　　“我不这样认为，既然流杭道兄当众夸下海口，那么就要为自己立下的誓言买单。否则你们炼金阁如何在这神城之中立足？至少我如意坊以后就不敢跟你们做生意了。”如意坊坊主已经失了先机，这次抢先跳了出来。

　　“风道兄，我自问没有什么得罪你的地方，为何这般把我往死地里推。”炼金阁主沉声道。

　　“流杭道兄，我只是以事实说话，并没有特别地针对你。”如意坊主轻声摇头道。

　　“人心涣散，流杭道兄，你继续当炼金阁的阁主，未免有些心有余而力不足了。你要明白，你此时的让位才是最体面的。”仙丹门主不忘在他的伤口上狠狠地洒了一把盐。

　　“就算人心涣散，我不让位，谁能逼我？”炼金阁主冷笑道，“我就不信他们敢以下犯上？”

　　“我认为你没有能力担任炼金副阁主之位，你还是退位吧！”白袍大长老沉声道，“这代表了我炼金阁大部分将士的心声。”

　　“请副阁主让位。”如海浪般的潮涌响起，数万将士同时大声喊道。

　　黑压压的钢铁修士半跪在地上，他们同时望向了场中央的副阁主，眼中没有所谓的崇拜，相反却是不屑和冷笑。

　　炼金副阁主头为之一眩，他的脸上火辣辣的，如同被人狠狠打了一记，胸口一口怒火熊熊燃烧起来。

　　那是耻辱，滔天的耻辱。

　　从古至今，炼金副阁主也没有一人被逼退位。看着刀剑如林，寒光凛冽的甲士，他突然感到了浓浓的悲哀。自己费尽心机，以为笼络了大部分将士的心。原来他们根本忠心的就不是自己。他突然想起了一个名词，叫窃贼。

　　对，就是窃贼。当年他窃取了兄长的一切。可是那终究不是自己的，因果果然有着循环，也许现在就是自己该还的时候了。

　　“哈哈，当年我推了你一记，以为你葬身炎魔之后，那炼金副阁主之位便是我囊中之物。可笑，我经营了这么多年，却是一个天大的笑话。”流杭哈哈大笑，状若疯狂。

　　他的话无疑石破天惊，让炼金阁内的弟子全都勃然色变。

　　大长老颤抖着肩膀，厉声呵斥道：“左右护法，给我把他给我抓起来。”

　　两个老者凭空出现，正欲出手的时候，流杭转醒，目光逼射而出，那凛冽的目光让二人不由心中一颤。

　　也就在这个瞬间，他如鹰击长空一般，对着郭明扑去。

　　他的眸中喷吐着万古也难以化去的恨意，嘶吼道：“我要你的命。”

　　他的速度极快，与此同时他的全身爆发出了血红色的光辉。

　　霞光万道，缕缕可崩天裂地，他的身上爆发出了远超高阶的能量，让虚空中的强者为之胆寒。

　　“不好，他要自爆。”不少修士大惊失色道。

　　一个高阶强者的自爆很有可能把这座神城瓦解，不少修士全都露出了骇然之色。

　　流杭的速度太快了，几乎超越了光速，只是一个瞬间就到了郭明的跟前。

　　流芳的瞳孔一缩，她想要移动身体后退，可惜看到前方那个单薄的身影，后退之势立刻停止，她的嘴角挂起了一抹动人心魄的微笑，喃喃道：“如果能和你死在一起，也是幸福的。”

　　也就在这一刹那，郭明的全身绽放出了让天地失色的光辉，梦幻般的山河涌现，然后弥漫开来，在流杭即将爆炸的刹那，把他收进了山河图内。

　　砰的一声，郭明的全身一震，七窍缓缓流出了鲜血。他的一身白袍也染上了细细的血线，他们哼一声，神情十分痛苦。

　　流杭本就是高阶不弱的修为，如今运转元神自爆，修为暴增十倍，几乎逼近了高阶的巅峰，即使郭明掌握了山河图这等古宝，也是无法轻易镇压的。

　　好在他本身也达到了高阶，否则非得出大乱子不可。

　　众多强者呆呆地看着这一幕，几近石化。他到底有多强，可以把一个自爆的高阶强者也收走？那到底是什么古宝？有那么大的威力？

　　战神王身边的一男一女二人眼中同时露出了异彩，那名儒雅的青年迈步而来，轻声道：“这位道兄，修为卓绝，不知坐落哪座仙山？”

　　郭明也是眼前一亮，定定地看了一眼长生，缓声笑道：“难道你想邀请我轮道不成？”

　　“有何不可？如果道兄愿意前往，我必定扫榻以待。”长生认真地点了点头。

　　长生的这种行为让很多人为之目瞪口呆，你一个神灵一族邀请一个人族去论道，真是极品啊！

　　“长生，你要记住你的身份！”那名神灵少女不悦道。

　　“我要怎么做和你有关系吗？”长生不悦道，冷冷地看了那名少女一眼道：“至少你的身上没有我感兴趣的大道。”

　　“你——”那名少女玉指指着长生，怒道。

　　“不要乱指，也许你很在意你的神灵身份，可是我在乎的只有大道。”话音一落，不再看他，而是望向了郭明，真挚道：“我是真的很想和道兄论证一番。”

　　郭明摇了摇头道：“你的修为贯通生死两仪，如果再蔓延至五行八卦，普天之下能够镇压你的人就屈指可数了。你何须我的大道，你本身的大道足以支撑你走到至强者。”

　　长生脸色微变，他没有想到郭明竟然一眼看穿了他的大道，他眯着双眼，淡淡道：“道兄果然慧眼如炬，可是我偏想与你论证一番，那又该如何？”

　　“那你可以出手试试？”郭明含笑出声道。

　　长生上下打量了郭明一眼，摇头笑道：“此时你占据了天时地利，我不便与你作战。不过未来你我必有一战。”言毕，甩了一下袍袖，竟然连战神王也不招呼一下，就这般扭头走了。

　　“哼，不过是放狠话罢了，原本我以为他还多厉害呢？”一个少女忍不住说道。

　　“你错了，他心中亦有无敌的大道。他之所以离开，并非是害怕那名青年，而是那名青年此时的精气神皆暴增到了最高点，此时和他作战，他必然有所吃亏。”一位老者摇头说道。

　　“那名青年心性太过洒脱，未来的成就不可估量。”古仙子也是不安道。

　　“也许他真的有实力与那名青年征战也不一定？”病弱青年动容道。

　　“我还有信心继续走下去吗？”一个中年发丝都愁白了一缕，他喃喃抬头问天。

　　以前可以独尊一域，可是在这里他几乎属于垫底的存在了。如果继续走下去，那么还能找到回去的路吗？

　　众人沉默不言，很多人都在考虑这个问题。随着时间的推移，他们见到的强者越来越多，也越来越强横。他们与其相比，卑微的如同蝼蚁一般。

　　“我要走下去，哪怕不能到达第九重天，我要达到高阶再回去。”一个青年握紧拳头，沉声说道。

　　不少人心中一震，拳头也是暗暗攥起，攥的有些发紫。

　　炼金阁几位长老互相看了一眼，然后大长老开口道：“这位道兄，我们炼金阁邀请你做我炼金一阁副阁主之位，不知意下如何？”

　　“这是不是有些不合适？”郭明有些腼腆道。

　　“没有，道兄的师尊不仅推演出来了第五卷经文，你更是为我们除去了内奸，我们炼金阁能够传承至今，靠的便是能者上位。以道兄的实力和才华，坐副阁主之位只会委屈于你，谈不上合不合适？”大长老微微一笑道。

　　郭明违背良心地继续问道：“可是我怕有人说闲话啊？”

　　“谁敢说闲话，斩了就是了。”四长老直言道。

　　五长老脖子一缩，心中涌过了一阵不好的感觉。麻痹的，这小子你看着我说什么？我刚才不就是说了你一句了吗？至于这般睚眦必报吗？

　　他还真想对了，郭明还真看他不顺眼。虽然郭明还未当上副阁主，可是心中却已经筹划如何把他搞下去了？

　　“既然——既然你们盛情难却，那我只有勉为其难了。”郭明有些不好意思道。

　　“拜见副阁主。”大长老当先拜道。

　　其余的炼金将士也是齐声高呼，一波高过一波，高呼副阁主。

　　四族强者看着面带微笑的郭明，心中产生了一种荒谬的感觉。一个外来的修士，几天之内，竟然颠覆了一个庞大势力，听上去有些天方夜谭。

　　可是事实摆在他们面前，让他们由不得不信。


第1056章 魅妖临城

　　对于四族强者来说，郭明无疑是颗新星。来到神城没有几天，在别人还没有对这座城市有多少了解的时候，他却成功地打进了三大势力的核心，成为了一阁之主。

　　刚一开始来到第一重天的时候，不是没有强者考虑打入三大势力，当然也有人成功地成为了三大势力的客卿长老，可也仅此罢了。就算他们能够得到三大势力的尊重，可是并不能打入人家的核心。

　　“阁主。”两名身披星辰战甲的女修士恭敬道。

　　郭明尽管年轻，可是他的修为太过强横，即使是一些掌门阁主也只低下了自己的头颅，与他称兄道弟。这令炼金阁的不少女修士也是心生好感。

　　郭明扫视了一眼二女，轻声道：“你修炼的是火系功法吗？一个女子难得会修炼如此霸道的功法，只是女子的体质本为阴性，你长久修炼下去，已经产生了隐患。我传你一法，可让你的功法臻致圆满。”说着，郭明弹出了一指，一道清光射进了一名少女的眉心。

　　少女的全身立刻绽放出了各种古篆，如沐浴在圣光之中。

　　片刻之后，她的眼中露出了兴奋之色，深深地鞠了一躬道：“多谢阁主赏赐。”

　　另外一名少女面露羡慕之色，大眼睛噗哧噗哧地闪着。

　　郭明笑道：“你的眼睛就别闪了，你的功法没有任何问题，相见也是缘，我就送你一件神兵吧！”

　　那名少女面露失望之色，不过还是点头称谢。身在炼金阁中，谁身上没有三两件法器。在她看来，这位小阁主虽然神通了得，可是法器未必是多好的。

　　郭明自然读懂了她眼中的意思，也不多言，直接抛给了她一件得来的仙器。

　　那是一件七彩玲珑塔，每一层都绽放着磅礴的古意，浑身如琉璃塑身，美轮美奂。

　　当郭明拿出的刹那，整个小院都被它透发的古意所凝结，二人感觉心中如同压了一座大山一般，脸色骤然变化了。

　　“你觉得这个仙宝怎么样？”郭明淡笑道。

　　“太好了。”那个少女兴奋道，她颤抖地接过了那件七彩玲珑塔，再三感谢。

　　进了小院的房门，郭明看到一个妇女正在庭院中逗怀中的婴儿。

　　流芳看到郭明进来，急忙站起身来，惊慌道：“你——你怎么来了？”

　　“我来看看你。”郭明笑道。

　　流芳心中一慌，不敢看郭明的眼神，低头看自己的孩子。

　　婴儿咿呀咿呀地叫着，伸出手指去抓流芳的脸颊。

　　郭明走近观看，轻声道：“这孩子资质不错，有证道之姿。”

　　“证道？我不想让他证道。”流芳摇头道，“斩去五轮纲常，成为非人，这样的追求有意思吗？”

　　郭明怅然一叹道：“只是这样可以保护自己的家人，每个人都会有着自己的无奈，证道者也不例外。”

　　他坐了下来，目光茫然地看向远方，低声道：“证道者的无奈谁又会懂？”

　　恰在这时，郭明猛然间抬起了头颅，一双眸子比星辰还要明亮。

　　“发生什么事了吗？”流芳不安道。

　　“是，我感受到了一股可怕的气息，也许你们口中的炎魔即将出世了。”郭明轻声道。

　　“炎魔？如果他真的出世的话，恐怕整个神城都要坠落。”流芳脸上布满了骇然。

　　炼金阁内的钟声也悠然响起，那是紧急号令，凡是听到的炼金阁的将士都要在第一时刻赶来。

　　郭明的身躯无声地破碎了，化为了一缕青烟出现在了炼金阁大厅。

　　他径直走上了金座，淡淡道：“炎魔将要出世，大家说说自己的看法吧！”

　　大长老也是愁云密布，不安道：“上一次炎魔出世，就差点让神城坠落，这次还不知道要死多少人呢？”

　　“是啊，炎魔是火中之精，据说乃是当年三足金乌凋亡的神魂所化。根本就难以杀死。”二长老叹气道。

　　“我看这就是上天要考验阁主大人的，阁主这般神通广大，不若直接把它收了就是了。”三长老阴阳怪气道。当年他是大长老一派的，可是后来却主动投诚。如今副阁主倒台，他的日子也到头了。既然明知道会如此，那么何必给他留面子？

　　“三长老，你这话可有些过了。谁不知道炎魔乃是合道境界的强者，除却水神丹之外，谁又能对付得了他？”四长老冷笑道。

　　“可是仙丹门水神丹迟迟炼不出来，我觉得事情有变。他们多半无法练就了。”大长老轻声道。

　　“靠外力终究不若靠自己。”郭明淡淡道，“当某一种力量走向最强的时候，就必然会出现弊端。就像死之极致便是生的源泉。炎魔是火之精灵，要对付他，只要有水之极致便可以。就算不能灭杀，镇压却是已经足够。”

　　“难道阁主有什么办法？”二长老惊喜道。

　　“放心，我既是炼金阁主，天塌了，有我挡着。”郭明淡笑道，“还有其他的事吗？”

　　“阁主，开玩笑也不是这个开法，你要明白，一旦炎魔颇封，就会扶摇直上，到时你拿什么抵挡？”三长老冷笑道。

　　“我这人不喜欢讲空话，你只需要看就是了。”郭明没有过多语言，当他踏出了三步的时候，脸色再次一变。

　　“神城也不再安宁了吗？”郭明长吁道。

　　“阁主大人，发生了何事？”大长老察言观色，问道。

　　“我感受到了一股妖气，如果我没有猜测错的话，魅妖应该到了。”郭明脸色如常道。

　　“魅妖？”众人先是一愣，旋即脸色大变道。

　　整个神城陷入了一场空前的混乱之中，数十只黑影从天外飞来，当即感染了数十修士。

　　面对堪比高阶的虫王，神城之中的修士也是没有多少抵挡的能力，纷纷被感染。

　　这是一场瘟疫，可怕的瘟疫，一个个的修士被感染，然后继续感染其他的修士。

　　一缕黑雾悄然涌来，正当他准备钻入一名修士的识海的时候，一只手掌出现，直接把他抓在了手心，然后碾碎。

　　那个病弱青年抬头看天道：“这么多年了，你们还是不肯罢休吗？”


第1057章 登天梯

　　魅妖肆虐人族，十年之殇，也不知陨落了多少人族。

　　不少人杰横空出世，想要力挽狂澜，可惜人力终将难以逆天，他们还是空留一腔余恨。

　　最后一些大教的强者组成了联盟小分队，四处征伐，终于是把绝大部分的魅妖灭杀，也把魅妖不可一世的气焰打下去了。就算偶尔会发现一两只魅妖，可也会四处巡查的人族迅速斩杀。

　　可是病弱青年没有想到魅妖竟然来到了这里，来到了第一重天。

　　神城乱了，魅妖来的太突然了。

　　不管是神城的原住民，还是人族，亦或是其余三族，都受到了袭击。

　　好在在魅妖刚刚降临神城的刹那，古仙子等人就得到了郭明的通知，因此大部分的人族强者都聚集在一起，免去了劫难。

　　那是一个堪比高阶的虫王，就这般被病弱青年灭杀了。众人颇为畏惧地看了一眼他，这才真正清楚他的战力。

　　“我们现在该怎么办？”有人开口问道。

　　“看来魅妖这次是大规模地来袭，我担心还有连续的动作。我建议是我们立刻前往炼金阁，寻求庇护。”古仙子忧心忡忡道。

　　“这个不好吧！”有人提出了异议。

　　“对啊，他们炼金阁未必会收留我们外族。”

　　“都什么时候了，还在乎这些小节。现在炼金阁是我人族当家，有何不可？”

　　“对，你要是想要在这里等死，那便留下吧，我走了。”

　　……

　　在大多数族人的征讨声之中，少数几个反对的声音也被压制了。数百人族化为了一道道残影向炼金阁行去。

　　郭明盘膝位于炼金阁上方，似有所感，发出了一道指令，让大长老前去接待。

　　尽管得到了大长老的热情接待，可还是有人心生不满。在他们看来，郭明不出来迎接实在有些失了一些礼仪。

　　咚咚咚。

　　细微的鸣叫之声从地底传来，那是极为细小的波动，可是郭明掌有自然法则，他还是敏锐地察觉到了。

　　“二长老，炎魔被封于何方？”郭明沉声道。

　　二长老一愣，旋即说道：“在神城下方，第一重天存在的意义便是为了镇压于它。”

　　“坏了，他要破封，就在今日。”郭明心底一沉，脸色微变道。

　　“阁主，你感应到了什么？”二长老脸色狂变，焦急问道。

　　“我感受到了呼吸之韵，我感受到了气吞山河。”郭明在炼金阁上方行走，一连布下了八道惊世杀阵，挥手道：“几位长老跟我前往天梯。”

　　五大长老尽皆到齐，古仙子，病弱青年二人也跟了过来。

　　“走吧！”郭明袍袖一甩，裹带着众人登临了天梯之口。

　　巍峨如渊，直插入天。

　　那雄伟浩瀚的九十九阶天梯高高地耸立云端，厚重如山，祥瑞之气流淌，如登临仙土之通道。

　　郭明到来的时候，仙丹门，如意坊的几位强者也都到了。

　　几人互相打了一下招呼，便脸色沉重地望向了下方。

　　“炎魔破封比我们想象的要提前，也许破封就在今天。”仙丹门门主沉声道。

　　“水神丹呢？炼制好了吗？”如意坊主问道。

　　“没有，还差最后一步融合。”仙丹门门主看了郭明一眼，然后叹气道。

　　众人心中一沉，炼金阁大长老不悦道：“当年是你仙丹门信誓旦旦地说可以在破封之前炼好水神丹，现在你们又说炼不好，这是拿我们神城的性命开玩笑。”

　　如意坊主摇头道：“算了，守护神城本就是我们所有人的责任，不单单是仙丹门的责任。当年他们一口应承，却是为了稳定军心之用。”

　　仙丹门主望向了郭明，正色道：“道兄，在这危难之际，你就真的不愿意搏上一搏吗？”

　　众人纷纷不解，都看向了郭明。

　　郭明正准备说什么的时候，整个神城突然涌过了一阵可怕的动荡。

　　犹如一个庞然大物醒来，睁开了凌厉的双眸。眸光吞吐万丈，让整个神城的生灵尽皆惶恐。

　　一股可怕到极点的威压笼罩而来，方圆亿万里，一切都陷入了可怕的死寂之中。

　　每个修士的心中都如同锤子撞击一般，大口大口地吐血。

　　正当他们脸色苍白地茫然以对的时候，神城下方又传来了一阵更为强悍的波动，守护神城的一些阵法也被剥离，百万生灵在这冲击之下尽皆化为了灰烬。

　　那九十九阶天梯也受到了莫大的冲击，随时陷入颠覆状态。

　　一声嘤咛传来，一个身穿八卦袍服的少女艰难地登临了三十三阶梯。她心有余悸地看了一眼下方，然后望向了那个巨大的通道。

　　郭明脸色一变，这名少女不是别人，正是圣地的天师檀儿。

　　他没有想到当年的小姑娘也成长到了这种地步，正式踏上了试炼之路。果真，上天不单单是钟情于他一人。

　　郭明大手一挥，一团祥和的光辉包裹着檀儿的娇躯，把她带在了自己的身旁。

　　“你是今天前来的人族，下边情况怎么样？”郭明询问道。

　　“很不好，在小姐登临天梯之后，四族发生了惨烈的冲突。由于我的身份特殊，他们不敢动我。我刚刚登临三十二阶的时候，我察觉到了底下传来了可怕的波动，我依稀看到了那些人杰化为了灰烬。”檀儿不安道，“那到底是什么东西？”

　　“你家小姐？你说的是谁？”郭明急忙问道。

　　“慧心啊，你是谁？你认识我家小姐？”檀儿好奇问道。

　　郭明脸色微变，慧心刚到，那么登临六十六天梯的人族少女又是何人？这人族之中还有这般天纵奇才的女子吗？

　　如果要说有的话，那么也只有一人。就是证道失败的神女。

　　当年在那么难以成帝的年代，神女的天资冠绝天下。尽管她和慧心并没有真正地比试过，可是郭明却认为她是可以跟慧心比肩的人物。可惜她的心中堪不破情之一字，证道失败，烟消云散。

　　“她现在在什么地方？”郭明突然想起了一点，再次问道。

　　檀儿脸色立刻变得有些煞白，指着上方道：“她去闯天梯了，我也不知登临了多少阶了？”

　　“坏了，这九十九阶天梯正是镇压炎魔的气运所在。如果炎魔要破封的话，自当首先冲击九十九阶天梯的。你家的小姐危险。”仙丹门主沉声道。

　　檀儿大惊，慌忙掉头就要去找小姐。

　　郭明按住了她的娇躯，轻声道：“我去。”

　　然后不待她回答，整个人化为了一缕尘烟，悄无声息地升到了第三十四阶天梯。众人法眼大开，望穿了虚空，捕捉到了郭明的身影。不过令他们惊奇的是那缕尘烟没有任何的停顿，再次跃升了百里，到达了第三十五层。

　　每上一阶，负在身上的力量就会暴增十倍。

　　如此一层层的叠加，几何倍增，到最后会成为一个恐怖的数字。

　　可是这对于郭明来说浑然没有影响，那缕尘烟轻若无物，一层层地攀登，直到攀登到了五十阶。

　　“那天梯上的能量是不是对他没影响？”有人开口道。

　　“怎么可能，就算你化为一缕尘埃，也得承受那般大的力量。那上面附有公平的法则，谁也无法作弊。”如意坊主摇头道。神城就是他们建造的，因此他的话最具有发言权。

　　“可他也不能这般扶摇直上吧？”睿瑶眼神黯淡道。

　　“绝世人杰岂能用常理来推测？”如意坊主笑道，“年轻一代几乎成长起来了，他们的未来比我们精彩。”

　　“早就听闻慧心小姐之名，今日一见果真名不虚传。”古仙子轻启樱唇道。

　　郭明追到了五十阶还是无法望到慧心的身影，那就证明她远远地将郭明抛到了身后。不过她的心中还是赌着一口气，她不信慧心也能登临到六十六层天梯。

　　日前，古仙子也曾登临过天梯，不过最后以六十三阶层而止步。

　　别小看这三阶，这其中却是有着千倍的差距，而且越到最后，这倍数越是恐怖。

　　接下来的天梯，郭明的速度明显地慢了下来。不过令人惊恐的是他仍然没有化为人身。

　　要知道如果他以这种状态的话，很多玄法就无法使出，自身承受的压力自然要大上许多。可是却有一点好处，那就是他的速度会更快。

　　郭明也是暗暗心急，他的心念与大地相连，敏感地察觉到了地底的震荡。

　　天梯倾覆也许就在片刻之间，容不得半点拖延。

　　念及于此，郭明的速度竟然再次暴增，瞬间连跨两阶，稳稳地站在了六十三阶的位置之上。

　　古仙子的脸上布满了灰暗之色，当时自己手段尽出，才不过堪堪登临这个界限。而郭明到达这个地步，却只是被逼出了肉身，不得不说他的强大。

　　郭明感觉全身压着仿佛一个世界的力量，无数苍茫的气息疯狂碾压而来，想要把他撕碎。

　　郭明冷哼一声，坚定地迈动一步，一步一生仙，郭明的身上绽放着无上金光，一步就跨越了百里，出现在了六十四阶层之上。

　　恰在这时，她的目光中出现了一个曼妙的身影。

　　只见她轻叱一声，背上如同背负亿万乾坤之力，在她的一啸之中，尽皆粉碎，她一步跨越，进入了六十五阶层。


第1058章 登上六十六阶

　　此地的气息每一缕都可以压碎一个普通的证道强者，即使强如郭明还是感到了莫大的威压。

　　千丝万缕，丝丝入扣。苍茫如万古，那浩大的气息压来，无情地想要粉碎一切。

　　当郭明刚刚踏上第六十四阶的刹那，他的肩膀也是微微一沉，他的余光扫去，看到了一个曼妙的身影。

　　轻叱一声，吐出了无上祥瑞之气，背负着亿万乾坤之力，坚定地向前一踏，稳稳地迈向了六十五阶天梯。

　　郭明张口欲呼，却不料一股厚重的气体涌入了他的胸腔，体内的几根经脉直接爆裂开来，让他张口喷出了鲜血。

　　“糟糕，门主难道忘记了在那里不能说话了吗？”大长老焦急道。

　　“是啊，那里的气体每一缕都是无情的厚重之气，根本就不能呼吸，如果我所料不错，他体内的经脉应该炸开了几根。”如意坊主沉声道。

　　“如果他不选择后退的话，恐怕会令伤势进一步加速。”睿瑶轻声道。

　　“我很担心，就怕他还要再登，十倍的力量会令他的五脏六腑都炸开的。”仙丹门主不安道。

　　檀儿也是面露焦急之色，可是她也没有任何办法。因为他们的声音根本就无法传过去。

　　郭明闭气凝神，抬头望天，掌心处七星之力闪烁，他轻轻地贴在了自己胸口。

　　九字真言运转，郭明的体内如同黄钟一般轰鸣，一股股浓郁的生之力疯狂涌出，不断地治疗着郭明的伤势。

　　也许对于别人来说，这样的创伤短短的时间很难痊愈。可是对于郭明来说，却没有多少问题。他的身上掌有自然法则，北斗续命大法。这两大神通让他在战斗的时候无望而不利。后来他偶然追寻到逝去的一，触摸到了至高的玄法——九字真言。九字真言有一言就是生之言。

　　因此他恢复的速度更加地缩短，不过两个呼吸的时间，郭明已然痊愈。

　　郭明胸中乾坤激荡，百经绽放着无上的光辉，他长啸一声，前方的虚空竟然被炸开，出现了一条白玉通道。

　　他迈步进入其中，轻而易举地进入了三十五阶。

　　众人脸色大变，相顾骇然。

　　“这——这怎么可能？”

　　“他心中的道到底有多强，竟然可以吼开这亿万河山？”

　　“太强了，风华绝代，恐怕他不会弱于那青玄！”

　　“那慧心也是如此，我看她气定神闲，恐怕也有能力攀登那三十六阶。”

　　“未必如此，要知道往后每一阶都很跨越，她能跨越三十五阶不代表她能跨越三十六阶。”如意坊主摇头道。

　　恬静如水，慧心静静地站在三十五阶天梯之上，如一朵圣洁的雪莲一般，不染尘埃。

　　一身雪衣，如谪落人间的仙子，慧心冰肌玉骨，全身绽放着淡淡的光辉。

　　“你是——郭明？”慧心看到远处走来的郭明，迟疑说道。

　　对于郭明，她再熟悉不过。也许别人很难发觉，可是她如今的修为暴增到不可思议的境地，还是敏感地察觉到了一丝。

　　郭明没有任何的隐瞒，轻轻点了点头道：“炎魔苏醒，这里很快就会波及到，你且跟我下去。”

　　“在我踏上这片土地的时候，我就察觉到了滔天的危机，不过我就是奔着这危机来的。”说到这里，她抬起了雪白的脖颈，骄傲地如同一只天鹅。

　　“如今修为飙升，想要找到一处把自己置身在危局的地方实在不容易了。”

　　郭明脸色一变，他突然想起了慧心当年说过的话。置身危局，一次次打破常理，如果成功，那么她的修为将会飙升，也会进一步地打破自己的宿命。

　　把不可能变成可能，这就是慧心走的道。

　　仔细地打量了一眼慧心，郭明眼中露出了一丝惊艳，缓声道：“你的道已然大成，我已看不穿。”

　　“当年弱于你，如果此刻还弱于你，这条古路我踏上还有何用？”慧心微笑出声道。

　　郭明心中一怔，看着那张祸国殃民的脸，轻声笑道：“这才第一重天，现在说这话有些早了。我未必会成为你的对手，另外我在神城里见到了两个不错的对手。”

　　“能够被你称为对手的人，一定很不错。如果这个危局可以打破，我就找他们验证一下道法。”慧心毫不在乎成为郭明的枪。

　　郭明却是明白她信心的来源。此刻郭明已经看不穿她的修为了，如果她闯过了这次危局，那么她的修为还会暴增，到时候恐怕就是自己也不一定是她的对手了。

　　“这一路走来，我感受到了十四股可怕的道痕，不过有九股停留在了这里，所以我要继续走下去，你有兴趣吗？”慧心轻声问道。

　　“相逢不如偶遇，既然遇到了，怎么也要陪你走一遭？”郭明笑道。

　　慧心笑着点了点头，她深深地吸了一口气，一步一步地向上方走去。

　　如果说先前还可以轻松的话，那么此时却是有些艰难了。

　　她的步伐很快很急，一个个的道痕在虚空中镌刻，贯通了古今未来。

　　郭明毫不落后，他的全身绽放着无量金光，这是模拟天一的无量金身。尽管做不到力量不粘己身，可也具有了少部分的威能。

　　他的口中诵读着古老的道经，一字一字地吐出。

　　字字如刀，不断地震碎这一方的厚重之气。

　　郭明踏歌而行，形象放浪不羁，远远地看去，真的如同远古的圣贤披荆斩棘一般。

　　“阁主为何还要走下去？难道他不知道接下来要发生什么吗？”二长老不解道。

　　“当年几大强者都在那里留下了道痕，如果他不走下去，我才觉得有点不正常呢？大长老开口笑道。

　　“是啊，如果不走下去，终将会有遗憾。”如意坊主叹气道，“可惜啊可惜，当年我只走到了三十二阶就止步了。”

　　“我比你还不济，当年我才三十一阶。”

　　……

　　慧心看了郭明一眼，眼神一亮道：“那是什么玄法？竟然可以让绝大部分的力量消弭？”

　　“这是我模拟的无量金身，你可以参悟一下。”郭明没有任何的犹豫，直接点出了一指，把自己的感悟传给了慧心。

　　慧心停了下来，细细感悟了一番，惊奇道：“的确惊奇，不过我有些好奇，你为什么这般对我有所保留？你就不怕你我以后对上？”

　　“你师尊对我有恩，当年他托付我照顾你。”郭明轻笑道，“所以，别忘了，你可是我的师妹。”

　　慧心莞尔一笑，轻声道：“也只有你还会证道之后还会开这种玩笑，有的时候我真的感到很累，我的脸上在笑，可是我并没有感到任何快乐。”

　　郭明沉默了下来，静静地打量着这个蕙质兰心的女子，眸中露出了一抹怜惜之色。

　　“我从小就天资聪慧，以至于很多人都不敢教我。从我进入帝级之后，我就再也没有了师尊。说实话，我很羡慕你。”慧心幽幽说道。

　　“呵呵，每个人都有自己要走的路。我修道的时候就有一位前辈告诉我，修道注定是孤独的，越往后越是如此。所以我没有什么好羡慕的。如果说真的有一点的话，那就是我没有斩去七情六欲。”郭明落寞道。

　　“可是在这条路上只有我一个人，我没有任何的经验可以借鉴。我走的也很累。”

　　慧心眸光闪烁，叹气道：“可以告诉我你的道吗？”

　　“当你证道之后就再也不适合你。”郭明自然明白慧心所说的道是什么？那就是他不曾斩去七情六欲的道。不过这也让郭明察觉到了危机，连慧心这样的心态都动心了，如果自己的身份真的暴露的话，恐怕真的会举世皆敌也不一定。

　　要知道踏上这条路上的不是一般的人，全都是证道强者。

　　慧心相信自己，可是别人相信吗？就算自己真的拿出来了，他们又会相信吗？如果再加上一些暗地怂恿的人，恐怕自己的路真的很难走了。

　　举世皆敌，一想到这四个字郭明就有些胆寒。

　　他不是畏惧，而是不想让这乾坤染血，如果真的发展到这一步，他唯有一个选择，那就是一路打过去，直到战到最强。

　　二人便不再说话，如果说先前他们还是闲庭信步的话，那么随着时间的流逝他们就变得缓慢起来，最后变得有些举步维艰。

　　慧心的身上慢慢地也绽放出了一缕淡淡的金色光辉，她的眼中露出一往无回的坚定，猛地一抬脚步，重重地踏在了六十六天梯。

　　郭明看着近在咫尺的天梯，体内的玄法运转到了极致，顿时引起了天地异象。

　　大吼一声，前方的虚空被吼开，郭明第二个踏上了六十六天梯。

　　顿时，一股浩大博远的气息苍茫如天，轰鸣着压了下来，让郭明的嘴角流出了一缕鲜血。

　　郭明感觉脑袋嗡嗡作响，喉咙发干，他抬起了皓首，看到了对面脸色凝重的少女，轻轻叹了一口气。

　　“我以为我们能够持平，想不到我还是落后你一步。”


第1059章 破封

　　一层轻轻的烟霞罩体，郭明处于如梦如幻之中，尽管是晚了一刻，可是郭明已然认为自己败了。

　　慧心如同无上的神灵一般，祥瑞之气静静地流淌，她语气轻柔，淡淡道：“一步并不能决定一切，你我真正比试，结局无法预料。”

　　这里厚重之气太盛，想要开口说话必须隔绝周围的空间。可尽管如此，她还是感到了腹腔之中如同翻江倒海般地难受。

　　郭明示意她不要多说，他一步步地在天梯之上行走，感悟着前人的大道。

　　在这里有五股可怕的道痕，其中四人是前人留下的，因为随着岁月的流逝，道痕已经很黯淡了。可是有一股道痕却如高空明月，镌刻在万古之中。这层天梯被一股可怕的意境所笼罩，寒意如刀，二人的到来让这片天地彻底地躁动起来。

　　“不好，那人的意境太过可怕，对我们开始攻击了。”郭明脸色一变。

　　慧心脸上绽放了一缕微笑，淡淡道：“这样才有挑战，我倒要看看这人留下的大道和我相比，孰强孰弱？”

　　看着这个恬静如仙的女子，郭明突然觉得人不可貌相。这个女子内心深处分明有着疯狂的冒险精神。对于她来说，越危险，越刺激，才越有趣。

　　郭明双手捏印，打出防守之势。

　　那边慧心却是眉心绽放着自己的大道，与虚空中的道痕交锋。

　　光华万道，如百万天剑同时劈落，又如群星坠落，天地衰亡一般。

　　激烈的交锋，让这片虚空炸开，一道道纵横交错的法则也无力承受，哀鸣一声，就要支离破碎。

　　郭明双手托天，似乎托起了整片天地。他以惊世古法定住了这片河山，让它不至于崩溃瓦解。

　　如果说慧心疯狂的话，那么郭明就是极度疯狂了。

　　慧心忙着跟前人的道痕交锋，可是郭明却想稳住这片天地，这说明什么，说明他一人同时和两人交锋？

　　众人无不目瞪口呆，当场石化。

　　慧心的眸光一闪，深深地看了郭明一眼。这个看似柔弱的青年，内心深处却有着对于大道有着偏执。

　　不过她并不为意，继续镌刻自己的道痕与其争锋。

　　很快郭明就感到法力不济，概因二人太强了。任何一人应付起来都很吃力，就更不要说同时应付两人了。

　　虚空扭转，大道沦陷。

　　这处的虚空突然之间崩溃了，天地体系再也无法维持，陷入了混沌状态。

　　只是众人如何知道，混沌的外表之下，天梯的内在却仍然维持着。

　　郭明的双手托着这方山河，全身绽放着无量金光，心中的大道轰鸣，头顶一方混沌世界。

　　混沌世界之中一尊尊道人端坐，或执剑，或拿浮尘，或念经，不一而足。

　　每一个道人都高约万丈，气压山河。

　　郭明炉养百经，这一个个道人正是他心中古经的幻化。

　　慧心脸上挂着笑容，可是与那个少女争锋的愈加地激烈了。

　　手中各种古法齐出，直打的这片天地失色，日月无光。

　　战到最后，郭明头顶的混沌世界都磨灭了，无量金身也被打残，整个人差点废掉。

　　他大口地咳血，再也无法承受，退了出来。

　　郭明刚一退出，六十六阶天梯当即彻底地粉碎。

　　连带着六十七阶，六十五阶也震碎了，远远地看去，就像是远古的登天之路粉碎了，如银瀑垂落，非常地壮观。

　　慧心脸色有些苍白地飞了出来，她沉声道：“那名女子的古法很强，我不过是与其战成了平手。她到底是谁？”

　　“我也不知，我只知道她是一个绝世的高手。”郭明气息虚弱道。

　　“嗯，你我回去吧！”慧心点头。

　　恰在这时，整个神城先是一震，接着大片大片地陷入了崩溃之中。

　　一声嘹亮的吼声从地底传来，那声吼叫之中充满了嗜血和疯狂，无边的血气弥漫了四极八荒。

　　九十九阶天梯首当其冲，完全陷入了崩溃之中。

　　一层层的厚重之气凋落，让这片天地彻底变了色颜。

　　郭明，慧心二人脸色大变，这里的时空搅乱，让他们二人也失去了方向之感。

　　郭明拉住了慧心的手，向下方垂去。

　　“不好，炎魔破封了。”不少强者惊声大呼道。

　　入手如暖玉一般，郭明鼻尖嗅着处女的芳香，心中微微一颤。

　　慧心无疑是一名绝色美女，只不过她的武道修为太高，让同阶无人敢招惹与她，更不要说做出这等亲昵动作了。

　　“我们这是要下往何处？”慧心轻声问道。

　　“前往炎魔的封印处。”郭明回复了心神，轻声说道。

　　“我能察觉到他很强大，你有能力对付吗？”慧心问道。

　　“炎魔是火之精灵，我掌有水之道，统率水之总纲，以我现在的修为对战不行，可是镇压个几千年还是可以的。”郭明不敢把话说的太满，所以只说了几千年。

　　炽热的感觉袭来，二人很快就感到了汗流浃背，慧心的衣裙湿透，香汗淋漓。

　　郭明忍不住看了一眼，然后立刻收回眼神。

　　“好看吗？”慧心轻声道。

　　“蛮好看的。”郭明有些不好意思道。

　　“可惜再好看，也只是个躯壳罢了。说实话，我真的很想做一次女人，可惜上天不让我如愿。”慧心叹气道。

　　郭明自然不会认为慧心暗示自己可以推倒她，其实就算自己推倒她，以慧心如今的心态也不会介意。对于证道者来说，娇躯就是一具皮囊罢了。

　　郭明紧了紧手，轻声说道：“如果未来有可能的话，我会满足你这个愿望。”

　　“会吗？”慧心的眼中露出了一丝期待。

　　“相信我。”郭明微微一笑，然后松开了慧心的手，整个人化为了一道闪电，朝着下方疯狂飞去。

　　一个高约十万丈大小的火之精灵浑身沐浴在火海之中，他躁动如火，双手朝上方的古印轰去。

　　古印镶刻着一个水字，周围响起了低迷的道音，可惜道音太过久远，并没有多少力量了。

　　水火不相容，这是古来至语。一般来说，都是水克火，可是任何事情都有限度。如果你把一滴水滴到滚烫的炉火之中，换来的绝不是熄灭，而是更加猛烈的大火。


第1060章 炎魔出世

　　一声嘶吼，炽热的滚滚热浪袭体，即使以郭明的体质也是感到了阵阵心惊。远距离地观看这只庞大的炎魔，郭明的眼中有着一丝怜悯之色。炎魔固然强大，这个从一出生就注定了。

　　可惜上天是公平的，在获得强大力量的时候，他们无法修炼玄法，只能依靠自己的天赋本能，其实他们的智力还不如一个孩童。

　　但是他们自身拥有的力量太大了，他们温和的时候不会伤害人族，可是他们要是暴怒心情不好的时候，那么将会造成滔天的灾难。因此人族封印他们也是理所当然的了。

　　这就造成了一个恶性循环，炎魔不断地破封，人族不断地封印，这头炎魔就愈加地仇视人族。

　　从他的眸子之中，郭明看到的只有万古也难以洗刷的仇恨，那是从灵魂深处散发出来的。

　　清凉的气息涌来，郭明全身的真元化为水之气息，静静地洗刷着全身，他的根骨也在一瞬间化为了冰柱。他一步步地上前，火毒再也难以侵入他的身体。

　　炎魔似有所感，两颗眸子大如星辰，两道浩瀚的火之精芒透过了无尽的空间对着郭明轰来。

　　“冥顽不灵。”郭明的一双眸子化为了冰之海洋。

　　眸光所望之处，尽皆无情地化为了冰晶的世界，那两道火之精芒在冲出了一段距离之后，渐渐地熄灭了。

　　炎魔似乎见到了不可思议的事情一般，接着吼叫声更加大了。

　　他的拳头更加密集，不断地冲击封印。

　　郭明不敢怠慢，双手法印叠加，全身涌过了瀚海碧波一般的汪洋。

　　浩浩荡荡，势压五岳，一条条水之纹理在虚空中交织涌现。

　　盘根错节，丝丝入扣。

　　鹅毛不浮的弱水，动乱九天的混沌之水，腐蚀一切的黄泉之水，还有那感动苍天的普降甘霖，一道道奥义闪现，化为了一条条大道之力封印在了出口部位。

　　那个水字原本有些黯淡，可是此时却是摇曳生辉，光华万道。

　　一股超越众生的水之力疯狂涌现，重峦叠嶂，直冲亿万里之遥。

　　一道道夹杂着水之至理的水注扭曲着身体，怒冲九重云霄。

　　大道之绝唱也在颂响，弥漫了四极八荒，让神城之中的修士一时之间忘记了炎魔之危。

　　一些修炼水系心法的修士感觉灵魂引起了共鸣，他们不自觉地散发出了自己的大道之力与其亲近。

　　在那里，他们感受到了水之起源，那浩瀚的奥义如同道之起源，让他们欣然向往。他们体内禁锢许久的境界也开始松动起来。

　　“我感受到了比水神丹还要纯净的水之力量，到底发生了何事？”仙丹门门主震惊道。

　　“我家阁主曾言他有能力封印炎魔，难道他掌有水系功法不成？”大长老沉声道。

　　“一般的水系功法根本就不会有这样纯净的水系力量，如果我没有猜错的话，他应该掌有水之总纲。也只有这样，才能在本质上超越水神丹。”仙丹门一位长老正色道。

　　其余的几位仙丹门长老认同地点了点头。

　　“这就不会有问题了，如果他真的掌有水系总纲的话，那么炎魔的封印将不会有任何问题。”如意坊主脸上的紧张之色终于舒展开来。

　　一道道水之道性如星辉一般垂落，不断地补充着封印的力量。

　　郭明看着咆哮声不断减小的炎魔，一颗悬着的心渐渐放了下来。

　　完成了封印，郭明体内的真元减少了大半，全身如同虚脱了一般。他正待转身离开的时候，余光一扫，他的脸色禁不住大变。

　　因为他看到了炎魔嘴角一抹不屑的嘲笑，那似乎是讥讽，讥讽他的不自量力。

　　到底是哪个环节出错了，郭明来不及多想，整个人如同一只苍龙一般升了起来。

　　如果真的炎魔留有后着，那么凭借郭明的实力根本就难以应付。他要做的便是尽快地逃离。

　　郭明施展天地极速，一把搂住了升腾而起的慧心，刹那间实现了无尽空间剧烈的转化，出现在了几人的面前。

　　慧心脸上犹自挂着茫然之色，檀儿却是惊喜出声喊道：“小姐。”

　　郭明沉声道：“这神城不能呆了，各位快速转移吧！”

　　“封印失败了吗？”仙丹门门主心中一沉道。

　　“没有，我掌有水之总纲。封印只比以往任何一次都要强。只是我看到了炎魔眼中的不屑，他应该留有后招。”郭明凝重道。

　　“难道他打开了另外一条道路？”如意坊主心中一动，面露不安之色。

　　“什么道路？”

　　“那里是一个无敌强者的陨落之地，因为其中的战意太强大了。所以无人可以进入，如果炎魔真的有退路的话，那么无疑只有这一条通道了。”如意坊主一脉建造的神城，因此最有发言权。

　　“那名无敌强者是谁？”郭明问道。

　　“不知。”如意坊主摇头道。

　　就在众人匆匆赶往的刹那，一阵地动山摇，那高高在上的神城砰的一声化为灰烬，一阵无敌的战意如潮，肆虐到了四极八荒，让亿万人心神胆寒。

　　神城坠落的刹那，也不知多少修士凋亡了。

　　惨叫声，哀求声，呼叫声夹杂着，各种人间惨剧尽情地演绎着。

　　一座座战船也是来不及升起，就无声地毁灭。

　　这场惨剧不仅波及到了神城中的普通修士，就连三大势力也是陨落了不少人。

　　一个个的修士热锅上的蚂蚁，不知所措。

　　他们的脸上布满了惊恐和惶然之色，低头望向了下方无尽的深渊。

　　“晚了。”如意坊主震惊道。

　　山崩地裂，神城建在不朽的体系之上，延续了亿万年之久，可惜今日却是崩溃，化为了灰烬，这让很多遗老遗少都不能自禁。

　　不少修士悲声长啸，落泪不已。

　　一双猩红的眸子如日月般明亮，直直地望穿了山河。

　　不少修士感觉心火上升，他们脸色大变，想要压制那沸腾的火焰。可惜那股心火太霸道，来的也太快，他们根本就防止不了，一个个的修士全身弥漫出了火焰，焚烧而死。

　　那双眸子覆盖的范围太广了，眸光所至，没有一个人可以逃脱。

　　要知道眸光蕴含的是一个强者的精气神，炎魔作为合道强者，他的眸光就算破碎星辰也不为过。

　　不少强者冲了过来，他们隔着很远的距离打出了自己的法器。

　　战剑，狂刀，铜印，浮尘，一件件的仙宝垂落，浩瀚的气息疯狂涌入。

　　一只大手伸出，绵延了不知多少公里。他对着虚空一抓，亿万时空的沧桑之力化为了火之海洋。

　　一件件古宝纷纷化为了灰烬，这一刻，那些打出古宝的修士大口地咳血，眼中的神芒黯淡下来。

　　长生眸中若电，在虚空中游走，在某一刻，他的眼睛化为了一阴一阳，生死两仪之力为之绽放。

　　地底的炎魔为之一怔，眸光谱写无上乾坤之力，颠倒了阴阳，让那生死之力无法祸乱他的身体，同时他把生之力无限地放大，治疗他的伤势。

　　长生脸色微变，轻轻叹了一口气，退到了一边。

　　不是他的阴阳之力不强，只是他们之间的差距太大太大了，大的根本就填充不了。

　　“长生，这第一重天是不能呆了，还是速速离去吧！”八匹黑龙长啸于天，端坐在战车之上的战神王淡淡道。

　　长生微微叹了一口气道：“事不可违，罢了。”

　　身躯绽放出了生死两仪之力，一个巨大的时空通道出现，长生回首看了一眼，然后踏了进去。

　　年轻一代实力不弱，可是对上合道强者还是差了不少。

　　古仙子沟通了三千繁华道场，打出了惊天动地的一击。

　　远远地看去，三千个古老的圣贤世界接天连地，连成一线，化为了旷古绝今的一个道印。

　　道印亘古不变，如那鸿蒙之初的道尊随手划破的长空，成为了天地的绝唱。

　　郭明脸色微变，对于古仙子他原本就没有轻视过。现在他才意识到自己还是小看了那个女子。

　　那个道印即使自己也是难以抵抗，他定定地看着下方，心中期待这个道印能够对炎魔造成一些威胁。

　　吼！

　　炎魔又是大吼一声，从他的吼声之中夹杂着毁灭性的法则。

　　在吼声之下，什么也不复存在。道印震响，传唱今古。但是在那股毁灭性的法则之下，也是不复存在。

　　那三千繁华道场，连成一线的浩大世界也支离破碎。

　　古仙子娇躯一颤，吐了一大口鲜血，无声地退去。

　　那根本就不是一个层次的对战，古仙子的强大很多人都感受到了，可是面对着炎魔，依然显得太过渺小。

　　恰在这时，炎魔感应到了什么，一双血红色的眸子望到了郭明的身上。

　　郭明当即感受到了滔天的怒意，一股强大到极点的杀机死死地锁定了他的身体，让他动弹不得。

　　一只大手遮天蔽日，横击了七万里，让不少强者坠落，接着带着一往无回的威势朝着郭明压来。

　　一道道空间法则沿着独特的轨迹，而那一丝丝的轨迹化为了一种道性的力量，让岁月变迁，让乾坤不再。

　　噗的一声，郭明如被贯穿了躯体，钉在了虚空，一缕鲜血不可抑制地喷了出来。


第1061章 斩炎魔

　　杀意如一柄百战之兵，洞穿了一切，郭明的躯体尽管如金似铁，可还是无法抵挡那股杀意。

　　后方的虚空化为一面石壁，郭明重重地撞击在了上面，发出了金铁相鸣之声。

　　郭明大口喷着鲜血，眼神无力地看着远方。

　　百战之兵化为了实体，沟通了岁月的沧桑之力，把郭明钉在了石壁之上。

　　“阁主大人。”不少炼金阁的修士大声惊呼道。

　　大长老，慧心等人更是想要扑过来，相救郭明。

　　郭明挥手，大声喊道：“不要过来。”

　　慧心眼中流露出了担忧的神色，郭明对她摇了摇头，施展心中的古法开始自救。

　　吼！

　　又是一声厉吼，炎魔的身躯在原地拔高了十万余丈，可以说他已经从地底踏了出来。

　　整个地下岩浆也跟随着他的身体上升，可怖的气温几乎要焚山煮海，把这方天地焚毁。

　　面对合道强者，无论是神城之中的原住民，还是前来的试炼者，抑或是三大势力，都无一人可以抗衡。

　　郭明的危机更甚，面对着近在咫尺的炎魔，他拼命地想要摆脱那股锁定，奈何双方之间的差距实在是太大了，大到他根本就无力反抗的地步。

　　这不是他的道身，而是他的真身，郭明三大法则齐出，疯狂地治疗着自己的伤势。

　　炎魔死死地盯着郭明，眼中流露出了嗜血的光辉。

　　他伸出的大手，向郭明覆盖而去。

　　看着这一幕，几家欢喜几家忧。

　　人族强者心中大悲，人族好不容易出现了这样一个强者，如果这样就陨落，未免太过可惜了。

　　其余三族强者却是大喜，对于他们来说，自从郭明来到神城之后就一直压着他们，让他们都快喘不过气来。

　　“不要。”流芳抱着孩子，悲声喊道。

　　一边喊着，她一边就要冲上去。

　　沧海拉住了她的胳膊，动容道：“你不能过去，那是合道境界的炎魔，普天之下能够应付他的不多。”

　　“你放开我，放开我——啊——”流芳悲声大哭，奈何她的力气太小，根本就走不掉。她喊了两句之后，无助地瘫倒在地，就像是一个无家可归的孩子。

　　沧海似乎明白了什么，他轻声道：“流芳，他是仙，你是人，你们不会有结果的。”

　　流芳肩膀微微一颤，双目之中涌现了难以遏制的伤感之色。

　　她喃喃道：“我知道，我什么都知道。我不奢求能够和他相伴，只要我能远远地注视着他就已足够。”

　　处于危机之中的郭明并不知晓这些，感受着火性的力量，他体内的水性力量运转到了极致。

　　在那只巨掌即将接触他的时候，他长啸一声，吐出了一方浩瀚的水之世界。

　　一条条纹理交织，各种水性的法则盘旋，形成了这方世界的基础。

　　其中更是夹杂着天庭之主的至理，那方水世界如百劫也难以消散的金汤，包裹了他的手臂。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声传来，炎魔吼碎了不少星辰，星之碎片坠落，他一把全都聚拢而来，化为了一柄实体的长矛。

　　他奋力地朝着郭明的那方水之世界掷去，顿时前方的空间震碎，化为了琉璃的空间碎片。

　　一片片晶莹剔透，尚未坠落在地的时候，就无声地消散了。

　　那方浩瀚的水之世界也被洞穿，发出了一声哀鸣。

　　炎魔的右手垂落，上面的火焰已经熄灭，干枯的如同老木。

　　众人不由一惊，长生，古仙子二人都是打出了自己的绝世神通，可是依然不能对炎魔造成任何创伤，可是郭明一出手，就几乎废掉了炎魔的一双手臂。他的修为到底强大到了什么地步？

　　不少修士面露骇然之色的时候，心中却是期待，炎魔暴怒，然后把郭明干掉。

　　有一点他们猜对了，那就是炎魔果真暴怒了。

　　他手中的长矛高高地举起，亿万诸天之力倒泄而来，仿佛要击断了苍穹。

　　当长矛刺向郭明的刹那，那股无上的意境在郭明的脑内轰然炸开，他的身躯一下子血流如注。

　　诸多杀则加身，让郭明的身躯承受了一次次寸寸断裂的折磨。

　　尽管如此，可是郭明的神志依然清醒，因为他明白这只是意境，如果那柄长矛真的斩过来的话，自己恐怕连渣子也不剩。

　　“空明兽。”郭明在心底呼唤。

　　众人依稀觉得四周的空间一黯，接着斗转星移，在不知不觉间改换了天地。

　　那是一幅更加壮丽的画面，不过没有高山，也没有流水，更没有宇宙星辰，有的只是无尽的杀戮规则。

　　可是紧接着画面又是一转，他们又回到了原来的地方。

　　如果不是每个修士的脸上都是茫然之色，他们一定以为那只是一个梦。

　　很快就有修士大声喊道：“炎魔呢，炎魔去哪里了？”

　　无言以对，没有人知道这个答案。

　　想到炎魔，他们自然就想到了郭明。有人也大声尖叫，因为郭明也不见了。

　　砰的一声，虚空震碎，郭明浑身是血的坠落下来。

　　他的目光如铁，不着痕迹地看了地底一眼，然后袍袖一甩，缓声道：“炎魔之威太强，我只能封他一时，各位速速离开。”

　　炎魔身躯数十万丈，无疑庞大无比。可是这跟数千万丈大小的空明兽相比，无疑是小巫见大巫了。

　　刚才郭明召唤空明兽，以吞天之力吞噬了这一片天空。

　　然后再运用虚空之力，把炎魔送到了空间乱流之中，他则轻松地脱离开来。

　　但是空间乱流无疑困不住一个合道强者，他想要找到原来的空间节点，并不困难。

　　郭明选择离开，炼金阁内的八万将士自然是毫不犹豫地追随，人族的强者在古仙子的带领下也选择追随。

　　郭明等人刚刚离开的刹那，一股滔天的杀机洞彻了九重云霄。

　　炎魔回归，庞大的气息吞天吐月，让这片古老的时空再生战火。

　　“孽畜，竟然还敢这般放肆？”一声冷喝声传来，一道天外之剑突然斩来。

　　斩碎了九州，震碎了八荒，如同神来之笔，那一剑蕴含着无上的道力，狠狠地斩在了炎魔的身上。

　　炎魔的躯体一下子被分割成了两半，巍峨的身躯瞬间倒下了。


第1062章 神城城主

　　那划破长空的一剑，惊才绝艳，如神来一笔，沟通着大道的至理斩在了巨大的炎魔身上。

　　炎魔的身躯实在太大了，足足有二十万丈大小。固然身躯为他带来了强大的力量，可是也有一个巨大的弊端，那就是不易躲闪。

　　炎魔被那一道天剑劈成了两半，两半巨大的身躯化为了火之能量，向下方坠去。

　　一个身穿剑袍的老者气息如渊，悄无声息地出现在了此地。

　　他的手中拿着一柄玄冰仙剑，此时正蒸腾着冒着寒气。不动如山，老者静静地站在那里，却如一座巍峨的山峦一般，让众多修士生出高山仰止之感。

　　“城主。”不少修士激动地喊道。

　　远在百万里之外的郭明看到了这一幕，不由冷哼一声，脸色很不好看。

　　当自己被炎魔凌厉的杀意定住的时候，那个城主就已然出现了。可惜他并没有出手相救，而是在一旁观看，这令郭明十分地恼火，因此他选择了直接离去。

　　接下来的大战走向如何，都跟他无关。自己可以潇洒地离去，可是郭明不相信他可以离去。

　　城主固然拥有无上的权利，可是在神城生死存亡之际，他必须要站出来。

　　那个老者远远地看了郭明一眼，那双睿智的眸子似乎看穿了郭明的想法，微微摇了摇头。

　　郭明没有任何的退避，目光阴冷一片。炎魔乃是火之精灵，如果这般就被轻易灭杀的话，那么他们也不必要一直想着封印了。

　　郭明想的不错，炎魔的两半身躯化为了火之海洋，正当完全凋零的时候，一股莫名的道则涌现，一点点的火之力量在未知的牵引之下，很快便重新化为了炎魔的躯体，他猩红的眸子盯在了那名老者手中的冰剑之上，嘶哑道：“这是什么，为何伤到了我的灵魂？”

　　仅仅是伤到了吗？那名老者心中感觉有些不甘。刚才他之所以不救郭明的原因，因为他发现郭明的眼中并没有绝望之色，这就说明他还留有后手。接下来的行为也证实了他的猜测。

　　炎魔被空明兽吞噬，可是这只孔明兽显然没有那个能力把炎魔炼化了，所以在他失神的刹那，空明兽又把炎魔吐了出来。

　　对于一般强者来说，自然无法感应出刚才发生了什么事情。可是对于一城之主，合道境界的强者如果还看不穿的话，那就真的贻笑大方了。

　　这小子竟然能够得到空明兽的认可，他到底是什么人？竟然拥有这么大的气运？

　　不过这个问题显然不是他应该思考的，事情完全按照他的预料走，炎魔暴怒，从空间乱流之中杀来。

　　一个人在愤怒的时候，它对事物的感知力就会下降。这也就是一些愤怒的人容易做出一些连自己都无法理解的事情来。

　　而这个感知力就包括对危险的预知。自己历经万年铸造的玄冰剑把它劈成了两半，可是最终的战绩只是伤了他的灵魂？这让他有些难以接受。

　　“知道为什么吗？”炎魔咧嘴一笑，脸上竟然有着人性化的讥讽，这令老者心中一沉。

　　“你得到了那人的传承？”城主厉声呵斥道。因为炎魔的智力低下，面对自己有无尽的仇恨可以理解，可是这些人类独有的肢体语言他竟然也懂，而且运用的惟妙惟肖，这就有些匪夷所思了。

　　“哈哈，那本就是第二任天庭之主陨落之地，我得到了他的传承又怎么了？”炎魔开口道。

　　闻听此言，城主脸色一下子黑了下来。炎魔本就可怕，可是如果他再得到了那人的传承，以后谁还能压制得了他？

　　第二任天庭之主是一个传奇，因为他不是四族的任何一族，而是太古遗留的接天神木。可以说天生也是强大，但是他偏偏不安生，想要走出自己的道。

　　不知是上天垂青还是他机缘巧合，他竟然走出了自己的大道。

　　远古天庭之战，他一人闯了进来，从第一重天一直打到了九重天，称得上是一个传奇了。

　　只是后来不知他得罪了什么人，被人镇压在了地底。

　　谁能想到这一镇压就是从洪荒到近古，他就算再强，可是被封印了轮台，在不能动用神力的前提下，也是灰飞烟灭了。

　　老者曾经为之感慨过，不过此时却是满满的震惊。

　　神木尚有怜悯之心，可是如今的炎魔让他们糟蹋的除了仇恨之外，应该不会有其他的东西了。

　　一想到这里，他的心里就更急了，大声喊道：“众位护法听令，结万古青天冰封大阵。”

　　“是。”数十位气息强大的高阶强者从虚空中走出，他们站着独特的方位，移形换位，不断地调整着。

　　数十名强者修为最弱的一个也是高阶强者，甚至为首的几位都逼近了合道之境。

　　一个巨大的玄冰大阵弥漫而来，化为了一张大网，就要把炎魔笼罩在内。

　　炎魔冷笑一声道：“当年我或许还会有所忌惮，可是现在——给我破。”

　　狰狞的手臂之上竟然闪烁着惊世的道则，靡靡的无上魔音响起。

　　咔嚓一声，虚空骤然炸响。这片天地出现了可怕的异象。

　　一具具神魔的躯体沉浮，亿万淋漓鲜血让这片世界渲染了妖异的色彩。

　　那张大网不堪重负，哀鸣一声，化为了灰烬。

　　那数十名强者同时喷出鲜血，脸色苍白的有些可怕。

　　斗转星移，炎魔的躯体瞬间移位，大嘴一吸，七八个强者就这样进入了他的嘴中，化为了灰烬。

　　“孽畜，尔敢？”城主怒声道。

　　“我已经做了，你能奈我何？当年你们不分青红皂白困我，今天我要你们都给我还回来。”炎魔嘶吼一声，大声咆哮道。

　　他的眸子猩红而嗜血，浑身冒着三江五海也难以浇灭的火焰。

　　气焰嚣张，不将任何人看在眼中。

　　城主大怒，手中的玄冰剑再次打出了惊世一击，就在斩落的刹那，一只火之触手狠狠地击在了剑体之上。

　　只是片刻之间，就高达了万次之久。

　　只闻磕啪一声，城主祭炼万年的玄冰剑剑体出现了龟裂，然后寸寸尽断。


第1063章 预警

　　玄冰剑乃是取自天外之冰，以心血祭炼万年才成。可以说老者为此倾注了大量的鲜血。

　　但是这样一柄仙兵，刚刚展露自己威严的时候，却被炎魔强势震碎，一口逆血上涌，让老者的脸上充满了一片潮红。其中固然是因为仙兵破碎，他的灵魂自然而然地遭受到了创伤，可是另外一方面何曾不是被气的。

　　好歹他也是合道强者，如今竟然挡不住炎魔的一击，这样让他明白炎魔已经不是昔日的炎魔了。任何东西都要遵循着常理法度，也就是世人所说的天道。

　　可偏偏总有一些东西游走到了体系之外，一些天赋神兽生来神通强大无比，可以跟人族顶尖的强者对抗，动念间移山填海不过一念之间。

　　可以说天地对其钟爱太多了，所以天道才会剥夺他修炼道法的权利。可是一些身具无上气运的天赋神兽根本就不满足于现状，因此他们一遍遍地去闯。

　　在这条路上绝大部分的天赋神兽都陨落了，但是也有几个真的成功了。

　　成功的几位无不成为了赫赫有名的强者，如今的炎魔便也是如此，因为他本就是合道强者，如今修炼第二任天庭之主的玄法，修为到底达到了何等境界，他也无法预料。

　　“退。”老者高声喊道。

　　不少修士其实在城主玄冰剑破碎的时候就悄然后退了，可是乍然听到城主说后退的话，他们还是感到了胆战心惊。

　　从城主出现到城主败退，这中间不过一分钟罢了。

　　炎魔到底强大到了什么地步？

　　吼！

　　炎魔怒吼出声，他的身体无限制地拔高，身上的火焰蒸腾而起，弥漫了四极八荒。

　　不少修士发出了凄厉的惨叫之声，炎魔扩张的速度太快了，真正做到了手可摘星的地步。

　　老城主微微一叹，折身而来，施展了无上法身，化为了一尊冰鸟。

　　振翅一飞，扶摇直上三万里。

　　水火本不相容，二人针尖对麦芒，虚空当即爆发出了惨烈的大战。

　　三百招之后，那尊冰鸟被炎魔撕裂开来，大量的神血染红了乾坤。

　　老城主陨落。

　　当在星空之宗听到了这则消息之后，郭明也是震撼不少。

　　那尊炎魔到底成长到什么地步了，郭明心中涌过了一阵阴霾。他是明白那尊炎魔对自己绝对没有好感，事实上也是如此，一路之上，郭明就察觉到了身后跟着一个可怕的强者。

　　只是郭明身为逆天子，想要推演他的方位很难。

　　但是难绝不意味着不可以，要知道那尊炎魔得到了第二任天庭之主的传承，如果认真推演的话，未必推演不到。

　　念及于此，郭明看着身边的数万部众，沉声道：“你们先行前往第二重天，我随后赶到。”

　　大长老好奇问道：“我观阁主阁下近来心思不宁，是不是有什么事发生？”

　　“炎魔恐怕一直在跟着我，我不能连累大家。”郭明如实说道。

　　众人闻言，脸色都有些不好看。炎魔的强大深入人心，连老城主也落了个魂飞魄散的下场。如今他盯上了郭明，那么郭明的结局不容乐观。

　　这不是一个一拥而上的时代，这是一个武力为尊的时代。一个人可以超越众生，掌握众生的命运。

　　哪怕搭上炼金阁全部将士也不是炎魔的对手。

　　“阁主，如果是这样的话，我看你应该尽快赶往第二重天，那里有绝世强者坐镇，应该可以应付得了炎魔。”二长老沉吟了一下，传音道。

　　说这话就有些不地道了，因为这是拿全城的命豪赌。不过二长老看出来郭明它日绝不是池中之物。虽然说这句话有些不适合，可也表明了他的效忠之心。

　　郭明对二长老微微点了点头，然后轻声道：“不要担心，这中间的道路本该我一人前行。跟着大部队却是得不到锻炼的目的。炎魔固然强大，只要我躲着他就是了。”

　　郭明如此说了，众人也不好勉强。

　　古仙子听了郭明的话之后，轻吐芳香道：“道兄所言有理，星空古路本该独自前行，我决意脱离大部队，独自行走。”

　　病弱青年也是点头，对着众人一抱拳道：“在下先走一步，有缘再见。”

　　他的身份一直很神秘，当日炎魔出世之际，如果不是他出手护着，死去的人族强者绝对不少。

　　他来的洒脱，走的也洒脱，话音一落，飘然离去。

　　“这人很神秘，恐怕日后还会相见。”古仙子脸色凝重道。

　　“他应该修炼的是灵魂层次的秘法，我隐隐地察觉到了古经的轰鸣。这个人很可怕。”郭明正色道。

　　一连得到了两大强者的认可，不少修士心中暗暗记下了那名病弱的青年。

　　并不是所有人都如同古仙子几人般洒脱，毕竟他们其中的一部分原本都准备返回的。可是神城崩塌，回去的路尽毁，他们根本就无力找寻其它的古路了，因此跟着炼金阁的大批将士前往第二重天是最好的选择，至于将来的事，将来再说。

　　很多人族强者沉默了，沉默就意味着他们不会脱离大部队。

　　在路上郭明对他们颇多照顾，连带着炼金阁内的将士对他们也是非常客气。

　　那么为何要冒着天大的危险去单独走古路呢？

　　沧海从远处走来，轻声道：“道兄，我想跟着你一路走下去。”

　　郭明微笑不语。

　　金光，金婉儿二人也并肩走来，正色道：“我们二人也愿意追随道兄。”

　　“我们本是一块冒险来的，道兄，你可不能丢下我们。”香奈儿娇笑道。

　　“就是，以后还望道兄多加相助。”李元一连放弃了两次天大的好机会，这次如何会放弃？

　　远处的流芳心中犹豫再三，还是没能迈动脚步。李元尽管修为不怎么样，可也是证道强者。自己呢，不过是一个八星罢了，跟着他绝对是个累赘。

　　如果——如果自己的修为再高点，那是不是可以和他一起征战呢？

　　想到这里，流芳攥起了拳头，眼中神芒闪烁，她发誓一定要好好提升修为。只有这样，她才有具有呆在他身边的资格。

　　“你们要想好，炎魔可是在后边追我。我都没把握能够逃离，更没有能力助你们了。”郭明正色道。

　　几人的脸色微微变化了，李元更是出现了短暂的急促呼吸。

　　郭明一一扫向他们的眼睛，把他们的状况收入眼底。

　　他们跟随着自己的目的很简单，那就是想要获得更大的利益。可是利益不是那么容易获得的，危机和机遇并存。

　　既然迈出了那步，就没人后退。

　　即使李元心中犹豫了一下，可还是坚定地和郭明对视。

　　“既然如此，那便走吧！”郭明也是洒脱之人，和众人挥了挥手，带着几人离开。

　　如果说山中无甲子的话，那么在孤寂的星空之中，那就是真正的没有岁月的划分了。

　　除了一颗颗没有生命的古星之下，他们大多时候都是在星空中遨游。

　　三年的时间，他们经历了一个个危机。

　　可是有郭明护着，他们总算平安度过。

　　如今他们的修为已经无限逼近高阶了，就连李元也是如此。

　　褪去了浮华，展现在他们身上的是铁血。

　　“那是什么？”香奈儿指着前方，轻声道。

　　郭明盘膝坐在中间，身上满是伤痕，闻言睁开了双眸，当看到前方巨大的神龙虚影的时候，脸色微微一变。

　　不顾伤势，他强自站起，脚下星辉闪过，他咫尺天涯，来到了神龙虚影的跟前。

　　“好可怕的道痕，现在感受起来还是有些心悸。”沧海沉声道。

　　“嗯，神龙虚影？莫非这就是小神龙留下的？”金光上下打量了一番，惊疑道。旋即又叹了口气道：“如果我没有猜错的话，他至少也达到了高阶第四境界的实力。”

　　“可怕啊！我们尚未度过那个门槛，人家都达到了第四境界，这还怎么抗衡？”金婉儿如今修为也是不弱，可是面对神龙道痕，还是禁不住变色道。

　　“不要羡慕，按照我的估计，沧海很快就要突破到高阶了。金光也不远了。只要你们勤加努力，没有什么不可能。”郭明沉声道。

　　众人点头，这一路走来，他们经历了激烈的厮杀，一次次打破自己的极限，一次次地挖掘自己的潜力。原本或许他们以为高阶只是个梦，现在他们都有那个信心，只要一路走下去，迟早有一天可以达到那个境界。

　　一想到这，他们就面露感激之色地看着郭明。

　　郭明却是望着神龙道痕，大手泛起了金色的纹理，轻轻地按在了上面。

　　“不可。”沧海等人大声惊呼道。

　　小神龙那般强横，如果贸然碰触他的道痕，那无异于变相地与其交锋。

　　显然他们的担心是多余的，郭明手中展现的就是神龙之力，两者可谓是同根同源，如何会排斥？

　　一道神念在郭明的脑海之中升起。

　　“前方慎行。”短短的神龙虚影化为了四个字消散了。

　　郭明惊疑不定地看着前方，以小神龙的能力难道也遇到危险了吗？否则他为何只留下了这四个字便匆匆离去？


第1064章 六大族

　　当年小神龙在第一重天留下了自己的道痕，郭明曾细细感觉，发觉小神龙的修为已经飙升到了高阶第三境界。三年的时间，他便飙升到了第四境界。这样的进度可以说是飞快的。

　　可是以他今时今日的修为和境界难道还遇到危险了吗？只留下了这四个字便匆匆离去？

　　这里或者前方到底有什么？郭明的心神有些不安。

　　“公子，小神龙留下了什么讯息？”沧海开口问道。

　　“前方慎行。”郭明轻飘飘说道。

　　几人品味着小神龙留下的四字，当然他们并没有郭明想的那般深远。因为他们所处的位置不同。

　　“走吧！前方将会是一场血战。”郭明的声音很凝重，没有了先前的轻松写意。

　　几人心中一沉，微微不安起来。

　　前行了万里左右，他们就看到了十几名强者的躯体躺在冰冷的星空之中，彻底地没有了生命气息。

　　李元上前，仔细观看了一阵，沉声道：“他们都是人族，是被一股莫名的力量侵入，瞬间泯灭了神魂。”

　　“好强大，我能感觉到他们的修为和我们相若，杀他们的人至少也得高阶之上。”香奈儿轻声道。

　　鲜血为之凝结，在虚空中闪烁，看上去是那般的妖异。

　　如果没有外物的介入，他们的尸身当会不朽，这就是证道者的实力。即使陨落了，也不是一般的人想毁灭便毁灭的。

　　郭明袍袖一挥，把那些人的尸身收进了世界之中，轻声道：“以后我会把你们埋葬在人族的大地上。”

　　众人为之脸色一凝，这些都是各个大域的人杰，如今这般埋骨他乡，是那般的凄凉？如果有一天，自己会不会也成为这样的一片荒凉？

　　没人知道。

　　杀机阵阵，前行不到万里，几人就遇到了几波攻击。

　　那是一种不知名姓的怪物，出手狠辣，极难不捕捉他的动向。

　　“这还怎么过？”李元有些颓废道。

　　他的身上出现了五处伤痕，每一处伤痕皆是血肉模糊。

　　“那是什么种族？”香奈儿问道。

　　“这条古路十分地复杂，恐怕有天外猛兽也不一定。”郭明轻声道。他并没有出手，事实上，他出手极少。

　　“嗯，这种异兽恐怕就是天外产物。”沧海正色道。他盘膝修炼，刚才的一战几近耗尽了他体内的真元。

　　突然，远处一股凌云的气息直冲霄汉，锋锐之气弥漫了司机八荒。

　　郭明似有所动，感兴趣道：“看来有洞府打开了，我们前去看看。”

　　在这条古路之上留下的洞府绝对非同一般，也许会有什么奇遇也不一定。

　　等到他们身若游龙地来到一颗巨大的洞府之前的时候，发现这个洞府之前已经来了不少的强者。

　　刷刷刷几百道神芒逼射而来。

　　“这里不是你们应该来的地方，想要活命速速离去。”一个粗犷的中年大声呵斥道。

　　这是一个修炼体术的强者，浑身爆炸性的力量绽放，拳头之上荧光点点，没有甲胄，可更具有威慑性的力量。

　　“高阶第二境界，修为不错。”郭明心中暗道。

　　“何须废话，直接杀了便是。”远处一个满脸邪色的青年冷笑道。

　　身上穿着一袭黑袍，黑袍之上绣着几个阴森的骷髅头，他眉宇之间戾气慎重，一看就知道这名强者斩杀了不少人。

　　“我劝你们几个还是速速离去吧，这里真的不是你们所能呆的地方。”一个十七八岁的少女亭亭玉立，如出水的芙蓉一般娇艳，看着那名青年要出手，急忙提醒道。

　　“聒噪，这是我们六大族发现的，外来的人速速离去，否则别怪我们不讲情面。”一个头发火红的老者冷胜道。

　　眸中夹杂着可怕的寒光，只是远远地看上一眼，就让李元等人心中胆寒。

　　“你们族中长老难道没有教你们出门在外不得随便招惹是非吗？”郭明冷笑道，“如果谁不服的话，我可以帮他们松一下筋骨。”

　　全场为之震惊。

　　嚣张，这人实在是太嚣张了。来到了自己的地头之上，竟然还说他们是外来者。

　　“年轻人，你是前往九重天试炼的修士吧！你这样的人我见多了，其中嚣张乖戾的我见了不少，可是最终他们还是收起了自己的高傲，向我们六族低头。”一名看起来威望很大的老者缓声开口道。

　　“放肆，我便让你明白什么是天地之隔？”那名黑袍青年大步上前，高阶的气息毫不遮掩地释放出来。

　　虚空中的大道体系为之扭曲，接着化为了他的掌心之物，他高高地举起，神情冷漠道：“没有人可以在我们六大族面前嚣张，谁也不行！”

　　沧海想要出手，被郭明挡住了，他轻声道：“你尚未跨越高阶，难免被他压制，还是我来。”

　　他缓缓地点出了一指。

　　一指如霄汉，势压五岳，如那天地初开，鸿蒙绽放的第一缕紫光一般，剥离了天地，让大道沉沦。

　　指光尚未压下，那名青年就已经吐血瘫倒在地。

　　在他的面前分明看到了秩序法则的凌乱，看到了天地的倾覆，看到了死神之刀的接引。

　　在他身后的一名老者匆忙出手要挡住那道指光，可惜他的实力也不过高阶第二境界罢了。当真正和那道指光对抗的时候，他才真正地知道什么叫天地之隔。

　　哇啦一声，老者大口吐血，身躯都差点被压碎。

　　全场尽皆静了下来，一脸震惊地看着那个含笑而立的青年，一股冷气从脊椎处上升而来。

　　那个好心提醒的少女愕然地张大了嘴，满脸的不可思议。

　　郭明的指光并没有压下去，而是到了半途便收了起来，轻轻叹气道：“太弱了，这等实力你家长辈也好意思让你行走江湖？”他的话还是那般刻薄，可偏偏无人敢于反驳。

　　平心而论，那名青年的修为刚刚达到高阶，就算不算顶尖的修士，可也绝对不弱了。可跟郭明相比，却又弱了太多太多了。

　　那名青年阴狠地看着郭明，冷声道：“你死定了，就算你杀了我，你也逃不了。”

　　“我有些不信。”郭明居高临下，淡笑道。

　　“你可以信的。”一族之中的老者开口道，见郭明望了过来，他淡淡道：“虽然我们六大族处于竞争状态，可是一旦遭到入侵的情况之下，却是一致对外。你就算能够逃得了一时，可是你们逃不了我们六大族的诅咒。”

　　“诅咒？”郭明眉心一挑，问道。

　　“我们乃是诅咒之神的后裔，没人可以在得罪了诅咒之神的后裔情况下还平安无事的。”那个老者颇为自信道。

　　郭明闻之冷笑，好大的口气，诅咒之神？自己的先祖乃是公认的诅咒之王，这人竟然敢叫这样的称号，分明就是对自己不敬。原本自己兴趣还不大，现在说不得要去走一番了。

　　“如果是这样的话，那我就等着。”郭明浑身气息翻滚，高阶的威严尽显，他不断第挥洒着自己的气势，压制的六族强者尽皆骇然，一退再退。

　　他一指点出，直接打破了这座洞府的封印，带领着几人进入其中。

　　看着他旁若无人的样子，那名被打伤的青年嘶吼道：“快去请族中长老，我要把他大卸八块。”

　　不仅他这一族传讯，就连其余几族也是如此。

　　那个粗犷的中年刚要传讯，那个十七八岁的少女按住了父亲，传音道：“父亲，不可妄动。”

　　“我预感到了一阵危机，我们八族的气运气恐怕要到头了。”那个少女不安道。

　　中年脸色大变，匆忙质问。

　　“我以往可以推测出很多东西，可是我却推算不出这个青年的身份。要么他身上有无上气运在身，要么就是他身上有密宝蒙蔽了天机。总而言之，多我一族不多，少我一族不少。”少女皱眉道。

　　中年点了点头，的确，如果这个青年可以应付其余五族，那么就算加上他们一族结果还是一样的。

　　这是一个合道强者的洞府，郭明的神识何其强大，只是一扫就找出了秘宝所藏之处。

　　一间装饰简单的房间，桌子之上放有一枚玉简，玉简一旁有一个乾坤带，在墙壁之上留有一张画像。

　　郭明走上前去，那个画像中的中年双眸一动，就这样轻飘飘地从画像之中走了出来。

　　这下可把几人吓了一跳，纷纷退了几步。

　　那个中年微笑道：“我不过是一道神识罢了，各位，既然你我相见，便是有缘。桌子上有我一生所学还有一生的积蓄，就送与你们，不过我需要你们帮我做一件事。”

　　看到合道强者这般好说话，他们悬着的一颗心也就慢慢放松了下来。

　　“何事？”郭明云淡风轻道。如果那人未死，郭明倒是畏惧一二。可是如今不过是一道神识罢了，对他早就没有多少威慑力了。

　　“帮我找一个女人。”他大手一抖，虚空中出现了一个少女的影像。

　　豆蔻年华，少女生的端是花容月貌，浑身荡漾着青春的气息，尤其是嘟着小嘴，更是惹人怜爱。

　　“我们有一个誓约，生死不离。我已经找不回回家的路，希望你们把我带回家。”中年的声音略微低沉，低低道。

　　怅然若失，中年满脸伤感，他的眸中无限深情，定定地看着郭明，轻声道：“当年意气风发，以为自己可以改变整个世界。可是最后自己斩去了七情，磨去了六欲，我得到了什么？终究不过是只挣扎的可怜虫罢了。当年我重创之际，并没有修复，而是逆转了乾坤，找回了七情六欲。”

　　众人脸色一变，他们早就听说过逆转乾坤，散尽一身修为，可以重新找回七情六欲，可是如果这样做的话，换来的却是灰飞烟灭。

　　没有人会这般做，因为他们斩去七情六欲的同时，就对过去的事情不再留恋，更不要说去逆转乾坤了。而去这样做的无不是心中的执念太深，连灵魂都烙下了这样的烙印。

　　“在我获得去七情六欲的那一刹那，我突然觉得自己好傻，原来我不知不觉之间失去了太多太多。”中年的脸上出现了两行热泪，让金光等人感到不可思议。

　　证道强者会感伤，可是绝对不会落泪。

　　“她叫绿娥，是第二重天林家的掌上明珠，这么多年了，我也不知她怎么样了？”这道神识说完这句话，身体愈发地虚幻，随时可能凋零。

　　“既然如此，为何你不亲自言说？”郭明淡淡道。

　　“没有时间了。”那个中年悲痛地摇了摇头。

　　“也许我可以帮你。”郭明的掌心出现了七星北斗，七颗北斗之星绽放着七道神奇的光辉笼罩在了那道即将破碎的身躯之上。

　　轰的一声，也不知隔了多少万光年，北斗七星一阵动颤，各自涌出了一道不可思议的生命气息跨越了时空的界限从天而降。

　　“那是什么？”有人指着那道璀璨的七道光辉，震惊道。

　　“好强的生命气息，这到底是什么回事？”

　　“那一道气息甚至相当于一颗古星的生命气息了，七道啊！到底是谁这么大的手笔？”

　　“生命何其玄奥，就算有这么多的生命能量，可谁又敢吸收呢？”

　　……

　　众人说的不错，这天地之中修士一旦陨落，除非有逆天的神丹或者绝世仙药，根本就没有什么功法可以吞噬生命能量，从而获得新生。否则这天地早就乱了。

　　“这是什么神通？”那名中年震惊道。生命能量千丝万缕，以一种奇特的波动，不断地震入他的灵魂，让他的神识之体愈发地凝实起来。

　　郭明自然不会告诉他这是北斗续命神通，这个神通是从一个老道人收集的破书得来的。以前郭明不觉得有什么，现在却真正明白它的强横之处？

　　郭明收手，看着几近实体的中年，叹气道：“你终究是陨落了，如果在陨落之前碰到我，或许还可以复苏，现在却是不能了。”

　　中年感受着全身的力量，笑道：“我的那道神识本来已经支撑不了多久，如今补充了这么多生命能量，却是具有了全盛时期的一分实力了。”


第1065章 再遇炎魔

　　身披镣铐，一个青年盘膝坐在一座孤坟一旁，他的身上留有岁月的尘土，整个人一动不动，如同死去了一般。

　　而在某一刻，一个老者破空而来，他穿着一身藏青刨，神情惋惜地看着那名青年。

　　“这又是何苦来哉？”那名老者叹息道。或许知道那名青年不会回答与他，他来到了那座孤坟之前，凝望着几个血红色的大字，悠悠道：“如果你九泉之下有感知的话，或许你不会再怪罪于他吧？”

　　两道犀利的目光望来，即使已经达到了高阶的老者也是一阵胆寒，退后一步，警戒地看着面前的青年。

　　“你来此做甚？”那个青年冷声道。

　　“族中来了不世大敌，需要你出手。”那个老者凝声道。

　　“年轻一代应付不过来吗？”那个青年冷冷问道。

　　“应付不过来，按照我的猜测，他应该挺进了高阶第三境界。”老者有些不安。

　　如果是一个老一辈的强者挺进这样的境界倒无所谓，可是那人分明年轻，这样修士的潜力自不必说。他们往往拥有越阶杀人的能力。

　　“你不觉得这是报应来了吗？”那个青年冷笑道。

　　“东方云，你不要太过分。你要明白你的身份，你是诅咒之神的后裔，任何人都不能亵渎他的威严。”那个老者闻言大怒道。

　　“诅咒之神？可是为何还有诅咒之王——神鸦道人呢？”那个青年冷笑，“这么多年，也不知他盗取了那个至尊的多少信仰之力。你们真的以为可以瞒天过海吗？”

　　“你什么意思？”老者心中一沉，面露惊恐地看着面前的青年，也许他知道些什么，却一直不曾告诉自己。

　　“知道我为何身披枷锁吗？你当真以为完全是因为面前的孤坟吗？”那个青年狰狞道，“你以为我就愿意这般做吗？”

　　老者脸色狂变，他顿时想到了一个可能，难以置信第看着这个当年最为惊采绝艳的小师弟，张大嘴道：“你遇到了神鸦道人？”

　　“可笑，先祖领悟了诅咒法则，创下瞒天之术，以为可以瞒过神鸦道人的耳目。殊不知早就被识破，如今的诅咒之神不过是神鸦道人的一缕化身所化罢了。”镣铐青年道出了一个可怕的真相。

　　那名老者先是感觉难以置信，可是紧接着他想到了某件事情，脸上布满了灰白之色，大怒道：“你告诉我这些做什么？”妈的，这小子害自己。这种秘密能随便告诉人吗？自己虽然好奇，可是好奇会丢了命的。

　　“当年我也是偶然得知，我之所以告诉你的原因就是神鸦前辈在下一场棋，而我们的这颗古星就是其中一环，这么多年你们嚣张跋扈也就罢了。可是现在远古天庭之战即将开启，你们最好收起自身的高傲。”那名青年冷声道。

　　“我能知道神鸦前辈在下什么棋吗？”老者觉得反正都知道诅咒之神被杀的事情了，多知道也所谓了。

　　“你觉得你有资格知道吗？你退去吧，另外召集另外几族长，把这件事告诉他们。近期不许任何人惹事。至于你说的那名青年强者的事情，就算了。”青年沉思了一下，开口道。

　　这名老者点了点头，快速离开，在离开的时候，迅速刻画了五个传讯玉符，从他的身边飞了出去。

　　当洞府之外的六族强者在等待族中强者赶来的时候，六道传讯玉符几乎在同时飞来。

　　当碾碎玉符的刹那，他们得到了相同的讯息。

　　“速归，违者杀。”

　　众人不由相识了一眼，都从彼此的眼中看出了茫然。

　　难道那名青年强大到连六大族都不敢出手的地步吗？怎么可能？族中的底蕴呢？要知道族中可是有合道境界的太上长老啊！

　　他们不敢多想，只想快点离开这个是非之地。毫无疑问，这个青年目前绝对不能惹。不管是族中忌惮他本身的实力亦或是他背后的实力，总而言之，留在这里绝对没好处。

　　洞府之前很快就走了个干干净净。

　　等到郭明一行人走出来的时候还有些诧异，自己打了他们的人，他们的长辈就不报复吗？

　　貌似这已经成为了一个定律，打了小的，老的一般情况下都会来的。

　　如今不来了，郭明反而有些不适应了。

　　郭明正准备沿着气息去看看诅咒之神的后裔，猛然之间他的心中涌过了一阵危机，他的脸色大变，沉声道：“这里离第二重天已不远，你们快点进去，我随后追上你们。”

　　“发生了何事？”沧海问道。

　　“炎魔追来了，我被他遥遥锁定了，我要把他引开。”郭明沉声道。

　　众人脸色大变，他们也没明白自己的实力根本就帮不上什么忙，一一离去。

　　郭明不再遮掩自己的气息，开始释放，与此同时，施展天地极速朝另外一个方向行去。

　　刹那间永恒，郭明的速度飙升到了极点。

　　大约一天之后，郭明就看到了极远处的一点光辉，这让他对炎魔的速度有了一个粗略的估计。

　　知道炎魔追上来了，郭明的速度再增三分，瞬间把炎魔甩脱了。

　　炎魔庞大的身体高约数十万丈，看着郭明速度再次暴增，他的脸上挂着冷笑，淡淡道：“我看你能跑到哪里？”

　　说着，他的身体缩小了无数倍，化为了一个俊秀的青年，双手捏印，再次化为了一点火星，快若奔雷般地追去。

　　又是一天之后，郭明的法眼大开，远远地就看到了那点火光，心中略显沉重。这炎魔的速度竟然恐怖如斯，自己掌握了天地极速，竟然还是甩不开他。

　　殊不知炎魔的心中更是震惊，这小子怎么有这么快的速度？难道他掌握了天地极速不成？念及于此，他打出了禁忌法决，全身的速度暴增了一倍不止。

　　一股滔天的威压很快就笼罩在了郭明的身上，郭明哪敢怠慢，同样施展禁忌法决，速度暴增一倍，消失在了此地。

　　不是郭明的法则不行，而是两人之间相差太大太大了。如果郭明修为再上升一个层次，炎魔就休想追上他。


第1066章 虚空战炎魔（一）

　　日月如梭，斗转星移。两道璀璨的光辉在星空中一前一后，交相辉映。

　　郭明的天地极速运转到了极点，可以用瞬息千万里来算。几个呼吸的刹那，他已经跨越了几个星辰，朝着更远的地方进发。

　　炎魔本是火之精灵，速度在同类之中属于顶尖类型的。按照理论他依然追不上郭明。但是他的法力远超郭明几个等级，这样就弥补了二人之间的劣势。

　　郭明看着二人之间的距离越来越近，心中也是暗暗焦急，他挥手炼化了数百颗星辰，他的眉心之处绽放出了一股宏大的天威，一个阵字涌出。尽管只是一字，可却带有万古的沧桑，如阵法的起源。

　　一字代表着永恒的奥义，弥漫出了让众生为之胆寒的威严。

　　阵字勾画谱写纷杂难明的篇章，一一打入了数百颗星辰之中。

　　眼看着炎魔逼近，郭明挥手打了过去。

　　一柄高约万丈的神剑陡然从虚空滑落，遥遥锁定了炎魔本体。

　　这一刻，炎魔竟然感到了一丝危机，这让他感到了不可思议。那小子竟然有着这样的实力？

　　神剑斩落，无数大道痕迹轰然爆发，如那混沌之芒破万物，压制的炎魔难以上前。

　　炎魔大怒，化为了炎魔本体，爆炸性的肉体能量在一瞬间提升了千万倍。

　　单手擎剑，全身散发出了无上的火光，他厉吼一声，竟然生生折断了那柄由大道符印刻画的神剑。

　　嘶的一声，炎魔感觉掌心火辣辣的疼痛，低头一看，却是血肉模糊，伤了一些根本。

　　好可怕的阵法之剑！这小子莫非掌握了阵法之本源不成？

　　正思考间，突然他感到脚尖一疼，两株青藤刺破了他的脚心，疯狂地吸收他的本源。

　　“胆敢？”炎魔暴怒，法力涌入脚心，狠狠一踩，青藤为之破碎。

　　他正在举步的瞬间，青藤竟然死而复生，先是在他的脚上盘旋，继而缠住了他的全身。

　　一道道粗如儿臂的倒刺不畏火芒，狠狠地刺入了他的躯体，狂吸他的本源之精。

　　“这是木系能量？”炎魔似乎明白了什么，刚才的神剑应该是金系能量的极致，那么现在当是生命之木系能量。可是尼玛，木系能量怎么变成吸人精血的魔鬼了？

　　这小子看样子蛮正派的啊，不应该会学一些恶毒的邪道法术啊！

　　其实他哪里知道，五行阵法之中却是融入了郭明的诅咒之力。当郭明逆反本源的时候，生命能量也能化为吃人的恶鬼。

　　只是刹那间，黑色的诅咒之力便蔓延至了炎魔的四肢，进而向百骸处蔓延。

　　“大爷的，小子，你欺人太甚。”炎魔彻底地怒了，这小子吸收自己的本源也就罢了，他吸收的同时，还不忘给自己的体内种入诅咒之力。这不可饶恕。

　　沸腾的火之精华弥漫到了全身，诅咒之力顽强的抗争，可终究因为寡不敌众被灼烧个干干净净。

　　那盘绕的青藤也是咯吱咯吱地爆响，由碧油油的青色化为了白色，最后化为了灰烬。

　　炎魔一步跨前，施展咫尺天涯之术，咆哮着追寻郭明的身影。

　　只是他一步跨入的却是一汪汪洋之中。

　　炎魔的脸色瞬间变了，他为火之精灵，自然惧怕水系的东西。

　　这一片汪洋之中的水可不是一般的人，而是那至纯至净的水之本源。

　　滋滋的声音响起，炎魔的一只脚上的火焰已经熄灭，而那片汪洋瞬间躁动起来了，沿着他的脚踝蔓延而上。

　　炎魔不敢久待，直直地冲上了高空。

　　恰在此时，他感受到了无尽的火光，抬头一看，却是一大片至纯的火海在沸腾，那炽热的光辉几乎可以焚山煮海。

　　炎魔不惊反喜，心中暗道那小子是不是脑袋被门缝给夹了。如果说这世上自己最不怕的是什么，毫无疑问是火。

　　这小子准备了一大片火海来烧他，根本就是送敌之兵，自斩双手的愚蠢行为。

　　身体本能地加快速度，他的脑海还在讥笑郭明的愚蠢行为。紧接着他又疑惑起来，那小子看上去蛮精明的，按理说不会犯这样常识性的错误啊！

　　咦？这火海怎么有些不对劲？

　　仔细一看，他的脸色不由剧变，四周望去，依然是大火漫天，可是他却没有感受到丝毫的暖意。

　　冰冷如刀，这哪里是火海，分明就是徒具其型罢了。

　　他身上的火焰被可怕的寒意压制，本源之力遭受了可怕的轰击。

　　噗的一声，炎魔吐出了一口精血，然后毅然挥动双臂，贯穿了虚无，打出了惊世一击。

　　天地动荡，众生不安。

　　炎魔冲杀出来，回头望去，那哪里是什么火海，分明就是一汪汪洋。

　　这个王八蛋，竟然骗我！

　　郭明在一旁冷笑，常识性的错误谁会犯？既然炎魔知道自己有手段，那么还往里面钻，分明是他自己白痴。

　　炎魔看到郭明冷笑，心中的戾气更甚。他并没有立刻冲过去，而是凝神戒备。

　　金木水火土一共五行力量，郭明已经展现了四行，那么还有最后的一行——土之力量。

　　有一句古语说的好——土掩火熄。那么土系能量也是炎魔的克星，尽管比不上水，可也绝对有着莫大的威胁。

　　脚下突然间变得凝结起来，一方厚土载人，承托着他的躯体。

　　他立刻飞了起来，可是紧接着他看到了一方浩瀚的土山压了过来。那可不是一般的山峦，而是庞大的如同一方古界。

　　炎魔全身火精如海，他眸中笔射出了可怕的寒意，凝结了全身的精气神，对着上方狠狠地轰去。

　　那方天地剧烈地颤抖起来，然后轰然破碎，远处数千颗星辰都被无情地贯穿坠落。

　　郭明的脸色大变，他没有想到炎魔竟然强悍如斯。

　　“臭小子，如果你达到了合道境界，说不得可以对我有三分威胁，现在你不过是以卵击石罢了。”声音滚滚，如惊雷一般炸响，滔天的杀机锁定了远处的郭明，让他难以动上一分。

　　“知道你错在哪里吗？错就错在你自大，告诉你，就算你掌握了阵法的精髓，以你现在的实力还是无法对我造成威胁。”炎魔眸中如电，绽放出冰冷的寒意。


第1067章 虚空战炎魔（二）

　　郭明口鼻溢血，炎魔施展逆天禁术，瞬间拉近了二人之间的距离，然后浑身的气势压了过去，把郭明定在了虚空。

　　那是大道的冲击，压制的郭明动弹不得。

　　看着郭明宛如砧板上的鱼肉，炎魔一下子笑了起来，大手指着郭明，冷笑道：“你不是很能跑吗？你倒是给我跑啊！”

　　声音如宇宙之中的洪钟一般，浩大无边，一遍一遍地冲击在了郭明的身上。

　　那是一种不可想象的冲击波，郭明的全身被定住，法力被深层次地禁锢，想动用法力抵挡也不可能。

　　首先是七窍，接着是全身，如同被铁刷子狠狠地刷过一般，大量的鲜血爆体而出，染湿了他的青衫。

　　“这样就不行了啊！你不是很牛吗？”炎魔残忍地看向郭明。

　　“如果你我同阶，只需一招，我便可斩你。”郭明抬起发懵的脑袋，吐出了一口血水，恨声道。

　　“你是能打败同阶的我，可是你能打败同阶的天庭之主吗？你能打败同阶的四大圣兽吗？”炎魔冷笑，脸上露出了讥笑的神色道，“你的确是绝世天才，可是这世间最不缺的便是天才。”

　　炎魔化身为一个浑身冒着火光的高大青年，他一把掐住了郭明的脖子，阴森道：“下辈子，记得不要出风头，因为代价你很可能承受不起。”

　　毁灭性的力量疯狂涌入，无情地摧残着他体内的生机。

　　双方之间的差距太大了，一旦对方近身，郭明除了陨落之途，根本就没有了别的可能。

　　火毒一遍遍地冲刷着郭明的躯体，力求把每一分疼痛达到最大，郭明脸上的五官扭曲，眼珠子都快吐出来了。

　　“痛吧！只要你开口求饶，说不得我还会放过你。”炎魔满脸的森严。

　　郭明低沉道：“你也不过是个挣扎的可怜虫罢了，天道无情，你以后的路也不好走。”

　　“哈哈，好不好走，至少我比你走的长远，而你此刻就要陨落。”炎魔冷笑道。

　　“知道第二任天庭之主为何会陨落吗？”郭明看着他宛如一只可怜虫，“因为他以为自己可以逆天而为，看似打破了禁锢，实际上却把自身的气运挥霍一空。你也快了，我很期待你陨落的场景。”

　　郭明的一席话如一柄剑刃狠狠地插进了炎魔的心底，让他禁不住地脸色大变。

　　从他获得神志的时候，他就隐隐察觉到了一丝不安。以前或许不知道是什么，现在他终于明白了是什么了。

　　上天恩赐的气运不复存在，那么接下来就是上天的清算了。

　　“就算清算又能如何？只要我举世无敌，谁又能奈我何？”炎魔眼中凶芒大胜，手掌的光辉疯狂涌入，毁灭了郭明的神魂。

　　挥了挥手，炎魔看着已经化为灰烬的郭明，不知为何，心中并没有任何快感，反而有着浓浓的沉重。

　　叹了一口气，炎魔回头看了一眼，化为了一道火光离开了。

　　也不知过了多久，虚空自动裂开，出现了一个光门，郭明从其中走出，他看着已经虚空中的一滩灰烬，喃喃出声道：“暂且以道身瞒天过海，只是不知能够瞒多久。”

　　郭明从来就没有想过和炎魔真正的对抗，因为双方之间不是一个等级的。他的目的就是以道身金蝉脱壳。

　　不再多想，郭明施展天地极速，朝第二重天赶去。

　　前方有诸多危险，可是郭明却一一走过，这让他感到有些奇怪，小神龙口中的前方慎行到底是何种意思？这些危险相对于别人来说，或许是生死之劫，可是对于郭明这样的强者来说，却没有多少。

　　遥遥相望，郭明看到了雄浑的九十九天梯。

　　这是一座比第一重天更加浩瀚的神城，从神城隐隐散发出的威压就可以感知一二。

　　再者郭明分明感受到了无边的气运，按照他的估计，地底应该镇压着祖脉。

　　如果说龙脉是溪流的话，那么祖脉就是汪洋，双方完全不是一个档次。

　　也许郭明来的不是时候，天梯之外只有他一个人。

　　迈步而上，郭明轻松地闯进了三十六天梯，然后进入了第二重天。

　　当他跨入光门的一刹那，郭明只察觉到四周的铁血之气传来，数十道杀意笼罩在了他的身上。

　　郭明看着周围的几十名身披铠甲的将士，脸色不善道：“各位，这是何意？”

　　“废话少说，拿出你的身份令牌！”为首的将士沉声道。

　　“我从第一重天赶来，不曾听说有身份令牌之称。”郭明摇头道，顿了一下，问道：“发生了何事？”

　　“天外来客不断地混入神城，造成了修士大量的伤亡。故此每个前往神城的修士身上都有一个身份令牌，籍此证明自己的身份。如果你没有的话，我们将押解着你前往风雪山庄领取。当然前提你不是天外来客。”守城将军解释道。

　　“此城有城主镇压，天外来客敢于这般明目张胆吗？”郭明不解道。

　　“城主大人——已经陨落了。”守城将军脸上流露出了一丝伤感。

　　“什么？”郭明是真的吃惊了，在第一重天的时候他就知道第二重天同样存在危机，可是他没有想到第二重天的危机竟然这般大，连一城之主都陨落了。

　　虚空通道又是一闪，两女一男走了过来。

　　他们穿着华贵的布料，纤尘不染。那名男子雄姿英发，睥睨间霸气无双。

　　那两名少女倾国倾城，长长的秀发及腰，看上去端是可爱。不过令人惊奇的是二女是一对双胞胎。

　　三人淡淡地看了郭明一眼，然后径直走去。

　　“大人，为何不检查他们三个？”郭明心里有些不平衡了。

　　“闭嘴，他们是什么人，你又是什么人。你能跟人家比吗？”一个守城护卫大声呵斥道。

　　“我倒想知道他们是什么人，不妨你解说一下。”郭明的脾气也上来了，本来他打算好好配合的，现在可不愿了。怎么说他也是炼金阁的副阁主，没必要怕他一个小小的护卫。再者就算自己什么都不是，第二重天谁又能留得下自己。

　　“小子，不要什么都攀比。我生下来就是王者血脉，至于这二位也是仙子般的人物，你能高高地仰望一眼就是三生修来的福分了。”那个霸气无双的青年冷笑道。

　　“看起来也不像什么高手，将军，这样的人不妨关起来当劳役吧！”其中一名少女高傲道。

　　“呵呵，既然小宫主这样说了，那我就照办。”守城将军哈哈笑道。

　　“这样不妥吧！”另外一名少女道，“我们没有资格决定他人的命运。”

　　“姐姐，你要明白你的身份，你是风雪山庄的大小姐，是众生仰望的所在。他不过是一个普通的修士罢了，刚才竟然在我们的身上找平衡，本身就是一种大不敬，没有当场格杀他就算不错的了。”那名少女刻薄道。

　　郭明承认她长的很可爱，可是她刻薄的话破坏了整体的美感，不由摇了摇头。

　　“前来历练的修士有很多都去当了劳役了吗？”郭明开口问道。

　　“有几个不长眼的。”神城将军淡淡道。

　　“好大的胆子，你们不过是我们的一个驿站，说白了你们是为我们服务的，现在竟然决定我们的命运，谁给你们这样的权利？”郭明厉声呵斥道。

　　那个守城将军正待呵斥，猛然之间看到了郭明一双森严的眸子，只是一眼，就如同看到了洪晃猛兽一般，禁不住地脸色一白，蹬蹬连退几步，一句话也不敢说了出来。

　　那个霸气的青年咦了一声，淡笑道：“想不到你还有所隐藏，不过也就如此罢了。我劝你还是乖乖地去当劳役，否则我一出手就不是那么简单了。”

　　“你说你是王者血脉，不知是哪家的血脉？”郭明望着那名青年，冷漠道。

　　“我祖上是第三任天庭之主离殇，打遍了诸天万界无敌手。”霸气青年语气之中满是崇拜之色。

　　离殇？郭明见过第一任天庭之主，他曾经说过，除了第一任还有第九任之外，其余的都不是人族的强者。他的先祖既然是第三任，说是王者血脉也不为过。

　　毕竟第一任天庭之主的战力郭明已经领教了，他手段尽出，才堪堪持平。

　　想必下几任的天庭之主的实力也不会多弱。

　　“可是你先祖跟你有什么关系？”郭明反问道。

　　“先祖赋予了我们最优秀的血脉，同阶之中，无人可以超越我。”那个青年眸中隐隐露出了一丝怒意。

　　“同阶无敌？好大的口气，恐怕就算是神主的女儿颜如玉也不敢说这样的话，你不过是一任天庭之主的子嗣，竟然敢这般放肆？难道这也是你先祖教给你的吗？”郭明冷笑道。

　　“你——找死。”霸气青年脸色铁青，踏前一步，冲天的气势绞碎了漫天的烟云，他指着郭明道：“今日你必死，谁也无法救你。”

　　“很多人都说过这句话，可是最终死的却是他们。”郭明看出了他的修为，不过是高阶第二境界，这样的修为也许很强，可还不放在他的心中。


第1068章 我叫雪芙

　　“离雄，算了吧！没必要因为一句言辞动辄就伤人性命吧！”风雪山庄的大宫主有些看不过了，上前挡在了他的面前。

　　“雪芙，这里没你的事，你给我让开。”很多强者都有一个共性，那便是高傲。他们习惯了别人的唯唯诺诺，习惯了别人的低声下气。一旦有人挑战他们的尊严，哪怕是那句话不中他们的心意，那么换来的很有可能是生命的代价。

　　“姐姐，你快让开，这里没你的事，是那小子找死。”二宫主上前就要去拉自己的姐姐。

　　“你给我闭嘴。”雪芙冷声道。此刻她的眼中再也没有了先前的柔和，相反变得有些神圣不可侵犯，她的一双眸子绽放着寒光，直视对方的瞳孔，道：“离雄，我知道你很强，可是我绝对不允许你欺凌弱小。”

　　离雄的眼中燃烧着熊熊热火，右手几次抬起放下，最终还是决定暂时放眼前的小子，等到时机成熟，再行以极法。

　　“抱歉，让你受惊吓了。”雪芙来到郭明面前，轻声道。

　　看着那双漆黑如墨的瞳孔，郭明的脑海之中猛然之间划破了一道闪电，一个曼妙的身影显现。

　　那个执着甘愿放弃一切的女孩，当知魂归飘邈的时候，为他留下了最后一支舞曲。

　　如果说郭明对哪个女子有愧的话，毫无疑问赵小倩当排第一。

　　不知为何，看向眼前的女子，郭明分明产生了一种熟悉的感觉。他闪电般地伸出右手，抓住了雪芙的莲藕玉臂，神识探去。

　　众人尽皆脸色大变，谁也不曾想到郭明竟然做出这样的事情？

　　“给我放开她！”离雄大怒道，须发皆张，犹如怒目金刚。

　　眼前的少女是她内定的妻子，不管是因为什么原因，他都不允许郭明碰触她的身体。

　　证道强者无情，可是并不妨碍他们为家族，为宗门留下血脉。

　　当两个强大的证道强者结合，他们诞生的后代也就拥有了可怕的体质。

　　“你做什么？”雪芙气得甩开了郭明的大手，脸上出现了一丝绯红，微怒道。

　　“斩一的境界，幸亏你没有证道，否则就难了。”郭明定定地看着眼前的少女，眼中隐隐地出现了一丝热泪，似乎意识到了什么，郭明用法力快速地蒸干，“我已经寻了你几千年，想不到在这里遇到了你。”

　　“你开什么玩笑，我姐妹俩今年才一千八百岁，你怎么可能寻我们几千年？”二宫主冷笑道。

　　“我不懂你在说什么。”雪芙不悦地看了郭明一眼，转身就走。

　　“还记得那一支舞曲吗？一次次的轮回，你忘了最初吗？”郭明大声喊道。

　　雪芙全身一震，毅然转身，两道目光落在了郭明身上，正色道：“你说什么？”每当午夜回响，她都做着一个相同的梦。

　　她眼含热泪地翩翩起舞，不知疲惫，似乎想要把全身的精力耗尽。为何自己要眼含热泪？自己又是为何人而跳？这一切都是个谜。

　　她不知是为何，可是她有一种直觉，眼前的青年也许知道一切。

　　“你知道些什么。”雪芙沉声问道。

　　“我知道你的过去。”郭明上下打量着眼前的少女，想起赵小倩前尘的悲惨命运，不由悲从心来。

　　这个少女前世太可怜了，自己应该和她相认吗？现在她生活的好好的，自己打乱她的生活应该吗？

　　想到这里，郭明又有些退缩了。自己负了她一次，还会有第二次吗？

　　“只要历经轮回，过去的一切皆成虚妄，再去追寻已经没有任何意义。雪芙，你要想清楚，一旦你接触前世的事情，你今生很有可能再也无法证道。”离雄警诫道，“太多的追悔会成为你可怕的心魔，甚至你会灰飞烟灭。”

　　雪芙意动了，她也是修真者，自然明白了这个道理。

　　现在自己已经斩一，要的就是斩去七情六欲，如果自己再了解了前世的种种，这道还怎么斩？这也就罢了，要知道有很多事是无法追悔的，那些事情要是成为自己的心魔怎么办？

　　想到了这些，他望着郭明道：“你叫什么名字？”

　　“我叫——追梦。”郭明并没有说出自己的真名，一是怕惹出不必要的麻烦，再者就算自己告诉了她真名，她也未必能够想起来。

　　“那——认识一下——我叫雪芙——很高兴认识你。”雪芙笑着说道。

　　眼神澄净，语气真诚，笑若桃花，看着眼前的莲藕玉臂，郭明感觉到了撕心裂肺的疼痛，这就是你的选择吗？

　　伸出了大手，紧紧地握着眼前少女的玉手，郭明强自平静道：“当年我愧对于你，今生如果你有任何麻烦，可以找我帮你解决。”

　　雪芙笑着摇了摇头道：“我是风雪山庄的大小姐，想要什么得不到，不会有什么麻烦的。再者就算真的有，也有族中长辈帮我解决。”一边说着，一边抽出了自己的手。

　　“也许吧！”郭明叹气道。

　　“那么告辞。”雪芙笑道：“如果有空的话，不如——”

　　“我们风雪山庄不欢迎他。”不待姐姐开口，二宫主抢先说道。

　　雪芙对着郭明勉强地笑了一下，眼睑一合，转身离去。

　　离雄狠狠地看了郭明一眼，传音道：“小子，我保证你活不过明天。”

　　郭明望着雪芙离去的身影，心中百味陈杂，至于离雄的威胁他根本就不放在心上。

　　离蓉落后了姐姐一步，刻画了一个传讯玉符，直接打了出去。

　　离雄快步上前，传音道：“你做了什么。”

　　“那小子很有可能知晓我姐姐的前世，我绝对不许他坏我姐姐的道基。”离蓉阴森道。

　　“你要杀了他吗？正好，省得我出手了。”离雄哈哈笑道。

　　“我风雪山庄在第二重天想要杀一个人，我还没见过谁活过第二天的。”虽然是一母同胞，可是离蓉的心比离芙的心狠多了。

　　经历了这段小插曲，守城的将军也没难为他，而是拍了拍他的肩膀，低声道：“如果你不想死的话，最好还是立刻离开这里。”

　　郭明倒是诧异地看了他一眼，没有想到这人竟然还挺不错的。

　　“每个人都有每个人的无奈，每个人也有每个人的活法。我知道你在想什么，其实我也看不惯他们的嚣张跋扈，可是能怎么样？我不可能为了一个陌生人而丢下自己的性命，那样不值。”守城将军传音出声。

　　郭明笑了笑，屈指一弹，那个守城将军伸手接住，发现是一个玉简。

　　投之以桃，报之以李。

　　疑惑间，郭明却已经离去。

　　他的神识探去，却猛然一震。

　　这竟然是顶尖的玄法，比他所修炼的心法强多了。他陡然之间想到了什么，能随便送出这样玄法的青年，会是普通人吗？

　　行走在宽阔的大街之上，郭明漫无目的地溜达着。

　　道身和炎魔一战之后，郭明意识到了自己的弱小，可是修为不是短时间内就能提升的。他急也没用。

　　虚无的通道之中，两名中年并肩而立。

　　他们二人如出鞘的神剑一般，凌厉不可逼视。

　　其中一人道：“杀一个试炼者，就动用你我，是不是有些小题大作了。”

　　“没办法，这是二宫主的命令，我们只能听从了。”另外一人摇头道。

　　“以你我的暗杀术，恐怕就是高阶第三境界的修士也得饮恨。”第一人笑道。

　　“别大意，虽然你我都是第二境界巅峰，可是第三境界的强者不容小觑，刚进入第三境界的我们可能得手，要是在第三境界走了一些距离的人就不是你我能够应付的了。”第二人警告道。

　　“呵呵，走到第二重天的强者高阶强者不少，可是到高阶第二境界的却是屈指可数，更不要说第三境界了。我就不信那个小子得到了第三境界。”第一人不屑出声道。

　　“好了，到了。”另外一人微微皱起了眉头，指着前方的白袍青年道：“就是他。”

　　“修为不过是刚到高阶罢了，杀他如探囊取物。”第一人探出大手，大手之中道意翻滚，撕碎了郭明周围的苍天，就要把他镇死。

　　郭明早就察觉到了二人的到来，只是一开始他以为是针对别人的。直到那人攻击到了自己，他才明白有人想要杀自己。

　　就在他的那个手掌刚要接触到自己的时候，郭明转身了。

　　在那人的眼中，郭明转身的速度很慢，可是怪异地是自己的手掌竟然也跟着变慢了。

　　郭明的眼中绽放着终极的奥义，逆袭而上，直接震碎了他幻化的手掌。

　　这还不算，他的眸光沿着对方杀来的路线追了过去。

　　那人终于意识到自己要杀的是一个什么人了，他疯狂地大吼，一连打出了五式防守的神通。

　　可是这一切在郭明的眸光的照射下，都变得脆弱的有些可怜。

　　砰的一声，那名修士的躯体直接爆裂开来，炸开了时空通道，露出了里面的真容。

　　对方上来就对自己行灭杀之事，郭明没有任何的必要给他留一条活路。


第1069章 震怒（一）

　　虚空爆裂，一个修士被炸成了粉碎，鲜血和碎肉溅到了不少人的身上，让他们勃然色变，一个个地慌忙避开。

　　等到他们惊魂刚定之际，回头看向虚空之中脸色同样苍白的那名中年。当看到那名中年的样子的时候，他们禁不住心中一颤，这下神城再也无法平静了。

　　俗话说物以类聚，人以群分。能够和风雪山庄的五长老并列而来的修士岂是一般？可是那个人却被一个青年当街击杀。

　　“你们是何人？为何要偷袭于我？”郭明长街而立，淡淡出声。

　　周围的修士为之大哗，原来是风雪山庄的两位长老背后行那卑鄙之事。其实也该如此，风雪山庄如日中天，神城之中又有几人会主动招惹。不过令他们惊奇的便是郭明仿佛并没有意识到即将要发生什么。

　　“你竟然杀了他？”五长老风重仍自处在震撼之中。

　　“杀人者人恒杀之。”郭明冷漠道，“我想你该有这样的觉悟。”

　　“你知道他是什么人吗？你竟然敢杀了他？”风重厉声呵斥道。

　　“我不需要知道，我只知道他对我动了杀心。从那时候开始，他是谁就不重要了。”郭明看着脸上青筋暴露的风重，面带讥讽之色。毫无疑问，他应该隶属于某一个大势力的族人。可是难道就因为你是这样的人，郭明就不出手吗？

　　“哼，动我风雪山庄的人，不论你是什么背景，你都完了。”风重沉声道。他扫视了四周的修士一眼，正色道：“谁要是杀了他，中品灵丹三万，绝顶神通一部。”

　　围观的修士之中并非没有强者，听到风重的话，心中暗暗盘算起来。

　　当年郭明拿出了一块珍贵的世界原石也不过一千五百中品灵丹罢了。他开口是三万，这个价值足够买一个高阶强者的命了。再者还有一部绝顶神通。修炼了他们这等境界，一部绝顶神通能够大大地增加他们的战斗力。

　　叮咛一声，一道剑痕斩来。

　　云淡风轻，可是斩来的却如瀚海波涛，如五岳临身，如五雷轰顶，让人难以生出反抗之力。

　　紧接着一个金色的拳头划破了天际，虚空都发生了扭曲，那是力量强大到极点的标志。

　　郭明脸色如常，拳头紧握，当那丝剑意斩来的时候，无名术法直接轰出，强大到极点的力量逆天改地，直接轰碎了剑意，磨灭了那个金色的拳头。

　　噗噗两声，两个青年吐血飞退。他们互相看了一眼，都从彼此眼中看出了震撼，心有灵犀般地一同后退。

　　“既然来了，就不要走了。”郭明的左手并拢，四周的空间犹如一张大网一般骤然紧缩起来，二人宛如即将脱离渔网之中的鱼儿，可还是慢了一步，被死死地禁锢住，然后重重地摔倒在地。

　　“不要杀我。”一人开口道。

　　“我是如意坊的人，你要动我，会遭到他们可怕的报复。如果你放过我，这件事——”第二名青年话尚未说完，就被郭明粗暴地打断，与此同时他的瞳孔一缩。

　　“哪里这么多废话，你想杀我，我凭什么要放过你？”郭明右脚往前一踏，疯狂的气势压去，化为了绞杀之力，粉碎了二人的躯体和神魂。

　　一些蠢蠢欲动的修士为之震惊，不由退后了几步，再也不敢生出那个心思。

　　能够走到这一步的修士没有几个傻瓜，他能够毫无顾忌地灭杀如意坊的修士，就说明他根本就不怕人家的报复。

　　“你——”风重脸色急变道。

　　“我不知是风雪山庄的哪位想要杀我，回去告诉你们庄主，如果不给我一个交代，这件事不算完。滚吧！”像赶狗一般，郭明不耐地甩了甩袍袖，淡淡道。

　　风重的脸上露出了屈辱的神色，整颗心脏都快炸开了，他阴狠地看着郭明，冰冷道：“好，我会把你的话如实带到。”

　　郭明却是根本不回他的话，转身离去。

　　围观的修士看着郭明旁若无人地离去了，一个个地噤若寒蝉，甚至都不敢靠近他。

　　没办法，这人一下子得罪了风雪山庄和如意坊两尊大神，人家要是不报复才怪。谁现在跟他亲近，那不是找死吗？所以造成了郭明周围百米没有一个人的地步。

　　郭明走了一条街，一个身穿青衫的青年上前，恭敬道：“可是副阁主大人？”

　　郭明打量了他一眼，察觉到他身上流有炼金阁的气息，点了点头，道：“嗯，你是谁？”

　　“原来真的是阁主大人，我是宗门的情报弟子左方，刚才我还真的有些不敢认。”那名青年高兴道。

　　“炼金阁在什么地方？”郭明问道。

　　“就在前方，我带你前去。”左方轻声道。

　　炼金阁坐落于西北边，那里方圆几百里都是他们的势力范围。

　　尚未靠近，郭明就感觉到了刀兵林立，一股肃杀之气直冲而上。

　　那是百战之兵，是真正经历过鲜血的，他们的战斗力比之第一重天的修士应该强上三分。

　　宗门门口十六名铁血将士守护，当看到二人走来的时候，一名为首的修士看了郭明旁边的修士一眼，问道：“他是谁？”作为炼金阁内的修士，他自然是认识的。只是显然他的级别不够，如果是护法长老的话，带来的人他根本就不会盘问。

　　“第一重天炼金阁副阁主。”那个青年开口道。

　　那十六个将士互相看了一眼，然后同时恭敬道：“拜见副阁主。”

　　郭明虚抬了一下手，一股柔和的气息弥漫而出，止住了他们的下拜之势，淡淡道：“无须多礼。”

　　“阁主快请，属下职责所限，就不能陪你进去了。”为首的将士淡笑道。

　　郭明点了点头，在那名青年的陪伴之下进入了宗门。

　　在郭明进入炼金阁的刹那，几名若隐若现的气息快速地退去，然后朝两个方向行去。

　　楼台小谢，流云行水，宗门之中别有洞天。

　　看似占据了几百里，可是里面却被绝世强者炼成了一方浩瀚的时空。

　　他们一路之上见到了不少修士，或在水中练剑，或在云海之中体悟，或在万丈奔雷之中淬炼兵器，不一而足。

　　“嗯，前方的中央大厅就是了。”左方带着郭明降下云头。

　　那是一幢极为雄伟的建筑，白玉为阶，星辰石相砌，上面更是雕刻着一层层可怕的阵法。

　　“由于身份原因，我不能进去，就只能送副阁主到这里了。”左方轻声道。

　　“嗯。”郭明拍了拍他的肩膀，一股柔和的气息打进了他的体内。

　　那名青年脸色微变，他只感到了一股浩瀚的生命之力打入了他的体内，让他如饮甘霖。

　　十年的禁锢竟然隐隐松动起来，他惊喜道：“多谢阁主大人赏赐。”

　　“这是你的机缘，好好修炼吧！”郭明淡淡一笑，迈步进入。

　　这座大厅之中的修士极少，至少郭明走入了长长的白玉通道，都没有看到一人。

　　又走了一些距离，看到了一个扫地的年老修士在打盹，上前问道：“前辈，这里的人都去了哪里？”

　　那个老头睁开了浑浊的双眸，看了郭明一眼，又闭上了。

　　郭明见那老头不理自己，抬脚就欲离去。可是很快想起了什么，又转身望向了那名老者，淡笑道：“前辈，何必跟我开这样的玩笑，如果我没有猜错的话，你应该是第二重天的副阁主了吧？”

　　那个老者的睫毛一动，缓缓地睁开了双眸，这次不再是浑浊，而是凌厉的如同冲天的神剑。

　　郭明心中一颤，暗道：“好可怕的修为，这名老者的修为该在高阶第六境界。”眸光谱写乾坤之力，卸字诀全力运转，郭明顷刻间变得如同一片鸿毛，片叶不沾身，轻轻地退了几步。

　　“原本我以为别人夸大了你的修为，现在我才发现还是小看了你。这副阁主之位你当之无愧。”那名老者微微一笑，站了起来。

　　“能告诉我你如何发现的吗？”那名老者问道。

　　“前辈隐藏气息的手法一流，我刚才并没有发现，只是你太过普通了，刚才带我来的情报弟子都没有资格进入，你又有什么资格在这里打盹呢？”郭明笑道。

　　老者眼前一亮，哈哈大笑道：“看来我是聪明反被聪明误。”

　　“来来来，跟我讲讲你这一路的战绩。还有，可千万别叫我前辈，你我同为副阁主，再者你的修为也不弱于我多少，你我平辈相交就行了。”老者坐在玉凳之上，对郭明招手道。

　　这是一片风雪的世界。

　　皑皑积雪遮天蔽地，犹如天国进入了冬天一般。

　　一个少女亭亭玉立，傲立在风雪之中。她的眸光落在了远方，似乎在等待着什么。

　　也许是等的时间长了一些，她的眉头微微蹙起。

　　大约等了两分钟，一个浑身是血的中年快若奔雷般地飞来，当他看到二宫主的时候，急忙降下了云头。

　　“为何就来了你一人？云来呢？”雪蓉有了一阵不好的预感，大声问道。

　　“任务失败，云来师弟被斩杀。”风重有些惭愧道。


第1070章 震怒（二）

　　“什么？”雪蓉心中一震，脸色变得难看起来。损失了一个宗门长老，这可不是一般的小事了，即使她想遮掩也是不行。

　　“走吧，跟我一起去见我父亲。”雪蓉沉思了一会，挥手道。此时她的心中五味陈杂，她没有想到那个小子竟然这般厉害，那么看来，他的修为至少也应该达到了高阶第三境界，那么就和离雄一样了。

　　难怪他面对离雄那般地云淡风轻，原来是他有那个实力。

　　客厅之中，一个中年正襟危坐，轻声道：“芙儿，那件事你考虑的怎么样了？”

　　雪芙娇躯一抖，低下了颔首，沉默了下来。

　　中年面白无须，不怒自威。他品了一口香茗，摇了摇头道：“我风雪山庄之所以能够屹立在第二神城不倒，凭借的就是血脉的高贵。离雄的血脉恰好满足我们的要求。你准备一下，下个月完婚。”

　　“父亲。”雪芙脸色大变，慌忙喊道。

　　中年停顿了一下，回头漠然地看了她一眼道：“为了家族，你的牺牲是值得的。作为我的女儿，你知道该怎么抉择？”说完这句话之后，迈动脚步，大步离开。

　　雪芙睫毛一颤，两颗眼泪垂落，她无声地抽泣着，眼睛茫然地看向远方，不知为何，她的脑海之中再次出现了那个一脸噙笑的青年。

　　他知晓自己的前生，看样子二人之间还有着很深的关系。可是他也已经证道了，就算自己真正地知晓了前生，又能如何？

　　她突然有一种被抛弃的感觉，整个天下，再也没有了她容身之所。

　　猛然之间她想到了什么，自己的二妹妹去了哪里？不敢继续想下去，雪芙起身朝外跑去。

　　雪天下龙行虎步，在雪地之中行走。

　　远远地他看着二女儿和五长老脸色不安地行来，心中一沉。

　　“爹。”雪蓉低声道。

　　“发生了何事？”雪天下沉声问道。

　　“爹，云来长老被击杀了。”雪蓉不敢看父亲的眼神，声若蚊蚁道。

　　“什么？”雪天下大怒，看着一旁同样惶恐不安的风重，厉声呵斥道：“你给我说发生了何事？”

　　风重看了二宫主一眼，斟酌着语言，该怎么说。

　　“你来说。”雪天下看向了自己的二女儿，言语中竟然隐隐带有了一丝杀意。

　　雪蓉大惊失色，不敢有所隐瞒，把事情原原本本的述说了一遍。

　　雪天下认真地听完，然后沉默了下来。

　　雪蓉二人也不敢说话，等待着宗主的发落。

　　片刻之后，雪天下点头道：“这件事你做的很对，如今芙儿和离雄完婚在即，这件事不许有任何变故。”

　　沉思了一下，他继续道：“如此看来，那名修士应该是高阶第三境界，不过应该打不过离雄。芙儿，你去找离雄，让他去击杀那名修士，用他的人头来祭奠云来长老的英灵。”

　　“宗主。”风重长老低声道：“那名青年的道很可怕，万一离雄不敌怎么办？”

　　“你莫要小看离雄，虽然他只是第三境界，可是第四境界的修士他照样可以击杀。天庭之主的后裔不是那般容易击败的。”雪天下微微一笑，毫不在意。

　　而正在这时，两名修士并肩而来。

　　其中一名修士看到了宗主，急忙说道：“宗主，这人他说找你有重要的事禀告。”一名身披铠甲的将士道。

　　“嗯。”雪天下望着那个尖嘴猴腮的青年，淡淡道：“你有什么事，现在可以说了。”

　　“我知道那人的去处。”那个青年心中还是有些激动的，毕竟不是谁都可以见到风雪山庄的庄主的。

　　“在哪里？”雪天下沉声道。

　　“他——他进入了炼金阁，据我估计他和炼金阁的高层应该有些关系。”那人低声道。

　　“哼，没人可以在杀了我风雪山庄的人还逍遥法外。就算他是炼金阁的客卿长老也不行。”雪天下冷声道，“出动护法长老军团，和离雄一起去，我倒要看看他炼金阁有多大的胆子敢不交人？”

　　这是一种霸气，也许在别的神城三大势力是巨头，可是在第二神城，他风雪山庄才是真正的巨头。

　　而在同时，如意坊的大批修士也出动了。其实原本他们不该有这么大的动静的，可是郭明杀的那人偏偏是二长老的唯一子嗣，尽管证道强者超然外物，可是也不是说什么东西都不在乎了。

　　大批的护法长老化为了一道道洪流朝着炼金阁的方向涌去。

　　当他们行到半路的时候，被一人拦住。

　　雍容华贵，如遗世的芳香，睿瑶脸色冷漠道：“二长老，你这是要前往哪里？”

　　看到眼前的女子，二长老的脸色一变，尽管眼前女子的修为不放在他的眼中，可是她的地位却不是一般的人可以比的。

　　“我的孙子被人击杀于长街之上，我不能任由那人活着。”二长老吸了一口气，沉声道。

　　“那么你一人去了足矣，为何要带动这么多人？”睿瑶开口问道。

　　“那人可能跟炼金阁有些关系，我这样做是给炼金阁施加压力。”二长老沉声道。

　　“我想你应该明白第二神城炼金阁主的强势，就算是风雪山庄庄主的面子他也未必肯卖面子。”睿瑶正色道。

　　“肯不肯卖是一回事，可是这次他不得不卖。如果我没有猜错的话，风雪山庄的大部队已经到了他炼金阁的门口了。炼金阁一直压着我如意坊一头，这次对我们来说是一次绝佳的机会。”二长老瞳孔之中闪烁着兴奋的光辉。

　　睿瑶便不再言，跟随着大部队迅速地前往炼金阁。如果这次真的能够压一压他炼金阁的锐气，也不失为一件好事。

　　郭明和老者在长亭之中畅谈，谈着谈着便聊到了玄法心得。

　　令向天吃惊的是郭明对玄法的理解已经上升到了一种极深的地步，有些观点给他耳目一新的感觉。不仅如此，他更是把炼金其余几卷有些不合理的地方点出来，这已经不能用天纵奇才来形容了。

　　猛然之间，二人同时停了下来。

　　“看来他们真是死心不改啊！”郭明冷漠道。


第1071章 震怒（三）

　　王平作为炼金阁的守门将军，经历了不少大风大浪，可是今天的事情却让他古井无波的心境慌乱了。

　　离雄眸光若电，浑身气势滔天，冰冷道：“我来拜会你们副阁主。”

　　王平察觉到对方身上的战意，再者他身后的虚空一道道浩瀚的气息若隐若现。按照他的估计，其中的任何一道气息都不会低于高阶。

　　他当即想到了四个字——来者不善。

　　“你且等着，我立刻去禀告阁主。”王平沉声道。

　　“另外你再告诉你们阁主，麻烦交出刚才前来的那人，他杀了我们的人。”离雄继续道。

　　王平刚欲抬脚离开，听到了这句话之后，停下了脚步，不悦道：“这样有些过分了吧？”

　　“过分？我不觉得，那名修士在杀我风雪山庄长老的时候他想过过分二字吗？我想你们阁主大人不会做出窝藏杀人凶手的事情吧？”离雄咄咄逼人道。

　　“放肆，你算什么东西，我家阁主大人做什么事情还轮不到你来说三道四。”王平冷声道。

　　“你找死！”离雄跨前一步，强大的气势直接轰飞了王平。

　　刷刷的声音响起，守门的十几位将士拔出了腰间的长剑，全都指向了离雄。

　　王平大口地吐血，他目光凛冽道：“你很狂妄，可是你不要狂妄到挑衅一个宗门。”

　　“我见过不少你这样有血气的修士，也见过不少有骨气的宗门。可是你知道结果吗？那个有血气修士死了，那个有骨气的宗门也灭了。”离雄阴沉道。

　　“那么我也要告诉你，阴沟离帆船的事情比比皆是。我们炼金阁也不是你口中的宗门。”王平冷声道。

　　“哼，就算我此刻杀了你，我就不信你们宗门会为了你而得罪我。”离雄冷笑道，他大步上前，抬脚就要碾碎王平的躯体。

　　十几位将士上前，却根本都没近他的身，就被吐血震飞。

　　离雄一步步地上前，抬脚正欲压下，远处传来了一声轻喝之声。

　　“且慢。”睿瑶从远处赶来。

　　离雄脸色一寒，待看到是睿遥的时候，脸色稍缓，淡淡道：“睿瑶姑娘，有何指教？”

　　“指教不敢当，只是没有必要仗势欺人罢了吧？”睿瑶声音微冷道。

　　“我敬你，是因为你的身份。睿瑶姑娘，你不觉得管的有些宽了吗？只要我没动你如意坊的人，你又何必来趟这趟浑水？”离雄冷笑道。

　　“离雄，注意你的言辞。”几位如意坊的长老从虚空中走出，二长老淡淡道。

　　“我只是说出自己的该说的，不知几位来这里又是为了什么？”离雄哈哈笑道。

　　“和你的目的一样，让他炼金阁交人。我的孙子不能白死。”二长老眉宇之中蕴含着几缕杀意。

　　“可是他们要是不交怎么办？”离雄继续问道。

　　“这要看你怎么办了？”二长老狐狸一般的人物，哪里会轻易表态。

　　“不大目的誓不罢休，大不了拼得血流成河。”离雄浑身杀气腾腾，整个人如一柄冲天的神剑，霸道凌厉。

　　“看在睿瑶小姐的面子上，我不杀你，速去禀告你们副阁主，我的耐心有限。”离雄厉声道。

　　王平阴沉地看了一眼离雄，然后爬了起来，朝着内门飞去。

　　……

　　强者有强者的威严，郭明已经既往不咎，显然风雪山庄并没有领情，这次派来大批的强者便是为了追捕于他，这让他心中大为恼火。

　　“雪天下抽了什么筋，竟然派这么多的强者来我炼金阁？”老者面露不愉之色，淡淡道。

　　“他是冲着我来的。”郭明站了起来，轻声道。

　　“发生了何事？”老者问道。

　　“击杀了风雪山庄的一个长老，想不到他们还冥顽不灵，竟然大兵压境？”郭明冷笑道。

　　“我早就看看那雪老头不顺眼了，想不到还敢威逼我炼金一族，真是找死。”老者也不是省油的灯，如果说刚一开始他有所收敛的话，那么在郭明到来之后，那么锋芒之气将再次展现。

　　“无妨，我惹下的祸患我来承担，一个风雪山庄而已，大不了抹杀也就是了。”郭明脸上露出了厉色，拦住了老者。

　　“说什么话呢，你是我炼金阁的副阁主，他们威逼与你，就是跟我们整个炼金一族为敌。”老者锋芒毕露，站了起来，眉宇之中杀气纵横。

　　“师兄，你且留下，我倒要看看他们能嚣张到什么地步？”郭明心中涌过了一阵暖流，当先走去。

　　王平踏入大门没有几步，就感到肩膀被人拍了一下，回头一看发现是郭明，一时之间不知说什么好了。

　　“我带你去杀人。”话很简洁，可却令王平感动的一塌糊涂。

　　王平的去而复返让离雄很不满意，他冷声道：“怎么地，我的话你没听明白吗？”

　　“我有些没有听明白，你可以解释给我听吗？”郭明从王平的身边走出，背负着双手，居高临下地看着离雄。

　　当郭明走出的一刹那，如意坊中的几个护法长老尽皆脸色一变，睿瑶也是如此，为之瞠目结舌。

　　“如意坊的人也来了，今天很热闹啊！”郭明哈哈大笑，可是听到众人的耳边却是异常地刺耳。

　　睿瑶有些局促不安，当日郭明的表现让很多修士记忆犹新，可以说强势到了极点。他的法力抛去不算，单单是他的身份就是任何人都不能忽视的。他可是炼金阁一阁之主，她万万不曾想到击杀二长老孙子的竟然是此人！

　　如果他们真的威逼的话，很有可能造成两大势力的冲撞。那可不是小打小闹，甚至都有可能打穿神城的。

　　“二长老，事情有变，你不能动他。”睿瑶传音道。

　　“为何？”从一些护法长老的面色之中他也看出了一些，可是他并不知道是什么原因。

　　“他就是登临六十六天梯的绝顶高手，当日炎魔肆虐，无人可挡，可是他却令其受创。再者他为第一神城炼金阁的阁主，与仙丹门的很多高手交好，你觉得这样的人能动吗？”睿瑶沉声道。

　　二长老脸色大变，不可思议地看着郭明，厉声呵斥道：“你那么高的修为，为何要杀我孙子？”

　　看着二长老有些失控，睿瑶从怀中拿出铁令，大声道：“各位护法长老听令，给我困住二长老。如果他执意反抗，就地格杀。”

　　这一条命令让在场的很多修士全都勃然色变，不过如意坊的很多护法还是第一时刻困住了二长老。

　　那不是一般的令牌，而是如意坊传人的身份令牌，足以号令他们了。

　　“风雪山庄的长老以利益诱惑他出手，我出手击杀于他，你觉得我有什么不对？”郭明解释道，“是怪我出手重了，还是怪他禁不住利益的诱惑，抑或是怪风雪山庄的长老卑鄙？”

　　郭明说话很巧妙，不知不觉之间就把矛盾引到了风雪山庄的身上。

　　童令能够做到二长老的地位，要说没有一些手段恐怕谁都不会相信。当睿瑶说出郭明的身份的时候，他就明白这仇是报不了了。孙子死了，他会报仇，但也没有常人那般强烈。

　　睿瑶的决断让他明白自己必须做出点什么，否则自己以后的前途算是走到头了。

　　很明显就算是如意坊主也不会为了他而得罪一个有可能登临九重天的绝世强者。郭明给了他台阶，如果他再不接，那就真的是自寻死路了。他朝着离雄后方的虚空大声吼道：“风重，你个王八蛋给我滚出来，我孙子就是死在你的手中。”

　　风重从童令的转变敏锐地察觉到了什么，他看了身边的雪蓉一眼，低声道：“二宫主，也许我们惹下了一个天大的对手啊！”

　　雪蓉的脸上涌过了一丝后悔，不过旋即就被坚毅之色掩盖，她沉声道：“现在炼金阁还没有一个修士走出，这就说明他们不愿意为了他而得罪我们风雪山庄。也许如意坊和他有些渊源。既然他们不愿意趟这趟浑水，那么就由我们来趟。”

　　雪蓉的解释听起来合理，可是风重还是觉得哪里有些不对。

　　离雄很不喜欢郭明这种居高临下的那种行为，他定定地看着郭明道：“你是选择自裁还是让我出手？”

　　“你很强吗？我真的很怀疑第三任天庭之主的子嗣就是你这种自大的类型。”郭明不屑出声道。

　　王平低声道：“阁主，他也算是第三任天庭之主的子嗣，不过最强的却不是他，而是他的兄长，不过早就上路前往第三重天了。”

　　“这就对了，人可以狂妄，可是不可以自大。我说他今天会死在这里，你相信吗？”郭明侧脸问王平。

　　王平显然早就听说过郭明的事迹，闻言激动道：“我相信，我相信。”

　　“小子，你成功地挑起了我的怒火，我发誓，我会用最残忍的方式虐杀你，我要让你明白什么是天地之隔？”离雄森严出声。

　　“那你相信灭杀他的是你吗？”郭明望着王平，淡淡道。

　　王平一愣，有些茫然地看向了郭明。

　　就在这一刻，他从郭明的瞳孔之中看到了日月星辰，看到了宇宙洪荒，当然还有那永恒一字。

　　——道。


第1072章 震怒（四）

　　那一刻，时间被无限拉长，王平看着郭明的眸光陷入了迷离之色，一道淡淡的身影以不可思议的速度进入了他的识海之中。他的识海之中传来了一个平静的声音，“放开你的心神，我来掌握你的身体。”

　　王平先是一惊，旋即大喜。没有任何的犹豫，直接放开了一切，心神之力龟缩在识海的深处。

　　浩瀚的法力开始输入了他的体内，如果说王平的经脉如同河流的话，那么郭明输入的真元就奔腾如海，只是片刻之间，他体内的经脉就崩裂开来，这让王平深感不安。

　　不过郭明涌过的真元之中含有神奇的生命能量，不断地修补着经脉的破损。

　　一遍遍地破损，一遍遍地修复，这其中经历的伤痛不是常人可以忍受的。

　　感同身受，王平尽管把身体的控制权交给了郭明，可是这身体毕竟是他的。因此这痛苦他是必须要承担的。

　　刚一开始他还可以忍受，可是很快他就再也无法忍受，疯狂地吼叫了起来。

　　“成大事者必须要炼其体肤，劳其筋骨，王平，这是你的机缘，我想你应该明白。”郭明的声音传了过来。

　　王平止住了嘶吼，元神都为之扭曲，他咬牙道：“我明白，阁主只管放手施为。”

　　郭明对此十分满意，继续改造着他的身体，他自己的元神之力慢慢地侵入，当元神之力完全融入到他的身体的时候，一股滔天的气势从王平的躯体弥漫开来。

　　对于王平来说，过去了也许很长；可是对于外界来说，不过是一瞬间罢了。

　　当郭明望他一眼的时候，他的身体就发生了翻天覆地的变化。

　　“今日我就杀你。”王平睁开了双眸，两道眸光可崩天裂地，划破了长空，斩向了离雄。

　　离雄脸色大变，也许先前王平在他的眼前只是一只可以随意踩死的蝼蚁，那么此时对方已经具有了威胁自己的能力。

　　对方的眸光突破了光速，狠狠地轰在了他的身上。

　　离雄一连震退了数百米才堪堪止住了步伐，他抬起了头颅，死死地盯着郭明，厉声道：“你以为你可以瞒天过海吗？”

　　“只是对你不屑罢了。”郭明淡淡道。

　　“笑话，你元神进入了他的体内，你当真以为我不清楚吗？现在杀你轻而易举。”离雄冷笑道，他跨前一步，一拳对着郭明轰去。

　　出乎众人的意料，王平非但没有上前，反而后退了一步，把战场让给了郭明。

　　掌控他人的身体，这样的事情很多强者都能做到。可是像郭明这样快速就融入别人身体的却没有几个。再者王平之所以能够变得这般厉害，只有离雄说的那一种办法。

　　“先前不跟你一般见识不过是不屑出手罢了，你真的以为自己很强吗？杀你如屠狗。”就在说话的瞬间，郭明出手了。他无视对方的神拳，身体如流水一般穿插过去，然后在离雄惊恐的神色之中掐住了他的脖子。

　　一提之下，离雄只感到体内一震，那滚烫的真元竟然被一股莫测的道则禁锢，他的脸上布满了难以置信的神色，想要抬起手来，可惜身体乏力，无力地垂了下来。

　　所有的修士大惊失色，其中以风雪山庄的修士更甚。

　　在来之前，他们估摸过郭明的战力。最多不过高阶第三境界，这样的战力也许很强，可是跟血脉霸道的天庭之主子嗣相比，无疑应该差了许多。但是郭明用实际的战力告诉他们，自己只要想，灭杀离雄真的如屠狗一般。

　　一招秒杀，毫无阻挡之力。这才是那个神秘青年的战力吗？

　　雪蓉站在人群之中，俏脸之上满是震撼之色。从郭明强势灭杀门中长老的时候，她就已经后悔了。她意识到自己已经犯下了一个天大的错误。只是错误已经铸就，再也难以挽回了。

　　随手丢弃，像丢弃垃圾一般，离雄被郭明直接扔在了地上。

　　噗的一声，离雄大口喷了一口鲜血，一半是因为受创所制，一半则是因为气的。

　　“有本事你杀了我。”离雄恨声吼道。

　　“杀你怕脏了我的手。”郭明淡淡道。

　　“哈哈，我看你是怕我大哥吧！今天你打伤了我，终有一天他会亲手斩下你的头颅，为我报仇。”离雄面露不屑之色道。

　　“不杀你是因为你的级别不够，离雄，给你半刻钟的时间，到时你我决一死战。”王平面无表情地说道。

　　“就凭你吗？”离雄眼色一寒，伸手截断了二人的空间，然后自己的世界一张，把王平收了进去。

　　截断二人之间的虚空是有必要的，因为他担心郭明再次进入了王平的体内。

　　只是他如何知晓，进入王平体内的根本就不是郭明的本体，而是他的道身。

　　砰的一声，地动山摇，离雄手中拿着一柄战剑，手捏无上战剑，对着下方疯狂斩去。

　　接连天地，远远地望去，那无上的剑芒化为了遮天之布，遮掩了一切。

　　绝世的锋芒，可怕的剑气洞穿了九穷天宇。

　　王平目光平静如水，双手虚托，如同撑起了整片天地。

　　不管外界的剑芒如何强横，能量却点滴无法进入。

　　“怎么可能？”离雄脸色吃惊道。要知道这里可是他的世界，郭明根本就没有时间进入他的身体，可是王平他为何还会这般厉害？

　　与万物齐动，与天地同呼吸，王平缓慢而坚定地打出了自己的一击。

　　道法自然，王平这一刻仿佛与天地一体，古朴的奥义直上青冥，贯穿了苍茫的虚空，粉碎了大地，更是打破了这里亘古便存在的天地法则。

　　噗的一声，离雄面若金纸，全身如糟糠一般地抖动，大口大口地吐血，不甘地瘫倒在地。

　　“为什么，为什么？”如果说先前郭明践踏了他的尊严，那么此时王平就将他这张脸狠狠地揉捏了一番，把他的自信心击击打的支离破碎。

　　“我本不想如此，谁叫你如此自傲？”一道青芒从王平的体内走出，却是郭明背负着双手，淡淡道。

　　“是你——？”王平瞳孔一缩，旋即厉色一闪道：“刚才我还不确定，现在却是你自己找死了。”

　　王平也是脸色大变，失声道：“阁主，他要击杀你的肉身。”

　　“现在才想到吗，晚了。郭明你说我自大，那么你呢，当你元神进驻在他体内的时候，你就没有考虑过你的肉身吗？”他打出了一道传讯玉符，脱离了他的世界。

　　五长老风重原本也认为今天无法报仇了，可是郭明却自大的想要借助王平之手来镇压离雄，这让他看到了机会。

　　因此他把自己的计划告诉了离雄，只要瞧准机会，就把郭明的元神裹走，那么他就可以全力击杀他的肉身。

　　当看到传讯玉符的那一刹那，风重动了。

　　不动如山，动之如风。手中一柄软剑伸出，叮咛之声不断，软剑化为了绕指柔，缠住了郭明的身体，他冷笑道：“我毁了你的肉身，我看你还敢怎么嚣张？”

　　软剑之中蕴含着惊天动地的毁灭之力，当缠上郭明脖子的时候，就疯狂地涌入了。

　　郭明的躯体无声地湮灭了，看着这一切，风重哈哈大笑道：“我终于为我弟兄报仇了，终于报仇了。”

　　怎么可能？这一幕让很多人呆住了。

　　很快如意坊的二长老似乎明白了什么，惊声道：“他的元神应该进入了王平的体内，那么他的肉身并没有多少防守之力，才能被风重这般轻易灭杀。”他的心中暗喜，可是脸上却没有一丝笑意。因为他明白这件事闹大了，击杀了人家炼金阁的副阁主，第二神城不打的天翻地覆才怪。

　　风重看着远方，厉声道：“如今你肉身被毁，我就不信你的元神能发挥多少本体的实力？”

　　他说的不错，一般来说，元神可以发挥肉体八成的实力。但是元神有一个致命的特点，那就是有些脆弱，并没有多少防守，再者一些修士专门炼制了对付元神的法宝，可以说元神有的时候很危险。

　　“风长老，你是不是有些得意太早了？”睿瑶冷笑道。

　　“哼，以前或许我会敬重你们如意坊的骨气，可是现在——不过如此罢了。”风重不屑出声，他看向炼金阁的大门，察觉到并没有任何人到来，狰狞道：“想必你也看到了，炼金阁也不会为了那个小子而得罪了你我两族。你们如意坊难道就不能有点骨气吗？”

　　“风重长老，我希望待会你还能说出这样的话。我们走。”睿瑶冷笑道。

　　看着大批如意坊的修士离去，风重脸上不屑之色更甚。

　　正当他转身想要说什么的时候，猛然之间他发觉了一丝不同。

　　那便是虚空之中不知何时，战船如林，封闭了这里所有的空间。一船船身披铠甲的将士手持战剑，冰冷无情地望来。

　　最大的一艘龙船之上密密麻麻地站着数千个气息强大的修士，不同以往的是，每一个的修士身上都是疯狂的杀意。


第1073章 苦果（一）

　　数万身披星辰战甲的将士手持战剑，气息磅礴，威凌天下。更有不少将士手中持着禁器法宝，弥漫出了罕有的威能，随时就要倾泄而下。

　　所有的修士全都变色了，包括尚未离开的如意坊一族。

　　不设身处地，是无法理解那种压迫之力的。数万修士的杀意如刀，眸光似铁，让不少长老护法头皮发麻。

　　风重尚未开口，只听砰的一声，虚空破裂，离雄浑身是血的吐血飞出，像条死狗一般跌落在地，没有了气息。

　　不少长老神识探去，不由神色一窒，因为他们发觉离雄竟然没有了任何生命的迹象，灵魂之火熄灭了。

　　王平从虚空中走出，如同远古的战神一般，浑身冒着冰冷的气息。

　　“你竟然杀了他？”风重颤抖道。他明白这次风雪山庄很有可能闯下了一个大祸。离雄不是一般的人，他的兄长是任何势力也不愿意招惹的存在，据说多年之前他就达到了第四个境界，那么现在呢？

　　他不敢想象下去，固然郭明，王平会得到惩罚。可是风雪山庄拿离雄当枪使，对方也不会这般轻易放过他们。

　　一想到那个霸气冲天的男子，他就不由打了一个寒颤。

　　五长老突然想起了面前的神秘青年，心中产生了一个大胆的想法，也许他可以与那个神魔一般的青年争锋吧？

　　“灵隐前辈，这是何为？”雪蓉沉声道。

　　“这句话该我问你，你带领大军侵我宗门，打我弟子，辱我一派之尊，你们到底想要做什么？”老者脸色不善道。

　　“前辈，那小子杀我族中长老，我风雪山庄不过是为了讨债罢了。就算做出一些过激的行为，您也不必做出这样的举动吧？”雪蓉也是微怒，在这第二神城，还真的没有谁敢于威胁他们风雪山庄。

　　再者此事是他父亲默许的，他相信父亲一定遥遥地观望着这里的走势，所以她毫无畏惧。

　　“小子？他也是你可以随便呵斥的吗？”灵隐突然脸色一变，厉声大喝道。

　　与此同时，只听啪的一声，雪蓉的脸上露出了一个清晰的五指血痕。

　　这一下，很多人都愣住了。要知道雪蓉可不是一般的人，俗话说打狗还要看主人呢，更何况人家是掌教之女。

　　雪蓉也被打懵了，她抚摸着火辣辣的脸颊，尖叫道：“你敢打我？”

　　“打你还是轻的，没有当场格杀你算是简单的了。”郭明语气冷漠道，“身为掌教之女，看来你却没有相应的脑子。你以为你还能回去吗？”

　　“你——你要做什么？”雪蓉猛然间惊醒，她陡然之间意识到了什么，厉声呵斥道：“你要明白，我父亲此时正在风雪山顶看着，只要我有任何不对，他就会率领大军踏平你炼金阁。”

　　“难道你不觉得现在已经过去很长时间了吗？”郭明不屑地看着她，淡淡道。

　　一句话点醒了风雪山庄的众多修士，他们彼此对视，都从对方的眼中看到了不安。

　　风雪山庄。

　　白雪皑皑，银装素裹，雪天下一身戎装，俯瞰下方。

　　他的一双眸子眯着，从其中绽放着冰冷的寒芒。当他看到炼金阁的大批修士出现的时候，不由冷哼一声道：“这灵隐老道终于不再隐忍了吗？不过他以为凭借那个小子就可以逆转这局势了吗？”

　　一指点出，一道永恒之芒划破天际，向炼金阁压去。

　　那道指光的能量太浩大了，如果点去，恐怕炼金阁在一瞬间会化为灰烬也不一定。

　　可是就在此时，一双大手震碎了天地，截断了虚空，直接震碎了他的指光。

　　一个面无表情的强者出现在了此地，他浑身石衣罩体，身上弥漫出了高阶顶尖强者罕有的威压。

　　“高阶第六境界，你是谁，为何要阻我？”雪天下眉头一皱，沉声道。

　　“奉我家公子之命，阻你出手。”九窍石人淡淡道。

　　“虽然你很强，可是你未必是我的对手。”雪天下说这话的时候，就意识到自己犯了一个天大的错误，自己这个决定终究草率了。那个年轻人很强很强。

　　虽然他没有见过郭明，不过他能有一个高阶第六境界的强者追随就足以说明一切。他的实力足以和那个妖孽相媲美。

　　“那么加上我呢？”紫芒升腾而起，一个长相极像螳螂的中年撕裂了虚空，淡淡道。

　　雪天下脸色漠然，面无表情地摇头道：“还是不够。”

　　“那么再加上我呢？”遗世独立，面若桃花的紫凝莲步轻迈，她步步生莲，身上绽放出了万古不朽的战意，眉心处一朵梅花绽放，灵台三寸金光高悬，冲天的气运精芒化为了一龙一凤，怒吼冲天。

　　雪天下倒吸了一口冷气，面前的少女全身蒙上了一层神秘的面纱，尽管她表现的战力未必有先前的两人强大，可是他还是认为面前的少女更具威胁力。

　　他贵为高阶第七境界，面对两个六阶的已经有所不怠，如今再加上这个神秘的少女，他真的是有心无力了。

　　“你们想要怎么做？”雪天下说这话的时候，已经是变相的服输了。

　　“只要庄主不出手，那么我可保你风雪山庄平安无事。”紫凝轻声道。

　　“我劝你们最好点到即止，不要逼我发怒。”雪天下瞳孔之中星光点点，一道道大道之力在其中沉浮。

　　“庄主说笑了，从来只有你逼迫我们的份，我们哪里敢逼迫于你呢？”紫凝微微一笑，毫不在意。

　　“爹。”一道倩影从远处飞来，不是那雪芙又是谁？

　　当她看到父亲的脸色的时候，似乎明白了什么，来到了父亲的前方，对着紫凝吼道：“你们要做什么，不许你们伤害我父亲。”

　　“赵小倩，你真的不想记起过去的一切了吗？”紫凝大声质问道。

　　“赵小倩？”雪芙脸色微变，她感觉脑海之中突然打开了尘封的一扇大门，久远的记忆开始复苏。

　　那过去的痴痴等待，那情比金坚的誓言，还有那温暖宽广的胸怀，一点一滴，开始充斥在她的脑海之中。

　　突然之间，梦碎了，一个白衣女子出现在了她的视野，她举起了手中屠刀，泯灭了自己的神魂。

　　三界众生，六道轮回，自己开始了一次次的轮回，可是那一世的记忆却感动了苍天，历经数十世而不朽，完好地保留了下来。

　　原来自己的爱竟然这么深，这么执着。

　　两世的记忆纠缠在一起，让她捂着自己的头颅高声嘶吼。

　　“芙儿。”雪天下惊声道。

　　紫凝也是脸色微变，她没有想到雪芙竟然唤醒了自己尘封的记忆，她下意识地就要出手。

　　一双冰冷的眸子望来，让她止住了脚步。

　　雪天下掌心处散发出了柔和的生命之力，打入了雪芙的体内。

　　雪芙渐渐地平复了下来，当她再次望向父亲的时候，眼中出现了一丝茫然，当然还有着一丝陌生。

　　“尽管我已经证道，可是你终究是我的女儿。不管你想起了过去的什么，可这们之间的血脉亲情却是任何东西都无法割舍的。”雪天下轻声道。

　　雪芙还是有些不适应，她低声道：“给我时间，我要适应一下这种转变。”

　　“去吧！等你想通的时候再来找我。”雪天下挥了挥手，叹气道。

　　雪芙看了紫凝一声，轻声道：“我想他也不愿意看到你伤害我父亲对吗？”

　　紫凝沉默了一下，缓声道：“我不知道，在你的立场你当然希望如此，可是站在我的立场，我不希望任何危害公子的人存活在世上。”

　　“算我求你好吗？”雪芙愣了一下，微微欠身。

　　在修真界，礼法极为重要，赵小倩身为郭明的妻子，她弓腰哀求，已经算是给足了紫凝面子。正常情况下，紫凝应该让开的，不能接受。可是她却不知紫凝的身份也极为特殊，她早与郭明合体，而且是和郭明真正意义上的一体，可以说她的地位不比金妃，水梦瑶差多少。

　　雪芙也是极为聪慧，当她看到了这一幕就瞬间明白了。

　　“不必如此，你父亲修为高绝，我也没那实力难为。”紫凝摇头道。

　　雪天下自然明白对方是为了照顾自己面子，事实上他还真没有那个实力应对三人。

　　雪芙躬身再拜，她望向了炼金阁的地方，看了父亲一眼，然后踏云而去。

　　“那小子修为高绝，又有一大批追随者，崛起之势不可阻挡。不若顺势而为，索性成全了芙儿。这样也可解了我风雪山庄的危机。至于那个妖孽，前方未必无人可以压制得了他。”雪天下也是一个枭雄，很快便想出了应对之策。

　　……

　　随着时间的流逝，风雪山庄的修士终于确信宗主不会派人前来了。这让他们感到了莫大的危机。

　　雪蓉捂着脸颊的右手微微颤抖起来，她抬头望向郭明，惊恐道：“你到底想要做什么？”

　　“这句话该我问你，你带领大批强者来我炼金阁，又是为何？”郭明背负着双手，淡淡道。

　　“你——你到底是什么身份？”雪蓉陡然之间想起来了什么，指着郭明惊声道。因为郭明说的是‘来我炼金阁’，这说明什么，说明他也是炼金阁的高层。联想到前些时间第一重天炼金阁的信任副阁主据说是一个惊才绝艳的青年，她终于意识到自己闯了一个天大的祸患。


第1074章 苦果（二）

　　“现在你有两个选择，一个是放弃抵挡，然后等待你们阁主前来；另外一个是拼命阻挡，我们当场击杀。”郭明淡淡道。

　　“放肆，你敢？”五长老风重厉声呵斥道。长久以来养成的嚣张跋扈，就算一时的受到了压制，可是本性还是很难改变的。

　　“那你看我敢不敢？”郭明冷笑，心中玄法运转，天空骤然变色，化为了一道奔雷，劈在了风重的身上。

　　没有任何的悬念，二者之中偏差太大，风重没有任何的抵挡之力，化为了灰烬。

　　众多风雪山庄的长老护法心中一悸，对方既然敢明目张胆地对他们风雪山庄出手，那么就说明他们早就做好了同风雪山庄大战的准备。

　　“你——”雪蓉脸色布满了骇然，指着郭明，愣是说不出一句话来。

　　郭明眸中凶芒闪烁，大步朝雪蓉走去。

　　雪蓉吓了一跳，不由后退了几步。

　　远处一个曼妙的身影走来，当看到郭明威逼妹妹的时候，不由皱了皱眉头，化为了一道闪电出现在了妹妹的面前，她沉声喝道：“够了。”

　　郭明看着那张如画的俏脸，脸上没有一丝波动，淡淡道：“你恢复了？”

　　“是恢复了，可是我宁愿不曾恢复。”雪芙脸上露出了一丝落寞的笑容，她仔细打量着这张魂牵梦绕的脸，他比以前变得更加成熟，更加英俊，更加——冷漠了。在他的眼中再也没有了柔情，嘴角也没有了笑容。

　　“你还是过去的你吗？”雪芙低声道。

　　看到少女黯淡的眸子，郭明心中微动，他很想把眼前的少女搂在怀里，可是他不能，因为就在他情动的那一刹那，几道若隐若无的神识扫来，这让他脸色微变。

　　“过去的终究过去了，既然你也来了，那么就好好地陪着你妹妹吧！”郭明袍袖一甩，淡淡道。

　　大批的炼金阁强者降下云头，封印了前来的风雪山庄的护法长老，其中自然也有反抗的，可是无一例外地遭到了镇压。

　　“睿瑶小姐，我希望你们如意坊能够给我炼金阁一个交代。”郭明挥了挥手，示意族人放他们离开。

　　睿瑶深深地看了郭明一眼，点头道：“既然此事是我们引起，我们自然会给你们一个交代。”

　　九重天位于星空古处，资源自然没有诸天万界那么丰富。因此每一条矿脉都会引起各方势力的疯抢。

　　第二重天的如意坊主魄力很大，在睿瑶的相劝之下，直接拿一条珍贵的矿脉作为补偿。

　　风雪山庄当听说了这个消息，斟酌再三，拿出了十万颗上品仙丹，并且也拿出了一条矿脉赔罪。

　　这两条消息犹如惊天炸雷一般，在第二重天疯狂引爆。每一个修士都感到目瞪口呆，不可一世的风雪山庄竟然对炼金阁服软了。

　　这未免有些天方夜谭了，如果是炼金阁总部或许还有那个实力，可是为何只是一个分阁，他就做出这样的让步。

　　很多人都在猜测，不过那次大战的场景被三大势力禁止外泄，因此他们并不知道郭明回归了。

　　“阁主。”一个女护卫看到郭明来了，急忙欠身说道。

　　“无须多礼。”郭明笑道，眸光隐晦地看了一眼楼上，低声道：“犯人如何？”

　　“阁主放心，他们体内布有特殊的禁制，没有特殊的手法根本就解不开。”那个女护卫笑道。

　　郭明点了点头，正准备移步楼上，陡然之间他再次察觉到了有人探测，脚步一停，似乎在犹豫着什么。

　　那道神识刚才似乎察觉到了什么，不再出现。等了许久才再次悄无声息地蔓延而来。

　　那道神识极为谨慎，这次在不远处观察着郭明的举动。

　　就在此时，郭明动了。

　　不动如山，动之如电。无上的意境搅动了九州风云，化为了惊世之杀机向远处弥漫而去。

　　郭明本身就掌有天地极速，当年即使强如炎魔也是很难追得上他。意境是比身体更快的存在，那个偷窥的神识如何能够躲藏得了。

　　噗的一声，有人重创吐血，郭明眯着眼睛，看到了一道身影快若飞鸿般地逃离。

　　“哪里逃？”郭明施展天地极速，刹那间实现了永恒，一步跨在了那人的面前。

　　那是一位身穿黑袍的老者，他灰白的胡须上沾满了鲜血，一双眼睛刻毒地看着郭明，厉声道：“你要做什么？”

　　“这句话该我问你，为何你要一而再再而三地偷窥于我？可以给我个解释吗？”郭明平淡到。

　　那个老者仔细打量了郭明一眼，低声道：“太像了，太像了，如果你是那人，那么这一切就变得很好解释了。”

　　郭明眼底涌过了一丝凝重，可是面色还是如常，他背负着双手道：“可以说明白一点吗？”

　　“有些事情我劝你还是不要知道的好，那对你没好处。”那个黑袍老者冷笑道。

　　“哈哈，我可以理解成你在威胁我吗？”郭明脸上在笑，可是眼中可是毫不掩饰的杀意。

　　那个黑袍老者心中一突，后退一步道：“我是林家的人，我劝你莫要自误。”

　　“林家？”郭明沉默了下来，刚一开始，他并不认为林家是一个多么庞大的势力。可是现在却是清楚地明白它的可怕。

　　因为他们林家有两名合道强者坐镇，以他现在的修为，要对付合道强者，还是太过勉强了。

　　只是他很不解，林家怎么怀疑自己的身份的？是谁泄露的？

　　“回去告诉你们宗主，改日我会去你们林家拜会。”郭明收敛了脸上的杀意，转身离去。

　　“哼，我以为你可以不在乎一切，原来也不过如此罢了。”黑袍老者脸上露出了不屑的讥笑，同样转身离去。

　　而在转身的刹那，他的眼中看到了一抹白光，接着他就看到了一条手臂裹带着鲜血冲出，低头一看，臂膀齐根而断。

　　啊！黑袍老者发出了凄厉的大叫。

　　“这次是一点小小的利息，有些话是不能轻易说出口的。”这时，他的耳边传来了郭明淡淡的声音。

　　强忍住钻心的疼痛，黑袍老者破空而去。

　　林家。

　　作为第二重天数一数二的大家族，林家之所以能够屹立不倒，是因为他们家中有两个合道强者坐镇。

　　阴森的密室之中，几名赤裸的少女被吸干了精元，躺在了地上。

　　一盏鬼头灯灯光如豆，散发着淡淡的鬼气。

　　一个年老的修士低声道：“老二，你怎么看？”

　　“那人给我们的消息应该不假，既然他说他很有可能是郭明，那就自然有一定的道理。否则的话，那名青年崛起的太过突然了，事先根本就没有他的任何消息。”另外一名老者淡淡道。

　　“那么现在你觉得有几分可信？”

　　“原本只有五分，现在有六分了。”

　　“为何？”

　　“杀伐果断，冷静睿智，修为高绝，这几点全都符合郭明的特征。”

　　“那要不要出手？”

　　“不急，他不是要来我们族中拜会吗？到时候再出手就是了。”

　　……

　　郭明满腹心事地赶回了炼金阁，径直来到了灵隐的房间。

　　“道兄，我有一事相询。”郭明开口道。

　　“何事？”灵隐疑惑道。因为他看到了郭明眉宇之间有着淡淡的忧郁，这种情况很少见的。

　　“有什么办法可以快速增加修为吗？”郭明吸了一口气，问道。

　　“发生了何事？”灵隐脸色一变道，“你放心，在这第二重天，只要在炼金阁之中，还没有谁敢闯进来的？”

　　“我应该被林家的高层盯上了。”郭明犹豫了一下，还是如实说道。

　　“他们为何盯你？”灵隐沉声问道。

　　“我也不知道。”郭明摇了摇头。

　　灵隐自然不会相信郭明不清楚，可是每个人都有自己的秘密，他也不会追问。他沉思了一下，开口道：“林家真正能够威胁你的只有那两个老头，我炼金阁中有一位太上长老，修为也在合道境界。你和仙丹门关系交好，也可以请来他们的太上长老。如此便可无忧。”

　　郭明大喜，如果有两个合道强者制衡的话，那么就没有必要担心林家的问题了。

　　灵隐想了一下，开口道：“其实你所说的提高修为的方法并非没有，我觉得你可以去仙丹门看一下。”

　　“你是说他们炼制出了提高修为的丹药？”郭明疑惑道。

　　“第二重天的几大长老修为都很高，据传他们炼制出了九霄仙丹，可以提高一个小境界的实力。当然是真是假我也无从得知。”灵隐不确定道。

　　“如此，我便去看看。”郭明说做就做，立刻朝仙丹门飞去。

　　快到仙丹门的时候，郭明眉心一动，停了下来。

　　前方传来了若隐若无的波动，猛然之间一声剧烈的爆炸声响起，一道血红色的身影冲天而起。

　　一声娇笑声传来，“多谢几位长老的厚赐，你们就不要送了。”

　　那是一名少女，身上穿着火红色的衣裙，整个人如同一团火光，径直撕裂了上方虚空，就要离去。

　　就在她即将破封的瞬间，一只大脚踏了过来，把她硬生生地逼回。


第1075章 天外功法

　　火灵儿很生气，从她出生到现在，还没有谁敢用脚丫子踩自己的。

　　这是在太岁头上动土，这是找死的行为。火灵儿的小宇宙一下子被引爆了，小嘴一张，吐出了一团九种颜色的火焰。

　　踩在火灵儿上方的不是别人，正是郭明。其实这也怪不得他，关键是火灵儿光顾着回头说话，冲的方向正是郭明的脚下。郭明本是天师，和仙丹门交好。如何会任由看着火灵儿逞凶？

　　九色火焰冲上天宇，那片刻的高温足以焚山煮海，即使掌握了水之道的郭明也是不得不暂时后退。

　　“我的小祖宗，你怎么放出九色玄火了？你这是想要做什么？”一个驼背的老者无声地出现在了半空之中，他伸手截断了虚空，小心翼翼地把九色玄火送进了空间逆流之中。

　　可是令他想不到的是九色玄火太过可怕了，空间逆流也无法裹走它，它径直冲了出来，方向一转，再次对着郭明冲了过去。

　　“九色玄火？为何自己从来没有听过这种火焰？”郭明心有疑惑，可是手上却不慢。

　　水之道心法运转，他点出了一指，一道水之奥义涌出，与冲来的九色玄火交锋在了一起。

　　“哼，我的九色玄火乃是超脱了五行之外的天外之火，你想要跟我对抗，无异于找死。”火灵儿腰间缠着一根长鞭，双手掐着柳腰，看上去异常地刁蛮。

　　“这位道友，千万别和她的九色玄火对抗，一旦你抵挡不住，它就可以蔓延进你的心神，摧毁你的生机。”那个驼背老者急忙警告道。

　　“九色玄火，好可怕的火焰。”郭明感应到了体内传来了一阵阵的火之力量，不过在水之道心法的运转之下，尽皆化为粉碎。

　　“给我破。”郭明的实力爆发出了八层，水之道的奥义暴增数倍，一举湮灭了九色玄火。

　　火灵儿一下子呆住了，她愕然地指着郭明道：“怎么可能？你怎么可能对付得了我的九色玄火？”

　　郭明轻轻舒了一口气，吐出了一口浊气，轻声道：“就算你的九色玄火是天外产物，可是依然无法摆脱一个道字。”

　　“臭小子，刚才用脚踩我，现在还来说教我，找死。”她抽出腰间的长鞭，对着虚空一打。

　　啪的一声，鞭尾在虚空中炸响，一道无形的波纹化为了死亡的轰鸣，刺入了郭明的灵魂之中。

　　郭明感到灵魂为之一痛，紧接着面前便出现了千百条鞭影。

　　郭明法眼望去，想要辨别出哪一条是真的。可是令他惊奇的那千百条竟然每一条都是真的。

　　啪的一声，一道鞭影抽在了郭明的身上。

　　郭明不由倒吸了一口冷气，从走向这条古路开始，他还没见过谁上来就能给自己造成创伤的呢。

　　“呵呵，你想躲开我的鞭子根本就不可能，哪怕你逃到了千万里，它也会跟着你走。”火灵儿看到郭明手忙脚乱，俏脸之上不由布满了笑容。

　　郭明一连试了几种身法，都无法躲开。便停了下来，不再躲了。

　　“怎么不躲了？”火灵儿娇笑道。

　　“不想躲了。”郭明笑道。

　　“哼，刚才敢踩本姑娘的头，现在你就要付出相应的代价。”她玉手一抖，那千百条鞭影宛若活了过来，一个个如同狰狞的毒蛇，森严不可逼视。

　　“破。”九字真言运转，郭明一字吐出，如同开辟了天地，那漫天的鞭影呜咽一声，化为了灰烬。

　　火灵儿蹬蹬连退了几步，满脸的不可置信。

　　“好了，再出手，别怪我不客气了啊！”郭明看着那丫头还想出手，急忙提醒道。

　　“小祖宗，行了，你可不是他的对手。当年他可以硬撼过炎魔的。”那个驼背老者急忙拦住了火灵儿，沉声喝道。

　　火灵儿一愣，旋即高兴道：“他就是炼金阁信任的副阁主？难怪可以跟我火灵儿力战多时而不败。”

　　听到这话，郭明都有些不好意思了。这丫头也太不要脸了吧？

　　她兴奋地飞到了郭明的身边，娇声道：“刚才你用的是水之道吧？可不可以教教我？”

　　郭明一脑门的黑线，这是谁家的孩子啊？怎么这般二？你是我什么人，我凭什么要教你？

　　“灵儿，不要胡闹。”那个驼背老者急忙过来，自我介绍道：“我是第二重天仙丹门的副门主，你就是炼金阁最年轻的副门主吧？真是年轻有为啊！”

　　郭明自谦了一下。

　　这下惹得火灵儿不高兴了，她插嘴道：“你这人怎么这么虚伪，那老头既然说你年轻有为，你就是有为。违心说有意思吗？”

　　郭明这下有一种想拍死她的冲动，她怎么不懂一点人情世故呢？

　　“别见怪，她乃是九天之外自然生成的火之精灵，一日被总阁主意外寻到，便从天外带了回来。”那驼背老者解释道。

　　“哦，原来是没人要的孩子啊！也怪可怜的。”郭明拍了拍她的肩膀，眼中露出了怜惜之色。

　　火灵儿沉寂的小宇宙正要爆发，猛然之间她发现从郭明的掌心之处传来了一个古字。

　　那个古字游龙百变，在她的体内如入无人之境，绽放出了道之初始的力量。

　　道性的力量贯穿了她的四肢百骸，让她难以动弹。

　　王八蛋，火灵儿心中大骂，可是她不敢大骂，看着郭明眼底戏谑的神色，眼中喷出了惊天的怒火。

　　驼背老者传音道：“这丫头欠管教，如果你能代为管教最好不过。不过你最好把握一个度，她的天资极为可怕，总门主带她回来的时候不过短短的三百年罢了。三百年她的修为就暴增到了如此地步。再者她的身世也不简单。”驼背老者为第二重天仙丹门的门主，如何会没有一些眼力劲？郭明出手很隐晦，可他还是看出来了。

　　“这个你放心，我自有分寸。”郭明点了点头。“对了，这丫头因为何事打破了你们的大阵呢？”

　　“我们刚炼成的三颗九霄仙丹被她得知，趁我们不注意之际，偷了出来。”驼背老者苦笑道。

　　郭明不再犹豫，大手拍向了火灵儿的脑袋，火灵儿惊恐地看着，因为她分明看到了一个世界的大门。

　　果不其然，下一刻火灵儿就出现在了郭明的世界之中。

　　不过当她看到真龙翱翔，凤凰起舞，白虎咆哮，玄武负山，麒麟祥瑞的场景的时候，心中立刻乐开了花。

　　“乖乖，这灵脉也太多了吧？你都在哪里偷的？”火灵儿问道。

　　这孩子看上去蛮不错的，可是想法怎么这么低俗呢？

　　“你觉得怎么样？在这里修炼是不是可以事半功倍啊？”郭明轻声说道。

　　“是啊是啊，你同意我在这里修炼？”火灵儿满眼期待道。

　　“不过你要拿出一些东西来交换。”郭明沉思了一下，开口道。

　　“你想要什么？”火灵儿一脸不善地看着郭明。

　　“我想要你的修炼功法。”郭明沉声道。

　　“不行。”火灵儿想都不想，直接拒绝道。

　　“为何？”郭明本来以为好骗，想不到那丫头精明着来。

　　“第二神城中就有祖脉，比你的灵脉好了多去了。你这一点东西就想要我的功法，哪有这么容易？”火灵儿娇声道。

　　“笑话，祖脉乃是气运汇聚之地，你想要吸收，那不是找死吗？”郭明冷笑道，“讨价还价也不是你这样的。”

　　“这样好吧，我把自己的功法给你，你也把你的水之道传给我，如何？”火灵儿犹豫了一下，沉声道。

　　“这样我有些吃亏，不过我还是可以把水知道传给你。”郭明沉声道。

　　“真的吗？”火灵儿高兴道，“你真是个好人。”

　　“别高兴的太早。我知道你要我的水之道想要做什么，水火是两种极致的奥义，你一旦参破，修为就可以暴增到不可思议的境地。所以我不仅要你的功法，更要你们一族的修炼体系。”郭明开口道。

　　火灵儿立刻摇头道：“尽管我不知道我是谁，可是我的灵魂印记告诉我，本族的玄法不能随便外泄。”

　　“我并不修炼你们一族的玄法，我只是借鉴，观摩一番。”郭明坦诚道。他有自己的道，并不准备走天外的大道。

　　“你确定？”火灵儿疑惑道。

　　“有必要在这上面骗你吗？”郭明笑道。

　　“你先传我水之道。”火灵儿试探说道。

　　郭明没有任何的犹豫，直接从自己的灵魂印记之中拘禁出了改良版的水之道。

　　他才没有那样傻，会教对方真正的水之道。如果火灵儿修炼，会修到大成境地，可是绝对不会达到圆满境地。

　　火灵儿吸收了郭明的大道印记，俏脸上露出了欣喜之色，她体内的血脉之力悄然运转，化解了郭明的封印，然后化为了一道火光撕裂了空间，就欲离去。

　　“多谢你的功法了，我有事先走了。”火灵儿娇笑的声音传来。

　　郭明的嘴角挂着一丝冷笑，想要白拿自己的东西，哪有这般容易？

　　天地极速瞬间启动，郭明施展千变万化神通，在间不容发之际出现在了火灵儿的身边。

　　右手按住了她的肩膀，邪恶的魔气疯狂地涌入，搜魂大法全力运转。


第1076章 代价

　　冰冷邪恶的气息疯狂地涌入火灵儿的体内，这令火灵儿大吃一惊。她来到神城几百年了，各种各样的天才她都见过，魔道的顶尖人才也见过不少。可是像郭明这般邪恶的霸道力量她倒是第一次见识。

　　自己的真元根本就无法阻挡，邪恶的气息如入无人之境，疯狂地涌入了她的识海。

　　识海深处的防御结界如纸张一般的破碎，摧枯拉朽，自己的精神世界竟然自动摊开，任由那股气息压过。

　　她疯狂地大叫，满脸的惊恐。

　　时间法则不知何时悄然布上了她的身体，短短的几秒钟被无限拉长了无数倍。

　　“不要，不要。”火灵儿哀求出声。如果自己的灵魂被观摩了个遍，那自己还有什么隐私可言。如果是这罢了，关键是她察觉到郭明散发的邪恶的气息对灵魂有极大的侵蚀作用。

　　似乎火灵儿的呼叫起到了作用，只是下一刻便收回了自己的邪恶气息。

　　看着一脸笑吟吟的郭明，火灵儿一下子便怒了，指着郭明道：“刚才你对我做了什么？”

　　“这话该我问你，你拿了我的水之道准备去哪里啊？”郭明淡笑道。

　　“我——我能去——哪里？我就是四处转转。”火灵儿不好意思道。在修真界，她的这种行为是被所有的人唾弃的。尽管她没心没肺，可总归还是要点脸面的。

　　“哦，这样啊，那现在就把你的修炼体系给我吧！”郭明点了点头道。

　　“不对，刚才你用魔道功法偷窥我灵魂了，现在还要个什么劲？”火灵儿眼珠一转，尖声叫道。

　　“你开什么玩笑，你的灵魂印记那么庞大，就那一时半会我能探查多少？”郭明哪里肯承认，搜魂大法属于魔道顶尖法诀，它在窥探别人记忆的时候，就会把别人的记忆彻底地据为己有。是一种典型的损人不利已的功法。不过这种功法经过郭明的改良，只是能够窥探别人的记忆这一种功能了。

　　一时半会的确不能窥探多少，可是郭明在窥探的时候运用了时间法则，因此短短的几秒钟足以把火灵儿的记忆窥探个遍了。当然他不会告诉火灵儿。

　　“你让我考虑一下。”火灵儿犹豫了一下，说实话，她是不想给郭明自己的修炼体系的，毕竟这样的东西太珍贵了，但是刚才察觉到了郭明的手段，她又不敢不给。

　　犹豫再三，火灵儿从眉心深处抽出了一缕神魂递给了郭明，俏脸上写满了凝重，道：“这是我一族重要的修炼体系，你不许外传。”

　　郭明点头道：“这个我自然知道。”

　　火灵儿看了看远处的龙脉，轻声道：“那我现在可以去修炼了吗？”

　　“去吧！”郭明挥手道。

　　火灵儿上下看了郭明一眼，然后化为了一道闪电破空而去。

　　等冲到一道庞大的龙脉之中，火灵儿嘻嘻笑道：“那呆子，真的以为我给他的是真正的修炼体系，哼，那不过是我简体版的罢了。”

　　等到火灵儿离开之后，郭明便开始了比对，许久之后，笑道：“这丫头，给的修炼体系竟然缺失了四成，而且偏偏是最为精华的部分。”不再犹豫，直接把火灵儿给的东西震碎，开始观摩火灵儿真正的修炼体系。

　　万物之所有存在，盖因有道的存在。可是郭明在观摩火灵儿的修炼的体系的时候，却得出了一个惊人的结论，他们修炼的竟然不是道法。

　　这对郭明冲击太大了。天外来客他不是没见过，可是他们也在道的范围之中啊！可是火灵儿一族却不在这个范畴之内。

　　短短的几百年间，火灵儿就达到了这样的地步，不得不说她的天份之高。

　　他们修炼的是武魂，一种与生俱来的天赋。在他们诞生之初，灵魂就会赋予各种各样的属性。他们想要提升，就必须吞噬各种与之相关的能量。而能量就是各种珍贵的灵石或者灵气。

　　天外资源匮乏，因此竞争就十分激烈。

　　“如此看来，天外来客只有顶尖的修士才拥有武魂，怪不得有人说过天外是最大的威胁。的确，如果放任他们来的话，恐怕他们会把整个人间界毁灭的。毕竟一颗星辰，如果没有灵气支撑的话，那么万物都不会生长的。

　　他们就是寄生虫，强大了己身，却毁灭了寄主。

　　他们和修士不同，修士也吸收灵气，可是那却是一个循环。他们更多的是利用灵气来淬炼己身，强大自我。

　　想到这里，郭明看着远方正在疯狂吸收灵气的火灵儿，忍不住地摇了摇头。

　　第二重天的驼背老者是在豪赌啊！这丫头现在看起来人畜无害，万一将来她翻脸怎么办？

　　华夏有一句古语叫：非我族类，其心必异。

　　郭明摩挲着下巴，心中却在想着，怎么把她怀中的几颗九霄仙丹偷过来。

　　自己的东西不是白拿的，况且这丫头也太精了，光对自己使坏心眼子。因此郭明对她下手没有任何的顾忌。

　　暂且放下这种心思，郭明走出了自己的世界，来到了仙丹门主的身边。

　　“道兄，这次前来，所为何事啊？”驼背老者哈哈笑道。

　　“我得罪了林家的高层，他们很有可能对我镇压，所以需要你们的太上长老出手帮助。”郭明沉声道。

　　驼背老者闻言沉默了下来，低声道：“可是太上长老处于闭关之中，我们不好贸然打扰。

　　“前辈，我知道神城内外资源匮乏，我的世界之中有几条龙脉，我可以贡献三条。”郭明沉声道。

　　“三条啊！你也知道虽然神城资源缺乏，可是三条龙脉也不算什么的。”驼背老者摇头道。

　　“五条。”郭明摊开了手，道。

　　“你不知道那个太上长老的脾气很大的，上次就是因为有人打扰了他，结果被狠揍了一顿。”驼背老者拿捏道。

　　“八条，这是我的极限了。”郭明咬牙道。

　　“唉，你不知道那个被打伤的长老躺在床上一个月才能下床，是那个凄惨啊！”驼背老者似乎是缅怀了起来。

　　“十条，再不行，我直接就走了。”郭明脸都快绿了。

　　驼背老者急忙拉住了郭明，笑道：“我们可是好朋友，你的忙我们一定会帮的。”


第1077章 身份泄露

　　看着驼背老者笑吟吟的目光，郭明真想一巴掌扇过去，这个老王八蛋，心也太黑了吧！一开口就是十条龙脉，要知道当初自己可是找了好多生命古星才寻到的十条龙脉，尽管自己的世界中还有不少，可是十条龙脉也是颇为可观。

　　郭明从来就不是一个吃亏的人，念及与此，心中更加坚定了打劫火灵儿的心思。

　　“那么——”郭明朝宗门里面看了一眼道。

　　“你放心，我会及时禀告太上长老的，在这神城之中，只要他们有所异动，太上长老都会及时赶到。”驼背老者淡笑道。

　　“嗯，多谢。这里是十条龙脉，道兄你且收好。”郭明从自己的世界之中拘禁了十条奔腾不息的龙脉。

　　驼背老者眉开眼笑地收好，连说客气了。

　　二人又叙说了一番，郭明便告辞离去。

　　风雪山庄。

　　一身金袍的雪天下步履矫健地在雪中行走，当他走到一处危崖的时候，仍然没有停下的意思。

　　不过神奇的是前方竟然出现了一道门户，他轻车熟路地进入了其中。

　　那是一处世外桃源，不少年轻的修士在其中修行，进行呼吸吐纳之法。

　　他脚步不停，一直来到了一处凉亭之中。

　　凉亭之中，一老一少正在对弈。

　　“老头，我这招可是镇压住了你的大龙了，我看你怎么走？”老者手中的黑棋一落，犹如苍龙出渊，风云突变。

　　“哈哈，你镇压得了吗？看我如何斩杀你的大龙？”那个少年风身如玉，手中的白色棋子落下，当即绽放出了惊世的杀机，一把锋利的神剑挣脱了剑匣，就要逆斩苍龙。

　　“想斩我的大龙，哪有这般容易？”老者手中的黑子再落，苍龙重若亿钧的龙爪对着虚空一拍，那柄神剑发出了哀鸣之声。

　　少年脸色大变，白子落下，神剑爆发出了亿万道神芒，眼看着就要挣脱出来。

　　“晚了，大势已成，你无力回天了。”老者手中的黑子再落，只听砰的一声，那柄神剑寸寸尽断，化为了虚无。

　　少年轻轻一叹道：“看来真的无法阻挡他的崛起之势了。”

　　“气运所在，飞龙在天，岂是谁都能扼杀的？”老者收起了棋盘，望向了外边的雪天下，淡淡道：“事情怎么样了？”

　　“按照二位太上长老的意思，我选择了妥协。”雪天下轻声道。风雪山庄之所以可以屹立不倒，凭借的便是两位太上长老的威慑。

　　“嗯，做的不错。对于此事你有何看法？”那名老者开口问道。

　　“就算那人真的是前辈所猜测的郭明，可是我觉得他现在修为不过高阶之境，我们没有必要这般看重吧？”雪天下为一宗之主，在两位太上长老面前，还是没有多少顾忌的。

　　“我有独特的观气之法，他自身的气运尽管有特殊的秘法遮掩了，可是那冲天的紫芒仍然让我感到胆战心惊。这样的人如果没有相应的人镇压，恐怕会引出天大的变故。别的不说，单单是他背后的强者就不是我们可以应付的。”老者沉声道。

　　“走上这条道路的修士哪一个是易于，我见那颜如玉未必就弱于他？恐怕仍有胜之。”少年修士摇头道。

　　“颜如玉是神主的子嗣，如今玄功大成，在众多修士之中可以排列前三。”老者眼中也是忍不住地惊叹连连。

　　“这是天地毁灭前的最后一战，逆天子在以前或许可以独占鳌头，可是如今却也不算什么了。我不懂为何师兄你对他这般看重？”少年不解道。

　　“那你说对谁看重？等他们打到了九重天，什么都晚了。”老者眯着眼睛问道。

　　“蓝眼族的八荒，妖灵族的元一，神族的战神王，这些人都不弱于他。”少年想了一下，认真地说了出来。

　　“师弟，颜面有时候不是重要的，宗门的传承才是最重要的。这些天才我们想要左右逢源不太可能，因此选择一个必须要慎之又慎。既然这盘棋你已经输了，那么就没有必要跟我争执了。我们现在要做的便是全力支持郭明。”老者掷地有声道。

　　少年修士沉默了下来，隐晦地看了一眼雪天下，眼中闪烁着可怕的寒光。

　　房门吱的一声打开了，雪芙抬起臻首，看向了郭明，眼中先是露出了一丝欣喜，可是当她看到他脸上的冷漠之色的时候，俏脸之上满是伤痛，低声道：“你来看我做什么？”

　　“我想看你是不是一颗棋子？”郭明淡淡道。

　　“你什么意思？”雪芙尖声叫道。她的脸上露出了屈辱的神色，冷漠道：“在你的心底，就是这般看我的吗？”

　　说完这句话之后，忍不住地落泪，颓然地坐下，娇躯不断地抽搐着。

　　那是一种无力的无助，那份感情让他历经几十世而不朽，在以为幸福即将到来之际，却想不到遭到了这样的打击。

　　此时此刻，她真的有一种想要自杀的冲动。

　　她体内的真元不知不觉间开始缭乱起来，雪芙第一时间感应到了。不过她现在萌生死志，不仅不阻止，反而推波助澜。

　　哇啦一声，雪芙喷出了一缕鲜血，全身绽放出了可怕的血光。

　　郭明脸色微变，急忙上前，大手贴在了她的胸膛，感受到了她体内缭乱的真元，急忙封住了她体内的经脉，大怒道：“你要做什么？不想活了吗？”

　　“呵呵，我活着还有什么意思。”她迷离地看着郭明，看着郭明担忧的神色，娇笑道：“你也知道担心我吗？”

　　抹去少女嘴角的鲜血，郭明把雪芙拥到了怀里，抱得紧紧的。

　　雪芙呆住了，可是令她震惊的还在后头，因为她察觉到了自己的脖颈处有几滴泪水滑落，慢慢地滑到了她的后背。

　　“眼泪？证道强者怎么可能哭泣？”她急忙推开了郭明，当看到郭明脸上的泪水的时候，满脸的不可思议。

　　正准备说什么的时候，她感到一道神念从自己的身上快速地逃离，这令她震惊莫名。

　　那道神念蛰伏的很巧妙，直到这一刻，才猛然之间逃离。

　　郭明也在瞬间感知，三玄合一的庞大神念对着那道神念斩去。

　　远在不知多远的雪天下闷哼一声，嘴角流出了一丝鲜血，脸上写满了震惊，低声道：“好强大的神念，连我都能伤了。老祖看重他并非没有缘由。”

　　“师兄太过保守，宁可把宝压在别人的身上，也不愿意压在自己的身上。”那个少年修士的一道神念化形而出。

　　“老祖。”雪天下轻声道。

　　“证道强者还能流眼泪，除了郭明之外，再也不会是其他人了。”少年眼中露出了兴奋的神芒，缓声道：“只要我们得到了他的大道，说不得可以百尺竿头。更进一步，甚至都有可能触摸到化道之境。”

　　“老祖，你真的要动他？”雪天下低声道。

　　“别的不说，从他开始威胁我风雪山庄的时候，就不能让他好过。这件事你我要好好计划一番，确保一击必中。”少年老祖沉声道。

　　“可是我总觉得他很危险，万一——”雪天下皱眉道。

　　“想要获得天大的回报，不冒些险怎么可能？天下，我发觉你已经失去了年轻时代的雄心壮志了，这可不好。”少年老祖不悦道，“你也看出来了，一个小小的炼金分阁就敢挑衅我们风雪山庄的威严，这是不是你之过呢？”

　　雪天下犹豫再三，最后点了点头道：“好，我跟着老祖走。”

　　……

　　刚才郭明说雪芙是棋子的时候，雪芙感到了屈辱，可是眨眼之间她便悲哀地发现自己真的是一个可怜的棋子，不过这次利用她的不是别人，正是她的父亲。

　　这一瞬间，她想到了好多。她终于明白父亲为何要在自己的身上附有神念了，原来她要知道郭明的身份。

　　身处神城之中，她并非没有听到逆天子郭明的传说，只是她却没有想到那个郭明竟然是面前的这位——自己曾经的丈夫。

　　一想到风雪山庄的底蕴，雪芙一下子急了，抓住郭明的手道：“你快点跑吧！我风雪山庄之内有两个合道强者，他们的强大不是你能应付的。”

　　郭明摇了摇头道：“在这里，我的事情还没办完。再者我也没有决定现在就走，如果他们想来，那就来好了。”

　　“你——”雪芙惊疑不定道。

　　“放心，傻瓜，我不会拿着自己的性命开玩笑的。”郭明握住了雪芙的手，轻声道，“这次我不会再让你从我的身边溜走。”

　　雪芙心中大定，大大的眼睛看着郭明，轻声道：“我一直在你身边，从来不曾溜走。”

　　历经几千年的辗转，或许是苍天垂帘，赵小倩终于找寻到了自己的幸福。

　　第二重天之外，一头狰狞的巨兽悄无声息地出现。

　　它遥遥地看了一眼，正准备出手的时候，猛然之间耳边一动，停顿了片刻，身体再次隐去了。

　　而在郭明世界之中修炼的火灵儿心中似有所感，喃喃出声道：“他们找来了？”


第1078章 挑衅

　　一条巨大的龙脉之中，一个身影盘膝而坐。他手捏灵决，四象之力纵横，四周的灵气疯狂地涌入他的体内。

　　郭明看着手中的一团本源之力，喃喃出声道：“希望它可以帮自己实力更上一个台阶。”

　　这不是别的东西，正是九窍金丹的本源。当日太阴之地崩溃的时候，郭明跟九转金丹一席长谈，他答应以后会重塑九转金丹的躯体，九转金丹原本不相信，可是当郭明对他展现自己的大道的时候，九转金丹最终屈服了。

　　换言之，他在豪赌，赌郭明会信守承诺。正如当日他所说，修为越高，就越理智，就越怕死。他不想这样，因此他就只有一个选择，那就是选择相信郭明。

　　合道境界的九转金丹，它的本源之力何其强大，足以让一个修士鱼跃成龙。当年郭明本就没打算用它，他想要一步一个脚印地走，可是如今形势危急，他不得不用了。

　　郭明张嘴把那团本源印记吞进了肚子里，只是一瞬间，他体内的经脉就炸开了。

　　郭明七窍之中立刻喷出了大量的鲜血，自然法则自动运转，开始修复他体内的创伤。

　　可是那团能量之中蕴含的能量实在太大了，到后来郭明刚一修复好，便立刻炸开。最后他不得不运转时间法则短暂地禁锢了那团能量，然后他抽丝剥茧地汲取其中的能量。

　　而郭明如铁石一般的境界这一刻也开始了松动，那一缕缕本源之力弥漫出了古来的芬芳。

　　郭明如饮芬芳，整个人如痴如醉，沉浸在大道的熏陶之中。

　　而在郭明世界深处的紫凝原本正在培育仙药，这一刻，她的全身也弥漫出了强悍的波动，她的一双眸子奕奕生彩，喃喃出声道：“发生了何事情？修为又开始提升了？”

　　不得不说，雷尊创造出的种神之法旷古绝今，紫凝根本就不要担心晋级的事情，只要郭明提升，她自身就会跟着相应的提升。可以说除了郭明身上的仙器以及血脉之外，她俩的修为一般无二。

　　不敢多做耽搁，紫凝就地坐了下来，双手捏印，陷入了道法的熏陶之中。

　　而就在郭明闭关之际，浑然不知第二神城来了几个重量级的修士。

　　“追梦呢，让那小子给我滚出来，我倒要看看他何德何能，有资格做那第一神城的阁主？”一名青年剑眉星目，从空而落，直接降落在了炼金阁。

　　郭明贵为第一神城的阁主，如何能够没有名讳。因此郭明便给出了一个假名。

　　不少修士勃然大怒，要知道一路之上，郭明对他们照顾良多，如今被人辱骂上门，他们如何能够忍受？

　　一个修士手中拿着一枚铜钟，直接砸去。

　　悠悠的钟鸣之声化为了一曲绝唱，在这炼金阁的世界之内不停地震响。

　　“哼，找死。”那名青年眼中厉色一闪，一脚踏去。

　　风云突变，那一脚化为了万钧之力，狠狠地踏在了铜钟之上。

　　只闻嗑啪之声，铜钟之上出现了一层层的破碎纹理，那个修士脸上露出了难以置信的神色，可是他不甘心就这般失败，神念疯狂地涌出，不断地修复着铜钟上的纹理。

　　“冥顽不灵。”那个华服青年面露不屑之色，脚尖蕴含的力量轰然爆发，如摧枯拉朽，那个铜钟化为了漫天的碎片。

　　那个修士喷了一口鲜血，从半空之中坠了下去，眼看着就要落地，被一个赶来的青年接住。

　　他低头问道：“没事吧？”

　　“没事，你要小心点，那个人的修为很高。”

　　赶来的青年不是别人，正是追随郭明的沧海。

　　他抬起了头颅，正准备出手的时候，上空的那个华服青年一双眸子望了过来。

　　如一道利剑划破长空，那两道目光包含着可怕的意志，直接压了过来。

　　噗的一声，沧海喷出了一口鲜血，萎顿倒地。

　　这一幕让赶来的金光等人面露骇然之色，要知道沧海可是在前些时间突破到了高阶，那不是一般的阿猫阿狗，也不是一般的大路货色，那是货真价实的高阶啊。

　　可是沧海仍然承受不住对方的一眼，这是多么可怕的武道意志？他们难以想象。

　　“追梦啊，让他给我滚出来。”那个华服青年不屑地看了他们一眼，然后继续出声道。

　　“你大爷。”这下连脾气比较好的金婉儿都爆了粗口。在他们的心中郭明是凛然不可侵犯的兄长和前辈。

　　“找死。”明知不可为，李元还是义无反顾地冲了上去。他明白这意味着什么，可是就算是再卑微的人，心底也有着不可侵犯的东西。

　　华服青年脸上露出了怒色，两道神芒夹杂着他不可置喙的威严望了过去。

　　那是一双怎样可怕的眼神啊，惊世的神芒绽放，把天地法则都剥离出来。此时此刻，天地只剩下了他的法。

　　李元义无反顾，决绝地打出了自己生平最为巅峰的一击。

　　为了他而死，无悔。

　　就在生死命悬一线之际，灵隐出现了，他伸手禁锢了天地，把二人隔绝开来。

　　“少主，你这是何为？”灵隐不悦道。虽然说对方是总阁主的子嗣，可是这毕竟是他的地盘，他来这里捣乱，那就是不给他面子。

　　“不为什么，我听说了第一重天的阁主是一个年轻人，我想看看他有没有那个实力？”那个华服青年淡淡道，“我炼金阁可不是什么人都能进的，要是他是欺世盗名之人，我不介意把他打出去。”

　　“也许被打出去的是你？”香奈儿不忿道。

　　“呵呵，希望他有那个实力。”华服青年哈哈笑道，“他在哪里？”

　　“他在闭关。”沧海沉声道。他是清楚地知道对方的实力的。按照他的估计，对方的实力有可能在高阶第六个境界，甚至更高，郭明的实力有多高，他不清楚，可是显然对方绝对是郭明的劲敌。

　　“好，我就等他出关了再来找他。”说完这一声之后，他望向了灵隐，淡淡道：“灵隐，看来这么多年你的修为没有多少进步啊？”

　　灵隐虽然是高阶第七个境界，可是面对壮年的少主，他还真的没有多大把握。

　　“这里是我的地盘，希望你不要闹事。”灵隐转身说道。

　　“你放心，这也是我炼金阁的分阁，我如何会乱来？”华服青年微微一笑，毫不在意道。

　　“对了，灵隐，你可见过人族的慧心？”华服青年猛然之间想到了什么，开口问道。

　　“当日炎魔破关的时候，慧心就离开了，现在在哪里，我也不是很清楚。”灵隐摇头道。

　　华服青年失望地叹了口气，道：“这样就算了，本来我还想跟她验证道法呢。”

　　突然之间，一道旷古绝今的剑意在神城之中迸发，如那山之巅，如那海之渊，剑意让不少修士为之胆寒。

　　华服青年脸色微变，在他的意念之中分明看到了这一剑改变了空间和时间的界限，一切变得缭乱起来。

　　灵隐惊声道：“好霸道的剑意，这人是谁？”

　　“我听闻蓝眼族出现了一名绝顶剑客，无论对谁，只出一剑，一剑既出，山河崩碎，日月无光，无人可以幸免。”华服青年脸色出现了凝重。

　　“你对上有几成把握？”灵隐侧脸问道。

　　“五成，他放弃了一切防御，把攻击发挥到了极致，这样的人很可怕。”华服青年沉声道，“想不到蓝眼族沉寂了这么多年，除了八荒之外，竟然还出现了这样一个人物？”

　　“九任天庭之主，属于我们九大神城的只有三人，由此可以看出四族的强大之处。”灵隐微微点了点头道。

　　“这次一定是我的，谁也不要想踏着我来证道。”华服青年的眼神很亮很亮。

　　而在一处偏僻的街道之中，一个脸上有一处伤疤的青年手中拿着一把滴血的长剑，对面的七名气息强大的神族死死地看着他手中的长剑，眼中流露出了不可思议的神色，最终化为了无奈之色，轰然倒地。

　　众人为之大哗，一个个呆若木鸡。

　　“怎么可能？他们可是神族一大王族的七名勇士啊，就这样没有了？”

　　“据说他们七人联手遇神杀神，没有几人可以阻挡，就这样死了？”

　　“呵呵，恐怕他们也想不到是这个结局吧？在试练之路上，强人比比皆是。并不只是他们七雄。”也有人发出这样的感慨。

　　“好可怕的剑意，只是不知他和人族的风云相比，到底谁更霸道？”

　　“先前的王者进度越来越慢，后起之秀追上来了。”

　　“岁月催人老，一代新人换旧人，这个时代注定是强者的战场。实力不行就是不行，怨不得别人。”

　　那个刀疤青年默默第收起了长剑，一步一步地朝远处走去。

　　“慢着。”一声轻笑声传来，却是一个倾国倾城的女子莲步轻踏，翩翩而来。

　　那个少女美的让人窒息，肤如凝脂，秋水为神，玉为骨。似那天上的仙子谪落人间，让人不敢逼视。


第1079章 玄衣少女

　　没有人敢靠近刀疤青年，他身上弥漫出的煞气太重了。一些强大的修士分明看到了刀疤青年在杀了那七名强者之后，身上的煞气更重了一分。他就如同一个在尸山遍野中行走的野狼，就算不攻击人，单单是身上弥漫的血煞之气也足以让他们退避三舍。

　　可是却偏偏发生了意外，一个美轮美奂的少女拦住了那名青年的去路。

　　那个刀疤青年眼神一凝，反手握住了剑柄，眯着眼睛道：“你想做什么？”面前的少女尽管脸上在笑，可是他关注的不是这，而是那名少女的体内蕴含着无比雄浑的真元。

　　他感到了莫大的危险，甚至于他都有些担心自己在这个少女的面前是不是有拔剑的机会。

　　颜如玉微微一笑道：“你杀的那七人是我神族之人？”

　　那个刀疤青年脸色凝重之色更甚，不由后退几步，因为这样才能让他觉得安全一些。

　　“你想为他们报仇？”刀疤青年握着的剑柄的右手微动，他已经完全进入了战斗状态，只要对方有一丝异动，他就会立刻出手。

　　令他意外的是颜如玉摇了摇头道：“他们七人对战你一人，还轻易地被斩杀，只能说明他们技不如人。我不会为他们报仇。”

　　“那你是——？”刀疤青年不敢有一丝的放松，笑话，万一她说这样的话是麻痹自己的怎么办？

　　“也许你并不知道第二神城有着莫大的危机，而危机的来源就是天外来客，我想要邀请道兄一同前往。”颜如玉开口笑道。

　　那个刀疤青年犹豫了一下，点了点头道：“好。”

　　“你叫什么名字？”颜如玉满意地点了点头道。

　　“我——我叫剑奴。”那个刀疤青年看着颜如玉绝美的脸颊，心中竟然产生了一丝悸动，这让他觉得有些不可思议。这少女也太逆天了吧？自己斩断了七情六欲，竟然还会对她产生感觉？

　　其实他如何能够知道颜如玉的存在本身就打破了一切禁忌，天尚且不全，人又如何能够十全十美。可是在神主的操控之下，颜如玉偏偏做到了。因此对方产生这种感觉并不为过。

　　“你呢——你叫什么名字？”剑奴忍不住问道。

　　“颜如玉。”

　　剑奴先是一愣，暗道：“很好听的名字。”旋即他悚然而惊，颜如玉？这不是神主的女儿吗？

　　“七日后，你来凤鸣阁找我，我在那里恭候大驾。”颜如玉展颜一笑，翩翩离去。

　　不少修士呆住了，满脑子都是颜如玉的笑容。

　　一笑倾人城，以前他们不理解这句话的含义，现在他们明白了。

　　剑奴呆呆道：“尽管不知道为何，可是我喜欢看着她笑——她笑的好美。”

　　“那个剑修看样子也着了颜如玉的道，真是不可思议啊！”有人低声道。

　　“没办法，十全十美，本身就是禁忌的存在。这些证道者很难被外物所扰，可是颜如玉偏偏是个意外。”

　　“是啊，不过颜如玉实在太强大了，你没看到刚才剑奴很紧张吗？”

　　“那也未必，剑奴的全力一击还是颇为可怕的。颜如玉刚才虽然谈笑风生，可是已然布下了几层防御。”

　　“颜如玉这些天邀请了不少强者，看来这次要对天外来客造成巨大的创伤啊！”

　　“能够进入凤鸣阁的，哪一个是庸人？”

　　“不过这颜如玉也是大魄力之人，据说她连宿敌人族和妖灵一族也邀请了不少人。”

　　“呵呵，你安知那不是鸿门之宴？”

　　古华面色凝重地看着这一切，脸色很不好看。原本他笑看天下世人，现在他才知道人外有人，天外有天。

　　如果说那剑奴让他感到莫大危机的话，那不食人间烟火的颜如玉就让他感到了毛骨悚然了。

　　“灵隐，你觉得那颜如玉如今修为到了什么地步？”古华侧脸问道。

　　“深不可测，面对她，我没有一战的信心。事实上，这些人杰都不能以常理推算，比如那剑奴，虽然他的修为为高阶第五个境界，可是那一剑的威力，连第六境界的也很难阻挡，他甚至可以跟第七个境界的修士抗衡。”灵隐沉声道。

　　看着古华，他提醒道：“别怪我没有提醒你，颜如玉现在不是你能抗衡的，至于那剑奴，在没有十足的把握面前，也不要为敌。”

　　古华点了点头道：“这个我自然知晓，我去找几个朋友一叙，等那追梦出关了，记得告诉我一声。”

　　灵隐犹豫了一下，还是说道：“追梦也不是一般的人，你最好适可而止。”

　　如果说刚才古华不可一世的话，那么此时在剑奴和颜如玉接连展现自己实力的时候，他心中的豪气也被浇灭了不少。

　　没有言语，古华华为了一道神芒消失不见。

　　“希望颜如玉的出现能让你成长一点吧？”灵隐看着古华消失的身影，喃喃出声道。

　　一天两天三天过去了，神城之中出现的强者越来越多。

　　人族，蓝眼族，妖灵一族，神族，四族的强者接连出现。有的强者甚至是从前方赶回来的，为的便是跟天外的修士一战。

　　这日，神城之中走来了穿着一身玄衣的少女。

　　她这样的打扮有些怪异，因为众人一眼便可以看穿她是女子的身份。也许是她性格使然，也许是她觉得这样才更有女侠的气质，那名少女粉嫩的俏脸如同六月的莲花一般，脸上荡漾着孩童的微笑。

　　茶楼历来就是消息的来源之地，那名玄衣少女来到了靠窗的位置，要了一壶紫极仙茶，静静地品着。

　　“知道吗？今天上午竟然有人强闯凤鸣阁，结果被打碎了全身骨头像死狗一般丢了出来。”一位满脸胡须的大汉大声道。

　　当他开口的时候，就有几人面色一紧，匆匆下楼而去。

　　“喂，你拉着我做什么？”一个青年似乎有些不满。

　　“你懂个屁，有的话可以听，有的话听了可是灾祸的来源。”

　　“什么意思？”那个青年不解道。

　　“你且在一旁看着好了，那个茶楼保不住了。”那个中年凝声道。

　　那个虬须大汉话音一落，马上就有人接腔道：“可不是吗？凤鸣阁是什么地方，那可是颜如玉呆的地方，颜如玉的战力就不要说了，她身边的追随者就够他喝一壶的。”

　　“不过那个强闯者的修为也不错，否则也不会随便闯了去。”有人开口道。

　　“笑话，都被人打碎了全身的骨头，能强到哪里去，如果是我的话，再不济，也能全身而退。”一个中年摇了摇头，自大道。

　　“全身而退？真的吗？”一个冰冷的声音传来，他的声音并不大，可却把整个茶楼的声音给压了下来。

　　不少修士如遭雷击，脸上布满了骇然之色，他们惊恐地望向了声音的来源。

　　那是一个年龄稍大的中年，他的脸上满是森严之色，一脸狰狞地盯着那个口出狂言的中年。

　　那个中年看着他的目光，没来由地打了一个寒颤，尴尬笑道：“我开玩笑呢？”

　　“是吗？”他手中的战剑动了一下，对面的那个中年眉心处绽放出了一缕血光，然后颓然地倒了下去。

　　不少修士大惊失色，就要起身离开这是非之地。

　　“我说让你们走了吗？”那个中年冷哼一声，强大的心神之力化为了雷霆威压，压迫的他们不得不坐下，更有几个实力甚弱的修士跌倒在地。

　　“刚才你说什么，你说我弟弟像条死狗一般被丢了出去，是吗？”那个中年手中拿着战剑，一步一步地走向了那个虬须大汉。

　　那个虬须大汉被那股气息压迫地一退再退，他好歹也是高阶第四境界的修士，可是在对方的气息压迫之下，他竟然没有了还手之力，只能一步步地后退。

　　此时他的心中涌过了浓浓的后悔，自己的嘴真是贱，为何这般多嘴？这下可好了，今天恐怕离不开这里了。他没想到对方的兄长竟然也坐在这里，自己这般说他弟弟，他不报复才怪？

　　他在心中估算着对方的实力，最后得出了一个结论，对方至少也应该是高阶第六境界的修士，对方高自己两个境界，自己如何能够抗衡？

　　啪的一声，他撞到了那个玄衣少女的桌子之上，茶杯之中洒出了一些仙茶。

　　那玄衣少女抬起了眸子，望着提剑的中年，吐出了一字。

　　“滚。”

　　那个提剑的中年呆住了，那个虬须大汉也呆住了，茶楼之上的修士也呆住了。

　　谁也想不到那个少女竟然这般彪悍，那个提剑中年已经表现出了可怕的修为，她竟然还敢让对方滚？

　　“你说什么？”那个大汉先是一愣，旋即目露森然之色道。

　　“我说滚没有听见吗？难道还让我说第二遍吗？”那个玄衣少女冷声道。

　　众人惊疑不定地看向那个少女，从她的身上他们感受不到任何可怕的修为，她是扮猪吃老虎还是目空一切。不过很快答案就为他们揭晓了。

　　“不要以为你是个女人我就不杀你。”那个提剑中年被那玄衣少女点燃了怒火，一指点去。


第1080章 一招杀你

　　一指点去，如山崩地裂一般，整个虚空无声地湮灭了。

　　浩大的力量浩浩荡荡，宛如一柄冲天的神剑一般，剥离了一切光辉，只剩下了那一指的奥义。

　　那个中年贵为第六境界，修为端是可怕。含愤出手，威力更上一个台阶。

　　虬须大汉面色苍白，面对这股浩瀚的力量，他根本就无法阻挡。他的眼中犹豫之色一闪而过，然后毅然决绝地站在了那名玄衣少女的面前。

　　此事是因他而起，他虽然嘴贱了一点，可并不是一个没有担当的人。尽管这个少女的脾气不好，可终归是自己给她带来了祸患。就在他踏出的第一步，一只芊芊玉手搭在了他的肩膀之上，然后轻轻一送，一股柔和的气息把他送到了一边，避开了风暴的中心。

　　眼睑一闭一合，两道神芒迸射而出。

　　如果说那名中年的指芒是米粒之华，那么那两道神芒则是高高在上的皓月。

　　两者之间的差距不可以计算，砰的一声，那名提剑中年的战甲被激发了出来，可是在那两道神芒的照射之下，寸寸尽断，不剩一丝痕迹。

　　那名中年撞碎了围栏，一直滑到了好远好远。

　　哇啦一声，提剑中年喷出了几大口鲜血，脸色骇然地看了一眼自己被震出的方向，一张脸变得惨白无比，一句话都不敢说，转身就逃离了。

　　玄衣少女似乎极不满意，皱眉道：“吃茶的心情也被破坏了，真是该死。”放下了一些中品仙丹，起身离去。

　　众人呆呆地看着离去的少女，眼底仍然是震撼之色。

　　“天啊！那还是人吗？只是眸光就让第六境界的重创？太不可思议了。”

　　“闲庭信步，似乎刚才做了一件微不足道的事情一般，她无愧于一代人杰。”

　　“是啊，人族崛起之势已成必然，先前我还觉得剑奴可怕，可是这名少女恐怕不在他之下。”

　　“这下有好戏看了，虽然颜如玉想要统一四族的力量来压制天外来客，可是桀骜不驯之辈也比比皆是。”

　　……

　　虬须大汉愣愣地看着玄衣少女离开的方向，大脑仍然处自刚才的震撼之中。

　　不过他旋即便想到了什么，直接撞破了栏杆，拦住了那名玄衣少女。

　　玄衣少女平淡道：“何事？”

　　“我想在你前进的路上也许需要一些追随者，我磐石不才，愿意鞍前马后，誓死效忠阁下。”那名虬须中年半跪在地上，沉声道。他选择效忠并不丢人，要知道一些修士在某一域之中是顶尖强者，可是在踏上试炼之路之后，他们的雄心壮志顿时破灭了。不是他们不够努力，而是他们无论怎么努力都无法跟上那些人的脚步。

　　所以退而求其次，他们选择效忠，一来可以继续上路，也许有机会见识九重天的风采。二来，被追随的人也会分享自己的功法和经验，这对于他们未来的成长有着极大的益处。

　　玄衣少女静静地打量了他一下，轻声道：“如此，你便跟着我吧！不过，现在，你需要告诉我，这第二神城有什么厉害的高手？”

　　磐石为之愕然，可是他显然有做下属的资质，几乎没有停顿多少时间，便开口道：“现在第二神城风起云涌，第二神城之中的高手比比皆是。不过要说哪里的高手最好，还是那凤鸣阁。”

　　“凤鸣阁？你说的是那颜如玉主持的吗？”玄衣少女沉思了一下，点头道，“听说她在这第二神城一手遮天，无人敢惹对吗？”

　　磐石一时之间倒是不知怎么回答了。颜如玉是强势了一些，可是这是建立在她的实力之上的。如果他的实力足够强的话，别说今天骂得是那人的弟弟，就算是颜如玉的弟弟又如何？

　　“对了，你可听说过逆天子的消息？”那玄衣女子一转话题，开口道。

　　磐石摇头道：“逆天子据说被霍林洞天的掌教击杀于星空之中，这么多年也不见他出现，恐怕真的有可能陨落了。”

　　“哼，如果他真的死了，恐怕有几人会发狂，三十六洞天没有一个可以幸免。”那玄衣少女冷哼一声，显得极为不屑。

　　磐石心中一动，这少女说的也有道理啊！想那神鸦道人何许人也？他的子嗣能随随便便地被人击杀吗？看自己主人的样子，显然跟逆天子很熟悉。

　　“那主人我们现在去哪里？”磐石低声问道。

　　“找一家旅馆，养精蓄锐，明天还要连番大战呢。”那玄衣少女从深思之中醒来，迈步向前走去。

　　“抱歉，客房已满。”玄衣少女二人一连找了几家旅店，都被告知客满，这让玄衣少女心中很不舒服。

　　“这里有一百块中品仙丹，你给我腾出一间客房来。”玄衣少女把灵石直接拍在了桌子上，沉声道。

　　老板是一位发福的中年，他看了一眼灵石，面色没有多少变化，淡淡道：“真的没有一间客房了。”

　　“看来是酬劳不够多。”玄衣少女又拿出了九百快中品仙丹累积在了桌子之上，不悦道：“这下可以腾出一间了吧？”

　　老板略有意动，摸了一下下巴的胡子，干咳了一声道：“虽然我很想要这些灵石，但是我这里真的没有房间了。要不你去别家看看？”

　　“去你大爷。”那玄衣少女的小宇宙爆发了，自己好说歹说，她就是不给自己一间客房，这分明是瞧不起自己。

　　“小姐，也许这里真的没有客房了，没有哪个老板会跟钱过不去。依我看，不如去别家看看？”磐石来到神城不久了，深知这些本地势力的可怕，也许一个不起眼的人就能带出一大堆势力。虽然以小姐的实力也无惧，可总归没必要惹这麻烦不是？

　　玄衣少女脸色阴沉，罗袖一甩，收起了那一块中品仙丹，转身就要离去。

　　不巧和一名青年擦肩而去，那名青年玩味地看了一眼那玄衣少女，然后大声道：“梁老板，还有客房吗？”

　　那胖乎乎的中年老板看了一眼停下脚步的玄衣少女，显得有些为难。

　　“怎么？看来我的面子在你梁老板这里行不通了。”那名青年冷笑道。

　　那中年老板如何看不出这林家的二公子分明是想找那玄衣女子的麻烦，奈何形势比人强，他也只能低声道：“哪能呢，你林家二公子的面子在这第二神城谁敢不给？”

　　他这样公然点出对方的身份便是给那名少女提个醒，别找麻烦，赶快离开，对方绝对不是你能得罪了。

　　玄衣女子显然不知道林家二公子是什么玩意，她只知道两件事。一个是自己的面子没有那所谓的林家二公子的大，二便是那林家二公子想要触自己的霉头。

　　可是那磐石却是知晓的，急忙传音道：“小姐，林家在第二神城是顶尖的家族，据说家族之中有两大合道境界，家族底蕴极为可怕。”

　　“合道强者吗？他们不出便罢，要是敢出现我就踏平他林家。哼，我打不过我还跑不了吗？”玄衣少女凛然说道。

　　磐石心神一窒，他突然发现自己还是低估了面前的少女，也许她真的可以跟那颜如玉一较长短。

　　“老板，能和我解释一下吗？为何他要的时候就有客房，我要的时候就没有？”玄衣少女转身走了回来，正色道。

　　“这——”胖乎乎的老板拼命地给她打眼色，示意这人不是她可以得罪的。

　　“呵呵，第二神城之中，每一家大的旅馆都会预留几间上房，便是留给那些身份无比尊贵的人。你有什么资格？”那个青年看着玄衣少女，目露淫亵之色。

　　“你又有什么资格？”玄衣少女反问道。

　　“我是林家的二公子，这便是尊贵的象征。”那名青年自傲道。

　　“去了林家，你还有什么？如果我杀了你的话，你说你们家族会不会为你出头？”玄衣少女轻声柔和，像是述说一件无关紧要的事情一般。

　　“放肆，在这第二神城之中，只要我开口，就可让你死无葬身之地。”林家二公子怒了。其实他的心中却是异常兴奋的，他修炼的乃是诡异的邪功，靠吸食少女的阴元来提高实力，面前的少女体内蕴含着可怕的阴元，这正是他需要的。

　　他相信，只要吸食了她的阴元，自己的实力就能再上一层楼，说不定可以一举突破到第六境界也不一定。

　　这才是他故意找茬的原因，只要对方激怒了自己，或者自己激怒了对方，那么他的目的就达到了。

　　“单对单你就这般没有信心吗？为何总是彰显自己的身份？”玄衣少女的脸上露出了不屑之色，淡淡道。

　　林家二公子上下打量了她一眼，冷声道：“杀你十招足矣。”

　　“在这之前，我想问你，如果我十招杀了你，你家族会为你报仇吗？”玄衣少女认真道。

　　“先不说你有没有那个能力，就算你有，杀了我，你也休想离开这第二神城？”林家二公子居高临下道。

　　“那——如果我一招杀了你呢？”玄衣少女沉吟了一下，缓声说道。

　　林家二公子的脸一下子变化了，惊疑不定地看着玄衣少女。如果对方真的一招杀了自己，那么家族会不会报复还两说？毕竟没有谁愿意得罪这样一个潜力巨大的修士？

　　只是可能吗？她以为她是那高高在上的颜如玉吗？


第1081章 招揽

　　看到林家二公子脸上的神色，玄衣少女似乎明白了什么，莲步轻踏，淡淡道：“你修炼惨无人道的邪功，也许以前并不相信报应之说。今天我便要让你明白之前你之所以平安无事，那是因为你的报应还未来临。”

　　林家二公子也被激起了心中的傲气，不管怎么说，他好歹也是神城的一号人物。如果被对方的一句话就吓到了，那以后还怎么混？不过他隐隐地察觉到了少女的恐怖。对方在知道了自己的实力还敢这般放肆的，显然不会是无名之徒。

　　“做好一切防御，别说我没给你机会。”玄衣少女淡淡道。

　　“放肆。”林家二公子嘴上这般说着，可是手中却是不曾闲着，一层一层的防御弥漫在了身上，可是当他看到对面少女眼中的不屑之色的时候，心中陡然一沉，不再犹豫，一声钟鸣之声响起，一枚巨大的黄金古钟罩在了他的身体，散发出了难以想象威严。

　　无数禁咒密密麻麻地布在钟体之上，让人望之生畏。

　　不少修士全都看到了这一幕，心中的震撼难以附加。林家二公子怎么说也是神城响当当的存在，可是今天怎么面对一名少女，不仅布下了九层防御，就连至强防御仙器黄金钟也拿出来了。

　　“在绝对的实力面前，就算你再强的防御也是虚妄。”那玄衣少女轻轻一叹，芊芊玉掌对着前方拍去。

　　玄衣少女的动作轻柔，没有一丝的人间烟火。可是在林家二公子的眼中却是不同了。

　　林家二公子的瞳孔一缩，在他的眼中分明看到了时空扭转，自己的黄金钟体弥漫的神芒衰减，继而回归到了体内，那九层防御结界也是如此。就像是时间里的沙漏一般，一切开始了可怕的逆转。

　　“这——到底——是——怎么——回事？”林家二公子直到玄衣少女拍在他的胸口的时候，他才从那种莫测的力量之中恢复了行动之身。

　　可是他说出这句话的时候，眼中的神采为之一暗。

　　直到他陨落的时候还是无法知晓对方如何直到他的命门的，如果她的手掌击在他身体的任何部位，自己最多吐血后退，可是并不会陨落。可是对方偏偏击在了最不可能的一个穴位之上。

　　玄衣少女手掌从对方的胸口部位收了回来，朝那名发福的老板，缓声道：“老板，现在有房间了吗？”

　　对方越是这种云淡风轻，发福的老板越是后怕，咽了一口唾沫道：“有——有——你楼上请。”

　　“两间上房。”玄衣少女丢下了两颗中品灵石，一边上楼，一边淡淡道。

　　老板看了一眼灵石，明白对方实在消遣自己。毕竟一间上方绝对不止这个价位，更何况他这里的楼房，上百块你也别想住。可是他一句话也不敢说什么，恭敬地把那两块中品灵石收好，亲自把二人送进上房之中。

　　等他下楼的时候，发现楼下吵杂杂的，这让他有些不快，低声喝道：“吵闹什么，都给我散开。”

　　然后他上前来到了林家二公子的面前，轻声道：“公子，你看——？”说实话，他对所谓的林家二公子也是不屑的。被人打败就打败了，毕竟没有谁是永远胜利的。可是对方已经手下留情了，你还在这里丢什么人啊！

　　可是他并没有得到任何回音，他这才发觉有什么不对，再次呼喊了一下，还是没有任何的回应。

　　他的心中陡然一沉，大手贴在了对方的身上，细细感应了一下，脸色苍白地看向远方，低声道：“死了……死了……林家二公子死了。”如果强者刻意隐藏自己的气息，修为比他低的人是发现不了的。可是此时他体内生机枯竭，全身冰冷，宛然一具尸体。

　　一石激起了千层浪，刚才玄衣少女出手太过飘渺，即使后来逆转了时空，也只是当事人感受到了。他们只是以为那玄衣少女到最后收住了手，毕竟林家二公子仍然屹立在这里，全身没有任何的伤势。

　　现在他们才知道那个少女的一掌就抹杀了他的全部生机，他们的头皮不由有些发麻。

　　太可怕了，一招，那少女没有口出狂言，一招就结束了林家二公子的性命。

　　发福的老板不敢多做耽搁，直接朝林家飞去。

　　这件事瞒不住，况且人是在他店里出事的，于情于理他都得去一趟。

　　林家为第二神城的顶尖势力，这和当代家主的努力是分不开的。

　　当老板把此事不偏不倚地叙说了一遍之后，林家家主面无表情地挥了挥手，示意他可以离开了。

　　发福老板不由松了一口气，原本他以为自己这次凶多吉少，没有想到对方竟然轻易地放自己离开了。

　　过了好久之后，林海站了起来，遥望着玄衣少女的方向，身形一扭，瞬间出现在了酒楼外边。

　　那中年老板心中一突，急忙上前道：“不知林家主所为何来？”他的脸在笑，可是心中却在暗暗发苦。恐怕这次他要发狂了。毕竟死的不是一般的人，那可是他的子嗣。他已经做好跑路的准备了。

　　“你去禀告那玄衣女子，就说我林海前来拜访。”林海淡淡道。

　　胖乎乎的老板为之愕然，他没有想到对方竟然可以这般淡然处之。自己的儿子被人击杀，看这情形，他竟然是前来招揽的。不过仔细一想也就释然，那玄衣少女在出手之前曾经问过，如果十招杀了他如何，按照他的估计那应该具有人杰的实力。这样的人不说太多，可是也不少。但是那玄衣少女紧接着又说了如果一招杀了他如何？那就不是一般人杰的实力了，应该是绝顶人杰，那是属于真龙级别的实力，很明显她可以走到九重天，甚至登临神坛。

　　面对这样的顶尖天才，他林海必须要招揽，绝对不可为敌。

　　他的子嗣并不仅仅他一个，对于证道者来说，只有宗门的发展才是重要的，亲情早就磨灭地差不多了。

　　胖乎乎的老板实在不想去找那玄衣少女，尽管她的身上没有弥漫出浩瀚的杀气，可是他总觉得她那种云淡风轻的杀人才是最可怕的。

　　尚未敲门，屋内已经响起了那玄衣少女的声音。

　　“请林家家主上来。”

　　老板不由松了一口气，急忙下楼，如实告知。

　　林海的脸上挂着一抹自信的笑容，人尚未到，玄衣少女已经在门口等候了。

　　“林家主，这边请。”玄衣少女轻声道。

　　屋内茶香阵阵，清香扑鼻，却是一壶仙茶刚刚煮滚。

　　“林家主，来的时间刚好，再晚一会，这茶也就凉了。”玄衣少女邀请林海入座。

　　“呵呵，如此看来我来的正是时候。”林海就坐，对面的玄衣少女倒了两杯香茗，却没有递过来的意思，似乎在等待着什么。

　　林海如何能不明白对方在想什么，沉吟了一下，开口道：“这次错在犬子，况且双方约战，犬子败亡，是他实力不济。我林海，我林家绝对不会有人对此置喙。”林海明白对方是要自己表明自己的态度，也就是为自己儿子的事情定性。既然他升起了招揽之心，自然不在乎什么了。

　　玄衣少女正色道：“此事我也有责任，既然林家主这么有诚意，我也不便说什么了。我以茶代酒，敬你一杯。”

　　林海遥遥举杯，一饮而尽。

　　一杯之后，林海决定开门见山，沉声道：“这次我前来一是为犬子犯下的过错表达我的歉意，二来也是想要邀请阁下成为我林家的外门大长老。”

　　护法分为内外护法之分，内门护法是林家的宗族，只有林家之人才有资格进入。外门长老则是邀请的强者，可以说除了一些权限之外，内外护法是没有多少分别的。

　　而他给出了对方外门大长老之职位，显然极为看重对方。可以说林家的资源她可以随便支配。

　　“我考虑一下？”玄衣女子并没有立刻答应，而是陷入了沉思。

　　林海狐狸成精，如何看不出对方是现在就想要利益，从空间袋之中拿出了一方玉盒，正色道：这玉盒之中有一枚九霄仙丹，乃是仙丹门的珍藏，被我以大价钱得来的。”

　　玄衣女子伸手接过，问道：“这有什么效果？”

　　“可以提升一个小境界，当然修为越高，提升的效果越少。”林海微笑道。

　　“既然林家主这般看重，我也不好拒绝了。”玄衣女子轻声道。

　　林海大喜，从空间袋之中拿出了一块玉牌，沉声道：“这是我们林家特有的身份令牌，请你收好。我想五重天之内应该会起点作用。”

　　双方又谈了一会，林海便告辞离去。

　　玄衣女子脸上的笑容渐渐地收敛，最后化为了落寞之色。

　　她开口喃喃出声道：“妹妹，你说他真的死了吗？”

　　她是对着虚空说的，可是空中空无一人。

　　但是很快她就得到的回应。

　　“他是最后一届的逆天子，如何会轻易败亡？在我心底，他永远是无敌的哥哥。”一个娇美的声音传来，瞬间，春暖花开，满室飘香。


第1082章 凤鸣阁（一）

　　有些人历经岁月的沧桑，不论寒暑，不畏艰险，可是他们取得的成就是可怜的，甚至是卑微的。可有一些人哪怕什么也不做，只是简单的打坐，修为也会快速的增加。如果他的血脉强横，再很努力的话，那么成就是无人可比了。

　　——而这种力量就是血脉的力量。对于很多人来说，颜如玉是高高在上，只能仰视的。

　　神主冠绝宇内，颜如玉的血脉被称为天下第一也不为过。她在凤鸣阁举办茶话会，自热吸引了很多的强者。

　　除了少数颜如玉邀请的强者之外，其余的修士想要进入，那就必须在门口的玉璧之上展现自己的实力。

　　毕竟很多强者不喜高调，声名不显，此举也是为了招揽更多的强者前来。

　　玄衣少女和磐石赶到凤鸣阁的时候，那里已经聚集了大批的修士。

　　“玉璧之上会清晰地显示你的战力，不过需要达到六十之上的才有资格进入。”

　　“六十会不会很难啊？我的实力行不行啊？”

　　“呵呵，别的我不清楚，我只知道刚才一个是初进高阶的中年才打出了五十的分数。我看你可能还有些差距。”

　　“我来试试。”一个妖灵一族的强者大步迈出，气沉丹田，一记掌刀劈了过去。

　　那一记掌刀凝聚了他的精气神，玉璧狠狠地颤抖了一下，接着一个朦胧的数字不断滴跳跃，最后数字堪堪达到了五十九便停下了。

　　那个妖灵中年呆了一呆，难以置信凭借自己的实力竟然还进不去！众人也是暗叫可惜，只差一点点，他就有可能踏进那一扇大门。如今颜如玉的茶话会可是名誉的象征。

　　那个中年不服，再次打出了一击，谁料这次比上次还差劲，只打出了五十八的战绩。

　　他一双虎目瞪着，大声叫嚷道：“有没有搞错，我可是高阶第二境界的强者啊，怎么可能只打出了五十八分，这玉璧一定有问题。”

　　“放肆。”一声大喝传来，一个身穿七星服饰的青年从门内走出，居高临下地看着那名妖灵中年，威严道：“有些话可不能乱说，会给你带来灾祸的。”

　　那一声大喝夹杂着可怕的意志，在那名中年的识海之中炸响，那名中年一连后退了十几步，一口逆血上冲，他想要咽下，可是一股一股的逆血涌来，根本就阻挡不住。

　　哇啦一声，鲜血混着内脏喷了出来，那名青年一屁股坐在了地上，感觉天旋地转，脑袋和一团酱子没有什么两样。

　　“阁下，就算他出言不逊，可也不要做这么绝吧？”一个身穿月牙长袍的少女迈步走来，面对强势的神族青年，她脸上没有丝毫的畏惧。

　　“你是谁？”神族青年脸色微微有些凝重，自己已经释放了将近八成的威势，这名少女竟然还能轻易地阻挡，不得不说她的实力之强，至少也是自己同一个级别的对手。

　　“我是谁不重要，重要的是你无故伤我族人，你总得给一个说法吧？”那个少女看上去柔弱，可是表现出来的却是无比的强势。

　　“哼，你想要说法，茶话会上你可以前来挑战我，至于现在，我没有那个时间。”神族青年摇了摇头，不是惧怕，而是此时大战不合适。

　　少女沉吟了一下，然后点了点头道：“如此也好。”走到了玉璧之前，轻轻一拂袖，玄妙的奥义显化，忽视了时空的距离，狠狠地轰在了玉璧之上。

　　一个朦胧的数字剧烈地跳动着，众人依稀看到了六十，七十的字样，可是它还是不曾停下，一直到八十五的时候才真正地显化出来。

　　众人不由大惊失色，要知道前来挑战的没有一千也有八百了，可是达到八十五的不过有几人罢了。

　　此人能达到八十五的分数不得不说她的实力之强。

　　神族青年面沉如水，心中却是有些忌惮，很明显这个少女的随意一击出乎了他的预料。

　　在那名妖灵少女之后，陆陆续续又有几人通过。

　　玄衣少女示意磐石过去测试。

　　磐石以前就是第二神城的原住民，因此很多人都认识他。

　　“这不是磐石吗？他怎么也来参加茶话会了？”

　　“他可是第三境界的强者，未必没有资格。”

　　“可是我听说他追随一名少女了，真是想不到，一身傲骨的磐石也有这一天。”

　　“人往高处走，这是古往今来不变的至理。磐石在第二神城还有些名声，可是跟前来的试炼者相比，却又不算什么了。”

　　……

　　听着众人的议论，磐石没有任何的表情。他明白如果自己没有表现出相应的实力和潜力的话，那么对方随时可能弃自己而去。人只有价值才会被尊重。

　　不敢有任何保留，磐石大吼一声，一拳对着前方怒砸而去。

　　前方的虚空都扭曲了，磐石如一尊怒目金刚一般，拳力源源不断地释放，力求打出巅峰一击。

　　玉璧颤抖了一会，最后清晰地显现了七十的数字。

　　磐石不由松了一口气，来到了玄衣少女身边，低声叫了一声小姐。

　　玄衣少女点了点头道：“本来你能打出六十八的成绩就不错了，现在还超出了我的预料。如此，你我就一起进去吧！”

　　说完这句话之后，玄衣少女当先朝大门走去，磐石在后面亦步亦趋。

　　“这位小姐，貌似你还没有测试。”神族青年七星伸手拦住了玄衣少女的去路，正色道。其实他的心中也是十分纠结的，那磐石自然是这名少女的跟班，那么显然她的实力更强。可是没有规矩不成方圆，想要进入这里，只有两条路，一个是凭借邀请的帖子，一个便是在玉璧之上打出自己通过的资格。

　　“放肆，我家小姐功深造化，如何还需要测试？”磐石厉声喝道。

　　七星脸色顿时阴沉下来，作为神族顶尖的修士，就算是颜如玉也不曾这样对自己大呼小叫。他是谁，不过是一个小小的三级修士罢了，真是找死。可是他明白现在不能动，一是众人都在看着，再者他完全看不透眼前少女的修为。

　　“这是规矩，不可破。”七星深深地吸了一口气，把心中的杀意暂且压了下去。

　　磐石还欲再说，被玄衣少女拉住了，她抬起了一双星眸，淡淡道：“我之所以不测试，只是不想让你们麻烦。既然你想麻烦，那我就按照规矩来吧！”

　　说着，她莲步轻踏，来到了玉璧之旁。

　　伸出了莲藕玉璧，在玉璧之上轻轻一按，不带丝毫人间烟火，整个动作行云流水，如谪落的人间仙子。

　　做完了这一切，她后退了几步，一双眸子落在了庭院深处。

　　众人不明所以，因为那玉璧之上并没有任何显示，难道刚才她没有展现自己的实力？亦或是玉璧出现故障了？

　　七星也是一呆，旋即他的脸上便露出了难以置信的神色。

　　因为玉璧竟然发生可咔嚓之声，数字在一瞬间从一飙升到了九十九，最后崩溃了。

　　玉璧化为了碎片，纷飞而下。

　　在场的修士当场石化，她竟然打碎了玉璧，要知道这可是颜如玉亲自炼制的，想要震碎，至少也拥有匹敌她的实力。

　　他们惊疑不定地看着玄衣少女，一股凉气从心底升起。

　　看到玄衣少女一步一步地登临阶梯，七星不敢有任何阻拦，不由自主地让开了。

　　或许那只是他是潜意识的行为，可是当他远远低看着玄衣少女的身影，他明白自己永远不能和这名少女争锋了。

　　当玉璧破碎的刹那，颜如玉第一时间感应到了。

　　身处阁楼之中，她睁开了凌厉的双眸，直接望穿了虚空。

　　正当她即将看到一个身影的时候，那个少女似有所感，一双眸子爆发出了金色的神芒。

　　虚空无情地粉碎，玄衣少女的眸光太过可怕了，直接禁锢了前方的一切。

　　“那是——水梦瑶？”颜如玉有些难以置信。尽管只是一瞬，可她还是看清了对方的身影。

　　颜如玉记起了前生今世，在昆仑山巅自然见过郭明的妻子水梦瑶。在她的印象之中，她是玄阴之体，资质勉强也算是上等，可是在这个大世之中，水梦瑶却不算什么了。在她的估计之中，她能证道已经算是天大的奇迹了，可是为何她如今的修为竟然飙升到了这种地步？

　　这不符合常理，郭明强横她是知道的，郭明会给她一些帮助，可是这个帮助也是有限的。先别说她如何证道的，证道之后的道路一步比一步难走，她是如何走到现在的境界的，颜如玉表示怀疑。

　　最后她只能把这归于际遇之中，只是她觉得这际遇也太大了。

　　“小姐，发生了何事？”磐石敏锐地察觉到了虚空之中的争斗，低声问道。

　　“无事。”水梦瑶轻声道。她的心中却在暗自感应颜如玉的实力。

　　“如何？”水梦瑶心中问道。

　　“很强，对上她我没有五成把握。”那个娇美的声音再次响起，不同于先前，这次则是异常的凝重。

　　话音一落，她又笑道：“不过她要是想败我，也没有那么容易。同等级的修士我无惧任何人，包括哥哥。”


第1083章 凤鸣阁（二）

　　颜如玉猜测是正确的，正常情况下，水梦瑶无论如何也达不到目前的高度。她也只能归功于天大的际遇之上，只是她如何能够想到水梦瑶的体内还有一个灵魂，而那个灵魂和水梦瑶进行了融合，只是此时还没有融合完全。

　　“梦瑶姐姐，进行最后的融合吧，只有这样，你才能达到最强的战力。”那个娇美的声音再次说道。

　　“如果彻底地融合了你，以后我还怎么对他交代。”水梦瑶幽幽说道，旋即她自嘲一笑道：“原本我以为他斩去了心中的我，想不到他只是掩人耳目。当我知道他走的是另外一条道路的时候，我的心中有过一丝伤痛和茫然。我不懂他为何要对我也隐瞒，难道我不是他的妻子吗？”

　　“梦瑶，哥哥他这样做自然有他的道理，我想他会给你一个合理的解释。再者他很不好过，诸天万界之中想要算计他的人太多了。”那个声音再次响起。

　　“呵呵，你自然会为他说话。”水梦瑶摇头苦笑道。“我想如果有人知道你唤醒了我的本性，让我重新拥有了七情六欲，会不会也成为众矢之的？”

　　“在我证道之初，我就苦苦探寻另外一条道路。三百年的悟道，终于明悟了一丝，找到了一条荆棘之路。可是我却没有想到那条通道之上被人设下了陷阱。在我证道的刹那，我的身躯和神魂就粉碎了。可恨！”说到这里，那个声音中充满了浓浓的不甘。

　　如果被外界的修士听到这句话，一定会在整个修真界掀起轩然大波。

　　要知道她可是在郭明之后，第二个找到了不斩去七情六欲的证道办法。

　　“郭明哥哥教会了我谨慎，因此在证道之初，我便蒙蔽了天机，褪去了一丝神魂，而那丝神魂不在五行之中，因此不被感知。想不到谨慎是对的，只是她终究是一缕，我想要恢复还不知道需要多久。”那个声音充满了落寞。

　　“心儿，郭明掌握了时间法则，以后未必没有机会帮助你的。”察觉到了对方的伤感，水梦瑶劝解道。

　　至此，那个神秘灵魂的身份也被揭晓，竟然是证道失败的神女。

　　神女风华绝代，享有自她之后，女子无豪杰的盛誉。可以说这是一个无论在天资或是修为不弱于慧心的绝顶天才。

　　可是她失踪了太久太久了，很多人认为她证道失败了，可是他们却不知道她为何会证道失败？

　　“哎，这天地的局势越来越不明朗了，天外来客提前到来了三年，这不是一个好征兆。”神女心儿忧心忡忡道。

　　神女自创三千大道，包罗万象，对于星象天地之间的变化自然很敏感。

　　“我们要做的就是提高实力，其余的暂且也无力去管。”水梦瑶轻声道。

　　“天外来客也许就是一个契机，我想很多人都这般想，只要得到了他们的修炼体系，很有可能百尺竿头更进一步。”心儿应声。

　　水梦瑶暗暗点了点头。得到天外来客的修炼功法，能不能修炼先不说，单单是借鉴的意义就无比巨大的。要知道这是两个文明的碰撞，很容易就激起绚烂的火花的。

　　如梦如幻，宛如月中仙子的颜如玉从时空隧道之中翩翩而来，她深深地看了一眼水梦瑶，轻声道：“果然是你。”

　　“人生有太多的想不到，当年昆仑一别，想不到我们却彼此走上了陌路。”水梦瑶声音略显冷淡道。

　　“其实修为到了你这等地步，应该明白我们神族也是无奈，都只是一颗棋子罢了。”颜如玉轻轻一叹道。

　　“呵呵，你就这般愿意做那颗棋子？这就是高高在上的神族公主吗？”水梦瑶脸上满是不屑之色。

　　颜如玉并没有生气，深深地吸了一口气道：“既然是棋子，可是如果没有做棋子的觉悟，那无疑是可怕的。跳出棋盘外？身在局中，你凭什么跳？又拿什么跳？”

　　水梦瑶闻言神光一闪，沉默了下来。

　　“算了，这些事情以后再谈，今天是茶话会开始的第一天，梦瑶，你怎么都得给我个面子吧？”颜如玉微笑道。

　　“什么意思？”水梦瑶问道。

　　“四族的恩恩怨怨由来已久，想要让他们心平气和地坐在一起很难。因此茶话会并不拒绝双方的挑战。我希望到时你能有所克制，别把我的地方拆了。”颜如玉轻声道。

　　听上去像是一句玩笑话，可是磐石却是明白对方的每一句话都有深意，她这句话无疑是认同了水梦瑶的实力。

　　念及于此，磐石心中更加兴奋，自己这次真是赌对了，竟然跟了一个堪比颜如玉的顶尖修士。

　　“只要没人找我的麻烦，那么自然不会有什么问题。”水梦瑶轻声道，她看了一眼远方，“怎么，你是准备将我拒之门外吗？”

　　“呵呵，梦瑶说笑了，别的不说，我和你相公郭明也是很好的朋友。又怎么可能将你拒之门外呢？快点请进。”颜如玉伸手邀请笑道。

　　颜如玉脸上在笑，心中却不停地诅咒着郭明。

　　当初自己前去拦截郭明，本是好意。因为如果她不拦截，几大神将就要出手了。可是郭明偏偏不领情，还要镇压自己。最后不仅抢了自己的百草丹，连那山河图也拿了去。

　　她真的很想说俩字——贱人。

　　一片宽广的草地之上，摆了几十张桌子，几百个修士席地而坐，彼此浅声交谈。

　　从分布来看，分为五大阵营。

　　一目望去，从他们身上的气息就分辨出来。分别是神族，人族，蓝眼族，妖灵一族以及神城的原住民。不过从人数来看，神族的数量最多，占据了将近三分之一。

　　一是神族高手远远地超过三族，否则当初也不至于对三族同时出手。二是颜如玉亲自号召，只要听说这个消息的神族强者大多会来捧个场子。

　　水梦瑶的到来让很多人诧异，因为他们前来的时候只是拿张请帖，颜如玉连面都没露。

　　这人到底是谁？竟然让颜如玉亲自陪同？


第1084章 恩怨

　　能够前来的无一不是桀骜难训之辈，远远看去，至少有四分之三的修士桌子上放有请帖。

　　这是一种认同，也是一种尊重。但是不论是强如八荒之中的蛮荒，还是霸道绝伦的东海太子，颜如玉也不曾露面，只是让手下人代为接待。原本他们还觉得没有什么，可是当他们看到颜如玉亲身陪同那名玄衣少女前来的时候，他们的心中竟然隐隐产生了一丝嫉妒。

　　嫉妒的同时他们对那玄衣女子的身份好奇起来。身穿月牙长袍的齐美女子轻声问一旁的人族青年道：“她是何人？”

　　那名青年的眼中一阵失神，摇了摇头道：“不认识。”

　　“那名女子除了身上流露出的是人族的气息之外，其余的一切我皆看不透。”那名女子面露沉吟之色道。

　　“我也觉得奇怪，碧波仙子，人族中女子有这般高绝的修为屈指可数。除了慧心之外，我想不出还有何人了？可是她并不是慧心。”那名青年一边和族人交谈，一边和身穿月牙长袍的少女传音。

　　水梦瑶和颜如玉浅声交谈了几句，便朝人族的方向走来。

　　古仙子挥了一下衣袖，当先站了起来。随着古仙子的站起，所有的人族全都站了起来。

　　在修行界信奉一句话，那就是达者为尊。古仙子实力最强，因此众人暂时地把她当成了领袖。

　　“你好，我是古月。”古仙子款款而来，脸上挂着真诚的笑意。

　　水梦瑶快步上前，轻声道：“我是梦瑶，你好。”

　　“梦瑶？”古仙子的脸上露出了一丝茫然，显然她对这个名字很陌生。但是她莫名不代表所有的人都陌生。

　　一名青年惊声道：“你是将相阁的阁主？传奇王者的夫人？”

　　众人送然而惊，他们惊讶的是她的身份。对于很多人来说，郭明都是一个禁忌的名字。那个人太强了，压得年轻一辈喘不过气来。好在那个人已经陨落了。

　　“你是郭明的夫人，不知你能不能代表得了他？”一名蓝眼族的青年强者沉声道。他的眼中有着毫不掩饰的杀意。

　　那名青年穿着一身白袍，纤尘不染，整个人云淡风轻，处于时空的交点，根本就看不出他的真容。

　　全身的威势如流水一般，几乎可以撕裂了整个虚空。他身后的虚空金龙咆哮，万象奔雷之力肆虐着。

　　他一人站在那里，无形中化为了天地的核心。

　　“能。”水梦瑶看向了那个青年，淡淡道：“既然他不在了，那么他的恩与怨我一并接着便是。”

　　好大的口气，不少人都是倒吸了一口冷气。要知道郭明惹下的仇家无一不是惊世奇才，别的不说，单单是颜如玉她就根本应付不了。

　　“好，既然如此，我便把恩怨跟你叙说一番。当年郭明来到我蓝眼族，设计天下，毁我大炎王朝根基。这是其一，第二，他以时间法则打败了我的空间法则，这么多年我一直想要找他再战。既然你接下了，我便请教一番。”那白袍青年不是别人，正是掌握空间法则的龙一。

　　当年郭明手段尽出，最后不得已以时间法则才能打败龙一，由此可以看出龙一的强横之处。

　　水梦瑶的目光平静，淡淡道：“当年你尝到了耻辱之殇，可是你还是没有长记性。也罢，既然你找死，那也由不得我了。”

　　水梦瑶当了阁主那么多年，她自然明白什么时候该强，什么时候该弱。如今对方公然挑战，那么没有任何理由沉寂下去了。

　　“龙一，如果你真的有心挑战郭明的话，你可以去找他的两大本尊。在这里挑战他的夫人是什么道理？”那个认出水梦瑶的人族青年冷笑道。

　　“我的事你有什么资格过问？”龙一的眼睛不是蓝色的，还是赤金色的。

　　眸光望去，可怕的威严尽显。一股洪荒般的气息疯狂压了过去。

　　那名青年只感到胸口一窒，蹬蹬蹬连退几步，一口逆血上涌就要喷出。他内心深处发出了嘶吼，以莫大的意志吞下了喉间之血，抬起头来，一双猩红般的眸子望去，狰狞道：“龙一，你也不过如此。”

　　“放肆。”龙一怒声道。

　　“够了。”颜如玉脸色很不好看，她没有想到对方这般不给面子，茶话会还未开始，双方就开始了争斗。

　　水梦瑶冷笑一声，莲步一踏，整个人化为了一道飞鸿，一双芊芊玉掌对着前方压去。

　　势压五岳，浩如云烟，那一掌带有不可思议的力量扭转了天地的体系，狠狠地对着龙一轰去。

　　龙一面色平静，双手捏印，一扇扇的门户大开，他的身体瞬间融入了不知多少空间之中了。

　　“哼，就凭这点手段，你也想跟我争锋——你——竟然——”下面的话他没有说出来，因为很多强者看到了龙一脸色惨白，嘴角不可抑止地流出了一缕鲜血。

　　“六阶中期，实力不错，可惜你不是我的对手。”水梦瑶摇了摇头道。

　　“你——”龙一脸色很难看，他没有想到自己引以为傲的空间法则竟然抵挡不住对方的奥义。

　　“龙一，属于你的时代已经过去了，如果你还沉浸在过去，只能自取其辱。”水梦瑶来到了那名青年身边，屈指一弹，弹出了一缕生命能量，快速地治愈着他体内的创伤。

　　那名青年脸上露出了感激的神色，其实刚才他一直硬撑着，如果水梦瑶再不来，他就撑不下去了。

　　“好了，事情到此为止。龙一，我希望你给我个面子。”颜如玉沉声道。

　　“不——我不甘心——”龙一整个人如同天鹏一般，凌烈的气势外放，身后的金龙咆哮，粉碎了这一片时空。

　　不少修为较弱的修士躲闪不及，纷纷吐血后退。很明显龙一展现出了最强大的修为，务求一击必杀。

　　“哼，冥顽不灵。”水梦瑶脚尖一点，在虚空中和对方硬撼。不得不说水梦瑶的霸道。要知道很少有女子采取这种刚猛的战斗方式。也许水梦瑶不会这样做，可是神女却又是一个例外了。她自创三千大道，各种神通信手拈来，对于炼体之术自然有所涉猎。

　　砰砰砰。

　　整个虚空寸寸尽碎，可怕的战斗余波纷飞而下，这让颜如玉的脸色很难看。

　　水梦瑶不给她面子也就罢了，毕竟她的修为不比自己弱多少。可是龙一也敢一而再再而三地挑衅自己的威严，这让她很愤怒。一指点出，无上的神光绽放，化为了一个伞形的真元罩护住了此地。

　　“空间撕裂。”龙一瞳孔一闪，施展出了可怕的空间法则。

　　一道道空间之光犹如那天地初开的紫光不断地撕扯着水梦瑶的身体，由此同时，整个空间也开始对她造成了挤压，让他步步难行。

　　“溯本逐源，给我回归原始。”水梦瑶较弱的身体绽放出了万古的大道。

　　犹如三千普贤齐至，道法经纶，化为道之初始。亘古不变的时间发生了停顿，接着在所有人震惊的神色之中，一切开始了逆转，龙一脸色大变，疯狂地输入真元，想要定住眼前的一片时空。

　　“不错，很强大的力量，值得我出手了。”一声冷笑声传到了水梦瑶的耳边。

　　与此同时，一抹寒星绽放，一柄细剑在间不容发之际刺向了水梦瑶的后心。

　　“卑鄙。”

　　“住手。”

　　众多人族强者齐声大呼，不少修士直接打出了自己的玄法。只是奈何双方之间的距离太远了，远水解不了近渴。

　　那是一个身穿黑袍的老者，脸色狰狞，手中的细剑如毒蛇吐蕊，径直刺破了水梦瑶的护体真元，眼看着就要刺入后心。

　　水梦瑶嘴角挂起了一抹冷笑，淡淡道：“等你很久了，画地为牢。”

　　她伸手画了一个圆圈，往前方一推，而她本人在对方的长剑刺入后心的刹那，无声地破碎了。

　　一团金黄色的光辉从天而降，大约一丈方圆，完全罩住了黑袍老者。

　　黑袍老者惊声道：“刚才到底是怎么回事？我明明刺入了你的后心？”

　　水梦瑶不答，左手画环，一团绚烂的火花升腾而起。右手画圈，一圈圈的涟漪荡起。

　　冰火不相容，她却把两团迥异的能量融为一体，眉心处神念不断地震荡，轻轻推了过去。

　　龙一眼皮一跳，他敏锐地发现了这团能量的可怕之处，他长啸一声，以手指天道：“空间奥义之空间浩劫。”

　　话音如滚滚雷霆在这片虚空中炸响，入目看去，一团可怕的雷光垂落，把这片天空完全包裹开来。

　　水梦瑶面露凝重之色，可以说龙一的这一击超出了她的预料。

　　而在这一刻，某处的世界之中，一双眸子睁开。

　　眸光所至，游离的天地法则化为实质，以最为本源的方式展现在了他的眼中。

　　复杂的纹理开始简单明了，古老的大道禅音也开始诵响。

　　轰鸣之声不断，那是道法的轰鸣，郭明炉养百经，再参杂了火灵儿的天外功法之后，再次提升了一个大地步。


第1085章 玄法初成（一）

　　天地之所以存在，就是因为有着法则体系的支撑。常人能够掌控一条法则就可以成为强者，那么如果可以掌握几条的话，那就是人中之龙。可是像郭明这样的，把整个天地的体系尽皆化为眼底的，世所罕见。

　　这是一种意境，一种可怕的意境。当然如果没有强大修为的支撑，郭明也是难以做到这一步。

　　他的目光平和，整个人道法自然，观摩着整个天地的体系，以天地的法来明悟自己的道。

　　炉养百经，郭明掌有一念生万法，他每创出一项神通，就把它重新融入体内，哪怕化为少少的一段经文，那也是一种进步。以天地第四篇古经作为炉鼎，以从逝去的一得来的十八子真言为薪火，郭明体内道法轰鸣，犹如远古的混沌之音。

　　郭明在演化，演化天地的初始，化为那最为神秘的道之初始。

　　他相信，一旦自己道法大成的时候，那就是化道的时候，自己就是道，道也是自己，这才是道法通玄的境界。

　　郭明在轮回之中苦修道法亿万年，其实他一直在思索一件事，那便是自己以后要走什么路。很明显他要走的路和别人大相径庭，他要走到彼岸，成为道尊的存在。

　　几千万年过去了，他也不过推演了十分之一，而且越往后推演越艰难。不过他并没有放弃，他坚信走下去一定会成功。

　　而当他在轮回之中遇到了那个神秘的老者之后，这个进程一下子被加快了无数倍。

　　眉心处鼓荡着火灵儿的修炼体系，郭明眼中露出了一丝期待，也许这个可以让自己的修为更上一层楼。

　　而就在此时，郭明的心底传来了一阵阵危机，郭明一惊，喃喃出声道：“又是何人想要针对于我，看情况修为不会超出我太多，否则就算是血脉之力也不会感应到。”

　　任何事情都有极限，当年霍林洞天的掌教针对郭明的时候，他就没有察觉，最后要不是百草丹，说不得也要陨落了。

　　如今郭明的修为不断地飙升，举手投足间皆是强大至极的力量。

　　而当这片时空弥漫出一缕力量的时候，身处炼金阁的古华敏锐地察觉到了，睁开双眸，两道神芒如同利剑一般洞穿了郭明的世界，朝着他的本体飞来。

　　“可是追梦？”那个声音中带有古华的一丝意念。

　　郭明淡淡回道：“你是何人？”

　　这样说已经认同了对方的猜测，古华嘴角挂起了一抹笑容，道：“在这之前，我一直有种预感，你会在今天苏醒。我是古华，听说你是第一重天炼金阁的阁主，我想看看你是否有那个能力？”在他的身边赫然便有一张红色的请帖，三个烫金的金字熠熠生光。

　　——凤鸣阁。

　　话音一落，他的眉心处就涌出了一柄古朴无华的紫色法剑。

　　法剑刚出现的刹那，就禁锢了二人之间的空间。

　　一股无形的杀意如莽荒一般，铺天盖地地压来。

　　郭明目光平静，没有一丝的慌乱，他淡淡道：“如果在先前，或许你还会对我有几分威胁？可是现在——”

　　挥了挥手，像弹了弹身上的灰尘一般，那柄紫色法剑前冲之势顿时止住，无形中一只大手扼住了它的一切。

　　他是神识之剑，可以忽视时空的力量击杀对方，端是一种可怕的杀伐之术。

　　可是在郭明的面前则变成了笑话，任由揉捏。

　　古华脸上的自信笑容一下子消散的无影无踪，他双手捏印，吐出了一个道音。

　　神识之剑化为了点点荧光回到了他的识海，他凝望着那个淡淡的虚影，深深地吸了一口气道：“我承认先前小看了你，不过你要是以为我就这些本事的话，那就错了。”

　　整个人在半空升起，以大八字摆开，整个虚空顿时雄浑激荡起来。

　　一股股锋锐的气息喷吐，径直撕开了上方的天宇。

　　灵隐等众多强者出现，他们脸色骇然地看着陷入战斗状态的古华。

　　灵隐一看便知道此时古华不能打扰，他大声道：“联手布阵，封印此地。”

　　众多护法长老应声，一个个地双手结印，打出了封印阵法，防止能量外泄。

　　一轮紫色的星辰摇曳，仿佛从天外坠落，静静地悬浮在了古华的头顶，从那颗星辰之中爆发出了难以想象的能量，一时之间整个神城都被惊动了，纷纷望去。

　　“那人是谁？好强横的能量。”

　　“看方位应该是炼金阁，古华又尚未到来，难道是他？”

　　“紫华吞噬，可怖的神通。据说紫华一出，无人可挡。”

　　“当年紫华老祖凭借此神通一连打败同等级的三人，就算有些夸大，可也有着独到之处。”

　　凤鸣阁内的众多强者品头论足，这边大战如火如荼，那边却又开始了一场大战。

　　交战中的水梦瑶心有感应，眸中露出了不可思议的光辉，他也在这里，交战的竟然有一人是他？

　　气息可以遮掩，可是二人有过合体之缘，这种感应绝对不会错的。

　　神女虽然没有水梦瑶感应的那么强烈，可是她也有着独特的感应之法，惊喜道：“是哥哥，我感应到他了。”

　　“嗯，想不到他也到这里了，不过暂且还是不能过去，以免被人发现。”水梦瑶在心中说道。

　　画地为牢，是一种可怕的玄法，水梦瑶打出，一丈方圆，却真正地成为了天地牢笼。

　　那个黑袍老者拼命地轰击，可是无济于事，最后他悲哀地发现自己彻底地被禁锢了。

　　他本是大炎王朝避世修炼的刺客，对于那个对蓝眼族造成了巨大伤痛的郭明，他自然心生恨意。

　　既然杀不了他，那么杀了他的妻子也是好的。他不是没有斩去七情六欲吗？那就让他尝尝失去亲人的痛苦。萌生了这样的想法，他自然对水梦瑶下手。但是他无论如何也想不到水梦瑶早就感应到了他的存在，他的隐身之技在水梦瑶的眼中不过是个笑话罢了。

　　悲愤一声，那个老者手中的长剑插入了胸口，一双眸子死死地望向水梦瑶，灰飞烟灭。

　　刺客讲究一击必中，如今他被光天化日地困在这里，既然明知自己没有了活路，那索性死的更有尊严一些。

　　雷光垂落，天地浩劫。

　　那是天地的惩戒，方寸空间之中爆发着天地的意志。

　　天不可辱，更不可抗争，龙一的玄法之中就带有这种意志。水梦瑶打出的冰火两重天也无法抗争，在天地的意志压迫之下化为了虚无。

　　他巧借天之力，降下了灭世的力量，无形之中湮灭了水梦瑶的四周。

　　水梦瑶就算再怎么强大，可是也无法跟天地抗衡。这中间有着一个无形的差距，不是修为可以填补的。

　　使出了这一击，龙一陷入了虚弱状态。可是他的眼中却是异常地兴奋，他期待水梦瑶的大败，期待她的陨落。

　　片刻之间，水梦瑶闷哼一声，嘴角溢出了鲜血，抬头望向四周的威压，水梦瑶眼底却是可怕的冷静。

　　“龙一的这招太强大了，巧借天地的意志，谁能抗衡？”

　　“依照我看，只有合道强者才能反制，合道之下，无人可以应付。”

　　“你说这话就有些过了，龙一的这一击的确霸道，远远地超越了他本身的实力。但是一些天纵奇才还是有应对之法的。难道你以为颜如玉，青玄，战神王等是吃素的？”

　　“我看有些悬。”

　　……

　　古仙子等人族强者面露担忧之色，在他们的心中自然不想水梦瑶落败。因为这代表着两个种族的比拼，一旦人族落败，那么他们这一方将无人可以抗衡龙一了。

　　“巧借天地意志，的确很不错。”水梦瑶冰冷的声音陡然在这片天地之中响起。

　　此地的修士为之愕然，人族这边则是大喜。因为在这股压力之下，水梦瑶还能品头论足，那就说明她有应对之法了。

　　“那我就欺天而行，我看你怎么借用天地的力量？”水梦瑶冷笑，话音一落，她整个人爆发出了亿万道光辉，每一缕都可崩天裂地，她一步一步向上走去。

　　每走一步，她自身的气势就强盛一分。

　　四周的压力疯狂地对着她压去，可是她浑然不惧。一步一步坚定地走了下去。

　　当她踏出九步的时候，她自身的气势增长到和那股天地意志同等的地步了。

　　“不，怎么可能？”龙一的脸上露出了难以置信的神色，整个人如遭雷击。

　　颜如玉脸色凝重，她敏锐地发觉水梦瑶的步伐刚一开始很慢，可是到最后越来越流畅，整个人就像是婴儿走路一样。

　　一个大胆的想法出现在了她的脑海之中，难道她是在逆境之中自创玄法不成？

　　其实颜如玉还真的猜对了，神女万千玄法信手拈来，在逆境之中创造一门针对对方的玄法神通并没有什么难的。

　　九为至尊，很难突破。可是水梦瑶偏偏再次踏出了一步，整个人的气势再变。

　　如果说先前她的气势可以搅动九天风云的话，那么此时的气势却是可以毁灭整个世界。

　　此时水梦瑶就代表着那高高在上的天，一双眸子望去，可怕的威严化为了光束，直接震飞了龙一。

　　只听磕啪一声，颜如玉布下的禁制也无法承受那股威严而宣告破碎。


第1086章 玄法初成（二）

　　龙一是借势，借用了天地的威势，而水梦瑶则是本身欺天而行，化为了高高在上的天，两者之间的差距一目了然。

　　九为数之极，一旦跨越，将会发生不可思议的变化。水梦瑶鱼跃成龙，化为了高高在上的苍天，一双眸子望去，代表着天地独特的威压涌了过去，让万物悲鸣，颜如玉布下的封印也是难以阻挡。

　　龙一目光骇然，惊恐地看着这一切，一口逆血上冲，整个人的躯体被挤压变形，差点没有被压爆。

　　颜如玉目光凝重，沉声道：“水梦瑶，够了，这里是我的地盘。”

　　水梦瑶淡淡道：“我也想问你呢，为何在你的地盘，我却受到他人的攻击，你怎么也要给我一个说法吧？”

　　颜如玉冷声道：“这个你应该问你自己，如果你们为人谦卑一些，如何会有这么多的仇家？”颜如玉也是得理不饶人的主，闻言立刻反驳道。

　　水梦瑶脸色一沉道：“颜如玉，你这是什么意思？”如果颜如玉说的只是她的话也就罢了，可是颜如玉千不该万不该把郭明也包括在内。郭明的众多红颜知己之中，颜如玉的爱最为霸道，否则当年也不会有斩杀赵小倩的变故。但是她的爱同样唯一，对方就是她的生命，她一辈子的呵护，她绝对不允许任何人侮辱他。

　　“我能有什么意思，你想多了。”看着水梦瑶咄咄逼人的样子，颜如玉脸色也不好看，怎么说她也是神族的公主，何曾被人恶语相向过。当然，郭明是个例外。

　　“呵呵，听闻神族公主颜如玉敢作敢当，现在看来也不过如此。颜如玉，你就这般没有担当吗？”水梦瑶冷笑道，一双眸子之中绽放出了冰冷的杀意。

　　“放肆，神族公主也是你能随便呵斥的？”一名神族青年大声呵斥道。

　　“快点道歉，否则就斩你与剑下。”

　　“人族素来便有反骨，依我看，直接把他们在这里全都结束了最好。”

　　不少神族强者一个个地包围了上来，声厉惧色道。

　　以古仙子为首的人族强者进行了反包围，一个个释放出了浩瀚的威压，眸中战意惊天。

　　颜如玉看了水梦瑶一眼，察觉到对方眼中的戏谑之色，强压住心中的怒意，冰冷出声道：“所有的人都给我回去。”自己的目的是想要联合四族强者，如果自己真的对付人族强者的话，先不说自己的威信会下降，其余三族又会怎么想？所以无论如何都不能让他们打起来。

　　她的大手向下一挥，一道道瑞彩垂下，千丝万缕，美轮美奂。

　　古仙子发现自己的四周出现了一道空间之门，而在这之前并没有任何的征兆，突兀的出现，其中的空间之力强大到了极点。

　　这让她脸上露出了惊奇之色，不过她并没有感到有多畏惧，玉指一点，体内的玄法化为一指点出。

　　前方的虚空剧烈地震荡了一下，紧接着一阵朦胧，四周的空间扭曲，自动把她强行带到了原来的地方。

　　这让她脸色大变，有些不安地看着天空之中恍若仙女的颜如玉。此时的她就如同天帝的女儿，霸道的不可一世。

　　遭遇到空间转换的并不只有古仙子一人，在场的神灵一族和人族全都被传送到了原来的地点。

　　这是颜如玉第一次展现自己的修为，这让每一个人都心中充满了震撼。

　　要知道在场的修士至少也是高阶第二境界的修士，如果颜如玉使用空间转换之法转换了一人也就罢了，可是她却做到了同时转换将近百人，这不是一般的强者可以做到的了。

　　水梦瑶俏脸之上充满了凝重，沉声道：“好可怕的修为，你到底达到了什么境界？”

　　“水梦瑶，到此为止，不要逼我出手，那样的后果你承受不起。”颜如玉蹙起了眉头，冷漠道。

　　闻言水梦瑶哈哈大笑道：“如果你不说这句话，我还真不会出手。现在我就看看你的修为到底可怕到了什么地步？”

　　话音一落，黑色的眸子化为了两片冰花。

　　一眼冰封，如今在神女的帮助下，这项神通再次获得了提高。

　　目光所及，尽是寒冰的世界。此地的温度骤然化为了冰点，冷冽的寒风宛如剔骨钢刀，让在场的修士不由哆嗦着。

　　眸光何其之快，即使颜如玉也是躲闪不及，被冻在了寒冰之中。

　　可是下一刻，颜如玉就破冰而出，她冷声道：“水梦瑶，你就这些能力吗？那就尝尝我的一招，杀戮天下。”

　　她的玉指在天空缓缓一划，如同一弯新月乍现，下一刻就化为了无坚不摧的杀气。

　　杀戮的气息威慑了九天十地，每一道都浑然天成，带有不可磨灭的气息。

　　水梦瑶芊芊玉手在虚空中滑动，打出了一个玉环，可是在那股气息的冲击之下，只是两个呼吸的刹那，那个玉环就陷入崩溃。

　　“杀戮意志？”水梦瑶一边向后退，一边沉思。

　　杀戮，屠戮苍生，代表着是一种一往无前，斩灭一切的雄浑意志，根本难以阻挡。

　　“水梦瑶，这是杀戮意志，只要你妄动杀意，我就会从你的身上汲取能量，我看你怎么阻挡？”颜如玉冰冷出声道。

　　众人闻言大惊失色，双方正在进行生死大战，如何能够不进行血腥的厮杀呢？

　　水梦瑶一退再退，她发觉对方的攻击没有一丝的漏洞，根本就无法反击。相反对方的杀戮意志如滚滚长河一般连绵不绝。

　　移行换位，水梦瑶一连变幻了好几种身法，都无法摆脱颜如玉的锁定。

　　闷哼一声，水梦瑶被杀戮意志贯穿了胸口，一缕殷殷鲜血流淌了出来。

　　古仙子等人大惊失色，一个个地大声惊呼。

　　“哈哈，公主血脉冠绝天下，无人可比，她妄图挑战公主，根本就是自寻死路。”

　　“杀戮意志无形无相，比之灵魂之力更为奇妙。根本就不是高阶强者可以领悟的，现在我看她怎么死？”

　　“在杀戮意志的摧残下，任何人的心神都会产生波动，而一旦她无法紧守心神的时候，就是她败亡的时候。”

　　不少神族强者都知道杀戮意志的强大，如今见水梦瑶吐血，一个个地肆无忌惮起来。

　　“胜负未分，你们不要高兴太早了。”一名瘦弱的青年冷声道。

　　“就算颜如玉有天下第一的血脉又能怎样？当年还不是败在了郭明的手中。”

　　“一时的强横不代表什么，要看谁能笑到最后。”

　　人族强者听到了神族强者的讥讽，一个个地反击起来。

　　“妈的，你小子找死吗？信不信我一根手指碾死你。”神将七星破口大骂道。

　　“我看你才是找死，伤我族人，今天你要给我一个说法。”身穿月牙袍的少女碧波仙子冷声道。不待对方回答，她已经飞身扑去。

　　这哪里是什么说法，分明是生死之战。

　　碧波仙子放弃了防御，招招致命，尽往他的要害部位攻击。

　　“你——找死。”七星被打出了真火，出手愈加地冷厉起来。

　　二人的大战只是一个导火线，越来越多的强者参与到其中，一时之间整个凤鸣阁气冲星河，可怕的气息弥漫了整个神城。

　　颜如玉继续催动着体内的杀戮意志，想要一举攻破水梦瑶的道心，让她陷入疯狂。

　　水梦瑶虽然一退再退，可是始终没有露出败势，这让她心中暗暗焦急。

　　随着时间的推移，她产生了一个错觉，水梦瑶的抵御能力在缓慢而坚定地增加着，这让她目瞪口呆。

　　因为她的杀戮意志也在不断地提升，换成常人早就崩溃了，为何她能够始终屹立不倒。

　　不再犹豫，颜如玉疯狂地运转起了杀戮意志，只闻嗑啪一声，整个世界仿佛被炸开了。

　　一股浩大的天音响起，无数神魔的尸身在雷电之中沉浮，犹如末日降临。

　　水梦瑶被魔音灌耳，七窍之中一下子流出了大量的鲜血。这还不算，她的脑海之中尽被杀戮的气息包围，双眸一下子变得通红起来。

　　“水梦瑶，我承认你很强，可是也到此为止。”颜如玉淡淡道。一记手刃高高地斩落，如上穷碧落下黄泉一般。

　　那一记手刃化为了永恒的神灵之光，狠狠地劈向了水梦瑶。

　　与此同时，水梦瑶的脑海之中终于传来了一篇宏大的奥义。短短的时间之内就完全运转开来。

　　轰的一声，水梦瑶略微弯曲的脊梁挺立了起来，整个人身上爆发出让苍生为之惊颤的不朽气息。

　　“我在身在，纵使杀戮加身，只要我坚信自己不朽，那么我就是真正的不朽。”水梦瑶清冷的声音划破了天际。

　　她的娇躯绽放出了不朽的意志，整个人如同一把冲天的神剑，对着杀戮意志狠狠地对轰而去。

　　砰的一声，整个虚空寸寸尽断，不少战斗的修士都被强悍的余波逼迫的不得不远离。

　　待他们抬头看向了颜如玉的时候，脸上的神色变得很精彩。

　　一抹猩红的鲜血顺着颜如玉的嘴角滑落，越来越多。


第1087章 玄法初成（三）

　　杀戮意志携天下杀戮之意，可以说力量强大到了极点，那已经超脱了道法的范畴，朝着奥义的方向进发。同级之内鲜有人能够抗衡。可惜她遇到的神女心儿，这个天资绝佳的少女动念间万千玄法信手拈来，从最初的不适应到后来的势均力敌，最后到强势反击。中间经历的时间说长不长，说短也不短。

　　可是如果有人知道她在这段时间之内创造出了一门旷古绝今的不朽意志，只怕会惊骇地无以复加。

　　身具不朽之意，水梦瑶的精气神在短短的时间之内发生了翻天覆地的变化，不朽的意志如渊如狱，平静的时候如中流砥柱，可以忍受任何事物的冲击。暴怒的时候则可以持续冲击，不会随着时间而消退分毫。

　　“不朽意志？你什么时候掌握的？”颜如玉一双妙目喷发出了不可思议的神色，惊声道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”水梦瑶冷笑道。

　　颜如玉微微摇了摇头：水梦瑶，如果你以为这是我的全部实力，那么就错了。退去吧，你现在不是我的对手。”

　　水梦瑶淡淡笑道：“没到最后一刻，谁能肯定自己是第一。”

　　“如果我所料不错，刚才爆发的两股气息，有一股是郭明吧！”颜如玉展颜一笑，嘴唇微动，传音道。

　　水梦瑶脸色大变，眸底闪过了一丝冰冷的杀意。

　　颜如玉浑然不惧，淡淡道：“一个人在情绪波动的时候无法做到真正的超然外物，刚才我察觉到了你眼底的波动，而让你有这样感觉而你又拼命掩饰的除了郭明之外，我不认为还有何人？”

　　既然对方已经猜到，水梦瑶否认也没有任何意义。

　　她上前轻轻迈动了一步，凝声道：“你就不怕我杀人灭口吗？”

　　“杀我？你没有那个实力。另外当年天下盛传郭明被霍林掌教灭杀的时候，神族中人也许只有我一个不信。”颜如玉的目光落在了对方的步伐之上。

　　水梦瑶被提起了兴趣，开口问道：“为何？”

　　“因为我不想杀郭明，甚至我还多次阻止八大神将对郭明出手。”说到这里，颜如玉沉默了一会道：“当年我给了他一颗百草丹，可以在危机时刻挽救他一命。所以我不信。”

　　水梦瑶上下打量着颜如玉，她似乎想要看穿颜如玉，可惜对方眸光平静一片，她根本就看不出什么。

　　“我们都只是一颗棋子，神族成为屠戮苍生的刽子手也有不得不这样做的苦衷，毕竟我们都只是想要活下来。”颜如玉精致的脸上初次露出了一抹不甘心的苦涩。

　　水梦瑶犹豫了一下，迈出的脚步收回，深深地看了颜如玉一眼，眉心处的意志鼓荡出了不朽的霸道意志。

　　只是片刻之间，这天就不是那天，那地也不是那地，神族和人族大战的双方都感受到了那股皓月当空的浩大意志，一波一波，如那大江黄河一般延绵不绝，让他们不得不暂时分开。

　　人族强者还好些，神族强者脸色则是十分难看。

　　“我知道双方积怨已久，可是如今我们面临的是天外来客，也许你们并不清楚他们的可怕，那么我告诉你们，也许你们所谓的神通或者玄法对他们并没有任何作用，因为他们的道不在五行之中，想想吧，面对这样的强者如果我们不团结起来，那只有死路一条。”颜如玉的声音这时响起。

　　看到神族强者的脸上仍有不忿，和声道：“第二神城神城城主想必你们也知晓了他们的强大了吧，可是结果呢，他还是血洒域外。多余的话我不说了，接下来如果谁再捣乱，那就别怪我无情。”

　　说到这里，她冰冷的眸光直接压在了龙一的身上。

　　可怜的龙一刚刚勉强站起，又被颜如玉击伤，五脏六腑尽皆移位，差点没有魂飞魄散。

　　“颜如玉，你这是为何？”剑奴按住剑柄，冷声道。

　　他对颜如玉是有好感，可是也仅仅是好感罢了，如今族人被人主事者侮辱重创，如果他再不站出来，那就妄为蓝眼宗族了。

　　“我一而再再而三地警告与他，可惜他却把我的话当成了儿戏。杀鸡儆猴可以吗？”颜如玉不是不霸道，只是平时她很好地遮掩起来了。

　　“可以，当然如果你可以承受我这一击的话。”剑奴话音一落，背后的长剑嗖的一声飞出。

　　他背后的虚空一下子炸开了，无边的剑意从虚无到极致只用了刹那分毫的时间，他背后的长剑沟通了虚无，交织着可怕的纹理，剑光所致，所有的东西尽皆破碎。

　　在剑意的轰击之下，没有任何东西可以阻挡。

　　颜如玉的脸色微变，眉心处的杀戮意志喷发而出，形成了一个血红色的光环，团团地护住了她的娇躯。

　　咔嚓一声，一道道天雷坠落，血雨飞降，一具具神魔的尸身沉浮，充满了末日苍凉之感。

　　砰砰砰。

　　无边的剑意轰然压来，不断地轰击在了颜如玉的杀戮意志之上。

　　刹那之间，怕是有数万次的攻击。

　　一条条破碎的纹理涌现，剑道曾经被誉为最可怕的攻击，即使颜如玉的防御也是无法做到。

　　她轻飘飘地后退，整个人宛若谪仙，玉指一点，沟通了一片远古浩大的世界。

　　众人依稀感受到了一股浩大的厚重之气，在那里没有天地的界限，更没有日月星辰，有的只是最接近原始的力量。

　　“天啊，那是混沌的力量？”

　　“颜如玉，竟然可以借用混沌的力量？这也太逆天了吧？”

　　“颜如玉的血脉被誉为古往今来第一，如果没有这样的实力恐怕谁也不会相信。”

　　“是啊，恐怕这还是颜如玉实力的冰山一角。”

　　……

　　听着众人的评论，水梦瑶暗暗蹙起了眉头，这颜如玉比想象中的更加可怕。

　　神女的声音在水梦瑶的心中响起，“这颜如玉实在强大，怪不得当年郭明哥哥也只能与其战平。”

　　“你有几分把握？”水梦瑶问道。

　　“四成。”神女沉默了片刻，沉声道。

　　水梦瑶心底一沉，四成意味着什么，她不是不知道。这意味着如果和颜如玉真正生死大战的话，神女有可能落败。

　　感受着水梦瑶心中的沉重，神女笑道：“我修炼的时间尚短，只要给我足够的时间，就可以合而为一，到时候未必不能和那颜如玉争锋。”

　　水梦瑶点了点头，心中却是不这样想。神女心比天高，从来不认为自己输于任何人。今天她却说对战颜如玉胜算只有四成，说明颜如玉给她带来的压力真的很大很大。

　　看着那个完美到极点的女子，水梦瑶第一次觉得二人之间存在着难以逾越的鸿沟。

　　水梦瑶也是高傲的，可是面对神女，在实力上她唯有折服一词。二人一路走来，不管是意气风发的年轻一代还是历史久远的老怪物，神女从来没有败过，甚至也势均力敌的也没有一个，可以说在潜移默化之中她把神女当成了无所不能，当成了自己的信仰，但是今天神女却说自己不如颜如玉，对她的冲击无疑是巨大的。

　　混沌之气被颜如玉接引而来，她整个人如同混沌之子，一步迈出，亿万钧的力量摧枯拉朽，直接粉碎了剑奴的剑意。

　　剑奴的瞳孔一缩，整个人施展御剑之术逃离开来。

　　“你能躲得开吗？”颜如玉冷声道。

　　混沌之气如遮天之幕，辐射范围之广，前所未有。

　　可是剑奴的剑术惊艳无双，硬是生生突破了极限，脱离了混沌之气的覆盖范围，落在了极远的地方。

　　“剑奴，你能脱离我的混沌之幕，也算是一代人杰。刚才你冒犯我之事一笔勾销。”颜如玉挥了一下袍袖，淡淡道。

　　闻言剑奴松了一口气，说实话颜如玉带给他的压力太大了。

　　施展御剑之术，剑奴从远处飞了回来。

　　扶起了昏厥的龙一，往他背后输入了大量的真元。在剑奴的滋润之下，龙一渐渐地恢复过来，他显然意识到了刚才发生了何事？面色阴狠地看了颜如玉一眼，对剑奴道了一声谢，就在旁边开始修炼起来。

　　“好了，现在茶话会开始。”颜如玉毫不介意龙一眼底深处的杀意。

　　这一次只是警告，如果他下次再敢冒犯，那么就再也不是警告那么简单的了。她会给他留下一个永生难忘的教训。

　　……

　　紫华吞噬，紫华老祖的独门绝技，威震整个太古。

　　紫色的星辰摇曳生辉，一股宏大的吞噬之力弥漫了四极八荒。

　　郭明所处的时空终于被逼了出来，模糊之中一个更加虚幻的身影端坐其中，气息之浩瀚，光耀万古。

　　紫色的力量不断地吞噬着郭明的力量，想要把他彻底地吞噬。可是郭明不动如山，身体之内绽放着永恒的金光，万法不侵。

　　无量金身，当初郭明模拟只是具有一定的形态，并没有多少威力，如今玄法初成，无量金身也达到了小成境界。

　　看似小成，可是要知道无量金身只有踏出合道最后一个境界的修士才有资格炼成，郭明能在现在的境界修炼到小成境界，可以说是前无古人，后无来者了。


第1088章 玄法初成（四）

　　无量金身，理论上任何法则神通加身，都会被它弹开的。无量金身最大的威能便是万法不侵。

　　紫华吞噬的确厉害，可是在威能上还是远远比不上无量金身。郭明参悟玄法，并不想立刻中断，索性直接释放了无量金身，任由对方攻击。

　　当一轮紫月的光辉达到顶尖的时候，所有的修士都感到寒意加身，一股无边的恐惧之感袭来。

　　吞噬无处不在，尽管他们身处外界，也是无法真正避免。

　　不少修士口吐鲜血，疯狂地后退，根本就不敢靠近二人交战的核心。

　　天崩地裂，整个世间仿佛陷入了毁灭之中，但是很快古华便绝望地发现郭明如永恒之光一般难以毁灭。不管自己的攻击提升到了什么级别，他始终如一，就如那高高在上的道一般，神秘莫测。

　　为了和郭明一战，他放弃了前往凤鸣阁的荣耀，因为他坚信郭明不如自己，他要以年轻一代的身份压制对方。可是现在他才悲哀地发现自己不过是个跳梁小丑，面对对方，他有一种面对合道强者的感觉。

　　深不可测，如同神魔。

　　古华不是不知进退的人，立刻停止了攻击，从半空之中落下，对着郭明遥遥说道：“多谢阁下手下留情。”原本他想说道兄来着，可是一想到双方之间的差距，便改口称为阁下。

　　也许前辈更加适合一些，可是众目睽睽之下，他如何叫得出口？

　　看到灵隐望来，古华突然有些后悔，如果自己早听对方的劝，那么这一切就不会发生。

　　败在别人的手中，或许他不会有这样的打击。可是他败在了一个原本以为落后自己的修士手中，这正如一个鞭子狠狠地抽在了他的心脏之上，伤痕累累。

　　郭明恰在这时睁开了双眸，淡淡地看了他一眼，心神一动，自己所处的世界再次消失不见，二人交战的痕迹也无形之中被抹去。

　　以郭明的眼力自然看出了对方心灵受损，他并没有那样的好心去帮助对方。

　　嚣张是要付出代价的，既然他想踩着自己上位，那么就要有被自己踩的觉悟。可是他偏偏没有，那只能说是他自找的了。

　　“灵隐。”古华想说什么，却发觉自己什么也说不出来。

　　灵隐拍了拍他的肩膀，沉声道：“败在他的手中并不可耻，其实有些事我并没有告诉你。当年追梦凭借自身的实力可是和炎魔硬撼过的。你觉得这样的人杰会败在你的手中吗？”

　　古华脸色大变，炎魔的恐怖他是知道的，当年几大合道强者联手都没能杀死对方，只能采取封印的方式。而郭明既然能够和对方硬撼，姑且不论结果怎样，单单是这一点，就足以自傲了。如果自己知道了这个消息，如何会找郭明对战？

　　“那你如何不告知于我？”古华觉得自己被耍了，这件事炼金阁的很多人都应该知道，而当事人灵隐更应该知道。但是却没有一个人告诉自己，都想看自己的笑话吗？

　　“古华，如果我说这是总阁主的意思，你相信吗？”灵隐脸上流露出了淡淡的失望。

　　“你——你是说我父亲——的意思？”古华呆若木鸡。

　　“唉，说实话我对你真的有些失望了。你父亲的良苦用心你真的理解不了吗？”灵隐大声呵斥道。

　　“良苦用心？就是这般看我笑话吗？我知道了，一定是父亲想要我妹妹上位，他想剥夺我继承人的身份。”古华哈哈大笑，脸上露出了狰狞之色。

　　啪的一声，一个五指血痕清晰地出现在了古华的脸上，让他的笑声戛然而止。

　　他难以置信道：“你打我？你竟敢打我？”

　　“诚然如你所说，你父亲想要剥夺你继承人的身份，那么一旦你失去了这些，你还有什么？我贵为第二神城炼金阁的阁主，只要我一声令下，数万将士一同攻击，你以为你能够幸存下来？”灵隐冷漠出声。

　　灵隐脸色剧变，慌忙出声道：“灵隐，你到底想要做什么？”灵隐说的是对的，炼金阁以炼制秘宝闻名，如果数万将士一同攻击，别说自己了，就算是合道强者连个渣滓也不会剩的。

　　“因为你的身份，所以很小的时候你就习惯了高高在上，喜欢高人一等。许久以来养成了你嚣张跋扈的性格，在你的眼中不允许任何人超过你自己，甚至你更认为整个炼金阁都是你的。只是你错了，这个世界是强者为尊，没有实力，你什么都不是。你的小妹是庶出，身份不如你，可是人家够努力。如果我猜的不错，这次你之所以前来找追梦的晦气，也有在家族受气的原因吧？你父亲为何不让我们告诉你追梦的强大，就是想要打醒你，让你知道什么叫人外有人，天外有天。”灵隐恨铁不成钢道。

　　古华本就天资聪慧，如今一下被灵隐点醒，当即羞愧的满脸通红。

　　“父亲让我找追梦的晦气，只怕不止这一层意思吧？”古华开口问道。

　　“你总算还不算太笨，追梦的实力强大，在我看来，他完全有能力打到九重天去。只要你和他相处好关系，那么对于你未来的阁主之争，势必有很大的帮助。至于你如何去修补二人之间的关系，就看你的了。”灵隐点到即指，摇了摇头，转身离去。

　　要去修补二人之间的关系，这势必让强势的自己低头，以前来说根本就不可能，只是现在——

　　仔细想了想，古华才真切地发觉了父亲的良苦用心，当然，他也明白一点，自己之所以修为不如自己小妹，是因为自己的心思没有完全放在修炼上。归根结底，父亲看中的还是自己的潜力。

　　目光望向了远方，古华突然发现自己的眼界不由地变宽了许多，郁结在心底的压抑一瞬间一扫而空。

　　对于郭明来说，每时每刻都很重要。

　　如今他的修为处于快速飙升期，他不想浪费哪怕一秒。

　　他很期待，自己的炉养百经，一旦融合了火灵儿的天外功法，自己的修为会提升到什么地步？


第1089章 二女再相逢

　　想要把四族的力量聚在一起，不是一般的人可以做到的。

　　第一，要有巨大的实力，甚至要有压倒性的实力；第二，要有一个相当的身份，这就是要看背景了。很明显在这两个方面颜如玉都很符合。经过她的多方斡旋，五方决定暂时放下一切恩怨，全心全力地对付天外来客。

　　在场的无一不是赫赫有名的人物，说出的话在某种意义上代表着他们的身份，因此倒也没有几人会再动歪心思。

　　谈成之后，众人便三五成群地散去。

　　水梦瑶刚欲离去，耳边传来了颜如玉的密语。

　　“如果方便的话，让郭明也来吧，我很期待逆天子的实力。”

　　水梦瑶没有回她，而是加快了脚步朝炼金阁赶去。

　　在她的灵觉之中，郭明是出现在那里的。只是很快他便失望了，因为她的灵魂之力扫了一圈又一圈还是没有任何发现，这让她心底涌过了阵阵不安。

　　当她再次扫视的时候，脑海之中出现了一名妙龄女子的身影，原本她不会觉得有什么不同，可是在她扫描的那一刹那，对方的嘴里轻轻迸出了俩字——郭明。

　　身若飞鸿，水梦瑶下一刻出现在了雪芙的房中。

　　雪芙先是脸色一惊，旋即大变道：“水梦瑶，你还阴魂不散不成？”

　　这句话倒是让水梦瑶惊了一下，她仔细地打量着对方，迈步上前，搭脉一探，眉头蹙起，有些惊奇道：“赵小倩，想不到真的是你？”

　　面对气势滔天的水梦瑶，赵小倩悲哀地发现自己还是和先前一样，没有丝毫的阻挡能力，面对对方蛮横的检查，她只能默默地承受。

　　“我也没有想到还能遇到你？”赵小倩深深吸了一口气，沉声道。

　　“既然你已经死了，为何还要活过来？”水梦瑶的眼中迸射出了两缕寒光，厉声呵斥道。

　　“水梦瑶，你什么意思？当年你剥夺了我生存的权利，难道连我轮回的权利也要剥夺吗？”雪芙的脸色很不好，她爱郭明一直爱的很卑微，可是她不曾想到自己还不曾与对方计较，她却再次对自己发难，难道自己就这般好欺负吗？

　　“我只是怀疑你的动机，你早不出现，晚不出现，为什么非得在九重天的道路上出现？”水梦瑶的神识不断地扫描着对方，只要察觉到对方有一点不对，她就会毫不犹豫地出手灭杀。

　　听到对方的质问，雪芙感到无言以对。对方完全是凭自己的主观臆测来看待问题，根本就不站在自己的立场来想一想。

　　轮回到何处，化凡亦或是化人，自己有资格决定吗？如果有的话，那么当年陨落的便不是她赵小倩，而是她水梦瑶了。

　　“不说话吗？那我就当你默认了。原来你真的别有用心。”水梦瑶冷笑道。

　　一步上前，眉心处的杀意化为了一柄神兵，跃跃欲试，做出了随时攻击的姿态。

　　“梦瑶，你这样做有些过了。”神女的声音在水梦瑶的脑海深处响起。

　　“哪里过了？”水梦瑶开口问道。

　　“赵小倩不过是一个无足轻重的弱女子罢了，你为什么非得跟她一般见识？当年你杀了他，造成了和哥哥的决裂，如今你还要继续一次吗？你要明白，也许这次将会是永远了。”神女郑重其事道。

　　“不知为何，也许是天生相克，或者什么，我对那赵小倩异常反感。我的爱是很霸道，可是也不是没有一点容人之量。我可以容忍金妃，可以容忍左蝉儿，可是我就是容忍不了赵小倩。”水梦瑶犹豫了一下，说出了沉在心底许久以来的想法。

　　神女沉默了下来，许久之后问道：“你想说明什么？”

　　“在我的心中赵小倩终究有一天会伤害郭明，所以我绝对不允许这样的情况发生。哪怕和他决裂，哪怕和他缘——尽，我也不悔。”水梦瑶吐出了这句话，觉得整个人神清气爽起来。

　　“你的直觉？”神女继续问道。

　　“是的。”水梦瑶没有任何的犹豫，直接答道。

　　神女便不再说话，最后把身体的控制权彻底地交给了水梦瑶。

　　水梦瑶望着脸色惨白的赵小倩，淡淡道：“不要怪我，在我心中，郭明是最重要的，我不许任何人伤害他。”

　　“可笑的理由，难道我便会伤害他了吗？”雪芙大声嘶吼道：“我想知道爱一个人有错吗？水梦瑶你可知我辗转轮回数十世，那世的记忆始终不朽，因为那份爱感天动地，为何你非要背道而驰，一次一次地剥夺我的爱。”

　　“也许我的做法是错的，可是我不在乎。”水梦瑶摇了摇头，眉心处的神兵直接弥漫了过去。

　　水梦瑶有意地控制了杀意的范围，因此这方寸之间完全化为了杀意的海洋，波澜雄浑，激昂九天。

　　赵小倩如何能够承受住这股杀意的冲击，直接被击退开来。

　　一口逆血喷出，染红了胸口的纱衣。

　　她抬起了猩红的眸子，大声道：“我不甘，水梦瑶，你没有资格那样做。”

　　“有没有资格要看实力，赵小倩，抱歉。”话音一落，此地的杀意暴增了十倍，杀意几乎成了液态，一下子就让赵小倩的娇躯崩溃，出现了密密的血丝。

　　正在这时，她的体内出现了一块秘宝。

　　那是一块青色玉符，被外界的能量激发，弥漫出了一圈淡淡的能量罩，笼罩了雪芙的全身。

　　“中品防御仙器？”水梦瑶咦了一声，不过旋即摇头道：“没用，在绝对的实力面前它不够看的。”

　　杀意化为了一枚尖锥，狠狠地洞穿了时空，打破了护身玉符。

　　雪芙面带惊色，声厉惧色道：“水梦瑶，你会为自己的所作所为付出代价。”

　　“我等着。”水梦瑶云淡风轻道。她突然有些心烦意乱，一指点去，不朽的奥义结成，疯狂地压去。刚才她之所以不动用强横手段，就是想要看看对方的底牌。

　　就在不朽意志即将击在雪芙的身上的时候，一个俊秀的身影走出，轻轻一叹道：“水梦瑶，为何你要让我难做呢？”

　　他大手如岳，对着那股奥义直接拍去。

　　悄无声息地，那缕奥义消散了。


第1090章 进攻

　　水梦瑶瞳孔一缩，看着面前的这个气息比以前更加强大的男子，心中百味陈杂。在她向赵小倩动手的时候，她就明白二人之间的感情无疑会再次出现裂痕，也许这次裂痕会更加的大，大到二人只能相望的地步。

　　人在失去某一样东西的时候，当失而复得的时候，就会变得特别珍惜。郭明也一样，当年因为自己的原因而导致了赵小倩的陨落，如今再次看到她复苏，郭明如何会放心？所以便在她的身边留下了一具道身。

　　每个人都有自己潜意识的行为，也许全世界都认为那个人很好，可是你偏偏讨厌他。这不能说谁对谁错，只是站的角度不一样罢了。水梦瑶无疑把赵小倩当成了这样的对象。当然，赵小倩对水梦瑶也没有多少好感。

　　“为何要这样，她不过是一个可怜的女子，为何要一而再再二三地伤害她？”郭明面无表情道。

　　夫妻双方见面本是一大喜事，可是水梦瑶却想要逃避，甚至不敢直视对方的眼睛。

　　郭明的目光变得很悲伤，有着难以化去的苦涩，他低沉道：“别让我难做，好吗？当是我求你。”

　　水梦瑶全身一震，突得哈哈大笑起来，整个人状若疯狂，看着郭明的目光同样有着难以磨灭的伤感，转身离去。

　　郭明张口欲呼，雪芙刚才就已经受了重伤，此时能够站立，完全凭借的是心中的一口气。如今对方离去，那一口气一泄，整个人觉得天旋地转，一头昏倒。

　　郭明在旁边，急忙扶起了对方，有些焦急地看了远方一眼。

　　只觉得怀中的雪芙腹部一抖，鲜血中夹杂着内脏缓缓地流淌了出来。

　　郭明摇了摇头，右手北斗七星升起，印在了雪芙的额头之上。

　　随着生命能量的涌入，雪芙睁开了双眸，看到了郭明关切的眼神，眼睛一酸，泪水哗啦啦地流了出来。

　　“别担心，一切有我。”郭明柔声说道。

　　“我只是恨自己没用，还有，为你造成了这么大的困扰。”雪芙哽咽道，“我真的不想这样，我只是想爱，单纯的爱。”

　　郭明抱紧了怀中的少女，眼神看着远方，眼中忧郁之色更甚了。

　　雪芙突然想起了什么，急忙推了郭明一下道：“你快去找梦瑶，她别出了什么事。”

　　“她现在的实力很强，年轻一代能够威胁的她的寥寥无几。算了，我现在先帮你治疗。”说着，不待对方多说，郭明继续输入真元，帮助对方恢复。

　　水梦瑶刚一开始走的很快，可是走了没多远，速度就渐渐地慢了下来。

　　她很想回头，可是她害怕。

　　这一刻她没有动用神识，更没有动用神眼，她只是一个普通不能再普通的负气女子。

　　她的心里多么希望郭明能够追上来，不用说道歉，只要他呼唤一下自己的名字。那么自己就可以放下一切，甚至于少女的尊严，也可以通通放下。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了。

　　水梦瑶脸上的失望终于转化成了绝望，莲步一迈，朝着凤鸣阁的方向走去。

　　而就在水梦瑶离去的刹那，郭明的道身显化出来，他望着她的身影，缓声道：“不是我不见你，而是我不知道该以什么方式去见你。”

　　郭明在天空之中沉默了良久，迈步离开。

　　走了没有多远，地上传来了一个爽朗的声音。

　　“郭兄，我这里有上好的美酒，过来一叙。”古华在庭院之中背负着双手，朗声道。

　　“没时间。”郭明瞥了他一眼，抬脚离开。

　　古华那一嗓子至少有数千人听到了，可是他无论如何也想不到郭明竟然这般不给自己面子？这让他的脸色很不好看。

　　猛然之间想到了灵隐的话，自嘲地一笑，坐了下来，不再言语。

　　也不知过去了几天。

　　这天，整个神城突然紧张起来。

　　因为一道道流光飞起，径直冲向了第二神城的另外一个城门。

　　而那个城门是前往第三重天的唯一门径，而那里如今却是天外来客的天堂，他们的城主正喋血在那里。

　　对于神城的修士来说，那无疑是一处禁地。

　　“颜如玉终于带领四族高手反击了吗？”

　　“也只有她才有这样的魄力进行反击，妈的，好歹我也是第二神城的高手，不说了，我去了。”一个浑身满是肌肉的大汉径直穿过了高空，朝天外集合而去。

　　一个面上无须的老者缓缓地摇了摇头道：“无知者无畏，连老城主都死在了天外来客的手中，他们这些人真的想要逆天不成？”

　　“唉，谁说不是呢？我还听说不少强者动用稀有的空间法器从第三甚至第四神城赶来，就为了和这天外来客一战。呵呵，天外来客的恐怖不是他们能够想象的。”

　　“这些人能回来两成就不错了。”

　　“你们也未免太过夸大天外来客的实力了，按照我说，他们回来的一定会超过一半。他们可都是各族的顶尖强者，如果他们再不能和天外来客抗衡，那谁还能抗衡？”

　　很多人都在激烈地讨论着，不过从他们的谈话内容来看，他们对天外来客的实力都很敬畏。

　　一道道的精芒冲天而出，不管是人族，蓝眼族，妖灵一族，神灵一族，还是他们本地的强者，将近四百道光辉浩浩荡荡地震撼了整个星河。

　　颜如玉微微扫视了众人一眼，沉声道：“想必大家都明白接下来要做什么了，我还要强调一下，天外来客的实力很恐怖，因为也许你的攻击对他们并没有多少作用。当然也不是绝对，因为万事万物总有相对的。还有一件事，我丑话说在前头，谁要是敢对同盟出手，或者暗中出手，我颜如玉第一个诛杀。我将会爱星空之中布下你们的战斗记录，所以你们做可以，别让我发现。”

　　说到这里，颜如玉面露凶光，扫视了在场的每一个修士。

　　除了少数的几个，所有的修士都不敢和颜如玉对视。

　　颜如玉满意地点了点头道：“现在我宣布，出征。”

　　当几族的强者开始大举出征的时候，他们浑然不知在宇宙深处发生了什么！

　　一人一棍闯青天，一身紫金神袍的小神龙大口大口地咳血，眼神坚定地看向了前方。

　　“小神龙，你一人无力改变什么。”在小神龙的对面屹立着六个全身流淌着浩瀚气息的修士，他们气宇轩昂，谈吐不凡。无论哪一个都是人中之杰。当然他们并不是人族。

　　“只要我有一颗不败的心，就算你们再强，又能如何？”小神龙紫袍染血，挺直了自己的脊梁，冷笑道。

　　“冥顽不灵，杀了便是。”一人开口说道。

　　“我们在第二重天的布置原本想要一网打尽进入的试炼强者，结果被他一棍打了过去，当诛。”

　　“他的战斗天赋很可怕，不能留他了。”

　　“那便杀了吧！”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　……

　　六大强者相继开口，然后他们同时勾动了自己的武魂，对着小神龙疯狂碾压而去。

　　这一刻，天崩地裂，山川湖泊为之倒流，六人爆发出了难以想象的威能。

　　小神龙深深地吸了一口气，毅然对着前方轰出一棍。

　　紫金神棍搅动了阴阳五行，逆乱了诸天。也许此时它明白了主人的心意，神兵完全复苏了，巨大的龙吟之声响起，让万兽臣服。

　　小神龙一棍定住了乾坤，狙住了他们的浩大攻势。

　　只是六人何其强大，他们联手攻击，举世能够阻挡的也没有几人。

　　小神龙脸色更加苍白了，慢慢地搅动了一下手中的神棍。看似简单的一击，却如同在泥泞中行走，在狂风暴雨之中前行。但是它带动的威能是可怕的。

　　犹如撬动了宇宙，让天河崩塌，让法则瓦解。

　　六人相继脸色一变，一个个地收回了自己的武魂，退后几步，凝神戒备。

　　他们不是畏惧小神龙，而是此时的小神龙拼命了，他们并不想做无谓的消耗。

　　小神龙抬起了神棍，搭在了自己的肩膀之上，冷笑着看向众人，“怎么，不战了吗？”

　　“你要明白，我们并非怕你。”其中一人沉声喝道。

　　“我们当中的任何一人都不会弱于你，如今六人在此，你觉得我们会怕了你吗？”

　　“给我们时间，你一定人头落地。”

　　“听说你和逆天子的关系不错，那就先杀了你，然后再灭了逆天子，我们要让你们道法一脉彻底地沦陷。”

　　“既然如此，那为何不战？”小神龙咄咄逼人道，“既然要战斗，为何要退后？是你们不相信自己的道法还是你们的本身的道心不够沉稳？如果是这样，我劝你们还是不要继续战斗下去了，因为你们一定会输。”

　　六人被小神龙嚣张的语言惹怒了，一个个各显威能对着小神龙杀了过去。先前还有些顾忌，现在却是全都抛掷脑后了。

　　惊艳的神通，神秘的武魂。两大文明力量的碰撞，最终会撞出什么样的火花，每个人都在期待着。


第1091章 多一人

　　刺骨的冰冷，没落的萧瑟，一行数百人在黑暗的宇宙之中行走。

　　数百人气息沉稳，眼中神芒闪烁。这里就是靠近第二神城城门的宇宙，而这里埋葬过很多强者。

　　没有一个人敢大意，全都释放出了护体真元，一个个精神戒备。

　　“大家注意一点，天外来客对我们来说，神秘莫测，也许他们有着我们不曾知道的手段。”颜如玉沉声道。她的神识一扫，嗯，总共三百八十七人。

　　众人的心中一紧，颜如玉的强大他们是知道的。可是她却一而再再提及天外来客的强大，看来他们真的非同一般。

　　陡然之间，颜如玉的心中一动，她眼神的神芒一下子逼射而出，隐约间她好像看到了一个虚影，不过他的速度太快了，径直朝着人群扑来。

　　“小心。”颜如玉想要动手已经太晚了，因为那个身影径直向众人扑来。

　　水梦瑶夹杂在人群之中，看着四周乱成一团的修士，眉心处出现了一缕神光，她却是看清了那个影子的真面目。

　　那是一具没有任何表情的人形生命，他的脸上没有任何的表情，有的只是冷漠和无情。

　　似乎察觉到了水梦瑶察觉到了她了，他面无表情地看了水梦瑶一眼，然后速度陡然加快，消失在了数百人的身影之中。

　　颜如玉的提醒让很多人担忧起来，他们一个个地释放了自己的防御仙器，并且开始紧密监测这方寸之间的一切变故。

　　可惜什么也没有，这么多人的灵魂辐射，他们相信任何东西也难以隐藏。

　　“颜如玉，你到底看到了什么？”一个年长的修士开口问道。

　　“我看到了一个身影，他们朝你们的方向扑来。”水梦瑶沉声道。她的灵魂之力开始紧密地扫视每一个修士。

　　可是在片刻之后，她惊讶地发现每个人都没有任何异样，那么刚才到底是怎么回事？

　　是自己眼睛看花了还是对方只是个路过的？一时之间她也下不定主意，她对七星道：“刚才你有什么发现吗？”

　　七星摇了摇头道：“没有任何发现。”

　　颜如玉望向了剑奴，开口道：“剑奴，你的感应力很强，刚才你察觉到了什么吗？”

　　剑奴右手按住剑柄，谨慎地看了一眼四周，沉声道：“没有。”

　　“复苏，你呢？”颜如玉这次问的是一个白发苍苍的老者，从年龄上看他大了一些，可是修为却是极高，是本地人的代表。

　　复苏再次细细感应了一下，摇头道：“没有，我没有任何发现。”

　　那奇了怪了，刚才到底是怎么回事？难道真的是自己眼花了。颜如玉心中这般想着，习惯性地望向了水梦瑶，却发现对方一脸凝重，正在思考什么问题。

　　“水梦瑶，你感应到了什么？”颜如玉不放弃道。

　　“我看到了一个面无表情的青年，刚才他还看了我一眼，不过现在我找不到了。”水梦瑶并没有隐藏这个信息。

　　颜如玉说的对，在域外战场如果不合作的话，很有可能被对方无情地吃掉。

　　众人一下子紧张起来，一个个地四处张望，变得风声鹤唳起来。

　　颜如玉一个人也许可能会看错，不过如果再加上势均力敌的水梦瑶的话，那么就无人敢不信了，否则就是拿自己的生命开玩笑了。

　　随着时间的流逝，一股恐怖的压抑情绪在人群之中蔓延。

　　最可怕的东西是什么？未知，出于对未知的恐怖，他们的精神高度集中，消耗的精气神太大了。

　　和水梦瑶对视一眼，颜如玉沉声道：“也许刚才是我看错了，大家放松一点，我们继续向前走。”

　　一直停留在这里显然解决不了任何问题，颜如玉决定继续前进。

　　一行数百人再次启程，不过这次的气氛却是有些压抑。先前来的时候一个个雄赳赳，气昂昂，一幅天王老子我第一的样子，现在如同霜打的叶子一般，斗志全无。

　　这让颜如玉很不开心，可是她能有什么办法。

　　习惯性地数了一下人数，三百八十八人。然后继续前进。

　　猛然之间颜如玉惊醒过来，眼中露出了不可思议的神色，低声道：“三百八十八？怎么多了一个人？”

　　她立刻感到毛骨耸人。要知道刚才她可是仔细地检查了一下众人，并没有发现什么异同。可是现在呢，怎么无声无息间多了一人。

　　“梦瑶，你去后方镇守。”如果说此时颜如玉还能相信谁，那么掌有神眼的水梦瑶是最好的选择。

　　水梦瑶心中一动，传音问道：“发生了何事？”

　　“我们队伍之中多了一个人。但是我检查不出来到底谁有问题？”颜如玉如实说道。

　　水梦瑶大吃一惊，想不到竟然还有人能够逃离自己神眼的感知，真是太可怕了。当然她并不是真的没有办法找到那人的身影，只是那样付出有些大了。众人虽然是合作的关系，可也仅仅是简单的合作罢了，没有人会把仇敌当作朋友，哪怕暂时也只是建立在利用的关系之上。

　　不着痕迹地点了点头，水梦瑶飘到了后边。神识分为了三百八十八份锁定了那些人。

　　这次她高度凝神，只要对方发生一些不对，他就会被感知。

　　当然众人并不知道这些，他们只是提心吊胆地朝前方走着。

　　“大家小心一点，前方是罕见的陨石风暴。”颜如玉提醒道。

　　陨石落到地面也许会很小，可事实上他们就是死去的星辰，有的比地球都大了无数倍。

　　而当很多星辰一起凋落的时候，就会形成陨石风暴，可以轻易地灭杀一般的证道强者。

　　众人都是高阶强者，这风暴虽然有些厉害，可对他们还是造不成多大的威胁力。

　　等到风暴停的时候，颜如玉才喘了一口气，扫视了众人一眼道：“大家继续上路。”

　　“三百八十五，三百八十六，三百八十七，三百八十七……。咦，怎么又少了一个？”颜如玉脸色大变，心中暗道。


第1092章 打脸

　　前来的三百八十七人之中颜如玉并不完全认识，有三十七人是中途加入的，因此颜如玉一开始的重心就放在了他们的身上。只是又莫名地多了一个，但多的是谁，她却不清楚。所以她的神识覆盖的范围就在那三十八人身上。

　　可是前方的陨石风暴让她心神波动了一下，正是这一下，她猛然之间发觉有两个人消失了。

　　紧接着那三十八人身上的心神之力被一股阴冷的气息粉碎，那边水梦瑶也是如此。

　　等到二人重新完成布控的时候，此地已经消失了两人。

　　颜如玉脸色微变，望向了水梦瑶，询问她的意思。

　　“那人的身法很独特，暂时我是没有任何办法，刚才就很难排查出来，现在更难排查出来了。”水梦瑶沉声道。

　　“我认为应该在那三十六人之中排查，因为刚才我的神识只是在他们之中断的。”颜如玉摇了摇头，那个人不除，她如梗在喉。

　　凤目如电，颜如玉的眸光化为了曲线天堑，把那三十六人隔绝开来。

　　被隔绝的三十六人大都是神城本地的修士，那三百人不少修士立刻脸色不善地看着颜如玉，要她给一个解释。

　　“天外来客已经闯进来了，并且化为了我么队伍之中的一个人，而那人就在这三十六人之中。”颜如玉缓声说道。

　　“你准备怎么办？”古华也在人群之中，闻言开口道。

　　“我准备近身观看他们的灵魂。”颜如玉犹豫了一下，还是说出了自己的想法。

　　古华微微摇了摇头，颜如玉说的的确是一个办法，因为一个人的气息可以作假，但是他们的灵魂是做不了假的。但是每个人都是有着自己底限的，没有谁会让别人探查自己的灵魂，除非是至亲之人或者修为相差极大，否则断断是没有那个可能。

　　“颜如玉，你知道自己在说什么吗？”一个老者虎目一瞪道：“老头子我活了三亿八千年了，除了我师尊之外，还没有一人探查我的灵魂？”

　　“年轻人，做事不要过火，这样对你没有好处。”

　　“我承认你很强，我不是对手。可是我也不是任人欺凌的。颜如玉，想探查我灵魂，你尽管试试？”

　　强者自然有着自己的傲气，让对方探查自己的灵魂，无异于把自己的生命交付给对方，如果单单是这样也就罢了。关键是自己的记忆也会被对方观摩一遍，这才是最不能容忍的。

　　“我有不得不这样做的理由，得罪了。”颜如玉一旦决定了做什么事，哪里会轻易更改。

　　那三十六人脸色尽皆一变，一个个地做好了防御之态。

　　“公主，这样做有些得不偿失。”七星传音道。

　　颜如玉停顿了一下，还是毅然地踏了过去。

　　“颜如玉，再前进一步，那可就是生死之战了。”一个老者眯着眼睛寒声道。

　　这次颜如玉连话都懒的说了，冷哼一声，整个人迈动着轻灵的步伐，径直插入了众人的核心地带。

　　三十六人同时出手，一道道绚烂的神通接踵而至，同时作用在一点，即使强如颜如玉也只有暂避锋芒。

　　身形一扭，一个浩大的空洞出现，颜如玉迈步其中。

　　等到她再次出现的时候，身上的气息隐隐地增强了一分。千万不要小看这一分实力，要知道到了颜如玉这等地步，一点点实力的递增就很有可能引起质变。

　　如镜中月，水中花一般，颜如玉玉手摇摆，点在了一名修士的后背处。

　　一道大道符印点在了她的后背，让她僵立当场。

　　“找死。”一名男子勃然大怒，手中的长枪螺旋着化为了一条巨大的莽龙，震慑了三千道场，无匹的煞气盈天，快到颜如玉面前的时候，那无匹的煞气回归于一点，点在了颜如玉的心脏之上。

　　颜如玉出手如电，手中的一柄玉剑对着前方刺去。

　　没有复杂的招式，也没有强烈的波动，只是平凡的一划，却瞬间改换了天地。

　　大道至简。

　　摧枯拉朽，根本没什么悬念，那个男子手中的长枪化为灰烬，而他本人也被那股气浪炸的口喷鲜血。

　　颜如玉观摩好了那名少女的记忆，在她的身上留下了一道印记，然后闪身躲开一个青年的攻击，娇斥一声，一连舞出了久剑。

　　九剑合一，化为了一道可怕的剑意。

　　她眉心处的杀戮意识加入其中，加之剑意的催动，威力更甚。

　　这是无差别攻击，在场的修士能够抵挡的寥寥无几。

　　“我不甘。”一个老者眼看着抵挡不住那股杀戮意志的冲击，大吼一声，整个人不退反进，朝着半空飞去。

　　一声惊天动地的大爆炸，老者刚烈如此，选择了自爆。

　　一个高阶强者的自爆产生的威力是难以想象的，这里不少修士被波及，一个个地口吐鲜血后退。

　　而颜如玉则是受到了最大的波及，她的娇躯一颤，眉心处隐隐地流出了一缕鲜血。

　　不少修士大声惊呼，当日参加过凤鸣阁的强者也冲了出来，不过他们却被神族强者拦住了。

　　“你们要做什么？”古华冷声道。他也属于神城本地的势力，如今看着族人出现了伤亡，他是无论如何也淡定不下来了。

　　“不做什么，想必你们也知道我族公主并不是有意为之，这也是不得已。请你们见谅。”一个神将沉声道。

　　“可是你们怀疑的对象是我族人，你们的公主真的能够肯定吗？如果不能肯定的话，谁来给我们补偿？”一个少女厉声呵斥道。

　　“公主学究天人，修为年轻一代最强，如何会看错？”七星冷声道。

　　“哈哈，年轻一代最强？我看不至于吧。我可是知道当年颜如玉可是在郭明的手中败过的。”古华讥笑出声道。

　　“放肆。”不少神族强者大声呵斥道。这也直接导致神族强者看人族的神色不善起来。

　　没办法，当年颜如玉的确在郭明的手中吃过亏，这个是不可抹去的事实。

　　古仙子有些恼怒，在这里，神族的势力最大。不是特殊情况下，他们是不想和神族交恶的。可是古华这孩子太贱了，你反击人家可以，为什么把我们也带上。

　　“放肆？当年颜如玉败在郭明的手中很多人都可以证实。你们谁也无法掩盖这个事实。郭明创立了旷古绝今的元神三分之术，你要清楚第一本尊可是斩杀过合道强者的，而且是不弱的合道强者的。如果郭明分神不死，一旦合一，将会达到什么地步，谁也无法预料？”一个少女冷笑着反击道。

　　对于很多人来说，人族的郭明绝对是个传奇，而且是一个不可超越的传奇。

　　七星狰狞道：“如果郭明现在在站在这里，我家公主一个手指头就可以碾死他。”

　　他的话音一落，全场皆惊。

　　有的人不能说，有的事不能做，因为那是一个禁忌。

　　七星毫无疑问犯了这个禁忌，颜如玉也是脸色一变，冷声道：“七星，你给我胡说什么？”

　　“呵呵，古月不才，想向你讨教一二。”古仙子莲步踏出，冷笑道：“我人族的逆天子，可不是什么阿猫阿狗都能侮辱的？”

　　阿猫阿狗？七星被颜如玉一顿呵斥，心中还有些不安。可是古月的一句话彻底地激怒了他。

　　他指着古月道：“你说我阿猫阿狗？”

　　“说你阿猫阿狗那是看得起你，要我来说，你连渣子都不算。”一句冰冷的大喝之声传来，只见一道金芒冲出。

　　七星眼皮一跳，心中暗道：“好快的速。”

　　看也不看，手中的一拳对着前方轰去。

　　水梦瑶不闪不避，任由对方的一拳轰击在了臂膀之上，右手对着他的脸狠狠地扇去。

　　轰的一声，那股可怕的拳力从水梦瑶的后背透发而去，直接粉碎了一个星辰，而七星的脸上也出现了一道五指血痕。

　　“你——”七星心中大骂对方是个疯子，要知道自己的一拳足以重创比自己高一个等级的修士了。可是水梦瑶竟然不闪不避，无疑是个疯子。难道她只是为了扇自己一个耳光？

　　等等，自己被扇了耳光？七星这才感受到脸上的火辣辣之色，脸色一下子黑了下来，恶狠狠地看着水梦瑶道：“我让你死。”

　　在他的认知里，水梦瑶一定遭受了重创，其实不然。

　　水梦瑶修有斗转星移神通，对方的修为比自己低几个级别，如何能够伤害到自己？因为那些能量全部被她转移出去了。

　　啪的一声，他刚运转的玄法被水梦瑶一下打散了，与此同时，他的体内传来了一个古老的文字。

　　体内的经脉开始凝结，真元难以运转开来。

　　他的脸上终于露出了惊恐之色，水梦瑶不屑地看着她道：“就凭你的实力，也有资格侮辱郭明？”

　　轻笑一声，水梦瑶的脸上展露了笑容，轻飘飘地转身离去。

　　耻辱，惊天的耻辱，七星怒吼一声，强行逆转真元，整个人的体表弥漫出了细微的鲜血。

　　“七星，你给我停下。”颜如玉大声吼道。


第1093章 交换功法

　　真元平常沿着奇经八脉汇聚在丹田部位，这自然是正常的运转。可是有正转，就有逆转。逆转之后就可以刺激自己的丹田，激发自己的潜能，从而获得超过本身三倍的实力。

　　只是获得的同时，注定要失去一些。七星逆转经脉，尽管不会魂飞魄散，可是对未来的发展极为不利，他的修为很有可能停滞不前，甚至于道基受损。

　　噼啪的声音响起，水梦瑶在他体内的封印被他强行驱除，双眸之中绽放出了疯狂的杀意。

　　一道雄浑的真元如倒泄的银河，席卷了这方寸之间。

　　七星势吞如虎，整个人散发着可怕的煞气，每一次攻击如五岳压顶，出手如电，一时之间打的水梦瑶连连败退。

　　“七星，你给我住手。”颜如玉厉声吼道。也许在外人看来，七星的攻势很猛烈，可是在她的眼中，分明看到了另外一副景象。水梦瑶在虚空中巧妙地布阵，她每退一步，就在虚空中留下一个道痕。

　　“哈哈，你不是很强吗？你倒是前进啊？”七星哈哈大笑道。现在他已经有些疯狂了，毕竟每个强者都是有尊严的，尤其是他这样的顶尖强者。被人当众打脸，还不如当场格杀了他。

　　可是他如何能够得知，水梦瑶之所以当众打他的脸，还真的存了灭杀他的心思。

　　在她的心中，郭明始终是第一位的，这点连她的父母亲都比不上。

　　面对七星的咄咄逼人，水梦瑶沉默应对。七星的修为也很高，自己想要一举打败他很容易，可是想要他形神俱灭还真的不可能。毕竟达到了这等境界，滴血都可以重生，端是可怕无比。

　　“你不是很强吗？”七星脸上的轮廓扭曲，整个人状若疯狂，把颜如玉的忠告抛之脑后。

　　他现在只有一个心思，那就是不计一切代价灭杀对方。

　　“天地四方大阵。”水梦瑶猛然之间停下了脚步，面对汹涌而来的七星，冰冷道。

　　随着她的话音落下，整个虚空顿时笼罩了无穷的阴霾。天地的力量倾泻而来，大到没有边际。

　　七星整个人被定在了虚空之中，动弹不得。

　　“结印，毁灭。”水梦瑶完成了法印，眼中充满了冰冷的杀意。

　　“水梦瑶，给我个面子。”颜如玉想要冲出来，可却几个老者死死地压制住。

　　一些神族的强者眼看着七星被灭，不顾一切地冲了出来。

　　古仙子走了出来，冷漠出声道：“他们俩对战很公平。”

　　“公平个屁，不让开，就灭了你。”一个青年强者大怒出声道。

　　“三千道场。”古仙子没有多余的话语，芊芊玉手拍出，横贯了太古三千道场。

　　三千个可怕的世界透发出了可怕的时空伟力，让这片天地扭转，让乾坤都失去了色颜。

　　不少神族强者都被卷入了其中，一时半会是冲不出来了。

　　而这正为水梦瑶争取到了一定的时间，只听凄厉的惨叫一声，七星像是拍死在玻璃上的苍蝇一般，被挤压变形，最后化为了一滩脓血，这还不算玩，这股力量持续磨砺，直至抹去了他的一切。

　　颜如玉的眼中流露出了两道可怕的神芒，眉心处绽放出了混沌般的伟力。

　　几个神城的修士躲闪不及，吐血后退。颜如玉双手蓄满了混沌之力，整个人如混沌之子，在虚无中穿梭，如梦如幻。

　　每次出手都有一个修士倒地，这次她冲着一名少女而来。

　　掌风轻若无物，仿佛一缕微风，轻轻地拍在了她的身上。

　　不过令颜如玉意外地是那名少女身形一扭，化为了一缕烟霞，瞬间消失在了颜如玉的面前。

　　颜如玉瞳孔一缩，大喝一声，在众人吃惊的神色之中，吐出了一条混沌天河。

　　那缕烟霞躲闪不及，身形狼狈地震出。

　　那个女子冷冷地看了颜如玉一眼，冰冷道：“我还真是小看了你。”

　　“是你高看了自己。”颜如玉冷笑道。

　　“哼，颜如玉，我承认我不是你的对手。但是如果我想要离开，谁也拦不住我。”那个女子眉毛一挑，不善地说道。

　　“我倒要看看，你怎么离开？”颜如玉出手如电，整个人化为了一道飞鸿，瞬间扑向了对方。

　　那个女子狰狞一笑，身形如云，腰若杨柳，不染尘埃，轻飘飘地退去。

　　颜如玉速度飞快，可是尽管如此，还是追不上那名女子的身影。

　　水梦瑶也远远地跟上，渐渐地她发现了一丝怒端倪，传音道：“她似乎可以借力，你使出多快的速度，她就能爆发出超越你一丝的速度。你且减下来试试？”

　　颜如玉闻言点了点头，整个人由极快向极慢瞬间转化。

　　那名女子的身形一顿，出现了一丝破绽。

　　颜如玉手中的长剑对着前方斩去，一剑划破了虚无，可怕的奥义沉浮，封印了方圆数万公里。

　　那名女子脸色大变，长啸一声，整个人向上空冲去。

　　可是迎接她的却是一记粉拳，水梦瑶及时地出现，把她逼回了原地。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声响起，那名女子被颜如玉的奥义和剑气伤的鲜血淋漓，整个人瘫倒在地，颤抖不已。

　　水梦瑶脸色一变，化为了一道流光，冲向了那名女子。

　　颜如玉先是一愣，旋即想到了什么，整个人的速度飙升到了极点。

　　二人几乎同时冲到了那名少女的身边，二人各自凝神戒备着。

　　“梦瑶，敌人已经被我制服，她交给我好了，你就不要问了。”颜如玉展颜一笑，轻声道。

　　“我有些不放心啊，对方的身法太奇特了，万一逃跑了怎么办？在封印方面我有一套心得，还是我看守吧？”水梦瑶摇了摇头。

　　颜如玉皱了皱眉头，深深地吸了一口气道：“四六分如何？”二人之所以不愿意放弃这名女子，那是因为这名女子的价值太重要了。先不说她身上的东西，单单是她身上的功法就是无价之宝。

　　要知道两个文明的冲撞，到底会冲撞出多大的火花来，谁也无法预料？这名女子的身法独特，如果学会的话，对于他们以后的发展有着莫大的好处。

　　“好。”水梦瑶点头道。

　　颜如玉突然觉得对方有些可爱起来，本来以为对方还会计较一番，想不到她这么就爽快地同意了。

　　“嗯，我六你四。”水梦瑶接着说道。

　　颜如玉恶狠狠地看着她，如果有可能的话，她真的想要掐死对方。自己为了找到对方不惜得罪了神城本地的修士，接着更是自己亲身出手，她不过是拦截了一下，却要五五分成，难道她不会不好意思吗？

　　“不行。”颜如玉大声道。

　　水梦瑶楞了一下，笑道：“那我吃点亏好了，五五分成，如果你再不愿意的话，我也无话可说了。”

　　颜如玉咬了咬牙，怒声道：“水梦瑶，做人不要这么无耻？”

　　水梦瑶冷笑道：“你要明白我们是一个集体，得了好处就想私分，你这样的领导者可有些不够格了。”

　　“好，五五分成。”颜如玉并不想和对方大战，尽管最终的胜利是属于自己的，可是她付出的代价太大了。在这个危机四伏的地方，她显然没有做好和颜如玉大战的准备。

　　然后二人就开始私分对方身上的战利品，那名女子木然地看着二人，嘴角不由绽放出了一抹冷笑。

　　“想要我的天外功法，门都没有。”那名女子冷声道。

　　眼看着对方就要自爆，颜如玉，水梦瑶出手如电，直接在她的身上下了禁制。

　　二人各自施展玄法，想要进入对方的识海，得到她的修炼方法。

　　可是等到她们找到的时候，却发现对方的识海已经被破坏了一部分，而且是最为重要的一部分。

　　片刻之后，二人同时松了一口气，然后二人很默契地搜刮起她身上的法宝。

　　按照事先约定的那样，水梦瑶得到了一把金色的钥匙，颜如玉得到了一个铃铛，除此之外，什么都没有了。

　　“水梦瑶，我们各自得到了对方的一部分功法，现在各自交换出来吧！”颜如玉提议道。

　　“好，不过我们要立誓。”水梦瑶正色道。

　　“如此也好。”颜如玉点了点头，心中却是不以为然，立下的誓言会应誓，那是因为神鸦道人的法则在起作用。但是她的父亲比神鸦道人还要强横，而她的身上也有蒙蔽天机的仙器，就算立誓也没什么的。

　　自己刚才只是细细看了一番，就看出了这个功法的奇妙之处，因此她是绝对不会拿出来分享的。就算违背了自己的良心也无所谓。

　　颜如玉当先立下了血誓，“我保证自己拿出来的功法是真的，齐全的，如违此誓，让我魂归九幽。”

　　发完誓言之后，颜如玉就看向了水梦瑶。

　　水梦瑶也没有过多犹豫，发出了同样的誓言。

　　二人同时从眉心处拘禁出了一抹灵魂印记给了对方，把那缕印记放进识海之中，颜如玉细细感应了一番，脸上露出了一丝喜意，心中暗道：“果然是真正的法诀，这水梦瑶还蛮实诚的。”


第1094章 不世强者

　　看着水梦瑶如此坦诚，颜如玉突然觉得自己有些以小人之心度君子之腹了。她的内心没来由地涌过了一丝愧疚，不过旋即便消散。在修道的路上，天资固然重要，可是如果没有机遇也是难以成就大事的。

　　这名陨落的天外来客身法变幻莫测，她的修炼之法对她来说太过重要。再者她的脑海之中还有不少其它的功法，这都是一笔可观的资源。

　　除非是至亲之人，否则颜如玉绝对不会分享，更不要说水梦瑶是她的对手了。

　　摇了摇头，水梦瑶轻声道：“我们回去吧！”

　　这时，水梦瑶也简略地看了一眼颜如玉传来的印记，心中暗道：“心儿，这心法如何？”

　　“缺少了几点最关键的，看来那颜如玉一定有躲避血誓的方法。”神女的声音在水梦瑶耳中响起。

　　“你给她推演的那份怎样？”水梦瑶的嘴边绽放出了一抹冷笑。

　　“放心，我推演的那份她根本就看不出什么的，等到她修炼到大成的时候，她就会发觉她根本就是一个封印，一个封印自己的功法。”神女娇笑一声。

　　神女号称动念间万千法门信手拈来，在原有的基础之上推演出一个全新的功法本就没有多少难的。颜如玉不怕血誓，水梦瑶也不怕。

　　要知道誓言是由神鸦道人的法则控制的，但是郭明乃是神鸦道人的至亲血脉，而水梦瑶又和郭明合体，多少吸收了一些诅咒之力，因此她完全有能力躲避自己的血誓。

　　“走吧！”水梦瑶没有多言，既然颜如玉对她不仁，就不要怪她不义了。

　　等到二人回去的时候，场中的形势却是剑拔弩张。

　　不过这次的形势对他们神族则有些不妙，这个还要从刚才说起，在水梦瑶磨灭七星的时候，神族一些强者挺身而出，被古仙子的三千道场短暂地困住。

　　但是古仙子终究不能逆天，被那些人冲了出来。

　　人族的强者立刻出手拦截，可是神族来势汹汹，人族最强的也就是古仙子，但是她却身受重伤。只是几个呼吸的时间，人族就被重创了三人。

　　碧波仙子犹豫了一下，当先冲了出来。毕竟人族和妖灵一族处于一个战线之上的，蓝眼族已经背叛，如果他们再不团结的话，那么真的没有任何资格和神族对抗了。

　　碧波仙子冲出，很多妖灵一族的强者也冲了出来。

　　天外来客已经找出，但是那些被探查灵魂的神城修士却不愿意善罢甘休。

　　既然打不过颜如玉，他们便把一腔怒火发在了神族的身上。神族强者战力比一族战力强横一些，可是也架不住三族的合围，很快就有几个神族被打得吐血。

　　蓝眼族在龙一，剑奴的带领下，却是选择了旁观。

　　颜如玉赶来的时候，凤目一瞪，可怕的杀戮意志撕破了九天，疯狂压下。

　　每个修士的灵魂都受到了不少的冲击，一个个地不得不暂时分开。

　　“颜如玉，你要做什么？”妖灵一族的强者大声呵斥道。

　　“我们是一个联盟，要做的是守望相助，你们这般却是为何？”水梦瑶脸色很不好看。

　　“哼，颜如玉，你们神灵一族欺人太甚，我不干了。”一个热血青年从圈子里跳出，扫向了自己的族人一眼道：“大家想走的跟我一起走，继续跟着她走下去，恐怕大时候连渣滓都不会剩下。”

　　这是一名神城本地的青年，他的号召自然起到了莫大的作用。

　　七十八名神城本地的强者各自离去，他们选择了另外一条道路。

　　碧波仙子传音道：“古仙子，不若你我两族结为同盟如何？”

　　古仙子神色一动，不动声色地跟水梦瑶传音道：“梦瑶，妖灵一方想要跟我们一方结盟，你看如何？”

　　“颜如玉久居深宫，并没有多少领导能力。但是她的战力却是这里最强的。再者这里形势复杂，仅仅一个天外来客就让我们自乱阵脚，如果再来几个，我们很有可能无法应付。我觉得跟着她还是不错的。当然我们什么也不做未必显得有些软弱。”水梦瑶曾经是一阁之主，对于局势看得很清。

　　古仙子点了点头道：“那依你看，我们应该如何？”

　　“我们人族分为一个梯队，独立一体。如果我们这样做的话，其它二族势必要追随，那么颜如玉的神族就不得不成为第一梯队。这样一来，表达了我们的不满；二来，也让神族分担了我们的风险。”

　　古仙子大喜，急忙传音给了碧波仙子。

　　旋即古仙子便开口道：“颜如玉，我敬你是神主之女，愿意把自己的性命交在你的手中。可是你不能一而再再二三地愚弄我们？你说说，我们受到了你们神族的多少次攻击了？”

　　颜如玉沉声道：“我保证这种情况不会发生。”如果人族也离开了，那么这次的联盟将名存实亡。她是看出来了，妖灵一族的领导者碧波仙子以人族马首是瞻。

　　“本来依照我们的想法是就此离去的，不过我们愿意再相信你一次。”古仙子脸色凝重道。

　　“多谢。”颜如玉真是有些诧异，她本来以为人族会就此发难，想不到他们竟然还愿意给自己一次机会。想到这里，她不由看了一眼水梦瑶。

　　在修行界，强者为尊。在她看来，这番决定少了不了水梦瑶的影子。

　　“不过我们有一个条件。”古仙子沉吟了一下，缓声道。

　　“你说，只要在我力所能及的范围之内。”颜如玉没有任何的犹豫。

　　“我们人族要独立组成一个梯队，这样也避免被对方一网打尽。”古仙子开口道。

　　颜如玉脸色一变，这才明白对方的意思，先给自己一个甜枣，再给自己一巴掌。自己早该想到了，他们还是不相信自己的执政能力，这也就罢了，还想让神族为他们分担风险。

　　好深的心机。

　　碧波仙子紧接着也提出了相同的要求。龙一，剑奴二人互相看了一眼，也提出了这样的要求。

　　留在此地的一共有四方势力，三族组成了三个梯队，他们神族也只有组成一队。

　　接下来就涉及到了谁前谁后的问题，颜如玉作为名义上的掌控者，第一梯队无论她想与不想，那都是她的。

　　明知道那是个陷阱，可是她也得跳，这就是阳谋。

　　恶狠狠地看了一眼水梦瑶，颜如玉传音道：“水梦瑶，我真是小看你了。”

　　“我也小看你了，颜如玉。”水梦瑶冷笑道。

　　颜如玉心中一突，有些心神不定道：“你什么意思？”

　　“我什么意思你应该明白，颜如玉，你真的想把一切挑开明说吗？”水梦瑶嘴角流露出了一丝不屑，三千青丝垂落，整个人如同谪落的人间仙子。

　　颜如玉的瞳孔一缩，她没有想到自己做的那么隐秘，对方还是发觉了。

　　难道水梦瑶也掌握了天一的一念生万法神通不成？不过这应该不可能吧？那个法诀应该很难，依水梦瑶的资质——不对，现在水梦瑶的资质已经是顶尖，即使自己也不敢说超过对方。

　　“颜如玉，我那般对你，你应该给我一个解释。”水梦瑶淡淡出声道。

　　“也罢，是我对不起你，这个给你。”颜如玉深深地叹了一口气，拿出了真正的修炼法诀。她之所以愿意给水梦瑶真正的修炼法诀，一来是她心有愧疚，二来她也怕水梦瑶左右人族的走向。

　　水梦瑶接了过来，细细品味了一番，点了点头，便不再多语。其实这个法诀水梦瑶也不是非要不可，凭借神女的能力完全有能力修补，不过却要耗费很长时间。

　　片刻之后，水梦瑶便听到了神女的传音。

　　水梦瑶的眼中不由露出了喜意。不过她并没有把真正的法诀给颜如玉的打算。

　　自己又不是君子，不过是个小女子罢了。那么有小女子的心计又有何妨？

　　众人分成四个梯队，朝着星空深处走去。

　　待走了没有多久，众人依稀之间闻到了一丝血腥的气息。

　　只见一个落魄的身影浑身是血的从前方冲出，颜如玉双眸绽放出了两道神芒，逼射而出。

　　待看清了前方是谁的时候，颜如玉不由神色一变，打出了一团柔和的气体拦住了对方。

　　“古华，到底发生了何事？”颜如玉沉声问道。

　　“快跑——死了——快跑——死了——死了。”古华疯狂地大吼着。

　　“古华。”颜如玉气沉丹田，吐出了惊世道音，灌进了他的识海之中。

　　古华全身一震，蹬蹬蹬连退三步，整个人先是茫然了一下，接着急忙道：“快跑，前方有不世大敌，晚了就来不及了。”

　　“不世大敌？”颜如玉正色道，“你说清楚。”

　　“没时间了，如果再不走的话，这里没有一人能够走脱。”古华大声呵斥道。

　　颜如玉敏锐地察觉到了什么，不再犹豫，玉手一挥，就欲让众人离去。

　　恰在这时，远处一股气冲霄汉的铁血气息传来，一个身影庞大到了极点，接天连地。

　　“快走，快走，我们一行人就是被他一吼之下，尽皆化为了碎片。”古华脸上布满了惊惧，大声道。


第1095章 混战开始（一）

　　鸿蒙之际，有绝世妖魔焚山煮海，上可入九天，下可进九幽，一吼之下，整片星系都会被吼成碎片。

　　可惜随着几族的出世，绝世妖魔的身影几近消失。他们中的绝大部分被斩杀，只有少部分的妖魔被封印到了天外。

　　从远处走来的一个妖魔身高数十万丈大小，一吼之下，数百强者有一半的修士化为了灰烬。

　　其余的修士也是气血上浮，一个个的萎靡不振。不过却没有一个修士停留，这一刻，全都爆发出了体内的潜能，向前方冲去。只是很快他们便停下了脚步，前方旌旗飘摇，数千天外来客齐齐拦住了他们的去路。

　　他们身上的气息冰冷，让人不由自主地感到绝望。

　　不知是不是巧合，他们也是化为了人形。但是他们的脸上却少有表情。

　　“好了，土魔，他们交给我的手下练手吧？”一个青年面无表情地走了出来。

　　那个庞大的妖魔顿时停了下来，一双眸子比天上的星辰还要明亮，厚重之气开始弥漫而出。

　　那是土壤的气息，那是生命的绚烂。

　　那个冷漠的青年上下打量了众人一眼，嘴角露出了一个弯曲的弧度，不屑出声道：“这些就是天内的强者吗？不过如此罢了。”

　　叮咛一声，一声剑吟之声传来，一身是血的剑奴冷漠地大步迈出，眯着双眼，低沉道：“你可敢和我一战？”

　　那个青年先是一愣，眼中出现了错愕之色，旋即摇了摇头，冷漠出声道：“你不是我的对手。”然后虎目扫视了后面的一群甲士，大声道：“谁去杀了他？”

　　“我来。”一个身披黑色战甲的将士大步迈了出来。

　　那个青年看了他一眼，轻轻点了点头道：“你主修金系武魂，正好对方的攻击也很强，你们俩倒是旗鼓相当。”

　　那个将士径直走出了人群，来到了剑奴的面前，沉声道：“三招败你。”

　　“三招？不，一招就够了。”剑奴摇了摇头。

　　那个将士的脸色一变，脸上露出了恼怒的神色，他没有想到对方竟然这般轻视自己，想要一招决胜负，实在是欺人太甚了。金系的武魂疯狂地运转，前方的虚空为之炸开，化为了一柄柄神兵。

　　只是短短的刹那，此地的神兵就多达上千。

　　“去。”那个将士大手一指，数千神兵呼啸着朝着前方急驰而去。

　　剑奴压住剑柄，面无表情地看着一柄柄呼啸而至的神兵。可是他仍然没有任何动作，像是在等待着什么。

　　“你说剑奴他能赢吗？”有人问道。

　　“剑奴的单体攻击能力很强，难道你没看到当初颜如玉也被逼得打开了混沌世界吗？”

　　“可是我总觉得他定下一招之约，对他的心灵禁锢太大了。”

　　“剑奴是天生的剑客，他讲究一击必杀。你没看到他眼中的神芒在增强吗？他在凝聚自己的精气神，可以说这是他最为巅峰的一击。如果这一击都无法奏效的话，那么接下来也没什么意思了。”一个年老者的修士正色解释道。

　　说时迟，那时快。就在对方的神兵即将到来剑奴的那一刹那，剑奴的双眸化为了两柄不断旋转的神剑。

　　与此同时，一股凌霄般的剑气陡然刺破了苍穹，无边的剑意若奔雷，若闪电，速度快到了极致，威能也强大到了不可思议的境地。

　　一柄柄神剑被无情地摧毁，如摧枯拉朽一般，强横到了极点。

　　那个将士的脸色一变，正想说什么的时候，他只感到体内一空，大脑为之一眩，接着便什么都不知道了。

　　那个领头的青年双眸绽放出了一道紫光，狠狠地撞向了剑奴的身体。

　　颜如玉挥手画了一个圈，向前一推，直接禁锢了那道眸光。

　　噗的一声，那个将士的躯体再也难以承受强横的剑意，化为了灰烬，这让天外来客的脸上很不好看。

　　“小子，你找死。”那个身材修长的青年冰冷出声道。

　　“单对单，我们无惧你们任何人。”颜如玉冷笑道，“如果你不服的话，可以试试？”

　　颜如玉的话是正确的，他们天外来客是强横不假。可要知道聚集在这里的无一不是各族的顶尖强者。如果不是先前那名天外来客的身影太过可怕的话，几族的士气也不会这般低落。

　　不过这一切在剑奴强势灭杀了那名将士之后，几族的士气开始了缓慢的回升。

　　只所以是增长缓慢，那是因为他们的身后还有一个太古妖魔。尽管他并没有出手，可是他隐隐弥漫的威压还是让不少人为之胆寒。

　　“我明白你是想要激我。”那个青年微微一笑，他僵硬的脸上竟然露出了一许笑容，这让很多人感到新奇。

　　颜如玉却是心中一沉，他们现在唯一的突破口便是单对单，和对方进行混战。如果对方不同意的话，那么他们只有惨死一途。

　　要知道如果他们不顾一切地冲过去的话，对方要是结成一个大型阵法的话，那么势必可以阻拦自己这一方。那么背后的太古妖魔出手，他们谁也无法阻挡？

　　“可是我给你这个机会，我们天外来客出生就是为了战斗。我知道你们都是各族的精英，但是我们无所畏惧。”那个青年轻轻呼了一口气，然后缓缓地看向了四周的将士。

　　“你们怕死吗？”那个青年高声道。

　　“不怕。”

　　“不怕。”

　　“不怕。”

　　……

　　众人的声音如潮，汇成了一股巅峰的战意，径直撕裂了四极八荒，对着四族冲杀而来。

　　不少将士脸色一白，连连后退。

　　水梦瑶上前一步，口吐天音。

　　一道道可怕的音波几乎形成了瀚海波澜，淹没了方圆数十万里。

　　与此同时，她的身体绽放出了亘古长存的神芒，把众人护在体内。她本人则不停地长啸出声。

　　天际顿时一分为二，一方是天外来客的浩瀚战意，一方却是水梦瑶的惊世禅音。

　　两者可谓是针尖对麦芒，一时之间谁也奈何不了谁？

　　但是很多人都明白，如果继续战斗下去的话，最终输的还是水梦瑶。

　　因为水梦瑶仅仅是一人，而对方却是数千人。他们合而为一的战意到底有多么强大，很多人都感受到了。

　　在他们的感知中，只要对方愿意，就可以碾碎自己的一切。

　　水梦瑶能够上来就和对方持平，只能说明她的神通之强。但是神通如果没有超强的法力支持，也是白搭。

　　短短的几个呼吸，水梦瑶的脸色已经变得惨白无比。可是天生要强的她却是一声不吭，强自支撑。

　　“哼。”那个青年冷笑一声，他眉心深处的武魂为之沸腾，一个巨大的妖魔张牙舞爪，口吐魔音。

　　水梦瑶闷哼一声，衣衫破落了几处，隐隐地流出了不少鲜血。

　　可是她整个人不退反进，不朽的意志施展，刹那间，她化为了那不朽的青天，代表着绝世的威严。

　　整个天地的威压呼啸而至，每一寸空间都无情地破碎，再也留不下其它。

　　天外来客不少将士哇啦一声，鲜血合着内脏吐了出来，一时之间七零八落。

　　这一幕让很多修士脸色大变，纷纷感慨水梦瑶的强大。

　　颜如玉大喜，大声道：“杀，突围出去。”

　　水梦瑶打乱了众多天外来客的布置，这恰恰是一个可趁之机。

　　很多修士闻言各显其能，冲了出去。

　　太古妖魔是强大，可是它的智商却是不高，如果他们和天外来客混在一起，那么他将不会起到任何的作用了。

　　那个青年头顶上的武魂嘶吼一声，对着前方拍来。

　　几个躲闪不及的修士被生生拍成了肉泥，他一双斜长的眸子望向了颜如玉，冷声道：“十大王族之中影族位列第七，这次你们杀了他们的族人，就等着被追杀吧！”

　　颜如玉心中一动，如此说来，刚才击杀的那名少女应该就是影族中的高手。

　　十大王族？看来他们天外的强者很多啊！颜如玉暂且不做它想，对着对方冲了过去。

　　“多说无益，先杀了你再说。”颜如玉杀伐果断，对着对方直接发动了杀戮意志。

　　“十大王族的人，你当就那么好杀的吗？”那名青年怒声道，“忘了告诉你，我是飞天族的强者。”

　　他的话音一落，背后生出了两个黑色的翅膀，轻轻一抖，整个身影瞬间消失在了颜如玉的跟前。

　　颜如玉的杀戮意志疯狂地碾压而去，但是对方的速度太快了，她根本就无法锁定。

　　猛然之间，颜如玉察觉到了一丝微动，一只铁手出现，径直拍向了自己的后脑。

　　颜如玉移行换位，奈何对方的速度太快了，一时之间颜如玉竟然无法躲闪，这让她很是惊讶。

　　要知道颜如玉也修炼过速度的法诀，天下很少有人能够在速度上超过自己。当然郭明是一个例外，因为他掌握了天下极速法则。

　　可是今天她再次碰到了一个在速度上超过自己的强者，对方名为飞天一族，看来果真有着独特之处。

　　砰的一声，颜如玉被击到了肩膀，斜飞而去。


第1096章 混战开始（二）

　　武学上有一种说法，天下武功，唯快不破。其实在修真界也是如此，固然你的防御可以雄浑，可是当速度快到极点的时候，它就可以轻易地找到你的防守不足的地方，从而击破。当然如果你的防御达到了无双的地步，对方的速度也就起不到多大的作用了。可是别忘了一点，当速度快到极致的话，就可以发生异变。

　　时间，空间上都可以突破，传说中天地极速可以扭转时空，让对方回到最初的状态。

　　颜如玉的防御没有达到无双的境地，对方的速度也远远达不到天地极速的地步，但是他仍然超过了颜如玉不少。

　　单这一点，他就成功地突破了颜如玉的防御，一掌击飞了对方。

　　颜如玉回头望向了对方，淡淡道：“飞天一族果真名不虚传。”

　　“颜如玉就算你的防御如何地精妙，可是有一点你不可否认，在速度上你远不是我的对手。”那个飞天族的强者冷漠出声。

　　“速度上我是不如你，不过要杀你却是足够了。”颜如玉擦拭了一下嘴角的鲜血，淡淡道，“这么多年了，已经很久没有人让我受伤了。”

　　她的话音一落，眉心处鼓荡而出了大量的杀戮意志，对着前方推动而去。

　　那个青年身形如电，向一边退去。

　　恰在这时，颜如玉长啸一声，双手平伸开来，一股苍茫的气息轰然席卷了四极八荒。

　　那个青年浑身一颤，他似乎察觉到了未知的危险，不敢靠近颜如玉，化为了一道电光朝远方飞去。

　　混沌之力纵横万古，苍凉到了一点。颜如玉双手平伸，撑开的是一方世界。

　　那不是别的地方，却是混沌的世界。

　　天地未曾分开，阴阳也未曾分晓，大道体系还未成形，一切都是道性的力量。

　　那个青年的速度是很快，但是还是未能逃脱混沌世界的镇压。

　　他的身体被死死地压制在了原地，难以移动分毫。

　　“你——”那个青年瞳孔一缩，他是自大，可不是自狂。原本他以为就算自己不是对方的对手，凭借速度的优势也无惧任何人。可是他错了，他对上的是颜如玉。颜如玉的速度是比不上他，可是这中间的差距并不是很大。

　　颜如玉血脉之力冠绝今古，就算天外来客普遍实力强横一些，可是他也绝对比不上颜如玉，因此被镇压就没什么不好解释的了。

　　颜如玉莲步飘来，居高临下地看着他道：“你们飞天一族的速度很快，可是还没有达到天地极速的境地。”

　　“我是没有达到，不代表我们这一族无人达到。我知道你不会放过我，我也没有想过求饶。我只是想告诉你一点，你等着我们飞天一族的至强者出现吧！他将会用你的头颅为我报仇。”说出最后一字，他几乎是吼出来的。

　　颜如玉冷笑连连，可以说从她记忆复苏的时候，她就不曾惧怕年轻一代任何人。

　　就算对方掌握了天地极速又能如何？自己的速度是比不上，但是自己完全可以用神通来压制对方。

　　一缕青光垂落，颜如玉封印了对方。玉手落下，拍碎了对方的额头，一缕神识径直冲入了他的识海，提取着他的记忆。

　　那个青年没有想到颜如玉出手这般果断，短短的时间之内只是毁掉了一半的记忆，其余的记忆全都被颜如玉提取。

　　片刻之后，颜如玉看着苟延残喘的青年，淡淡道：“如果你没有毁掉那一半的记忆，或许我还会留你一命，现在却是怪不得我了。”

　　那名青年的头颅破碎，花白的脑浆鲜血流了一地，唯有一股神识在支撑，闻言哈哈大笑道：“颜如玉，我一直听说你们神族虚伪，真是闻名不如见面。我已经成了你的俘虏，就算我没有毁灭一半的记忆，你又会放掉我吗？”

　　“你说的很对，只是我只想给自己杀人找个理由。”颜如玉微微一笑，双眸之中绽放出了一抹紫光，抹去了对方的一切痕迹。

　　呼了一口浊气，颜如玉并没有感到任何不适。自从踏上修行这条道路之后，她就明白在这条路上少不了争斗。如果你想平安无事，闷头苦修的话，那么注定在这条路上走不长远。

　　曾经她有过不忍，有过徘徊，也有过退却，可是最终还是义无反顾地走了下去。

　　因为你不这样做，别人就会踩着你上位。

　　弱肉强食，这是自然界的定理，也是修行界的法则定律。

　　颜如玉战斗的这般轻松，可不代表其它的族人战斗的也这般轻松。

　　天外来客修炼的是武魂，所以他们的灵魂力量极其强大。一般来说，灵魂越强大，他们的术法就越强横。

　　事实上也是如此，他们调动灵魂的力量模拟出各种各样的神通。

　　有可以轰碎星辰的锤子，也有席卷八荒的扇子，更有不少召唤的强大的怪兽。

　　总而言之，这是一种另类的修行法门。但是总体来说，还是和道法有颇多相似之处的。

　　人族，蓝眼族，妖灵一族，神族和天外来客进行了殊死对决。

　　尽管天外来客的实力强横，可是四族却是战斗的很疯狂。

　　没办法，他们的身后站着一尊强大的太古妖魔。没有人想要跟他对决，因为双方完全不是一个能量级。

　　他们只有前方一条道路，那就是突破，尽一切地可能打破阻挡，这才是唯一活命的机会。

　　一个一个的强者陨落了，化为了一具具冰冷的尸体。

　　生前赫赫有名，在一域独尊，死后却是如此的默默无闻。

　　前后对比，直让人唏嘘不已。

　　争雄的路上，尸骸遍地，也许最终只有一人可以屹立在巅峰，其余的不过是陪衬罢了。

　　听上去有些悲凉，可也是很多王者的注定归宿。

　　水梦瑶在虚无中行走，手中的神通信手拈来，每一次的出手都有一名天外来客陨落。

　　云淡风轻，不带丝毫烟火，水梦瑶如云中的仙子一般，出手如风，难以捕捉她的痕迹。

　　不少天外来客联手封印水梦瑶，结果却被她裹进了自己的世界之中。

　　片刻之后，水梦瑶从自己的世界之中冲出，不过那些天外来客再也没有出现过了。

　　混沌世界张开，颜如玉禁锢了一个又一个的天外来客，短短的片刻之间，已经有数十人被颜如玉封印，从这里不得不看出颜如玉的强大。

　　但是天外来客比四族的强者多了何止十倍，他们二人再强，终究也是有着极限的。

　　“古仙子，来人太多，我一人无法带着你们出去，我现在把你们收进我的世界之中，你们不要反抗。”水梦瑶的脸色有些苍白，传音道。

　　古月点了点头，然后一一传音给人族的将士。

　　片刻之后，古月给了水梦瑶回音。

　　水梦瑶不再犹豫，在虚空中穿梭，跳跃到了一个人族修士的面前，罗袖一挥，笼罩了那个人族的修士和一名天外来客。

　　那名人族事先得到了传音，并没有任何反抗。那个天外来客则是剧烈地反抗，撑起了天地异象，对抗水梦瑶的世界之力。

　　那是一座雄浑的山峦，洒下了无边的威严。且越来越大，随着水梦瑶的世界而变大。

　　水梦瑶冷哼一声，玉指一点，截断阴阳，彻底地颠倒了这一方时空。那座山峦顷刻间崩塌，再也难以维系。

　　失去了异象的支撑，那名天外来客被吸进了水梦瑶的世界之中。

　　刚一落地，他就要划破世界逃离这里。可是土地犹如生了根系一般，紧紧地吸附着他的身体。

　　他大吼一声，爆发出体内的潜能，整个身体充满了血红的光芒，竟然生生冲出了十丈左右。

　　但是地底传来的力量太大了，这股力量蕴含着日月山川之力，江河湖海之威能，可以说他要对抗的是整个世界的力量。

　　恰在这时，一个大脚踏在了他的胸膛之上。只听啪啪的声音响起，他体内的骨头几乎全都粉碎，哇啦一声，大口喷了一口鲜血，眼中迸射出了仇恨的光辉，嘶声道：“有本事和我公平一战。”

　　那名人族一脚踏在他的胸口，冷笑道：“公平？你们先是派出了太古妖魔震伤了我们的心神，接着又派出了数千将士围困我们，那时你们讲究公平了吗？现在倒跟我谈公平了？你们天外来客就这般不要脸吗？”

　　“你——”那名天外来客指责说道。可是只说出了这一个字，便感到一股毁灭性的力量粉碎了他的神魂，哀嚎一声，身躯破碎了。

　　在这里，天外来客的实力遭到压制，而人族并不影响正常发挥，因此那个天外来客的宿命早就注定了。

　　一个个的人族被水梦瑶带进了自己的世界，那边颜如玉在灭杀了两名天外来客的时候，瞟了水梦瑶一眼，恰巧看到了这一幕，沉声道：“水梦瑶，你在干什么？”

　　“势不可挡，继续战斗下去有什么意义。”水梦瑶冷笑道，“如果你们神族想要战斗下去的话，我不奉陪。”


第1097章 混战开始（三）

　　如果四族大规模的退兵，那么势必引起对方的注意。所以水梦瑶才采取这样的方式，一个个地收取，尽管会被一些人察觉，可是她同时施展了迷惑类的法术，一时之间倒还顺利。

　　四族人心不齐本就是一个最大的弊端，如果节节胜利还好些，一旦出现了危机，那么同盟关系顷刻之间便会土崩瓦解。水梦瑶只是一个小女子，她不需要顾及太多，她只会选择对她最有利的方式。

　　颜如玉很生气，在双方生死存亡之际，她没有想到水梦瑶竟然这样掉链子，扯他们的后腿。

　　凤目一扫，她发现战场中的人族已经少了三分之一，当然还有三分之一已经凋亡了。

　　颜如玉一吼之下，妖灵一族，蓝眼族也是一惊，旋即从疯狂的杀戮之中苏醒过来，一个个地开始聚集起来，有序的组织撤退。

　　碧波仙子袍袖一甩，收取了一人，然后娇躯一闪，向着下一人飞去。

　　龙一一愣，和剑奴互视了一眼，然后二人各自分开，开始收取族人。

　　没有一人敢于大规模地收取族人，因为这势必会收取到其它的天外来客，要是一人还好些，要是几人的话，恐怕他们会打穿他们的世界，甚至危及自身。

　　众人原本杀到发狂，可以暂时地和对方进行抗衡。可是如此一来，士气大降，四族再也无法阻挡，开始一边的溃败。

　　一个个的强者身陨，化为了宇宙尘埃。

　　“水梦瑶，你将会成为四族的罪人。”颜如玉大怒，眼睁睁地看着这种局面，却无能无力。这不是一个人的溃败，而是整个大势的衰亡。

　　她颜如玉可以一战二，一战十，甚至一战百，可是终究有一个极限。

　　面对数千天外来客，她唯有溃逃一途。

　　面对黑压压的天外来客，颜如玉挥手打出了一块神玉符。

　　轰的一声，一个可怕的身影横贯了九天，身披链子铠甲，手持方天画戟，无上的气息流淌而出，一双眸子望去，过去，现在，未来，无尽的伟力轰然压去，让一切化为了尘埃。

　　数百天外来客根本就无法阻挡这股波动，更多的天外来客则是受到了莫大的冲击，一个个脸色苍白，惶恐不安。

　　那不是一般的合道强者，而是在那条道路之上走了很远的绝顶强者。

　　只是一个眼神就带有这么大的威压，让很多强者手足冰凉。

　　“对方的眼神凝结了所有的精气神，这一击之后，估计也没有什么威力了，所以大可不必太过震惊。”水梦瑶神眼一开，洞晓了一切，对着人族的强者大声呵斥道。

　　人族的不少强者心神摇曳，如果不及时喝醒，对他们未来会产生天大的影响。

　　吼！

　　似乎为了响应这名强大的修士，众人身后的太古妖魔怒吼一声，一双拳头生生砸来。

　　日月都停止了运转，天地都将倾覆。在对方的一击之下，整个天地的体系都随着运转，横断了七万里之遥。

　　那个身披链子铠甲的将士冷哼一声，眉宇之间英气勃发，淡淡道：“小小的一个土魔竟然也敢对我出手，真是找死。”

　　他手中的方天画戟对着前方一划，瞬间天为之崩，地为之裂。

　　亿万颗星辰滚滚而来，一道道无匹的星力汇聚到了他手中的神兵。这一刻他仿佛化为了绝世的仙王，随意的一击，都可以借助天地乾坤，诸天万法之力。

　　二者发生了惊天动地的大碰撞，直接打的天地失色，乾坤颠倒。

　　面对这两股绝顶战力的余波，不少修士都没来得及跑掉，就化为了灰烬。

　　颜如玉心有戚戚，狠狠地看了一眼水梦瑶，怒声道：“这下你满意了吗？”她是真的怒了，就在刚才，神族有将近四分之三在这一击之中陨落了，彻底地不复存在。

　　水梦瑶也是心中窝火，她掌有惊天秘术，即使对方团团围困，她也可以从容脱身。

　　如果不是颜如玉喝破自己的意图，那么她就可以保住在场所有的人族。但是颜如玉不仅让她的计划落空，更是为了突围召唤了神将，结果神将和土魔的一击把那些来不及转移的人族全都震碎。

　　“颜如玉，你毁我人族强者，我跟你没完。”水梦瑶冰冷出声，大步朝前走去，就要跟颜如玉进行血战。

　　古仙子急忙拦住了水梦瑶，低声道：“梦瑶，现在不是和她血拼的时候，你做的已经够多的了。相对于他们来说，我们损失的算是最少的了。当务之急，就是赶快回到神城。”

　　水梦瑶扫视了三族一眼，的确如此，这一战神族损失了足足四分之三，可是另外两族近乎全灭，仅仅有十几人存活。相对来说，人族活下了三分之一，已经算是不错的了。

　　她眼中的怒火渐渐地熄灭了下来，冷哼一声，和古仙子二人飞快地朝着远方飞去。

　　“杀。”天外来客疯狂了，四族损失的厉害，他们损失的更加厉害。神将的一击让他们损失了将近二分之一，这是一个难以接受的损失。

　　他们驾驶着一具具古老的战船，不少强者复苏其中的战阵，速度快到了极点，飞快地追杀着众人。

　　一个修士躲闪不及，被战船射出的光束灭杀。

　　这让前方的修士为之胆寒，天外来客的战斗方式极为诡异，显然他们就无法理解那束光束是什么东西？

　　又是一个修士倒下了，他眼中的神芒渐渐地熄灭，然后被战船无情地碾压，化为了灰烬。

　　这是一场追逐，显然乘上战船的天外来客更加可怕。

　　即使是颜如玉也不想停下脚步，拼命地朝神城飞去。

　　随着一个个的强者倒下，颜如玉这一行人只剩下不到二十之数，要知道他们前来的时候可是将近四百人。

　　当然这不是全部的数字，因为他们的世界之中还有一些强者，尤其以水梦瑶世界之中的强者最多。

　　但是这也足以说明四族的损失之大了。

　　近了，更近了，只要再给他们三分钟，他们就可以回到神城。

　　只要回到那里，他们就可以暂时得到安全。

　　第二神城能够屹立在那里无数岁月，自然有着强大的防护。他天外来客是强，可是想要攻破神城还是有些不可能。

　　只是他们的速度何其之快，一个呼吸之间恐怕都能飞越几个星辰了。三分钟都可以跨越星系了。

　　只是背后的天外来客追的也越来越急，速度越来越快。

　　又是十几束光束喷吐，两名蓝眼族的强者永远地倒下了。

　　他们的手伸向前方，似乎触摸的是光明之道。可是他们永远没有那个机会了。

　　远远地颜如玉突然感觉到了一阵滔天的危机，她回头望了一眼，不由瞳孔一缩，因为数十战船连成了一线，喷吐了一道浩大的光束，庞大到了数百丈大小，充满着毁天灭地的能量。

　　平常的一束光辉都可以灭杀一个高阶强者，那么他们连成一线的庞大光辉到底拥有怎样的威能，难以想象。

　　“怎么办，怎么办？”一个老者惊声大吼。

　　他贯通了过去的通道，打出了逆天玄法。可是那束光辉带有不可思议的威能，他根本就无法回到过去。而且他的身躯比众人先一步光华，化为了灰烬。

　　这一幕让很多人脸色狂变，太逆天了，连回到过去都不行。那该怎么办？

　　“给我回去。”一个中年气息沉稳，大手如岳，化为了一颗颗的陨石，对着后方磨灭而去。

　　但是那一颗颗陨石弱小的如同纸糊的一般，轻易地破碎了。

　　那个中年呆呆地看着这一切，这一击耗尽了他全身的法力，此时他再也无力奔跑了。换言之，就算他跑，也根本快不过那束光束的速度。

　　水梦瑶也是脸色大变，再也不敢犹豫，施展出了逆天禁法，双眸绽放出了可怖的神光，贯通了未来之道。

　　她对着古仙子呼唤了一声，古仙子犹豫了一下，直接打出了一界，拘禁了碧波仙子，跟着水梦瑶进入。

　　古华全身一闪，化为了一抹光点，在间不容发之际贴上了碧波仙子的衣袖，成功地躲去了一截。

　　那个光束可以禁锢过去，但是它无法禁锢未来。

　　未来代表着不可测，代表着天威，无人可以进入或者打破。

　　但是水梦瑶显然打破了这个先例，成功地进入了未来。

　　颜如玉美眸如电，从怀中拿出了一方磨盘，对着前方一挥。

　　磨世轮盘轻轻地转动了一丝，却犹如拨动了这个世界的轴心，整个天际都爆发出了太古洪荒般的力量。

　　那里有一方古界流淌，流淌出了万古沧桑。

　　颜如玉迈步其中，双手捏印，让外界的强者进来。

　　但是也仅仅进去了一半，那束光束就轰了过来。

　　余下的那些人没有任何的悬念破碎了，连一丝神识都未曾留下。

　　而那方古界也是剧烈地震荡起来，众人面色苍白地看着外界，心绪难宁。

　　“你们放心，这里是磨世轮盘的世界，除却巅峰人物，天下无人可破。”颜如玉恢复了以往的淡然，轻声说道。


第1098章 天外王者

　　颜如玉外表上平静祥和，整个人如谪仙降临，美得让这片天地都失去了色颜，可是她的内心并不平静。

　　她开始反思起来，毫无疑问，这是她第一次组织这么多的人马进行作战。在这之前，她踌躇满志，以为可以指点江山，让众人信服。但是接下来血淋淋的事实告诉她，一切都只是自己美好的梦罢了。

　　不是自己的实力不够，也不是自己的魄力不够，更不是自己的手腕不够强横，而是人心不齐。

　　四族各自为战，看似强大，实际上却是一盘散沙。

　　她突然明白了为何三族这般强大，整体实力超过神族，却为何无法覆灭神族的原因了。

　　父王曾经说过一句话，这世界上最复杂的不是道，而是人心。以前她不曾理解，现在终于理解了。

　　悠悠地叹了一口气，她的目光落在了外界，那里数十艘冰冷的战船降临在了轮盘上方，上千天外来客静静地打量着她们。颜如玉神色不变，双手捏印，她外界的轮盘刺破了苍穹，就欲离开这片天空。

　　数千强者联手封印，把这片天地彻底地化为了一个茧，连光线都无法逃离出去。

　　轮盘乃是绝顶仙器，自然有着莫大的威能。只见它轻轻地旋转，却拨动了天地的轴心，磨灭了这个尘世，让一切归零。

　　众多天外来客的联手封印也无法阻挡轮盘的突破，只见它化为了一道乌光，摆脱出去。

　　就在众多天外来客心中不甘之际，一只大手从他们的后方探来，只是一瞬间就跨越了亿万公里，覆盖了诸天。

　　下一刻，那只大手拘禁了天元四方，那个轮盘陡然一定，无尽的神芒覆盖其上，就要炼化。

　　颜如玉禁不住地脸色大变，她没有想到那个未知的强者竟然这般强大，可以无视磨世轮盘的毁灭之力。如果单单这样就罢了，对方竟然还想要炼化磨世轮盘，化为已用。

　　当万千神芒归一的时候，那个无上的法身化为了一个青年的身影，他的掌心中有一块方寸大小的轮盘，掌心处光辉闪烁，疯狂地炼化着那块轮盘。

　　片刻之后，他不由皱了皱眉头，低声道：“这到底是什么材质，为何我无法炼化？”

　　“如果连磨世轮盘你都可以炼化的话，那么你的确可以傲视年轻一代了？”颜如玉的声音从轮盘之中传来。

　　“你不过是我掌心之物，真是聒噪。”那个青年不屑出声道。

　　“是吗？我有些不相信。”颜如玉冷笑，她在轮盘之中捏印，磨世轮盘轰鸣大响，展现出了自己的威能，爆发出了让众生为之恐惧的力量，直接湮没了那名青年的手臂。

　　那个青年饶是钢筋铁骨，也是无法承受这种力量。

　　喀嚓一声，他的手臂生生折断，他阴沉地看着一闪而逝的磨世轮盘，嘴角绽放出了一缕残忍的微笑。

　　一则消息很快就传遍了整个神城。

　　五族强者前去镇压天外来客，不想却被人反镇压。

　　神城本地的强者除了古华之外，尽皆陨落。其余三族也是损失惨重，几乎全灭。唯独人族的表现还好些，只是损失了三分之二。

　　正当所有人惊叹人族回来的这么多的时候，一则消息又传了出来。

　　人族背信弃义，是导致同盟破碎的直接缘由。四族损失惨重，直接归咎在了人族的身上。

　　一些激进的分子喊出了让人族血债血偿的旗号，并且开始实施起来。


第1099章 人族大劫

　　讨伐人族成为第二重天的主流，不少激进的强者更是直接挑起争斗，浑然不把神城的宗令看在眼中。

　　一些实力相对弱小的人族更是被当众抽筋扒皮，焚烧神魂，惨不忍睹。

　　能够走到这里的都不是弱者，他们或许无法跟顶尖的强者对抗，可是他们的身家却很丰厚。

　　抢劫人族也成了一些强者隐形的话题，一时之间，血雨腥风，整个神城笼罩在无边的杀劫之中。

　　水梦瑶，古仙子等人族强者也是无力抵挡，因为神城本地的几个古老的家族也有人相继出手，其中更是有不少高阶巅峰的强者，这一下更是波及到了神城本地的原住民。

　　一些有人族血统的修士也遭到了清算，上至证道者，下至黎民百姓，都遭到了血腥的屠杀。

　　灵隐静静地听着手下的汇报，眉头深深地皱起。

　　以他的老练自然能够看出这件事情的背后有不少势力在暗中推动，也许各自的目的不同，但是对于人族来说是毁灭性的。

　　“阁主，此事我们应该怎么做？”一些长老轻声问道。

　　这等事情他们本该置身事外，可是却有一人影响着他们的决策，那便是郭明。对于这个第一重天的阁主，很多长老都不能忽视他本身的能量。

　　“你们觉得应该如何？”灵隐问道。他并没有先说出自己的见解，而是过问一下众人的意见。

　　“第一重天的阁主也是人族，如今人族遭逢大难，如果我们置之不理，未免有些让人心寒。”说话的是一名第一重天的护法。

　　“此事说的有理，如果这件事只是涉及到了人族的试炼者我们无话可说，可是显然并不是这样，很多神城本地的修士都被波及，连我们炼金阁的不少将士都受到了影响，这种态势必须要遏制住。”一个长老沉声道。

　　“能够引起这么大的波澜，依我看，其中少不了风雪山庄的影子，我们炼金阁跳出来，恐怕会成为众矢之的。”

　　“他们打出了共诛人族的口号，我们跳出，很有可能跟其它几族交恶。”不少长老也提出了自己的反对意见。

　　“第一重天的阁主很强大，他未来极有可能打进九重天，这是我们示好的机会。”

　　“笑话？他本来就是我们炼金阁的阁主，我们何需示好？”

　　“话不能这么说，他毕竟是试炼者，一旦打进九重天，恐怕就是总阁主之位，他也未必会留恋。”

　　……

　　听着众人激烈地讨论，灵隐双手向下压了一压，一双眸子之中精芒闪烁，他淡淡道：“打开宗门，接纳人族，同时派遣将士，救助神城之中的人族。不管是普通人还是试炼者。遇到反抗的，格杀勿论。”

　　“阁主，这——”

　　“阁主，万万不行啊！”

　　灵隐冷声道：“这是命令，所有将士立刻无条件执行。”

　　听到灵隐斩钉截铁的声音，在场所有的护法长老都明白，灵隐是保定了郭明。

　　数万铁血将士一批批地从炼金阁走出，然后开始公然救助人族。

　　一处普通的住宅之中，一个妇人凄厉地大叫着，她的丈夫被人乱刀砍死，儿子也被人钉在门板之上，可是那些暴民仍然没有停止施暴，几个汉字按住了妇人，撕开了她的衣衫，疯狂地揉捏着。

　　“为什么——为什么要这样对我？”少妇一脸的血泪。

　　“因为你是人族的血脉，你就该死。”一个大汉满脸狰狞道。他的一张臭嘴不停地在少妇的身上舔，犹如一条恶狗。

　　“哈哈，人族背信弃义，天生低劣的种族，依我看，天生就该绝种。”另外一个青年哈哈大笑道。

　　“是啊，不过他们细皮嫩肉的，玩起来一定很舒服。”一个看起来有些苍老的中年撕裂了少女的亵裤，当看到桃源圣地的时候，眼睛不由通红一片。

　　不少人都咽了一口口水，然后取而代之的便是刷刷地脱衣服的声音。

　　一个中年急不可耐，疯狂地压了上去。

　　猛然之间，他感到脖颈一凉，他伸手一摸，满是通红的血液。他的瞳孔一缩，旋即整个人的意识破灭了。

　　而这一幕发生在在场的每个人身上，他们全都被一击致命。

　　一个身披铠甲的女将士走来，双手捏印，以空气中的水气为少妇化为了一件衣裳，轻声道：“这里不能呆了，跟我离开吧！”

　　少妇拨开了眼角带着血痕的秀发，面色惨白地看了四周一眼，然后哇啦一声哭了起来。

　　那个女将士心有不忍，打出了一个灵决，直接把她收进了自己的世界。

　　当她迈步走出的时候，眼睛不由眯了起来。

　　只见四名蓝眼族的修士站在这片破碎的长街之上，凛然的杀意遥遥地锁定了他的身上。

　　“一个普通女子值得你们推波助澜吗？”那个女将士怒声道。

　　“只要是人族都该死，你们炼金阁与天下为敌，是自取灭亡。”一名蓝眼族的修士厉声呵斥道。

　　“人族该不该死不是你们蓝眼族决定的，我听说你们蓝眼宗族都投靠了神灵一族，背弃了自己的信仰，不知是真是假？”

　　那三个蓝眼族的修士脸色一变，眼中迸发出了可怕的杀机。

　　“你找死。”三名蓝眼族的将士直直地冲了过去，手中的玄法一起打出。

　　整条街道瞬间崩塌，无边的力量汹涌，化为了一条游龙，对着那名女将士绞杀而来。

　　屈指弹出了一枚玉珠，那名女将领沉声道：“给我收。”那枚玉珠一下子化为了一方世界，其中鸟木虫鱼，江河湖泊，山峦群星，应有尽有。

　　一声龙吟骤然响起，那方世界被游龙撞破，它成功地脱困而出，只闻嗑啪一声，那枚悬浮在半空的玉珠出现了密密麻麻的纹理，然后破碎成粉末。

　　三名蓝眼族冲杀而来，可是哪里还有那名女子的身影？

　　“该死，那应该是炼金阁模拟的世界之珠吧？”

　　“应该是的，据说拥有真正世界威能的三分之一，这炼金阁真是块难啃的骨头。”

　　三人在心中大骂一声，不甘地转身离去。

　　他们奉命截杀炼金阁的将士，但是炼金阁的将士修为并不弱，再者他们身上的法宝众多，打得过的便打，打不过的便用法宝轰，然后从容地逃离。那名少女已经是逃离的第三波了。

　　一个邪异的青年出手如电，刹那间刺瞎了三名人族的双眸，在他们疯狂吼叫的时候，一剑平平地斩出，三颗染血的头颅飞起，他张开了嘴，尽情地品尝着滚烫的热血，哈哈大笑道：“人族的鲜血果真够味。”

　　看着墙角一名不断蜷缩的小女孩，他满脸狰狞地走去，居高临下道：“你这样的贱种，活在这世上也是个祸害。”

　　一剑对着小女孩的喉咙刺去，小女孩的瞳孔一缩，大呼救命。

　　可惜对方出剑的速度太快了，一剑从她的喉咙插进，一直刺穿了脖颈，然后他把那名可怜的小女孩挑飞了起来，任由鲜血低落。

　　那个小女孩不断地抽搐着，可是越动，剑气斩杀的就越厉害，鲜血流的也就越快。

　　不过片刻之间，那名小女孩就不再动弹，彻底地没有了生命的气息。

　　“不过是一个凡人而已，阁下有必要这般虐待吗？”一名炼金阁的将领持剑走来。他是斩二境界的强者，当他看到这一幕，也是感到了些许的震惊和愤怒。

　　“等你好久了。”那名邪异的青年哈哈大笑道。他手中的长剑对着前方斩去，那名小女孩的身躯化为了一滩碎肉径直朝那名将领飞去。

　　那名将领手中的长剑对着虚空一旋，一个阴阳太极仙图出现，把前方的虚空禁锢了。

　　当鲜血尽去，他的瞳孔微微一缩，因为一柄极为细长的剑刺到了他的法罩之上，短短片刻之间，就刺了不下万次。

　　砰的一声，那名将领口鼻溢血，重创退去。

　　“好可怕的剑意，阁下是斩三的强者？”他面色惊惧道。第二重天太大了，数万的将士分布其中，也是难以顾得周全的。

　　“你知道的太晚了。”那名面色邪异的青年冷笑道。

　　他手中的长剑送出，结束了那名将领的性命。

　　正待离开此地，猛然之间他察觉到了一股可怕的危机，不由地反身就刺，这一刻，他的精气神全都攀升到了最高境界。

　　他完全可以认为，这一剑是他生平刺出的最强的一剑。

　　可是不知为何，他还是感到了深深的不足。似乎来人强大到了极点，让他根本就无法应对。

　　一个白衣青年快若奔雷地走来，一双拳头对着长剑砸来。

　　这让他脸色大喜，他是清楚自己长剑的威力的。他不信对方可以用一双肉掌来接自己的剑气，这根本就是以卵击石。

　　可是很快他便意识到自己犯了一个多么大的错误，只见那双拳头之上蕴含着整个天地的意志，神挡杀神，佛挡杀佛，威力强横到了极点。

　　摧枯拉朽，没有任何的悬念，先是他的长剑破碎，接着他的躯体被炸的粉碎。

　　那个白衣青年静静地落在地上，看着一地人族的尸体，眼中露出了惊天的怒火。

　　“我不想杀人，可是有些人却逼着我大开杀戒，那么我便打沉这第二神城吧？”来人云淡风轻，可是说出的话却让整个天地变幻了颜色。


第1100章 以杀止杀（一）

　　一身纤尘不染，来人面若冠玉，剑眉星目，安静祥和的气息在他的身上流淌。随着他的出现，天方四方，四极八荒渐渐地都弥漫出了一种与天地合一的共鸣。

　　那是一种状态，一种身与道合，天人合一的境界。

　　郭明在自己的世界之中体悟升华，明悟自己的道，行自己的法，走自己的道。

　　时间法则全力运转，整个世界几乎静止，那是一种难以想象的天地奇观。当然在某一处龙脉之中，某个少女所修炼的地方，时间依然和外界一般无二。郭明的魂海不断地波动着，犹如沸腾了一般。

　　古老的经文颂响，在他的体内出现了三万六千尊神灵，每一个神灵都虔诚无比，像是在膜拜着高高在上的主宰者一般。

　　而在三万六千尊神灵的上方，有一个白衣修士悬坐于空，不言不语，体悟着这万千道法。

　　郭明明白那是自己的本命元神，常人的本命元神虚幻，而郭明的本命元神则是光耀万古，具有无上的威严，犹如仙主临尘。郭明把万千道痕全都打入了本命元神之中，使之成为了另类的一种存在。

　　他相信，如今的本命元神强大无比，到底有多厉害，他也很期待。

　　不过郭明此时此刻关心的并不是这，眼前的一幕让他的眸中喷火，出现了隐隐的杀意。修为到了他这种境界，外物很难引引起他心绪上的变化，更不要说发怒了。但是今天郭明怒了。

　　有人说过王者一怒，伏尸百万。那如郭明这般的强者大怒，绝对不是伏尸百万这么简单了。

　　心神一动，郭明体内的三万六千个毛孔齐齐抖动，三万六千尊神灵同时睁开了眸子。

　　一股开天辟地的威压从郭明的体内弥漫了出来，犹如太初的紫光冲出了天宇，朝着混沌天外击去，此时此刻，每一个神城强者的心中都闪过了一丝阴霾。

　　吼！

　　三万六千尊神灵相继冲出，化为了万千道影，对着神城大规模地飞去。

　　铁血手段，没有任何的仁慈可讲。

　　一个蓝眼族的修士刚刚灭杀了一名人族，正在哈哈大笑的时候，被一尊冷漠的神灵灭杀。

　　一招轰杀，毫无任何的悬念。这一幕让在场不少的蓝眼族修士惊呆了，旋即他们便感受到了对方眼神中的冰冷。

　　慢慢地向后方退去，面对这个强势的神秘男子，他们生不出任何的反抗之心。

　　但是他们错了，那个神秘男子并没有放他们离开的打算。

　　一个个的蓝眼族的修士被打碎了，他沿着那条古老的长街一路击杀，只要是蓝眼宗族，不管是老弱妇孺，一概击杀。

　　如果是一人也就罢了，可是数万神秘的强者涌入，当即改变了整个神城的格局。

　　他们和炼金阁的将士完全不一样，炼金阁的将士只是救人，一般情况下不会和其它几族发生对抗，除非对方主动挑衅。但是这数万强者却是浑然不顾，如果他们见到灭杀人族的是神灵一族，那么他们就会去追杀神灵一族的强者，如果是妖灵一族，也是如此。

　　一路血杀，那是一场屠杀。

　　没人知道这数万强者是怎么出现的，也没人知道他们是属于哪个势力，但是无论是神灵一族，还是神城本地一族，全都被那数万男子杀到了胆寒。

　　血腥的屠杀，如果说他们采取的是灭杀人族的政策，那么他们采取的就是连坐。

　　没有理由，没有根据，但凭我意，以血染青天。让乾坤动乱，让魔现人间。

　　数万神秘的强者何其强大，乃是郭明的万千道法所化，每一尊都有接近高阶的战力。这样一群人物放出来，任何势力也难以阻挡。

　　除了几个庞大的门派之外，神城本地的中等势力，小型势力几乎被屠戮一空，凡人更是不知被灭杀了多少。

　　短短的时间之内，几大势力都感到了畏惧。

　　那数万强者犹如远古的神魔一般，法力强悍的离谱，每一人都掌握一门逆天的功法。

　　翻云覆雨，震碎乾坤。在某个时刻，数万神秘的强者同时大喝出声，双手捏印，打出了惊世古法，硬生生地轰向了第二重天。

　　只是一击，整个第二重天就发生了可怕的动荡。无数古阵被生生磨灭，无数强者猛然之间苏醒，面露惊恐地看向了天空之中密密麻麻的数万强者。

　　他们的身上绽放着永恒之光，沐浴在神海之中，难辨真颜。

　　当一些顶尖的强者看到这一幕的时候，心神为之胆寒。

　　一名神城本地的老者大声呼道：“你为何要这般做，这样做对你有什么意义？”

　　“灭杀人族是谁放出的消息？到底是何人策划了这次的事件？现在给我站出来，否则我就震碎你们的第二重天，让亿万众生为之陪葬。”一声冰冷的大喝之声颂响，传进了每一个修士的耳中。

　　不少正在施暴的强者脸色大变，眸中隐隐露出了惶恐之色。

　　“阁下这般做有些过了，众生是无辜的，为何要牵连到他们？”驼背的仙丹门主大声喝道。

　　“这世上没有谁是无辜的，从我们一出生下来就被打上了各种各样的烙印。人族遭劫，整个第二重天都有责任，我为人族的守护者，要做的就是为他们讨还公道。仙丹门主，我敬你是贤者，希望你不要让我难做。”

　　“你说的不错，我们身上早就被打上了各种各样的烙印。你有你的守护，我同样也有我的守护。”第二重天的如意坊坊主出现了，是一名貌美的中年美妇。

　　她的话音一顿，接着道：“对我们来说，身后的这片土地就是我的守护。”

　　“说的好，那我们就各凭本事。我数万属下一同攻击你们的阵法，我就不信你们神城能够阻挡？”郭明冰冷的声音传来。

　　“阁下，适可而止，要知道神城之中可是有不少禁忌的存在，一旦惹怒了他们，你也难逃他们的追杀。”遥遥的雪山之上，一身金袍的雪天下背负着双手，淡淡道。


第1101章 以杀止杀（二）

　　郭明并没有现身，他的声音经过了特殊的变音，否则会引起不必要的麻烦。

　　要知道这次他体内的三万六千尊神灵大规模地屠杀几族，惹下了无边的杀孽。除非他成长到了九幽那等绝顶强者的地步，否则也只有采取这种幕后的做法。

　　听着雪天下威胁的声音，郭明不屑地开口笑了出来。

　　“我为人族的试炼者，想要镇压我，那就年轻一代出来。至于你说的禁忌的存在，不外是合道强者罢了。只要他们敢出手，我就让他们来得去不得。”郭明冷笑出声，他的身体隐藏在虚无之中，眸光闭合之间，神芒吞吐。

　　他的话音一落，不少准备出手的合道强者尽皆脸色一变，眉头深深地皱了起来。

　　九重天的确有过这样的规定，五重天之内，合道强者禁止向试炼者出手，违者处以极刑。因为在五重天之前，鲜有试炼者能够达到合道境界的。设置这样一条规矩也是为了避免以大欺小。当然万事万物都不是绝对，一些试炼者还是被强行镇压了，但这都是他们暗地里出手。只要找不到证据，那也就没什么事了。

　　如今郭明万众瞩目之下，哪个合道强者敢动手？否则一旦惹怒了传说中的执法者，神魂都将灭掉。

　　“各位前辈不要被他的言语所惑，正常情况合道强者的确不能对试炼者出手。但是现在对方不仅残忍地灭杀几大种族，更是想要毁灭亿万众生，对于这样的刽子手还讲什么规矩，直接杀了便是。”雪天下朗朗出声。

　　“笑话！试炼者哪怕打断了前路的都有数人，何况只是打沉了第二神城？再者如果不是你们第二神城的各大势力推波助澜，如何会酿成这起人间惨剧？我的时间不多，也不想跟你们乱扯，是非公断，自在人心。”郭明冷声道，“给我一个满意的答案，否则便别怪我心狠手辣。”

　　“嚣张。”

　　“狂妄。”

　　“放肆。”

　　不少顶尖的强者大声呵斥，颜如玉，龙一，剑奴等众多强者站了出来。

　　他们也是年轻一代的佼佼者，自然不会任由郭明这般嚣张。

　　“哈哈，我辈当如此，杀一人为罪，屠万人为雄。”一个青年人族手中提着一柄滴血的长剑，剑光起，三名蓝眼族的强者的头颅飞天而起，他一步冲天，飞到了那三万六千神灵的面前。

　　这是一名风身如玉的紫袍青年，他眸若星辰，顾盼生姿，打量着那三万六千个神灵的时候，刹那间毛骨悚然。

　　在远处他还有些看不真切，可是离近的时候，他陡然发觉这三万六千个强者根本就不是真正的修士，更像是精气神所化，可以说是一种另类的生命存在。

　　到底是什么人，有这么大的手笔？竟然造出了这么一批强大的战士。

　　剑奴脸色阴沉，对方这般肆无忌惮地灭杀他蓝眼宗族的修士，让他心底的怒火上冲到了一个可怕的地步。

　　“混帐。”剑奴咬牙嘶声道。

　　“混帐的是你。”一名紫袍少女如梦如幻，在虚无中行走，玉手翻卷，大小如意，强横的道则贯穿了前方的虚空。

　　剑奴浑身汗毛倒立，就在此刻他感受到了滔天的危机，只听叮咛一声剑鸣，他手中的游龙仙剑就欲弹出。

　　可是对方陡然加速，一股浩大的天威袭体，让他心神一寒。就是这一耽搁，他的身体诡异地开始变小，最后到了那名少女的玉掌之中。

　　“你——放开他！”龙一瞳孔一缩，大声呵斥道。

　　对于水梦瑶他也是恨之极深，只是对方的实力强横，他目前奈之不得。

　　水梦瑶浑身满是鲜血，身上还有一些破碎的血肉和人皮，她的眼中满是滔天的杀意，冷冷地扫视着龙一，嘶声道：“不想死的就跟我闭嘴。”

　　水梦瑶那般行事并没有多少过错，换成别人也会那样做的。只是谁的手腕高不高明罢了。

　　但是偏偏就有人利用了这件事，打出了铲除人族的口号。水梦瑶自然奋起抗争，只是她一人无力改变这天下大势，被几大高手用强大的阵法封印，但是水梦瑶的实力太强大了，硬生生地杀死了几人，冲杀了出来。

　　以她如今的修士，只要感知一下，就可以知道刚才发生了怎样的人间惨剧。不管怎么说，她都是这件事的引子，水梦瑶不是无情，这么多人因为自己的而死，她自然要为他们报仇。

　　如果说郭明还有些理智的话，那么水梦瑶此时几乎快被仇恨所充满了。

　　大小如意神通。

　　剑奴此时如同一颗葡萄大小在水梦瑶的掌心中冲来冲去，只是水梦瑶的五指如同一道天堑一般，隔绝了他出去的希望。

　　玉掌合拢，拳头紧握，一声凄厉的惨叫之声响起，一滩脓血顺着指缝流了出来。

　　这一幕让很多人脸色大变，水梦瑶满脸的狰狞，厉声道：“这只是第一个，我会把第二神城参与灭杀人族的暴徒屠杀殆尽，你杀一人，我屠你十族。”

　　她的声音并不大，可是却令每一个将士为之胆寒。

　　剑奴的强大很多人都见识过了，但就是这样的人却在水梦瑶的手中连剑都拔不出来，生生地捏死。

　　一些参与过屠杀人族的各族将士脸色苍白，而另外一些修士则是惶恐不安。这件事他们并没有参与，可是水梦瑶却准备实现连坐政策。

　　水梦瑶正准备向龙一出手的时候，耳边传来了一声低语。

　　“梦瑶，退回来。”那是郭明的声音，水梦瑶神色一动，恨恨地看了一眼龙一，眸光中透发着天地的威严，直接轰入了对方的心神。

　　龙一哇啦一声，整个人如遭雷击，向后飞去。

　　男人发狠很可怕，可是如果一个女人想要不计一切报复的话，那绝对是令人绝望的。

　　水梦瑶在离去之际，还不忘对龙一进行了神识攻击。

　　等到水梦瑶飞回到三万六千神灵的跟前的时候，郭明的声音传了出来。

　　“看来你们是不准备和解了，那就罢了，所有人听令，给我击沉第二重天。”凛冽的声音犹如一枚利剑，在每一个修士的心中响起，惊得他们脸色瞬间煞白。


第1102章 以杀止杀（三）

　　郭明不轻易动怒，尤其是证道之后，尽管没有磨灭七情，斩断六欲，但是他的心性还是被压制了很多。

　　但是今天的一幕让他离奇的愤怒，甚至不惜让众生为之陪葬。

　　郭明明白自己的威胁不会有任何的作用，没有任何一个庞大的势力会轻易被他人威胁，更何况第二神城这样的超然势力。郭明那样说也只是表明了自己的一个态度，自己是为了人族讨还公道。

　　就算是以后执法者找上门来，自己也有相应的托词。

　　一切都需要有一个结果，郭明在等待了片刻之后，耐心也终于磨尽了。

　　三万六千个神灵齐齐发出了大喝之声，汇聚在了一起，犹如天庭之古音，龙庭之禅音，浩浩荡荡地倾泻而下。

　　这一刻，天地失音，无边无际的虚空都被无情地撕裂。

　　第二重天的阵法全都被激发了出来，各种各样的符咒秘法闪现，重现远古的威严。

　　三万六千个神灵固然强大，他们组合起来的阵法更是超过了高阶之境，堪与合道相媲美。

　　但是第二重天位列星空深处，抵御过无数次天外来客的攻击，如何能够轻易攻破。刚一开始，郭明之所以可以造成那么大的损伤，那是因为很多阵法并没有激发开来。如今在合道的攻击下，所有的阵法全都自动防御，所以相对而言，这次造成的损伤并不大。

　　一些修士心中渐渐地平复了下来，原本他们以为那三万六千神灵个个可怕无比。

　　现在才清楚那三万六千个神灵修为当没有达到高阶，否则合在一起的攻击绝对可怕无比，甚至相当于合道七八个境界。

　　郭明在虚无中静坐，静静地看着这一切，不言不语。

　　“哼，不过如此罢了。”一名神族将领冷笑道。

　　“想要攻破第二重天，他以为他是谁？”一名蓝眼族的修士肆无忌惮地大笑出声。

　　颜如玉微微皱起了眉头，似乎在想着什么。尽管颜如玉没有天眼，也没有神眼，但是她有着神灵之眼。

　　当神灵之眼绽开的那一刹那，他依稀看到了一股苍茫的大道。

　　那股大道茫茫没有边际，绵延至了四极八荒，上顶九霄，下坠九幽，无穷无尽。

　　悠然间，她仿佛看到了一个古字。

　　——道。

　　而就在她继续看下去的时候，一双冰冷的眸子望了过来。

　　她眼前的时空砰的一声破碎了，对方眼中蕴含的道义太强太强了，就连虚无的时空都承受不住。

　　颜如玉脸色一白，接着变得有些难看，喃喃出声道：“他——他已经强到这种地步了吗？”

　　尽管郭明隐藏的很深，可还是被颜如玉察觉到了。

　　“真的要如此吗？”颜如玉朗声说道。

　　众人全都脸色一变，纷纷望向了颜如玉。

　　颜如玉既然这般开口，那就说明她认识对方。

　　“换个立场，颜如玉，你只会比我更狠。”郭明沉默了一下，还是开口说道。

　　颜如玉眸中的神色波动了一下，淡淡道：“一人对抗一重天，你不觉得有些贻笑大方了吗？”

　　“万千玄法在乎一心，只要我心中无敌，就算前方是九重天又能如何？”郭明淡淡出声，不以为意。

　　颜如玉心中一动，似乎想到了什么，惊声道：“你要动用禁法？”

　　郭明没有回她，而是眸中精芒闪烁，丹田内鼓荡个不停，片刻之后，提起了一股极为精纯的气息，然后轻轻吐出。

　　轰隆一声，如同开辟了天地，整个世界都被炸开。

　　郭明的那一口气息化为了一挂天河，如同一柄绝世天剑一般，径直插入了第二重天之中。

　　整个第二重天犹如坍塌了一般，无数房屋倒塌，无数修士在这一击之中化为了灰烬。

　　不少远古存活下来的门派被引动了地脉，造成了难以估计的损伤。

　　“怎么可能？”

　　“我不相信。”

　　……

　　颜如玉的瞳孔一缩，她的心灵之眼仔细地分辨之后，得出了一个骇然的结论。

　　那一口气竟然是道性的力量，以道的碎片交织而成。

　　怎么可能？他什么时候成长到这种地步了？

　　这一刻，林家，风雪山庄的几个巨头全都脸色一变，不过旋即便舒展开来。这一击是强横，不过也很有限，不过能达到第十个境界罢了。

　　他们都是合道二十境界左右的巨头，对付这样一个年轻的修士，还是没有多少压力的。

　　但是他们同时觉得有些不可思议，按理说在第五重天之前是很难达到这一境界的，但是这个人不但达到了，而且竟然达到了第十境界。

　　郭明眉头微微皱起，刚才他之所以施展出这么强横的力量，一是他的修为达到了合道之境，二是他借用了第一本尊的力量。

　　但是仍然没有打破第二重天，看来他的防御应该还在其上。

　　手中道决一转，他的身边出现了两个一模一样的他。

　　正准备施展道决的时候，他的心神一动，远远地他看到了大批的天外来客驾驶着远古的战船御空而来。

　　一名天外来客背负着双手，高声道：“前方的道友，你我一同联手如何？”

　　“没兴趣。”郭明收起了自己的两大道身，然后摆了摆手，那三万六千神灵消失的无影无踪。

　　那个天外来客并不动怒，淡淡道：“不管你我是不是敌，但是此时你我的目标相同。都是毁灭第二重天。我相信，只要我们联手，要破它指日可待。”

　　他的话音刚落，大批的古战船划破可长空，出现在了众多强者的面前。

　　他们的气息凛冽，流露出了万古沧桑之力。而在他们的身后，更有一个滔天的妖魔，气势骇人。

　　这一下，第二重天的将士再也淡定不下来了。如果说郭明是一只恶狼的话，那么天外来客就是一只猛虎。

　　两者，无论哪一个都不好对付。

　　如果郭明真的与对方联手的话，一旦攻破了第二重天，凭借他手下的三万六千个强大的将士，第二重天危矣。

　　很多强者都敏锐地察觉到了第二重天最大的危机来临了，如果处理不好的话，恐怕真的会灭族。

　　面对那名天外来客的提议，郭明陷入了沉默之中。这让很多人面色骇然。

　　如意坊主上前一步，沉声道：“人族的那名强者，不管我们如何战斗，那都是内部的争斗，如果你和天外来客一同出手的话，那就是背叛所有的种族。”

　　灵隐闻言冷冷地看了对方一眼，怒声道：“不要动不动就给别人扣下背叛种族的帽子，你这样做分明是把对方逼向天外来客的另一边。”

　　仙丹门主同样点了点头，不悦地看了她一眼道：“不会讲话就别说，没人把你当哑巴。”

　　如果灵隐的话还算是客气的话，那么仙丹门主的话就是赤裸裸地打脸了。两者地位相同，仙丹门主还这般讽刺，实在是不应该。可正因为如此，才更说明对方对如意坊主是多么的厌恶。

　　如意坊主有些委屈，自己不过照实说了，怎么就被人驳斥的这般厉害？

　　归根结底，还是他们高高在上惯了。他们都喜欢别人按照他们的意愿办事，一旦有人违背，他们很难适应自己的角色。

　　“好一句背叛所有的种族，我想问一句，你们是生是死和我人族有何关系？就在刚才，你们所有的种族对人族进行屠杀的时候，有没有想过你们已经背叛了人族？”郭明冷笑出声。

　　如意坊主还想反驳，可是对方的话掷地有声，让她无从反驳。

　　“人族的强者，你到底要怎么做才肯罢休？”灵隐沉声问道。

　　“我的要求已经提过了，可是你们一直不曾给我答复。”郭明淡淡道。

　　“我们炼金阁一直在庇护人族，刚才救助人族，更是损失了上千名将士。现在我会派出所有的将士，全力诛杀暴徒，不知这个答案你可否满意？”灵隐望向了远方，正色说道。

　　“灵隐道兄侠肝义胆，我很是敬佩。如果我将来不陨，必定护得你们炼金阁万全。”郭明点了点头。

　　要是别人说出这样的话，那么众人会觉得贻笑大方。但是郭明说出这样的话，没有一人会觉得可笑。

　　依照对方的实力，以后必定会闯入九重天，甚至可以登临神坛，成为下一任天庭之主。那么有他的庇护，炼金阁必定会一飞冲天，成为第一势力。

　　仙丹门主看了看灵隐，突然觉得对方有些深不可测。这指的不是修为，而是魄力。

　　以一门之力跟整个神城的力量对抗，如果没有这人跳出，他们炼金阁以后的日子会很难过。但是他的胆识和魄力得到了回报。

　　仙丹门主不再犹豫，挥了挥手，沉声道：“九重天各族相容，绝不允许屠杀异族的情况存在。仙丹门弟子听令，全力诛杀灭杀人族的暴徒。”

　　如意坊主还在犹豫，睿瑶已经飞身而起，从怀中拿出了一块令牌，沉声道：“所有如意坊弟子听令，全力诛杀暴徒。如有反抗，诛杀九族。”

　　“睿瑶——你——”如意坊主惊声道，呆呆地看着睿瑶怀中的那块令牌。

　　“难道你没认出这是总坊主的令牌吗，至于你，去总坊接受处罚吧。另外，你现在已经不是第二重天的如意坊坊主了。”睿瑶有些愤怒地看向对方。


第1103章 对阵雪天下

　　身为一阁之主，如果没有高瞻远瞩的目光，那么就不配在这个位子上呆。

　　不谋全局者，不足以谋一隅；不谋大势者，不足以谋一时。如意坊主言语就太短视，接着更是犹豫不决，错失了大好时机。犯错并不可怕，可怕的是不知悔改。

　　这样的一个人如果继续呆在这个位子上，会给如意坊带来滔天的危机。

　　因此睿瑶及时地拿出了总阁主的令牌，勒令她下台。

　　如意坊主一愣，眼中露出了震惊的神色，愕然道：“为何这般对我？”

　　“事到如今，你还执迷不悟吗？睿瑶身穿五彩仙裙，整个人如同嫦娥仙子一般，愈发地神圣高洁，厉声质问道。

　　如意坊主抬眼望去，只见对方的一双眸子越发的深邃，犹如浩瀚的星空一般，这般看着，他的心神全部被吸入了对方的脑海之中，等到她惊醒的时候，却已经晚了。

　　混愕之间，几个长老在她的身上设下了禁制，拉下了高空。

　　三大仙门将近十万将士全都出动，携带着万钧之力对着第二重天冲去。

　　佛门有一种说法，叫现世报。他们说善有善报，恶有恶报。不是不报，时候未到。

　　三大仙门的号召作用是巨大的，一个个没有参与这次屠杀行动的中等仙门也参与进来了，再加上本地的修仙家族，将近百万修士持剑倒戈。一个个参与屠杀人族的将士一下子呆住了。

　　百万修士化为了一条条钢铁洪流插入了一条条街道之中，任何敢于阻挡的修士全都无情地被灭杀。

　　“你们要做什么，我们是同一个宗族的啊！”一个浑身皆是鲜血的修士正在砍杀人族，看着几名修士对他扑来，脸色大变道。

　　“屠杀人族，该诛。”他没有想到自小玩到大的兄弟竟然这般无情，对自己行那灭绝之事。

　　直到长剑划破他的喉咙，他依然喃喃出声：“为什么，为什么。”

　　“因为你得罪了不该得罪的人。”那个将士拔出了滴血的长剑，淡淡说道。

　　达到了他们这等境界，手中的人命绝对是个恐怖的数字。说实话，他们不会在乎你屠杀的是谁，他们在乎的是你是否威胁到了他的利益。这才是最重要的。

　　郭明漠然地看着这一切，施展千变万化神通从虚无之中走了出来。

　　这让不少巨头都是心中一紧，毫无疑问，面前的男子已经有了和他们对话的资格。

　　别的不说，单单是他合道境界的法力就足以让他们平起平坐。

　　庞大的神识笼罩而去，双手捏印，郭明眸中的神芒闪烁，直接沟通了日月轮回，打通了上古青天。

　　他的神识在这一刻开始分化，分化成了亿万份之多，弥漫了整个神城。

　　一声凄厉的惨叫之声响起，那是一个少女的恸哭。

　　血泪之殇，泣血炎黄。

　　少女惨白的身影径直地朝上方抓着什么，可惜天无尽头，她始终摆脱不了那轮回的凄凉。

　　郭明的一份神识对着少女冲出，口吐神光，定住了少女的身形，然后那份神识化为郭明的身影。

　　“是谁杀的你，我帮你报仇。”郭明的分身沉声道。

　　那名少女的魂魄一愣，旋即脸上露出了三江五海也难以洗刷的仇恨，心神一动，朝着未知的方向涌去。

　　人不是正常的死去就会产生怨气，而这份怨气会加诸在杀死她人的身上。当然对于修士来说，那份怨气实在太过微妙，根本对他们造成不了任何损伤。可是在此时，却成为定位他们位置的最佳所在。

　　颜如玉脸色微变，低声说道：“亿万分身，合道之境。”

　　合道强者最大的标志就是可以凝练亿万分身，动念之间亿万分身纵横天下，光想想就是令人惊讶。

　　所以合道强者很难被击杀，因为只要他有一个分身没死，只要给他时间，他就可以恢复以前的实力。因此要击杀一个合道强者就必须贯通今古，抹杀他的一切分身。

　　可以说达到了合道之境，想要他死很难很难。当然这个分身的实力很弱，远远地比不上本体。

　　毕竟这相当于他的实力被分化成了亿万倍，否则当年神鸦道人的分身也不会被魔祖等人击杀了。

　　颜如玉轻轻地呼了一口气，粉拳狠狠地握起，眼中重新燃起了斗志。

　　就算让你一时领先又能如何，只要给我时间，我一定会超过你。

　　郭明的分身不具有多少实力，可是他却是一个风向标。郭明的每一具分身身边都会跟着一些强者。

　　一个个屠杀人族的强者被灭杀了，短短时间之内就有将近百万修士被灭杀。

　　这是一个恐怖的数字，一些妄图隐藏的修士也被抓了出来，斩首示众。

　　其中自然遇到了激烈的反抗，可是在大势之下，摧枯拉朽，少有人能够阻挡。

　　少有人阻挡意味着还是有人可以阻挡的。

　　当郭明的一具分身立身在风雪山庄的时候，他身边的仙丹门的强者低声劝道：“风雪山庄是个巨无霸，还是从长计议吧！”

　　那具分身摇了摇头，化为了一缕紫烟消失在了原地。

　　而在虚空之中的郭明似有所感，一双眸子无情地望向了风雪山庄。

　　他并没有多说什么，一步朝着第二重天踏来。

　　这让不少强者为之发毛，要知道他的分身前来，可是在大家允许的前提之下，因为他的那些分身翻不起什么大浪。

　　但是他的本体太过强大了，那可是合道境界的强者啊。一旦让他进入神城，造成的损伤难以估量，甚至真的有可能被击沉。

　　“道友，你要做什么？”灵隐脸色剧变道。

　　“风雪山庄也是屠杀人族的势力之一，他们必须要为这件事负责。”郭明冷声道。

　　这一句话让不少人脸色大变，开玩笑，风雪山庄是一般人可以动的吗？别的不说，要知道他们风雪山庄可是有两尊合道境界的强者的。虽然他们受限不能对试炼者出手，但是你真的惹急了他们，后果很难预料。

　　“道友，风雪山庄势力太大，我劝你还是三思而行。毕竟就算你打碎了第二重天，他们风雪山庄在两大合道强者的保护之下也可安然无恙。但是如果你真的要对他们决然的话，很有可能引起不必要的变故。”仙丹门主也是皱起了眉头。

　　“我有我的底线，你放心，我只动风雪山庄。”郭明淡淡地说道。然后身形如电，朝着第二神城的阵法冲去。

　　众人自然不可能任由郭明冲进来。笑话？他说的那么好听，万一只是想进入神城大开杀戒怎么办？

　　一个又一个的阵法启动开来，古往今来，镶刻在其中的阵法不知凡几。说是浩如繁星也不为过。

　　郭明运转起了千变万化神通，再加上他也研究过阵天道，想要破解并不难。

　　不过几个呼吸之间，郭明就穿过了重重阵法，出现在了第二重天之内。

　　“怎么可能？”

　　“视阵法如无物，他掌握了阵法总纲不成？”

　　“太逆天了，他到底是谁？人族什么时候出现这样一个惊才绝艳的人了？”

　　“该不会是老怪物级别的吧？”

　　“不会，他已经报出了自己的身份，乃是人族的试炼者。如此看来，他应该是年轻一代。”

　　“年轻一代？不会吧？这也太年轻了吧？”

　　“其实年轻一代的年龄跨度很大，修炼十万年可以算是年轻一代，百万年也可以算是年轻一代，一万年也可以。总之只要是上古大破灭之后的修士都有资格参加。”一位老者摇了摇头，沉声道。

　　“依我看，他定然是上古打破灭之后的人物，否则断无这么强横？”

　　“你这样说，我倒是想起了一人。据说上古大破灭的时候，人族出现了一个叫做青冥的强者，手掌轮回之印，端是强大无比。这人该不会是他吧？”一个老妇沉声说道。

　　她的话音一落，很多人都沉默了下来。

　　要知道上古打破灭前夕，天地对人族的限制实在太大了。在那么艰难的环境之中，能修炼到那等地步，已经足以自傲了。

　　无论众人如何惊异，郭明却浑然不管。穿越了阵法之后，开辟了虚无通道，在其中漫步行走。

　　说是漫步，其实他一步却已经是天涯之远。

　　背负着双手，郭明面色平静地看向了雪山之巅的雪天下，淡淡道：“雪庄主，给我一个交代。”

　　“什么交代？”雪天下一身金袍，雍容华贵，谈笑间龙虎之气纵横，自有一代宗师风范。

　　“要么交人，要么我打得你们交人。”郭明脸上挂着一丝冷笑，淡笑之间，踏前了一步。

　　如天之崩，如地之裂，如海之啸，无边的气势搅起了八方云雨，郭明的背后出现了一幅雄浑的景象。

　　一片末日之景，血染八荒的豪迈之气径直冲了过去。

　　雪天下微微吐了一口气，右手向前一点，截断了天，震碎了地，化为了一条无垠的天堑，无形之中阻挡了郭明的一切。

　　郭明脸色微变，仔细地看向了对方，惊讶道：“看来我小看你了。”


第1104章 恢复相貌

　　郭明曾经派遣自己的手下前去阻击雪天下，最后逼迫的他不敢出手。只是现在雪天下爆发出来的实力却已经是合道境界，这让郭明微微一怔，淡淡说道：“看来我小看你了。”

　　“我也是。”雪天下一身蟒袍在身，雍容华贵，整个人龙行虎步，朗声道：“原本我准备一举吞并三大仙门，看来如今要提前了。”

　　他的话音一落，三大仙门的掌教都是一愣，旋即脸上露出了震惊的神色。

　　要知道风雪山庄可是有两大合道强者的，再加上雪天下，总共有三大合道强者。而三大仙门每一门也不过一个合道强者罢了。如果风雪山庄计划周全的话，也许三大仙门真的会被吞并也不一定。

　　“既然你敢当众说出这样的话，看来你对一切都安排好了。”郭明却是心中一惊，隐隐地察觉到了什么。

　　只是那道灵光一闪，再去思索，却再也捕捉不到了。

　　雪天下深深地看了对方一眼，冷笑道：“说实话，这么多年来，我见过的天才不知凡几。可是能和你相比的，不足十人之数，但是走到最后的不过两个罢了。不是他们不够惊艳，也不是他们不够强横，而是他们暴露的太早。”

　　水梦瑶心中一沉，她隐隐地察觉到了对方想要说什么。

　　正欲上前，郭明按住了她的玉手，低声道：“不要上前，你不是他的对手。”

　　水梦瑶看着对方清澈和关切的眼神，心中一暖，顺从地点了点头。

　　这一幕让很多人族强者大吃一惊，尤其是古仙子等人。他们是亲眼见识过水梦瑶的强横的，可以说她的性格是遇强则强的那种。但是今天这样一个强势的女子竟然对一个男人这般顺从？怎么可能？

　　当他们想到这里的时候，脑海之中不由蹦出了一个连自己都难以置信的想法！

　　那名青年该不会是逆天之子——郭明吧！

　　人族的强者想到了，其它族的强者自然也想到了。

　　一时之间所有的人全都望向了郭明，目光中充满了惊疑。

　　郭明的这种表态倒是让雪天下为之愕然，上下打量了郭明一眼道：“你真的就这般自信？不惧任何合道强者？”

　　“我总不能一直活在合道强者的阴影之下吧，以前高阶的时候隐藏行踪也就罢了，现在却没有那个必要了。”郭明摇了摇头。把水梦瑶护在了他的身后，郭明全身一阵紫芒闪烁，恢复了原本的相貌。

　　一身儒装加身，郭明的眼神很亮，如同那最美的星辰一般，美轮美奂。比起修真界过多的俊男来说，郭明并没有多么帅气，但是他却有着独特的气质。那是一种随遇而安的自然，如同那天地的清风一般。

　　他的嘴角有着一抹邪异的微笑，整个人温文尔雅。相比于其他的证道者来说，他多了一丝人情味。

　　这一刻，很多证道者全都盯住了郭明，目光之中满是灼灼之感。

　　颜如玉如月中仙子，一双极美的眸子落在了郭明的身上，轻叹道：“郭明，你不该出现的。”

　　“你觉得我否认还能撑到何时？”郭明目光落在了灰蒙蒙的天际，那里有两个可怕的身影不知何时封印了这里。

　　隐约之间，郭明看到了是一老一少两名恐怖的合道强者。

　　颜如玉眸子也落在了半空之中的那两名合道强者的身上，正色道：“九重天的规矩不可废，二位，我劝你们还是别自误。”

　　“哈哈，颜如玉，这里还没有你插手的余地，我们惧你不过是惧你的父亲罢了。现在的你还没有那个资格让我们正视。”那名少年修士背负着双手，指点江山道。

　　年老的修士微微蹙起了眉头，低沉道：“师弟，你真的要对那郭明出手？”

　　“原本我就准备对他出手，你要清楚他的身上有着什么。”那个少年修士眉宇之中也是涌现了不少激动，沉声道：“那可是无上的道法啊，古往今来，踏上那条路的又有几人？只要我们得到他的修炼体系，就可以一飞冲天。”

　　年老的修士摇了摇头道：“郭明天纵之姿，他既然敢于这般现身，就说明他有着自己的退路。再者，一旦我们堵截失败，将来很有可能灭族。”

　　年老修士说的很郑重，这让少年修士也是脸色凝重下来。郭明不是一般的修士，他还很年轻，一旦逃离，未来强势归来，恐怕整个风雪山庄会被连根拔除。

　　可以说他们在赌，在拿整个风雪山庄的命运做赌注。

　　“富贵险中求，如果错失了这次机会，以后再也不会有了。”少年修士沉吟了一会，最终还是咬牙说道。

　　年老修士叹了一口气，缓声道：“你还是堪不破贪啊！”

　　少年修士目光灼灼，沉声道：“就算我们斩断了七情六欲，可并不是真正的无欲无求，面对无上的大道，无人可以淡然。”

　　年老修士陷入了沉思，片刻之后，抬头望天。

　　不知为何，此时此刻，他感到异常的压抑，也许最大的风雨即将到来了。

　　“郭明，我就先来试试你的实力到底达到了何等地步？”雪天下跨前一步，背后出现了一方天剑世界。

　　一柄一柄的神兵斩天碎地，破碎了云霄，对着郭明压来。

　　郭明推开了水梦瑶，整个人冲了上去，他的背后同样出现了一方天宇。

　　背负山河，势吞五岳，郭明打出了无名术法。

　　如今的无名术法糅合了百家之法，愈发地强横。只见郭明一拳打出。

　　山河破碎，横击了七万里方圆。

　　一个个的白须道人端坐虚空，口诵远古的经文，谱写天地的奥义。

　　一具具强大的魔神在虚空之中沉浮，口吐血河，染遍了八荒六合。

　　一个个的佛陀菩萨手捏莲花道印，金光闪烁，光耀今古。

　　三种无尽的道则合而为一，化为了惊世禅法。

　　雪天下龙行虎步，携带着天剑的世界压来。手捏剑诀，长啸一声，那方世界顿时破碎开来。

　　数不尽的天剑湮灭了前方的虚空，和郭明的无名术法发生了惊天动地的大碰撞。

　　……

　　一入轮回之中终成空，也许是习惯了一次次轮回的殇，一个白衣青年孤独地上路。

　　一次一次的轮回，一次一次的冲刷着他的道心。岁月非但没有让他的道心蒙尘，反而愈发地凝练起来。

　　依稀记得自己前生是路边的一株小草，遭受着风吹雨打，承受着路人的任意践踏，在石缝之中艰难地生存。

　　每次的摧残他都以为自己可能活不下去了，但是每次他都坚持活下来了。

　　韧性，百折不挠，这就是要自己体会的吗？那个白衣青年静静地体悟着。

　　红尘扰扰，他一个人一头扎进了红尘之中。抬起了星眸，在他的眼中又出现了不一样的场景。

　　那竟然是一片无边无际的红尘之海，黏稠无比。这就是所谓的万丈红尘吗？

　　以前自己不曾体会，也不曾注意。要知道自己这亿万年之中一直在山野之中修行，不曾沾染一丝红尘，不知不觉之间培养了他的赤子之心。那是真正的向道之心，可以说拥有了这样的心境以后修为进境会极快。

　　但是不入红尘，如何体会这红尘扰扰，如何真正地出世。

　　这正是他要做的，也罢，就好好体会一下这万丈红尘吧？

　　白衣青年引吭高歌，旁若无人地行走在市井之中。

　　轻轻地一扇窗户打开，一个并不十分出色的少女托起臻首好奇地张望。

　　白衣青年似有所感，正是这一眼让他的心怦然一动。

　　“这是心动的感觉吗？”青年自语，停下了脚步，向着这名少女的方向走去。

　　一切都是上天注定，本就逃脱不掉。

　　少女不过是平凡人家的子女罢了，本不适合修道。这名青年纵然使用了诸多办法，可还是留不住少女的命。

　　一缕芳魂逝去，白衣青年一夜白了秀发。对于他来说，少女就是他的一切，可是如今这个梦碎了。

　　半睡半醒，也不知过了多久。

　　终有一日，他陡然之间醒来。眼中迷离的色彩变得清澈起来，他长身而起，皱着眉头想着什么。

　　许久之后，那名青年脸上荣光焕发，长啸一声，看似灰蒙蒙的天际，被他的身影一穿而过。

　　四处看去，哪里有什么红尘，自己不过处在一块黯淡无光的石头之中了。

　　“这是哪里？”白衣青年震惊道。

　　“这里是轮回钟内，至于你坐的地方乃是悟道石。”一个和煦的声音传来。

　　那个声音并不大，可却带有一股莫大的威严。

　　“悟道石？”白衣青年一愣，旋即大喜。要知道这世界之中仙宝固然可贵，可是仙物却是更加稀少。悟道石乃是天生仙物，坐在上面可以更好地感悟天道。

　　只是这种东西早在太古就已经灭绝，想不到这里竟然还有。

　　“轮回钟？父亲？我是青天。”白衣青年无数的记忆复苏起来，望向了虚空深处，那里一个白衣中年端坐在那里。

　　只是静静地一坐，却如同镇压了四极八荒，天地万物一般。


第1105章 上古第一

　　雪天下隐忍多年，原本打算一举吞并三大仙门，不想被郭明破坏了他的计划。

　　当然他之所以不再隐忍，是因为郭明有着比三大仙门更大的价值。

　　他成为合道强者将近五万年，自认为对于大道的理解比郭明更加深厚。可是和郭明交手之后，他才发现自己还是小看了眼前的青年。

　　一个是天剑世界，一个是无名术法，二者相遇，犹如针尖对麦芒，爆发出了惊世之光辉。

　　无数神城的强者都感到心神为之摇曳，他们感觉到了四周的天地体系一下子崩塌了，自身的道法直接受到了压制，这让他们脸色大变，一个个地疯狂后退。

　　这就是合道境界吗？颜如玉也暂避了锋芒，喃喃出声。

　　其实这还是二人有意控制了战斗的范围，否则两个合道的强者大战，很有可能从里面把第二重天打沉。

　　雪天下肩膀一沉，他感到了一股绵绵的无限压力。那是一种意志，一种有我无敌的巅峰之心。

　　“好你个郭明，我倒是小看了你。”雪天下长啸一声，吐出了一条巨大的云龙。

　　龙乃四方之尊，掌有毁天灭地的力量。这条云龙一遇风雨便扶摇直上，庞大的龙尾对着郭明一甩。

　　虚空扭曲，那一尾甩过，无数法则沉浮明灭，郭明感觉自己的身体被一股庞大到极点的吸力紧紧地锁住了他，同时毁灭性的力量开始破坏起自己的身体。

　　修为到了合道之境，一些天地的法则他们可以直接借用了。

　　翻手之间，截断了阴阳，动乱了五行，这就是合道强者的威能。

　　郭明瞳孔闪过了五颜六色的色彩，整个人化为了一玄一黄两种气体。

　　两股气体勾勒出了一个雄浑的世界，那个世界没有多余的色彩，除了玄与黄之外，再也没有了其它。

　　那方世界开始翻滚，弥漫出了难以想象的威能，自上而下开始镇压。

　　雪天下双手捏印，控制着那条云龙。

　　云龙翻滚咆哮，搅动了八方云雨，对着那方世界冲去。

　　高空之上，一老一少两个合道强者此时却是微微蹙起了眉头。

　　“师兄，你有没有一种熟悉的感觉？”少年修士沉吟了一下，开口说道。

　　“一玄一黄，演化玄黄无上青天，雪天下败了。”年老的修士眼中闪过了一丝异彩，沉声道：“如果他真的是那人的话，恐怕我们要对付他很难很难。”

　　“天地一玄黄，他怎么可能是玄黄？”少年修士倒吸了一口冷气。

　　在鸿蒙后期，开辟了混沌世界，而在开天辟地之后，衍生了玄黄二气，玄黄二气演化天地，构建了天地的体系。可以说对于后来万族有着极大的功德。因为没有玄黄，那么多的种族根本就无法存世。后世之人称之为玄黄无上青天。后来玄黄崩塌，演化出了阴阳五行，万族开始了真正的繁荣昌盛。

　　当然在鸿蒙的时候就有不少强者存在，但是那毕竟是少数罢了。

　　而玄黄作为一个历史的过度，没有人敢于轻易忽视。

　　云龙百变，撕碎了苍天，可是最终还是被玄黄无上青天镇压。

　　雪天下瞳孔一缩，一连打出了树种神通，皆被无情地镇压，眼看着就要被镇压，雪天下再也无法淡定下来，大声道：“老祖，救我。”

　　少年修士犹豫了一下，还是决定出手。

　　只见从苍穹之上伸出了一只大手，视天地如无物，径直突破了一切，在间不容发之际抓住了雪天下，然后反手一掌，生生打碎了玄黄二青天。

　　郭明肩膀一抖，一大口鲜血喷了出来，眼中当即迸射出了凛冽的光辉，厉声道：“你敢出手？”

　　此时少年修士收起了异象，背负着双手，淡淡地看着郭明，冷笑道：“你固然是合道之境，可是你跟我相比，毕竟是嫩了一些。”

　　“看来你将九重天路上的执法者当成儿戏了啊。”郭明既然敢于露面，那就自然有着自己的底气。

　　他的一双眸子望向了天外，那里一个风身如玉的白袍中年静静地站在那里。

　　亘古如一，那个白袍中年如同天地的唯一，仿佛一直傲立在那里。

　　不论是过去，还是未来，都不为所动，也没有任何东西能够磨灭他，哪怕是一根发丝。

　　此时此刻，郭明看清了，但是其他的人顺着他的目光望去，却是什么也不曾看到，这让他们心生疑惑。

　　少年修士心中一突，可是当他什么也不曾发现的时候，厉声道：“郭明，你莫要装神弄鬼，今天你要是交出你的修炼体系还好，如若不然，别怪我们心狠手辣。”

　　“我要是不教呢。”郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，哈哈笑道。

　　“不教的话我就把你挫骨扬灰。”少年修士冷笑道，“我知道人族有很多贱骨头，今天我就要看看是你的骨头硬，还是我的手段狠？”

　　“是吗？”一声平静的话语宛如闪电陡然之间划破了青天，一股宏大到极点的力量轰然压下，无情地压爆了二人的封印阵法，让郭明可以逃离出来。

　　少年修士，年老的修士互视一眼，都从对方的眼中看到了惊骇。

　　“这位前辈——不知你是——？”年老的修士急忙问道。

　　“我的名讳你不配知道，不过我可以告诉你一点，我是人族，也就是你口中的贱骨头。”那个声音异常地冷淡。他的话音一落，九重碧落，银河倒泄，整个天际都土崩瓦解，没有什么东西可以长存。

　　一个白袍中年静静地屹立在那里，如同天之柱，如同势之坤，如同人之主，如同神之灵，亘古如一，万古长存。

　　发丝晶莹如玉，整个人身上弥漫着滔滔天威，这股威能超越了一切，让整座第二重天的阵法瞬间磨灭。

　　每个人的心中都如被一柄锤子狠狠敲击了一下，忍不住地大口大口地吐血。

　　而那个少年修士首当其冲，他的脸上充满了震惊无比的神色，身躯一下子炸开了，只余一个虚弱无比的元神。

　　所有的修士全都惊骇莫名，那人到底是谁？仅仅是自身弥漫的气势就可以让一个合道多年的强者肉身震碎，差点烟消云散。

　　“你——你到底是谁？”少年修士的道心已经破碎，他抬起了苍白的脸颊，低声问道。

　　“我说过了，你没有资格知道。”一双眸子如同那天之眼，冷漠地望去。

　　土崩瓦解，那个虚弱无比的元神褪去了一切色彩，然后失去了所有的生机，化为了灰烬。

　　那个年老的修士眼中流露出了一丝伤感，他坚定地上前迈动了一步，沉声道：“人族的强者，请你放过我的族人。”

　　“凭什么？”那个白衣中年冷漠开口。

　　年老修士一愣，落寞地叹了口气，回头看了一眼雪天下，低声道：“我老了，也许这是我唯一可以为风雪山庄做的了。”

　　看了那个白衣中年一眼，盘膝坐在虚空之中，双手自然放在了双膝之上，开始了诵经。

　　“老祖——你——”雪天下大惊失色道。刚冲前几步，那个老者的身上弥漫出了浩瀚的经文直接弹飞了他。

　　“古有度人经，今有度已法。”老者喃喃出声，全身开始了缓慢地融化。

　　不少强者静静地看着这一幕，眼中涌现了一丝悲凉。

　　这个老者明知自己再怎么哀求那个人族的强者都没有用，故而选择了自尽。要知道修为达到了合道境界多么的不容易，可是他却采取了这种孤注一掷的方法来守护自己的家族。

　　当片刻之后，那个老者化为了一颗七彩色的奇丹飞到了那名白衣中年的身边。

　　不少修士的眼中立刻迸发出了火热之色，要知道那可是那个老者一身的精华和奥义啊！只要吞食下去，就算不能得到全部，哪怕得到了一半，也可以鱼跃成龙，破茧成蝶了。

　　那个老者采取这样的方式想要哀求青冥放他们风雪山庄一马。

　　那个白衣中年淡淡地看了那个七彩色的奇丹一眼，犹豫了片刻，伸手接引了过来。

　　“既然你的守护之心这般坚定，我便给你留下道统又如何？但是参与灭杀人族的将士一个都不能留。”白衣中年冷漠开口。

　　此时整个风雪山庄最强的就是雪天下了，可是此时他已经身受重创，再也不复一战之力。当然就算他有那个实力，也不敢出手。

　　郭明点了点头，他派出了体内的三千神灵杀入了风雪山庄，几个呼吸之间就屠杀了一万修士左右。

　　那个白衣中年打量了郭明一眼，道：“你很不错，未来的天地一战，希望你我能够携手。”

　　郭明半躬身，恭敬道：“多谢前辈。”

　　“你和小儿乃是好友，再者你也送了他一场造化，我相救于你本是分内之事。”那个白衣中年淡笑道。说到这里，他的眸子落在了远处，厉声道：“隐藏了这么久，还不现身吗？”

　　一个身穿黑袍的老者无声无息地出现在了白衣中年的对面，哈哈大笑道：“想不到人族还有你这等强者，我却是想不出你是谁？”

　　“我是谁？我是上古第一。”那个白袍中年淡淡道，“青冥。”


第1106章 火灵儿的身份

　　风华绝代，力挽狂澜，这是上古之人对青冥的评价。

　　在天地钟爱蓝眼族之际，人族势危。是青冥横空出世，一人独占苍穹，为人族的延续做出了巨大的贡献。

　　可是当时他的修为不如苍穹，最终使用逆天禁法和苍穹同归于尽。只是他这样的人杰很难真正的死去，苍穹也是如此。不过显然苍穹比青冥出示更早。

　　当苍穹归来的时候，不少上古之人心中都在怀念，那个风华绝代的青冥呢？

　　如果他回来，该如何的绝艳？很多人都在期盼，也许当他再次出世的时候，整个世界都会为之震撼。

　　事实上也许如此，先不说青冥掌握了时间法则和轮回之力，再抛去他的天资，单单是他的妻子芊芊为他做的一切就足以让他一举成为顶尖的强者。

　　芊芊成为人族的天道，化为了人族的守护者。对于人族来说，她的确做出了不少的贡献，但是同样她给人族也带来了莫大的灾难。一代代惊世的强者再也难以进入帝级，彻底地被禁锢在了皇级顶峰的境界。其中固然是当年人族和蓝眼族签订了耻辱的一纸条约，使得人族不许进入帝级。可是芊芊千不该万不该把众生的气运叠加在了青冥的身上。

　　一个时代会造就多少绝世的王者，而从上古至今又过去了多少时代，如此算来，芊芊截取的气运绝对旷古绝今。

　　而这些气运全都叠加在了青冥的身上，想想都令人震惊。

　　当那个白袍中年说出自己名讳的时候，郭明也是心中大震。他之所以敢这般大闹，那是因为他听到了他的传音，对方告诉他，只管闹下去，哪怕让第二重天坠落，也无所谓。

　　以郭明此时的修为完全感受不到对方的所在，他哪里还不明白对方的修为之强，恐怕也是合道上层的存在。

　　这才是他肆无忌惮闹下去的真正原因。在这个世上，你可以嚣张，只是你要有嚣张的本钱。要么你本身的实力强横，要么你背后有着强横的实力。

　　可是他并不知道那个传音的修士竟然是青冥。

　　当年的天道一战，他的第一本尊也有幸以观。对于那个如烟的绝世女子，他也是由衷的钦佩。

　　不顾世上冷眼，孤独在星河之中抚琴，一奏就是一个轮回。

　　可以说那个女子和水梦瑶有些相像，只是她比水梦瑶更狠罢了。当然这一切都是基于爱的底限，对于她们来说，自己的爱人就是一切，为了他，哪怕截取众生气运，哪怕沧海桑田，哪怕星河崩塌，又如何？

　　轻轻一叹，郭明回头看了水梦瑶一眼，眸中隐隐露出了一丝泪光。

　　水梦瑶张嘴想要解释什么，可是刚刚迈动了一步，又想到了什么，缓缓地收了回去。

　　“为何不去解释？”神女的声音在她的心底升起。

　　“并不是每个问题都有答案，同样并不是每件事都可以去解释的。如果什么都可以解释清楚的话，也就不会有所谓的恩怨了。”水梦瑶仰望星空，喃喃出声道。

　　神女静静地品味着水梦瑶的话，一时之间也陷入了沉思之中。

　　当那个黑袍老者出现的刹那，火灵儿从郭明的世界深处醒来。她舔了舔性感的嘴唇，眼中露出了一丝迷茫，“为何这般熟悉，他是我的族人吗？”

　　她不再吸收龙脉，从郭明的世界之中就欲挣脱。

　　可惜郭明的世界道则太多，再加上郭明修为大进，饶是火灵儿玄法无双，一时之间也难以脱离出去。

　　而在外界的郭明似有所感，指尖对着虚空一点，放出了火灵儿。

　　火灵儿一挣脱郭明的世界，便看向了虚空外界的那个黑袍老者，轻声呼唤道：“你是谁？我在你的身上为何感受到了熟悉的气息？”

　　那个黑袍老者的瞳孔是菱形的眸子，闻听此言，那一双眸子爆发出了紫色的光辉，跨越了千里直接笼罩在了火灵的身上。

　　郭明怕火灵儿出事，上前一步，打出了至强的防守神通。

　　“天元四方，固若金汤。”天庭之主的防守神通，如今郭明再次打出，爆发出了无以伦比的威能。

　　在紫光堪堪照射到火灵儿身上的刹那，郭明推开了火灵儿，独自承受了那道眸光。

　　噗的一声，一口逆血上冲，郭明喷了一口鲜血，天元被斩，四方崩塌，那一方宏大的古界被生生震碎。

　　火灵儿心中一惊，急忙呼喊道：“不要。”

　　这一刻，她的确是有些感动了。她没有想到这个看起来有些自私的家伙在关键的时刻竟然还会救自己？

　　那个黑袍老者眸中紫芒再现，在他的眼中，分明幻化出了另外一幅景象。

　　全身不由一震，面色惊喜道：“公主，我终于找到你了。”

　　“公主？火灵儿？”仙丹门门主还是有些发愣，他一会看看郭明，一会看看火灵儿，最后开口问道：“郭明，火灵儿怎么会出现在你的世界？莫非你便是第一重天炼金阁的阁主不成？”

　　他觉得有必要搞清这个问题，反正郭明连身份都暴露了，也就不怕再爆一个猛料了。

　　此话一出，郭明再次成为了众人的焦点。

　　而其中最激动的莫过于人族的试炼者以及炼金阁的将士。

　　前者激动的是他们一起并肩战斗过，他们无论如何也想不到那个不愿意告知名姓的修士竟然是逆天之子。

　　至于金光等人则呆滞了，李元喃喃出声道：“想不到转了一圈最终还是他，不过这次我抓住机会了。”

　　沧海缓缓地吐出了一口浊气，低声道：“原本我就有过这样的猜测，想不到真的是他？”

　　古仙子眸子一阵失神，她也算是天纵奇才，可是跟传说中的逆天之子还是有些差距。当年听闻逆天之子被霍林洞天的掌教击杀，不由生出了一种遗憾之感。因为她一直想要跟逆天之子一战，甚至他曾经前往将相阁。

　　但是现在当郭明揭露了自己的面纱，她不由放下了这种想法。

　　因为和传奇王者相比，无论是法力还是手腕，自己都不是他的对手。

　　“既然你心中已经有了答案，又何必说出来？”郭明有些不悦。自己的敌人太多，万一给炼金阁带来不必要的影响就不是自己的本意了。

　　仙丹门主人老成精，如何听不出郭明的言下之意，当即苦笑道：“我实在是难以置信，抱歉。”

　　灵隐则是万分欣喜，他没有想到自己的一个决定把逆天之子绑在了他们炼金阁的战船之上，郭明的担心他自然也明白，不过他却相信只有付出的越多，得到的才能越多。

　　只要郭明能走到最后，他们炼金阁就一定是赚的。

　　听闻对方喊自己公主，火灵儿倒是没有任何的不适，她静静地看着那个黑袍王者，皱了皱眉，正色道：“告诉我我应该知道的事情。”

　　那个黑袍老者脸色一沉，冷声道：“可恶，按照你的天赋本能，早该觉醒了。一定有人在你的识海做了手脚。”

　　仙丹门门主脸色一黑，他自然明白那个黑袍老者所说的某人是谁，毫无疑问，那人必定是总阁主无疑了。

　　“我的识海之中有着一道极强的封印，不过那道封印并没有任何恶意。也罢，既然我和你有着天生的亲近之感，我就与你一起走吧！”火灵儿轻声道。她迈动轻灵的步伐，走了几步之后，似乎想起了什么，她从怀中拿出了一个玉瓶，抛给了郭明，柔声道：“你是个好人，这是九霄仙丹，算是我送给你的礼物。”

　　郭明伸手接住，原本九霄仙丹对他还真的有作用，但是他现在的实力已经达到了合道境界，九霄仙丹在品级上又低上不少，难以满足他的要求。

　　看着那个少女留恋的眼神，郭明轻轻地点了点头。

　　“青冥，我知道你是人族的强者，可是你毕竟太年轻了，这次就放你一马。”黑袍老者见找到了公主，心中高兴，也不想生出多少事端。

　　青冥摇了摇头，缓声道：“年龄不是衡量实力的标准，我知道你是天外的老王者，我想说的是你已经老了。”

　　“放肆。”那个黑袍老者王霸之气挥洒而出，整个人身上迸发出了数不尽的蛮荒之气。

　　不少妖灵族的强者感受着这股气息，一个个地禁不住脸色大变。他们犹如看到了始祖一般，他们明白那是血脉的压制。

　　“你是太古妖魔？”青冥面色平静，感受了对方的一下气息，开口道：“修为还不错，在合道境界之中也算有头有脸的所在了。不过还是有些不够。”

　　他一步跨出，对着前方挥出一拳。

　　整个虚空，连贯着银河都被这一拳牵引而来，化为了恐怖的毁灭之力。

　　这一拳，如仙王临尘。

　　这一拳，如神主降世。

　　这一拳，如轮回之殇。

　　这一拳，如末日到来。

　　那个黑袍老者瞳孔一缩，面对这倾世一拳，他双手滑过了瀚海波澜，粉碎了上古青天，对着青冥压来。

　　只是刚一接触，他就脸色大变，进而变得没有一丝血色。


第1107章 一曲终落

　　那个黑袍老者成名在太古之初，可以说经历过神魔一族最为辉煌的时期。在他的认知之中，强者大多是一些老妖怪，比如三皇，比如九幽，比如太一。

　　而青冥虽然称为上古第一，可毕竟也只是上古罢了。这中间间隔了无数年，他一个人再强，又能强到哪里去呢？

　　只是当他和对方真正交手的刹那，他才明白自己错了，错的很离谱。

　　对方的拳劲刚猛霸道，绝世无双，摧枯拉朽般地粉碎了自己的奥义，并且其中夹杂着对方可怕的精气神，直接轰击到了他的灵魂深处。

　　哇啦一声，那个黑袍老者吐出了一滩黑血，脸上涌出了骇然之色，惊恐道：“怎么可能？你怎么可能这么强？”

　　青冥冷漠地摇了摇头，不满意道：“太弱了，这就是太古妖魔的血脉吗？”他似乎很不满意，脸上满是遗憾之色。

　　那个黑袍老者的脸色更黑了，他厉声道：“青冥，我承认我小看了你，但是我族中可以胜过你的比比皆是。得罪了我们宗族，对你没有什么好处。”

　　“哈哈……。”青冥放肆地大笑起来，背负着双手，眸中一片血海，淡淡道：“那你们可以试试，看看是我血屠十万里，还是被你们宗族灭杀？不过说句实话，我很期待你们这一族的表现。”

　　黑袍中年心中一震，从对方的话语之中他感受到了一股铁血之气和刚愎之气，一时之间倒不敢接对方的腔调了。

　　火灵儿眼看手下这般窝囊，怒声道：“青冥，总有一天你会败在我的手中。”

　　“小丫头，你的血脉是不错，极品血脉，古来罕见。不过这世上天资绝佳并不代表可以傲立诸天。”青冥一双眸子化为了奇异的色彩，隐隐约约地有一种轮回的力量在其中流转。刹那之间他便看穿了对方的一切。

　　火灵儿只觉得自己在对方的眸光之中如同被剥了衣服一般，不由大叫了一声，飞快地远遁离去。

　　在离去之际，她反手弹出了一指，射到了郭明的面前，同时一道声音传进了郭明的耳中。

　　“这是我真正的修炼体系，希望对你有所帮助。另外我走的时候偷了你几条龙脉，你别介意。”火灵儿笑呵呵的声音如百灵一般，让人赏心悦目。

　　郭明目光之中泛起了一丝异彩，这丫头还真是个长不大的孩子。自己这般算计于她是不是有些过分了？

　　罢了，几条龙脉偷就偷了吧？反正也没有什么大不了的。

　　只是这时，紫凝传音，郭明的脸一下子黑了下来，破口大骂起来。

　　水梦瑶等人很不解，他们不明白到底发生了何事？使郭明不顾形象地当众大骂出口。

　　“几条龙脉？那是几条吗？”刚才紫凝传音，在郭明大开世界的那一刹那，他的世界少了至少三分之一的龙脉。但是紫凝刚才在修炼的关键时刻，没有来得及诉说。

　　青冥见此事终了，目光一一扫视了整个第二重天，目光在几个合道强者的身上停留了几秒，这让他们不由冷汗直流，生怕这个杀神对他们出手。合道共有七十二个境界，其中自然有强有弱，强大的秒杀弱小的本就正常。

　　毫无疑问，他们面对青冥，没有一丝一毫的反抗能力。

　　当青冥扫视到一处阴暗的地方的时候，不由皱了皱眉头。

　　“你们修炼邪功我不管，可是你们以人为鼎炉，随意吸食少女精元，我说不得要替天行道了。”他缓缓地挥出了一掌。

　　一掌握轮回，断生死。

　　可怕的轮回之力粉碎了那处密室，把两个合道的老者暴露在众人面前。

　　而在他们的面前还有几个娇美的少女赤裸着上身，不同的是她们全身苍白的可怕，竟然没有一丝血色。她们微微地抽搐着，没几下，便彻底地没有了气息。

　　这时，传来了几声怒吼。

　　“王八蛋，那是我女儿。”

　　“混账，林家，我要灭你满门。”

　　“老不死，你们该死。”

　　这几个怒吼的自然是那几个可怜少女的亲人，他们嘶吼着冲了过去。

　　但是两大合道强者的威能实在太大了，他们根本就冲不过去。

　　一个青年疯狂地砸着二人的真元罩，一行血泪缓缓地滑落。

　　两大合道强者不是不知道反抗，而是他们的全部心神全都放在了青冥的身上。对于他们来说，那些人不够使蝼蚁，而青冥才是决定他们真正命运的神。

　　一句话就可以断定他们的生死。

　　“我等二人愿意臣服，永远地追随在你的身上。”

　　“我们立刻就立下血誓。”

　　两大合道强没有开口求饶，而是愿意立下血誓永远追随青冥。其实他们这样是聪明的，毕竟灭杀两大合道强者不是很难，可是要收服两大合道强者却是很难。

　　青冥漠然地摇了摇头道：“我青冥一生光明磊落，岂会收两个邪魔遭人置喙？”

　　轮回掌印一翻，瞬间天翻地覆，阴阳扭曲，轮回的力量轰然爆发，直接淹没了二人。

　　就算二人也有分身在外界，但是轮回的力量无疑可以贯通今古，粉碎一切本源。

　　片刻之间，两个曾经威胁郭明，要置他为死地的两大合道强者就这般轻易地烟消云散。

　　二人陨落化为了灰烬，青冥伸手搅动了一丝云彩，云彩化为了几身衣服罩在了那几名可怜的少女身上。

　　那个人面露感激之色，抱起了各自的亲人，各自离去。

　　“郭明，你我也算有些渊源，这是我的一道元神分身，就且寄在你身上，可保你一命。”青冥收回了目光，点出了一指，照在了郭明的身上。

　　然后青冥望向了那一批天外来客，目光盯在了那个土魔的身上，淡淡道：“退去吧，九重天不是你们应该来的地方。”

　　那个土魔只感到头皮发麻，眉心处几乎要炸开了一般，丑恶的脸上露出了惊恐之色，不由连退几步，身上的魔焰全都收了起来，宛如温顺的猫咪一般。

　　身份不同，地位不同，青冥是不屑于对他们出手的。

　　为首的天外来客青年躬身道：“多谢人族的前辈，我们这就退走。”说完这句话，不敢多言，挥了挥手，带领大批族人飞快地离去。

　　青冥轻轻地叹了一口气，望向了宇宙深处，如大鹏展翅一般，朝着第三重天的方向飞去。

　　尽管青冥离去了，可是众人还是停留在无尽的震撼之中。

　　青冥太强势了，强势的令人颤抖。

　　人族当然是无比亢奋的，一想到前方有青冥的足迹，他们恨不得立刻跨越第二重天，朝第三重天行去。

　　而其他的种族则在暗暗思考，他们族中会不会也有这样的顶尖强者，为他们保驾护航。

　　而其中思绪最难平的毫无疑问便是蓝眼宗族。要知道当年青冥天纵之姿，可是他们族中也有一个与之匹敌的绝世强者，他也有一个霸气的名讳叫苍穹。

　　只是苍穹出世太早，而他出世的时候却还没有证道。这么多年过去了，不知他达到了什么地步？能不能和青冥匹敌？

　　不过他们却是面容凄苦，显然他们没有一人认为苍穹可以与之匹敌。现在的青冥太强大了，按照他们的估计，青冥很有可能踏足了合道的最后几个境界，诸天万界之中可以抗衡的也没有多少。

　　而他还很年轻，与太古之人相比，还有非常巨大的潜力，也许他真的可以踏足众生从来没有踏足的那个境界。

　　风雪山庄完了，失去了两大合道强者的庇护，再加上顶尖的弟子被屠杀，一个雪天下是很难翻起什么大浪的。

　　而与之对应的便是另外一个庞大的家族林家了。

　　这次人族之殇，林家自然也出手了。

　　他们出手的原因很简单，一个是他们本身就不是正义的门派，门中的弟子自然也谈不上正义。第二便是两大太上长老想要藉此逼出郭明，只是事情最后朝着他们无法掌控的地步发展。最终二人落了个身死的结局，少了二人的威慑，林家犹如被拔出了利爪的老虎，再也没有了以往的威慑力。

　　郭明亲自上门，带领三大仙门的强者威逼。

　　林家家主再怎么雄才，可面对绝对实力的差距也是无可奈何。不过他还算是有担当之人，亲自在门口自尽。

　　两大合道强者陨落，家主自尽，剩下的便不足为惧。

　　在屠杀了一番之后，郭明在一个林家长老的带领之下，来到了一处祠堂之中。

　　那里传来了低低的诵经之声，郭明仔细一听，却是祈福经。

　　推开了门户之后，一个白发苍苍的妇人转身看来，低声道：“不知是何人叨扰我这个老婆子的清净？”

　　“祖母，这个青年强者要见你。”那个长老恭敬道。

　　那个白发妇人仔细地打量着郭明，疑惑道：“这位，你找我何事？”她不敢自称前辈，因为她在这名青年的身上感受到了无边的威严，这种威势她只在族中的两大太上长老身上见过。

　　难道他跨入了最后一个境界不成？一想到这，她一颗磐石不动的道心也是隐隐地颤抖起来。


第1108章 回家的路

　　这么年轻的合道强者，怎么可能？这个妇人当年也是一颗明珠，只是她斩不去七情，故此卡在那个境界一下就是多年。但是她的见识绝对不少。一般说来，活得越久远的见识自然越多。

　　郭明静静地打量着她，不由轻轻一叹道：“韶华易逝，红颜已老。”他的大手一点，虚空中当即出现了一副画像。

　　豆蔻年华，少女生的花容月貌，浑身荡漾着青春的气息，一身华贵的紫貂狍，脚下穿着小蛮靴。尤其是嘟着小嘴，端是可爱。她在风中飘摇，宛如人间仙子。

　　那个带郭明前来的长老不由一呆，当年他便听说祖母极美，是林家最美的女子之一。只是她被情所伤，一夜之间白了秀发，老了容颜，一颗活泼的心彻底地死去了。

　　只是当他看到祖母的样子的时候，无论如何也联想不到是这般美艳？

　　“你——你到底是谁？”那个老妇也是为之一呆，旋即声厉惧色，大声呵斥道。她大口大口地喘着粗气，浑身不断地抽搐着。

　　“绿娥。”一声轻轻的呼唤传来。

　　那个老妇全身一震，接着泪如滂沱，缓缓地抬起了一双黯淡的眸子，在她的眸子深处出现了一个虚幻的人影，这让她的脸色微变。

　　“绿娥。”那名中年再次呼唤。他的声音有些哽咽，同时心中涌过了万古凄凉之感。自己的红颜化为了这般样子，犹如一刀一刀地在他的心中切割。

　　“你还回来做什么，想看我这个样子吗？”绿娥毅然转过身来，冷声道。

　　“原本我以为这辈子再也找不到回家的路了，是他带我回家。”那名中年指着郭明，面露感激之色道，“我的生机已尽，唯一的愿望便是在陨落之前可以看你一眼。”

　　“你不是证道了吗？为何还留恋一个红尘女子？”那个老妇沉默了一会，缓声说道。

　　“证道转眼成空，我以为我得到了很多，却不知失去了你，就如同失去了整个世界。我逆转乾坤，找回了过往的一切。让我再看一眼，哪怕现在魂飞魄散也心愿已了。”中年哽咽出声。

　　那个老妇全身一震，猛然间转身，望着那个不再稚嫩的脸颊，满脸怜惜道：“为何要这么傻，只是——可惜再也回不到过去了。”她的嘴角缓缓地流出了一丝殷红的鲜血，虽然在哭，可是嘴角却是挂起了一丝笑意。

　　一如过往，一如那个调皮顽劣的俏女子。

　　中年大惊地扑了过去，紧紧地抱着这个女子，感受着她的身体越来越冷，一颗心也渐渐地沉了下去。

　　“不要为我哭泣，我的心早已死了，这么多年我散尽了万般法力，能活在现在本就是一个奇迹。在死前能看你最后一眼，我很满足。”少妇一字一字地吐出，眼中的神色越来越黯淡。

　　那个中年急忙望向了郭明，哀求道：“求求你，救救她。”

　　郭明大步上前，掌心处北斗七星闪烁，拍在了老妇的后背之上。

　　一探之下，连郭明也是吃了一惊。因为这具身体行将朽木，能活到现在真的是一个巨大的奇迹了。她的灵魂之火熄灭，更为重要的是她根本就没有任何求生的意思了。

　　郭明可以拯救一个人的身体，却不能拯救一个人的心。一个人一旦萌生了死志，就算救活了她，估计她也会成为活死人的存在。

　　“我活了太久了，既然他不久人世，我活着还有什么意义。”郭明的耳中传来了那个老妇的低语。

　　郭明愣了一下，眼中露出了犹豫之色。

　　“年轻人，其实活得久本身就是一种罪过。”老妇再言。

　　郭明不解，茫然地看向了老妇。

　　“生老病死本是天地之理，修士打破常规，逆天而行，盗取了天地万物的气运，看似高高在上，实则早就埋下了祸根。”那个老妇缓缓地阖上了双眸，声音越来越弱，“一旦天地大变的时候，就算是市井小儿也可以跟你清算。所以一定要行善，这样才可以减缓自己的罪过。”

　　话音到了这里，老妇再也没有力气说话了，生命之火转眼就要熄灭。

　　郭明惊醒过来，有些震惊地看着这个老妇。他没有想到这个老妇竟然会说出这样的见解来。

　　不知为何，他隐隐地觉得这个老妇的话很有道理。不过现在显然很不适合考虑这个问题，郭明不再犹豫，左手北斗续命神通全力运转，右手时间法则闪过。

　　那个老妇全身弥漫出了浩瀚的紫光，与此同时老妇的生命之火也渐渐地强横起来，这令那名中年十分地高兴。

　　片刻之后，紫光褪去，映入那名中年眼帘的赫然是一个调皮的娇美女子。

　　“这——这到底是怎么回事？”那名中年一呆道。

　　“她只有一刻钟可活，一刻钟之后，她就会彻底地魂飞魄散，从此从三界众生除名。”郭明沉声道，“原谅我，她萌生了死志，我无法救活。也许这是最好的结束方式。”

　　那个中年摇了摇头道：“不要道歉，你对我夫妻二人做的已经够多的了。”

　　郭明点了点头，和那名长老一同走了出去，把空间留给了二人。

　　那名老妇，不，此时应该称为少女，欣喜地看着那名中年，轻声道：“你刚才说什么，我是你的什么？”

　　“妻子，你是我刘云的妻子。”那名中年大步走了过去，一把把那名少女拥在了怀中，泪流满面道：“希望现在不会晚。”

　　晚了还是不晚，这已经不重要了。把握手中的幸福才是最真实的。

　　那个少女紧紧地抱着自己的情郎，想要把自己融入到他的身体之中，两行情泪从她的脸上缓缓滑落。

　　也不知道过了多久，刘云推开了房门，一个人走了出来。

　　“谢谢。”刘云轻声道。在他的脸上看不到悲伤和绝望，有的只是无尽的平和。那名长老看不懂，可是郭明却看懂了。不久之后刘云将追随而去。黄泉路上便不会孤寂了。

　　“我和绿娥欠了你两个人情，我希望有能力还上，现在带我走吧！”刘云爽朗道。

　　郭明没有拒绝，刘云是老牌的合道强者，哪怕只能爆发出全胜时期的一成实力，也不容小觑。


第1109章 封灵

　　郭明还活着的消息很快便传遍了诸天万界，让很多人目瞪口呆。当然如果说这个消息让他们有些接受不了的话，那么接下来的消息就更让他们难以接受。

　　郭明达到了合道境界，再次领先了所有的年轻一代。

　　接着一个更为劲爆的消息传来，上古第一人青冥复出，据一些合道的老前辈推测，青冥应当达到了合道的最后十个境界之一，可具体是哪一个境界，因为他们不在场，无法继续推演下去。

　　可这足以让很多人震惊了，他们在感慨郭明崛起的同时，青冥却已经大成了。

　　啪的一声，一只酒杯被砸的粉碎，霍林洞天的掌教冷哼一声，眼中闪过了阴沉至极的神色。

　　这是打脸，这是在狠狠地打他霍林掌教的脸。他狠狠地吸了几口气，眼中闪过了犹豫之色，最终被一丝狠辣所代替。

　　“郭明，你不是自诩年轻一代第一吗？这次我就彻底地终结你的天才之名。”霍林掌教厉声道。

　　在太古之际，有一门逆天的功法，叫做封灵之法。

　　封印对方与天地之间的关联，在冥冥之中斩断他的气运，让他的修为从此停滞不前。

　　据说当年有两大青年强者争锋，其中一人无论怎么努力，都是被对方隐隐地压制。这令他很是恼火。

　　最终他创立了一门逆天的功法，彻底地终结了那个天才之名。因为从他施展那个功法之后，那个天才修为再也难以寸进，最终被他超过。只是这门功法有伤天合，所以施展的时候同时也会斩去自己的一半气运，而且如果对方一旦破解了自己的封灵之法，并且超过自己的时候，那么自己就会魂飞魄散。

　　所以说这门功法很少有人会去施展，因为这是一门杀敌一千，自损八百的行为。

　　霍林洞天的掌教极好面子，面对郭明的‘挑衅’，他要狠狠地回击。

　　不得不说，封灵之法是一门鬼神莫测的功法，当霍林掌教施展的时候，整片天空都出现了可怕的异象。

　　鬼哭神嚎，很多消失已久的神魔都在怒吼，似乎想要撕裂这一方天宇。

　　大漠滔天，血染半空，天宇被勾勒出了一幅雄浑至极的画面。

　　魔主沉浮，贯通今古，封灵之法在这一刻疯狂地运转开来。

　　而远在不知多少亿万里之外的郭明正陪着雪芙聊天，这一刻，他似有所感，眸光化为了一道利箭，望向了远方。

　　而在此时，密密麻麻的血纹爬上了他的全身，蔓延至了他的体内。

　　“啊！到底发生了什么事？”雪芙大声惊呼道。

　　郭明也是一惊，就在刚才，他察觉到了有人要针对自己，可是他没有想到对方来的如此之快。

　　道家的一念生万法全力运转，郭明试图驱除这股能量。但是很快他发现自己错了，这股能量太过神秘，如附骨之蛆一般，和他的身体结为了一体。

　　他如何能够得知这正是修真界极为罕见的封灵之法，恐怕普天之下会的人不会超过五指之数，而敢于用的恐怕就只有霍林掌教一人了。

　　封灵之法一经发动便很难阻挡，当然，也许郭明体内神秘的古经可以阻挡，但是郭明没有第一时刻运转，等到去运转的时候，封灵之法已经完成了。

　　这一刻，郭明感觉自己与天地的联系被无限制地削弱了，这还不算，自己的气运之芒也被黑暗所笼罩。

　　郭明脸色一变，终于意识到发生了什么。

　　他盘膝坐了下来，仔细地分析着身体的一切。许久之后，睁开了双眸，脸色低沉地快要滴出水来。

　　“发生了何事？”雪芙关切问道。

　　“我被人下了封灵之法，如果没有奇遇，恐怕一辈子都难以寸进了。”郭明呼出了一口气，轻声道。

　　雪芙呀了一声，旋即怒骂道：“到底是谁，为何要这般针对你？”

　　郭明摇了摇头道：“对方的修为远远地超过于我，我无法查询。”

　　“那现在该怎么办？”雪芙问道。

　　“封灵之法极为古老，至少我没有听说过有破除之法的。”郭明摇了摇头道，“不过也不必在意，一个封灵之法还是无法困住我的，只要给我时间，我就可以冲破。”

　　其实郭明说这话也是没有底的，但是他为了让雪芙不再担心，故而撒了一个谎。

　　这时，水梦瑶从外界走来。

　　她上下打量了郭明一眼，轻声道：“刚才我推演了一番，发觉你有一难，不知发生了何事？”

　　“小事而已，我自己能够解决。”郭明摇头说道。

　　“你要明白我并不是一个人。”水梦瑶见郭明不愿意说，急忙说道。

　　郭明笑着摸了摸她的脑袋，柔声道：“真的没事，我能解决。”以郭明的能力，早就感应到了神女的存在。只是他显然不认为神女有能力解决这件事情。

　　水梦瑶还欲再说，郭明却是拿出了一颗九霄仙丹递给了水梦瑶，轻声道：“你的实力还有些弱小，这颗仙丹应该能让你再进一步。”

　　水梦瑶叹了口气，接过了仙丹，柔声道：“真的没事？”

　　“有事我自然会告诉你。”郭明微微一笑，显得极为自信。

　　水梦瑶离去了，自始至终都没有看雪芙一眼。

　　雪芙上前一步，轻声道：“为何不告诉她真相？”

　　“梦瑶极为要强，告诉她，只会增加烦恼。”郭明缓缓地闭上了双眼。

　　沧海，李元几人正在畅谈，猛然之间眼前身形一闪，出现了郭明的身影。

　　几人急忙站了起来，郭明摆了摆手，示意他们不必多礼。

　　郭明打量了沧海一眼，满意地点了点头道：“你已经进入高阶，进境不错。这里有一颗九霄仙丹，算是对你的奖励。”

　　沧海激动地接过，正色道：“沧海并不负公子的恩赐。”九霄仙丹可不是一般的仙丹，很多高阶修士都趋之若鹜。

　　沧海为高阶初级，服用此丹，修为提升的绝对不会是一个境界。

　　这让李元几人都很羡慕，他们在心中暗暗发誓，一定要尽快踏足高阶这个层次。


第1110章 杀机

　　这个世界从来都是公平的，你付出的越多，那么你得到的也就越多。

　　九霄仙丹虽然郭明也有能力炼制，可是却需要很多珍稀的材料。他没那个心力，也没那个打算为自己的手下炼制。精英教育，如果他们可以栽培的话，郭明自然会极力培养，否则的话，也只能说抱歉了。

　　在九重天的试炼路上，仁慈不得。越到后面，双方之间的差距就越大。所以如果真的没有那个潜力的话，不如尽早退出。

　　郭明看了众人一眼，轻轻地叹了一口气。尽管他也想帮助他们，只是现实就是这般残酷。如果他们再无法挺进高阶的话，那么真的就要放弃他们了。

　　金光暗暗地攥起了拳头，眼中迸发出了可怕的斗志。

　　如果说除了沧海之外，谁最有可能进入高阶的话，毫无疑问金光属于这个范畴。

　　金婉儿，李元几人则有些忐忑不安。

　　青冥离去了，可是整座第二神城依然沉浸在人族的淫威之中，久久难以释怀。

　　两大老牌势力风雪山庄，林家就这般轻易地没落了，没落之快让人震惊。要知道曾经三大仙门也曾经多次与其暗中争斗，最终也不过是相互牵制罢了。

　　果真是上层势力决定一切，青冥一人，就足以应对整个第二神城所有的势力。

　　当然青冥的强大距离众人太远了，他们就算生出争雄之心，暂且也不会放在他的身上。

　　相对于青冥，郭明更加的年轻，更早地进入了合道之境。

　　对于逆天之子，没有一人可以淡然处之。

　　神族，蓝眼族，妖灵一族，神城本族，四族的强者全都被血腥地镇压过，其中自然也牵连了很多的无辜之人。

　　他们也想过报复，但是一想郭明的强势就不由一窒，把这份仇恨压在心底。

　　如果说扬眉吐气，那么毫无疑问是人族。

　　他们可以止高气昂地行走在神城的大街小巷，旁若无人地交谈。

　　没有人敢对人族怎么样？郭明用一具具强者的鲜血打造了人族的威严，打造了人族的不可侵犯。

　　夜凉如水，丝丝低吟在黑夜之中荡漾起伏。

　　是执着于昨日的时光，不愿离去；还是哀思死去的人儿，子规啼血。

　　一个十三四岁的少女无助地哭泣着，在她的身边是一排冰冷的石头刻碑，上面写着她一个个亲人的名字。

　　尽管有人帮她报了大仇，可是她毕竟只是一个孩子罢了，在这人情冷漠的社会之中她如何才能生存下去？

　　一想到自己的命运，少女悲从心来，呜呜地哭了起来。

　　恰在这时，只听轰的一声，她面前的一座石碑被震碎，接着从其中爬出了一只血淋淋的手掌。

　　少女啊了一声，想要挪动自己的身体，可是此时她却浑身无力，根本就动不了。

　　这里面是她的亲人不错，可是那些亲人毕竟已经离去了。人死不能复生，这是常理。但是此时墓碑之中如何还会伸出血手？这本不符合常理。

　　“是爹爹吗？是你吗？”少女一颗心都提到了嗓子门口，试探问道。

　　那只大手迟疑了一下，接着漫天的泥土洒落，那只血手掐住了少女的脖子，一张惨白的脸映入了少女的瞳孔之中。

　　“你到底是谁？”看着爹爹眼中闪烁着绿油油的光辉，少女立刻问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你得死。”‘父亲’口吐人言，哈哈大笑道。

　　“你就不怕人族的守护者吗？”少女急忙呵斥道。

　　“哼，既然我敢杀，我就不怕。”‘父亲’眼中厉色一闪，直接捏碎了少女的喉结，低声道：“这次我便看看人族的逆天之子如何收场？”

　　……

　　“各位，来来来，为我们死去的族人干杯。”一名中年修士手中端着一杯清酒，正色说道。

　　“干。”

　　“干。”

　　一个个聚集的人族强者大声附和，举杯就要饮下。

　　当他们眼中的余光看到杯中的清酒的时候，不由脸色一变。

　　那哪里是什么清酒，分明便是浓浓的血浆。

　　“这到底是怎么回事？”一名修士大声质问道。

　　几个强大的修士皱着眉头，仔细感知着这杯变异的清酒，可是渐渐地他们脸上也露出了茫然的神色。

　　因为以他们的能力也是无法察觉到其中的缘由，一名老者把那杯血酒放在了鼻子上轻轻地嗅了一嗅。

　　流露出了清酒的芳香，只是为何会变成这副模样？他正沉思着，猛然之间他听到了众人的大呼之声，与此同时，他感受到了一股莫大的危机。遍体生寒。

　　只见清酒之中的血浆化为了一个血盆大口对着那名老者吞去。

　　那名老者的速度也是极快，但是终究快不过那个血盆大口。

　　那个血盆大口在吞噬了那名老者的头颅的时候，众人相顾骇然。他们一个个地丢掉了手中的血酒，如避蛇蝎。

　　只是那手中的碗却如同在手上长了根一般，难以摆脱。

　　而就在此时，一个个的血盆大口涌现，吞噬了在场的数百人族。

　　……

　　“风哥，我怎么听到了咯吱咯吱的声音？”一个少女轻声向旁边的男人问道。

　　“我不知道，我去看看。”那个男子披上了衣服，朝客厅走去。

　　冰冷如月，那个男子没来由地感到了身体一寒，目光四处扫去，心中传来了一阵恶寒。

　　不敢继续呆下去，他回到了被窝之中，低声道：“我什么也没看到，花了，你是不是听错了？”

　　自己的妻子没有任何的反应，这让他心底一沉。双手放在了妻子的身上，他陡然之间感受到了一股可怕的冰凉。

　　……

　　一场场，一幕幕，不断地上演着。

　　所有的主题都围绕一件事，那就是屠杀人族的幸存者。

　　当第一缕微光洒落这方天宇的时候，一个小型仙门的修士例行检查，打开了一个仓库。

　　而在仓库之中，有八具死去不久的人族尸体，鲜血还兀自流淌着。

　　他的头皮有些发麻，脸色一下变得惨白无比，喃喃出声道：“到底是谁？竟然还敢出手？”


第1111章 蝼蚁妄争辉

　　一具一具的尸体被发现，或被高悬在城墙之上，或是被拉扯寸断。一个个的惨不忍睹，死状极为凄惨。

　　也有大能强者试图找寻他们的魂魄，可是一点都没有发现。他们被灭杀的很彻底，当然和他们死去的时间也有关系。毕竟死去几个时辰了。很多强者都知道这是一场阴谋，原本以为第二重天已经清净下来，他们突然发现还有人不想让第二重天消停。

　　一个少女大声呜咽着，她跪倒在了父母的尸骸旁，无助地哭泣着。

　　一个轻轻的脚步声走来，少女下意识地抬头一眼，那是一个青年，在他的身边有一个明眸皓齿的少女。

　　她立刻辨认出了那个青年不是别人，正是人族的逆天子郭明。

　　她发了疯一般抱住了郭明的大腿，嚎啕大哭道：“为什么，为什么？他们为什么要这般做？”

　　“抱歉，我没能保护你们。”郭明面色铁青，阴沉地快要滴下水来。

　　水梦瑶握住了郭明的大手，试图传递给他一丝温暖，柔声道：“这不是你的过错，你已经很努力了。”

　　“丫头，让他们入土为安吧！”郭明抚摸着那个少女的脑袋，轻声道。

　　“我恨这里，我不想让他们在这里埋葬，我要回家。”少女抬起了头颅，大声道。

　　郭明伸手打开了自己的世界，让它蔓延到了这里，包裹了这方寸之间。

　　“这里是我的世界，就把你的父母葬在这里吧！总有一天我会回家的，至于你，就安心在我的世界里修炼吧！”郭明看着少女震惊的神色，和声说道。

　　“你要教我修炼？”少女期盼道。郭明被誉为年轻一代的最强者，尽管她的修为不行，可是在第二神城，不代表她的眼界不行。只要郭明一句话，不知有多少大势力会派自己的子女前来跟着其修炼。

　　“是的，只要你愿意。”

　　“我愿意，我要修炼，为我父母报仇，我要亲手埋葬那些刽子手。”少女一想到父母的惨状，就悲从心来，恶狠狠地说道。

　　郭明拍了拍她的脑袋，直接拘禁出了一缕神识，点进了她的眉心深处。

　　“你有一定的修炼基础，不过你的基础心法太垃圾了，先修炼这个吧！等修炼到第五重的时候我会来找你的。”郭明轻声说道，然后和水梦瑶离去。

　　看着郭明朝下一个方向走去，水梦瑶上前道：“对于这件事，你怎么看？”

　　“对方既然不敢当众世人，只有两个可能。一个是他怕青冥前辈，还有一个是怕我。不过能够同时灭杀这么多人族，并且抹除了一切痕迹，第二个可能自动排出。对方的手法很老练，也很干净。就算我回到过去也无法找寻到答案。梦瑶，我们遇到高手了。”郭明深深地吸了一口气，沉声道。

　　“前方的局势越来越复杂了，天外来客竟然都能来到第二重天，那么前几重天是不是崩溃了？”水梦瑶提出了自己的见解。

　　“也不一定，说不得这片天地有什么裂缝，或者他们有着穿越亿万诸天的法宝在身。这是一个大世，什么事情都有可能发生。”郭明的一双眸子望向了远方，紧紧地握住了梦瑶的手。

　　水梦瑶突然觉得郭明有些异常，因为郭明握的她有些生疼。她的心中不由有了一种不好的预感。

　　“到底发生了什么事，我是你的妻子，告诉我好吗？”水梦瑶旧事再提。

　　“我是一条鱼儿，就算长的再大，也没有逆转整个河流的能力。合道又如何，终究不过是一颗棋子罢了。”郭明有些伤感，他的一双眸子黯淡的有些让人心碎，他转身紧紧地拥抱着水梦瑶，声音有些哽咽道：“我一直想要做的便是守护自己身边的人，可是我发觉自己还是没有那个能力。”

　　水梦瑶眼睛也湿润了，反手抱住了郭明，这么多年，这还是郭明第一次和自己表白，真情流露。因此她觉得更加弥足珍惜。

　　“对不起，让你难做了。”水梦瑶柔声道。

　　“我试着改变历史的一环，尽管它偏离了一丝，但是最终的结果还是相同。整个第二重天除了少数人族之外，全都死了，死了。”郭明抬头望天，眼中满是刻骨的恨意。

　　水梦瑶全身一震，惊声道：“到底发生了何事？你在未来之中看到了什么？”

　　郭明不答，水梦瑶更加焦急，继续道：“在你的实力未威凌诸天的时候，你最好不要试着改变历史，这不仅在剥夺你的气运，更是把自己逼向绝境。再者，如果惹得那人不快，恐怕他会出手直接灭杀于你。”

　　“棋局有棋局的规则，一环扣一环，哪里是他这个掌控者说做什么便做什么。既然开始下棋，那就得按照规则来办事。”郭明冷笑，似乎在嘲弄苍天的不仁。

　　水梦瑶紧绷的身体渐渐地软化了下来，如此看来，郭明当有一定的把握那人不会轻易出手。

　　“梦瑶，好想回到从前。”郭明的声音有些落寞，有些期待，更有些无奈。其实他知道回不去了，当我们踏出那一步的时候，就再也回不过去了。

　　“我也想。”水梦瑶脑海之中不由显现出了当年的场景，脸上挂着怀念的神色。

　　而在二人的身后，一个亭亭玉立的身影站着。肤如凝脂，美若如花，可是脸上却挂着万古不化的寒意。

　　一双无情的眸子盯在二人的身上，嘴角不由挂起了一丝冷笑。

　　“不过是蝼蚁罢了，也妄图跟皓月争辉，真是好笑。”少女的声音也很冷，冷到了骨髓里。

　　远处一个正在走来的修士感觉全身起了一层鸡皮疙瘩，他向远处看去，恰在这时，那个少女的眸子也望了过来。

　　“是你——怎么可能？”那个修士刚吐出了这几个字，便感觉神魂顷刻间被撕裂，整个人轰然倒地。

　　而这人死前的惊呼之声传到了郭明二人的耳中。

　　只是下一个刹那，郭明，水梦瑶二人便出现在了他的身边。

　　郭明神识一动，沉声道：“死的不能再死了。”

　　“出手的人很强大，竟然可以瞒过你我的耳目？神城之中还有这样的人吗？”水梦瑶表示怀疑。

　　“这人穿的是风雪山庄的服饰，从他刚才说的几个字可以推测出，他认识来人，那么该是谁呢？”郭明沉吟了下来。

　　“会不会是雪天下？”风雪山庄有三大合道强者，已经是公开的秘密。不过其中的两大合道老牌强者却被青冥灭杀了，所以他们绝对不可能活过来。那么就只剩下一个雪天下了。

　　“雪天下修为比我高一点，如果他懂得隐匿的超绝功法，也不是不可能瞒过你我的耳目。”郭明点头道，“但是有一点，刚才那人的话似乎是很惊奇，难以置信的样子，我觉得雪天下可以排除，出现的这人他一定认识，而且对方的修为绝对不可能这般高，这样他表现出很惊奇的样子才好解释。”

　　“风雪山庄还有这般厉害的强者吗？如果有的话，当日青冥前辈应该会搜出来的。要说他比青冥前辈高，那便没那个可能了。”笑话，青冥是什么修为，按照世人的猜测，他很有可能进入了最后几个境界，这样的人，你想瞒天过海，那不是开玩笑吗？

　　“而且，那人是风雪山庄的人不错，但是你就一定肯定，那个出手灭杀他的人便是风雪山庄的人，也许我们从一开始就想错了。”水梦瑶接着分析道。

　　“你这样想也对。”郭明点了点头。

　　“还有一种可能不知你有没有想到，也许是有人故意嫁祸给风雪山庄也不一定。”水梦瑶皱眉道。

　　“被你这么一分析，我发觉更没有头绪了。我且看看出手人的手法。”郭明探下身来，就欲接触那名风雪山庄护卫的身体。

　　如海市蜃楼一般，郭明的手轻易地插进了他的身躯。

　　郭明的瞳孔一缩，只见对方的身体轻易地化为了灰烬，不复存在。

　　“好可怕的毁灭之力，我终究小看了她。”郭明喃喃出声。

　　“你说什么？”水梦瑶一愣，忙问道。

　　“我说我小看了对方，对方的修为应该在我之上。”郭明站了起来，正色道，“所谓窥一斑而知全豹，梦瑶，你见到了这人最好不要出手。”

　　“服用了九霄仙丹，我的修为又提升了一些，现在我再和颜如玉大战，我有着五成的成功率。就算她是合道强者又如何，我手中的禁法也不少，大不了大家一起玩完。”水梦瑶不在意道。

　　“你死了我怎么办？”郭明笑骂道。

　　“你的红颜知已又不少，多我一个不多，少我一个不少。”水梦瑶嘟着嘴说道。

　　郭明知道这丫头又吃醋了，柔声道：“你们都是我生命的全部，缺少了任何一个，都不许。”

　　“那你最爱哪一个？”水梦瑶抬起了水汪汪的眼睛，轻声问道。

　　郭明也在考虑这个问题，自己最爱谁？仔细想了想之后，还是摇了摇头，决口不回答这个问题。


第1112章 玉仙宫

　　在青冥强势镇压，郭明血腥屠杀之后，原本众多强者以为无人敢在这个时间段做出对人族不利的事情，可是他们万万没有想到当天晚上就有人狠狠地打在了他们二人的脸上，肆无忌惮地挑衅着他们的尊严。

　　几个大族在第一时间得知这一件事的时候，全都脸色大变。

　　青冥暂且不必说，单单是郭明一人，就有可能引起无边的血雨腥风。要知道一般的合道强者根本就不敢对他出手，因为他的手中毕竟有一个青冥的分身。千万别小看这个分身，哪怕他只拥有本体的十分之一，甚至百分之一，也不是他们能够应付的。

　　那么如果郭明动怒的话，那么毫无疑问本就风雨飘零的第二神城很有可能真的崩溃解体也不一定。

　　当颜如玉接到这封情报的时候，脸色微变，犹豫了片刻，莲步轻踏，朝着外界走去。

　　而就在她即将踏出这方时空的时候，她似有所感，抬头望了过去。

　　只见那里一道迅疾的光辉通过玄奥的时空隧道传了过来，她伸手接住，然后轻轻捏碎，一道绿色的信息传进了她的识海之中。

　　颜如玉的眼中不由露出了一丝亮光，喃喃出声道：“第三重天真的会有那种东西？如果吃了它不知道会不会挺进合道之境。”望向了远方一眼，颜如玉改变了方向，朝第三重天疯狂地冲去。

　　与自己跨入合道之境相比，第二重天的大局便变得微不足道了。

　　当颜如玉跨出自己的宅院的时候，一个虬须大汉眸光一闪，淡金色的神芒一闪而过。

　　“虽然自己不具有真正的神眼，可是这伪神眼也可以看穿一切伪装了。小姐果真逆天。”这个虬须大汉不是别人，正是水梦瑶的追随者磐石。

　　他在前来之际，被水梦瑶赋予了两项神通。

　　一个是伪神眼，一个便是隐藏神通。当然他只是远远地监视着罢了。

　　但是他也从来没有想过这可以瞒过那颜如玉，毕竟她太强大了。换成水梦瑶亲自前来，也有可能暴露。但是颜如玉乃是神主之女，她的一举一动势必受到很多人的监视，这本平常。

　　因此颜如玉明知道有人监视她，她也不会随便出手对付他们。

　　一是没那个必要，二是自己要是想要离开，他们有那个能力看穿吗？

　　可是她根本没有想到监视她的人中竟然有一人看穿她离开的方向。

　　磐石不敢多做耽搁，朝着水梦瑶的方向行去。

　　远远地看到了郭明和水梦瑶并肩行走，磐石眼中不由充满了敬畏。这般年轻，却偏偏修炼到了合道境界。这样的修为，不说旷古，那也绝今了。

　　“磐石，发生了何事？”水梦瑶玉手一挥，笼罩了三人四周的空间。

　　“小姐，你让我监视颜如玉，刚才我发现她接到了一个传讯玉符，然后就快速地前往第三重天了。”磐石如实说道。

　　“前方到底发生了什么事？颜如玉走的这般匆忙？”水梦瑶脸色凝重道。

　　“你监视颜如玉做什么？”郭明问道。

　　“普天之下我有几人看不懂，颜如玉就是其中之一。如果我所料不错的话，前方定然有着莫大的机缘。”水梦瑶沉吟了一会，才开口道。

　　“那这里怎么办？”郭明问道。

　　“对方的手法老练，法力更是要超过你我很多。你要知道，对方可是无声无息之间，瞒过了整个神城的耳目，然后屠杀了这么多的人族，你以为我们查下去会有结果吗？”水梦瑶坚定地摇了摇头道，“哪怕你在此地查询几百年，我保证也不会有任何结果。”

　　闻言郭明沉默了下来，许久之后叹气道：“也罢，走吧！颜如玉做什么事我们先不管，至少她和我们的目的地是相同的。”

　　“嗯，我去通知古仙子等人，她的神通很不错，有她在身边，也许对你我有帮助。”水梦瑶修为是卓绝不错，可是她并不自大，古仙子的三千道场太过强大，练到极致据说真正的可以召唤出三千个远古圣贤的论道之地。

　　再者，谁又能保证这是她的极限呢？

　　“嗯，一刻钟之后，你我在此地集合。”郭明也要前往通知一些人。

　　两人相继离去，片刻之后，水梦瑶带来了古仙子等一些人族。郭明则带着沧海等人。

　　当他们集合完毕之后，郭明打穿了虚无通道，一行人浩浩荡荡地朝着第二重天行去。

　　一天过去了，整个神城平静如常，并没有爆发任何不正常的事情。如果非要说不正常的话，那就是几大仙门的弟子不敢随便出门了，一些豪强也不敢随便欺压百姓了。

　　这令那些仙门的头脑感到费解，可是他们又不敢前往寻找郭明。毕竟在这个茬口，你去找对方，很有可能被对方质问自己的真正目的。要是在想偏的话，那就真的是欲哭无泪了。

　　但是当第二天神城还如此平静的时候，一些大势力开始认真分析自己得来的信息了。

　　最终他们得出了一个无语的答案，人族的试炼者，包括郭明，在前天就离开了第二重天，不知所踪。

　　他们要前往何方？为何这般焦急？连人族的血案也不管不问了？

　　这件事非比寻常，他们敏感地察觉到了其中的讯息。

　　而在这时，三大仙门几乎同时收到了一个消息。

　　“信中只有一个消息，那便是玉仙宫出世。”

　　这下子，整个三大仙门终于明白，郭明为何要这般匆匆离去了。对了，还有颜如玉。

　　颜如玉能够比他们早获得这个信息，他们认为很正常。只是郭明他又是如何得知的呢？

　　这个问题也不过一闪而过，他们便开始考虑前去的人选了。

　　合道境界共有八十一个小境界，这是众所周知的事情。但是他们并不清楚，在混沌之期的时候，合道境界又被化为了几大仙级境界。而最高的便是金仙境界，其次便是玉仙。再者是天仙，最后是灵仙。只是混沌破碎之后，一切都要重新制定新的秩序，因此那几大境界便取消，以至于很多人都不知道所谓的玉仙代表着什么意思了。

　　但是根据上面可以看出玉仙至少也应该合道六十境界左右的修士，这已经算很强大的了。

　　但是这并不足以让这么多人趋之若鹜，但是这个玉仙宫却是个另类。

　　这是一名强大至极的玉仙建立的，他试图网罗所有的玉仙加入，成为高高在上的君王。

　　但最后不知发生了什么事情，那个玉仙身陨，整个玉仙宫也差点被击碎。

　　不过在百万年之后，某一日，彩霞遍地，祥瑞吞吐，那个玉仙宫竟然再次出现。

　　几个修士在进入了其中之后，得到了一种神奇的果子，吞食之后，他们的修为不断地提升，四人有一人进入了合道的境界，至于另外三人，也是修为大进，无限制地逼近合道之境了。

　　他们四人见如此有效，便再次寻找那个果子。

　　只是无论他们怎么寻找，都再也找不到那个玉仙宫了。

　　此后每隔一百万年，那个玉仙宫就会再次出世。而每次出世的地点都不相同，众人万万想不到玉仙宫竟然出现在了第三重天附近。

　　这个消息无疑是震撼级的，对于很多年轻一代来说，能够进入合道之境，哪怕拼光了所有，他们也会全力以赴。

　　想要进入合道之境，一靠天资，二靠机缘，三靠恒心。机缘排在天资之后，足以说明它的重要性了。再者就算你再怎么天纵奇才，也是需要时间的沉淀的。否则的话，颜如玉也不会这般动心了。因为这可以省去大量的修炼时间。

　　至少年轻一代，在没有谁达到合道之境之前，是没有人敢于跟郭明硬拼。

　　当郭明，水梦瑶等人轻装简从，来到了第三重天的时候，立刻被其中涌出的浩瀚之气所震撼。

　　这是一座更为强盛的神城，庞大到了无边无际。

　　一个个身披铠甲的将士来回巡逻着，眼中的神芒都一尺多长。

　　他们冷漠无情地盯着郭明，冷声道：“去登天梯，登上四十天梯才有资格进入。”

　　“不是说三十九阶就可以了吗？”金婉儿心中一突，要知道多登一阶，那么威压将剧增十倍啊！这根本就不是她所能承受的了。

　　九重天有过规定，第一重天挑过三十三阶层就算过关，而第二重天比第一重天多三个阶层就算通过，那么如此看来，第三重天三十九阶层才是正好。但是他们为何平白无故地提升了一阶层？

　　“这是为你们好。”那个将士冷漠道。

　　“但是这让我们很为难啊！”香奈儿苦着一张脸。

　　“哼。没那个实力就不要进。你以为第三重天是阿猫阿狗随便进的吗？”一个手持折扇的翩翩公子冷漠开口。

　　在他的身后聚集了八名气息磅礴的修士，一个个真元翻腾不已，掌心处便可崩天裂地。

　　“你这人说话也太过火了吧？”香奈儿怒声道。

　　“我说的只是事实，如果你反驳，证明我说对了。你只是个弱者。”那个青年淡淡道。


第1113章 修道本无情

　　郭明上下打量了手拿折扇的青年一眼，暗暗点了点头。能够来到第三重天本身就是一种实力的象征，或许他会嚣张，或许他会目中无人，但是却有一个共同点，那就是他们有着相应的实力。

　　这名青年的实力达到了高阶第七境界，如此看来，的确有着傲慢的资格。他身后的追随者也达到了高阶的实力。

　　香奈儿还欲再说，水梦瑶却是拦住了她，冷哼一声道：“区区七阶罢了，耀武扬威个屁。”

　　那个手持折扇的青年一脑门的黑线，大家好歹都是有头有脸的人，至于开口就是脏话吗？

　　“大胆，端木公子也是你可以随便辱骂的？”那名青年不说话，不代表他身后的人不说。

　　“快快道歉，否则定要把你挫骨扬灰。”一个青年大声呵斥道。

　　“好大的威风，我倒要看看谁敢把我挫骨扬灰？”水梦瑶原本就不是一个善良之辈，闻言冷笑道。

　　端木疯眉心处开了一双碧绿色的眸子，一道绿光照在了水梦瑶的身上。

　　这一照之下，原本可以看出对方的修为的，却不料水梦瑶已经移行换位，出现在了另外一处地方，脸上挂着淡淡的讥笑，道：“自然之眼，你的天师修为不错啊！”

　　端木疯脸色微变，由于自然之眼不具有攻击力，因此它准备的时间极短，可以说在刹那间就完成。再者双方之间这么近，对方还能躲开，那只能说明一件事，对方的修为在自己之上。

　　“原来是仙丹门的人。”郭明一时之间也是颇为吃惊，天师是修炼了自然玄法的人，可以说是木系的一支，只要对方刻意隐瞒，那么就很少有人能够看出来。

　　“阁下是谁？”端木疯不敢造次了，沉声问道。

　　“想知道我们的名讳，你够格吗？”水梦瑶看也不看他一眼，挽起了郭明的手臂，柔声道：“我们走吧！”

　　郭明点了点头，那个天师修为是不错，只是他的手下太过放肆。

　　居然被无视？端木疯无论如何也想不到自己作为仙丹门的第二弟子竟然会被无视？

　　“你们给我站住。”端木疯怒吼道。像一头发怒的豹子。

　　没有人停下脚步，他们一步登上了天梯。

　　“好，我便看看你们有多少实力，敢这般跟我横？”端木疯冷笑一声，带着自己的手下也登上了天梯。

　　或许是为了展示自己的实力，端木疯有意提高了自己的速度，在登临了第一天梯之后，没有任何的停顿，朝着第二天梯，第三天梯行去。

　　郭明对于这样的争锋没有任何的意思，带领着众人闲庭信步地一步步向上攀爬。

　　十二！

　　……

　　二十二！

　　……

　　三十二！

　　三十三！

　　当众人走到三十四阶的时候，香奈儿，金婉儿，李元三人有些气喘吁吁了。要知道当年他们可是走到三十二阶层的时候就坚持不住的，现在走到了三十四阶层，已经算是一个极大的进步了。其实以他们的实力，连第二重天都无法进入，但是他们是跟随着第一重天的军队进来的，倒是省去了那一个步骤。

　　他们三人互相看了一眼，都从对方的眼中看出了鼓励的神色。

　　三十五，当他们三人踏上了三十五阶层的时候，感到了头顶传来了莫大的威压，头皮有些发麻。

　　继续，三十五不是终点，只是一个新的起点罢了。

　　三人的修为最弱，相互鼓励，稍作休息，再次登临了三十六阶层。当到达这里的一刹那，他们感到耳朵有些轰鸣，身体也有些不稳。不过所幸他们真正地踏上了这个地步。

　　金光开口道：“继续努力吧，这里可是考验你们潜力的地方。公子乃是绝顶的天师，只要你们行神不灭，公子都可以救活你们。所以你们可以大胆地拼上一拼。”

　　三人点了点头，运转全身的法力布满周身，然后抬头望天，顶着可怕的压力，一步跨越了时空，踏在了三十七的阶层之上。

　　如五雷轰顶，大厦将倾之感，三人尽皆感到了莫大的威压，一口逆血再也忍受不住，喷了出来。

　　看着他们三人面如金纸的模样，沧海有些不忍，望向了郭明。

　　却见郭明脸色漠然，没有任何的表示。在稍作停顿了片刻之后，郭明淡淡开口道：“继续。”

　　闻言金婉儿的脸色更加苍白，她抬头看向更加巍峨的三十八层，不知为何心中升起了一种有气无力的感觉。

　　郭明却是不再说一句话，带着众人，飞身而起，稳稳地落在了三十八阶层之上。

　　“走吧，这是公子对我们的考验。如果我们再不能进步，也许这就是我们的终点了。”李元声音异常的低沉，她低声咆哮道：“我不想，我要继续走下去。”

　　或许是受到了李元的激励，二女重新焕发了斗志。

　　三人顶着难以想象的威压，踏在了三十八层的台阶之上。

　　而当踏上这一层的刹那，金婉儿听到了破碎的声音，她低头一看，晶莹如玉的手臂密密麻麻地爬满了血纹，再接着，她看到了一片血海，再接着她便什么也看不到了。

　　七窍之中不停地涌出大量的鲜血，金婉儿感到呼吸困难，心肺受到了可怕的挤压，最终轰鸣一声，五脏六腑瞬间炸开了。

　　金婉儿惨叫一声，她的肉体几近毁灭，瘫倒在地。

　　李元，香奈儿两人也是如此，身躯破碎，再也无力站起。

　　金光忙跑到了妹妹的身边，用护体神光顶住她身上的压力。

　　金婉儿目露凄凉之色，低沉道：“我尽力了。”

　　“置之死地而后生，你们的神魂在几近泯灭的时候，也会绽放出不朽的神辉，我认为你们没有达到极限，你们还可以站起来。”郭明冷漠开口。

　　香奈儿挣扎了一下，刚一尝试站起来，体内就传来了撕心裂肺的疼痛，大脑为之一眩，差点没有当场昏厥。

　　她大口大口地喘着粗气，眼神黯淡的有些心碎。

　　李元也尝试着站起，可是人一旦倒下了，想要再次站起，无疑要比刚一开始难上十倍，甚至百倍。

　　喀嚓喀嚓的声音传来，那是一根根骨骼破碎的声音，李元全身都涌出了鲜血，如同沐浴在神血之中。

　　他破碎的身躯再次遭受了可怕的挤压，他全身的血肉从额头开始，一片片地被挤压下去，如同剥皮的野狗一般，完成了一种蜕变。

　　不过眨眼之间，李元的肉体尽去，连五脏六腑也不复存在。只剩下了一具白色的骨骸。

　　而在骨骸之中，有一片淡淡的光辉端坐在额头之中，绽放出不朽的光辉。

　　这下，金婉儿呆住了，香奈儿吓坏了。她们二人万万没有想到李元竟然这般狠，这样的疼痛不吝于千刀万剐，剥皮抽筋。可是他硬生生地忍受住了。

　　很快她们二人便被李元额头上的神魂吸引了。

　　只见那缕神魂上弥漫着一股不朽之意，那是一种执着，一种大无畏的意志。

　　水梦瑶淡笑道：“想不到你真的能够做到，我领悟了不朽意识，就且传给你吧！此后只要你坚信你是不朽的，那么天地之间就很难有杀死你的同级高手。”她拘禁出了自己对于不朽的理解，传给了李元。

　　“你的天资不行，我这里有一颗玲珑之心，也一并传你。”郭明和九幽之主乃是相识，向他讨要一些玲珑之心并不很难。

　　这下，香奈儿，金婉儿二人眼红了起来。

　　水梦瑶的强大他们也见识了，不朽啊，只要坚信不朽，同级别的对手很难战胜他，这岂不是说同级别无敌啊！当然他们也明白这不可能，毕竟这是一个大世，顶尖的强者太多太多了。但是毫无疑问，凭借不朽意志就算不是顶尖，那也是上等的存在了。

　　再者郭明送出去的是何物？玲珑之心啊！诸天万界之中唯有两种东西可以提升人的天资，一个是天庭的智慧果，还有一个便是这玲珑之心了。

　　前者如果说虚无缥缈，那么后者就是实实在在地摆在眼前了。

　　香奈儿不再犹豫，忍受着刀刮斧凿的刺痛，弯曲着身体试图站起来。与此同时，她的神魂也是无比的刺痛，不断地被抽离着其中的精气神，等到了一个极点的时候，她再也忍受不住，一屁股坐了下来，呜咽地哭了起来。

　　她这边哭，那边金婉儿也哭了起来。她们二人都明白错失了这次机会，以后便不会再有了。

　　郭明赐予了玲珑之心，水梦瑶赐予了不朽的意志，从此以后，李元将和她们二人是两个世界的人了，也许以后不会再有交集了。

　　机遇明明就在眼前，可是她们却无法抓住。

　　郭明并没有多少怜悯之心，付出和回报总是成正比的。如果说刚才自己只是给他们画出了一个馅饼的话，那么此时自己已经用实实在在的东西来刺激她们二人了。而她们却因为忍受不了这股疼痛而放弃，那就怪不得自己了。

　　修道是无情的，既然她们走不下去，那么自己强求也没什么用了。

　　“你们二人回去吧！”一道浩瀚的生命气息洒落，郭明淡淡道。

　　“回哪里？”金婉儿脸色大变，低声道。

　　“从哪里来，回哪里去。”


第1114章 彩头

　　金婉儿呆住了，香奈儿也呆住了，郭明的一句‘从哪里来，回哪里去’让二人的信念一下子崩塌了。原本她们以为可以跟着郭明一直走下去，从第一重天到第九重天。可是她们如何也想不到郭明竟然赶二人离开？

　　为什么？他为什么要这样做？

　　二女望向了郭明，眼中露出了凄凉之色。

　　“第三重天最低的标准是高阶之境，我可以帮你们一时，可无法帮你们一世。”郭明淡淡道，“就算我可以带你们进入第三重天，那么第四重天呢，第五重天，第九重天呢？”

　　顿了一下，郭明继续道：“在第三重天你们连和底层修士对战的资格都没有，你们充当的便是一个看客。这样对你对我都不公平。既然结果已经注定，不如早点结束一切。”

　　金婉儿大呼一声不要，奋力地想要站起，她身上血肉开始退却，整个人顶着莫大的威压，开始缓缓地站起。

　　只听嗑啪一声，她的腿骨发生了龟裂，轰然崩塌，整个人瘫倒在地，一双眸子再也没有了任何色彩。

　　郭明微微摇了摇头，如果刚一开始金婉儿有这样的魄力的话，那么真的有可能站起来的。正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭，此时此刻，金婉儿是没有那个潜力，也没有那个能力站起来了。

　　沧海，金光二人静静地看着这一切，其实何尝金婉儿二人，就算是他们二人也是拖累了郭明。

　　要知道对方可是达到了合道之境，这样的强者想要找手下，估计整个试炼之路的修士得沸腾。而比他们强的人实在太多太多了。

　　“前路漫漫，我真身无法前往，就由我的道身送你们二人回去。”郭明大手一挥，直接贯穿了一个巨大的时空通道。

　　而那个时空通道之中，正站着郭明的道身。

　　二女的眼中流露出了不甘之色，奈何郭明的法力太过浩瀚，根本就不是她们能够阻挡的。

　　轻轻地呼了一口气，郭明望向了金光，沉声道：“金光，你只差临门一脚，就可进入高阶，这是最好的契机。”

　　金光点了点头，眼神在这一刻十分明亮，施展全身的法力，如同背负着整个天地一般，毅然踏出了一步，稳稳地站在了三十九天梯的上面。

　　郭明点了点头，全身金光弥漫，罩住了李元，轻飘飘地落在了第三十九阶层之上。

　　金光背部已经有些弯曲了，嘴角也隐隐地流出了一丝鲜血，他短暂地休息了一下，恢复了一些法力，再次腾空而去。

　　这次虚空中传来的威压如威如狱，如同整个世界疯狂地挤压而来，严实的没有一丝缝隙。

　　金光化为了一抹璀璨至极的金芒贯通了天地，硬生生地撕开了一条裂缝，踏在了第四十阶层之上。

　　面对着汹涌而来的波涛，金光把脊柱挺的很直很直，他的神魂在这一刻承受了可怕的威压，几近崩溃。

　　可是他浑然不惧，任由外界的压力来磨砺。

　　在最后一刻，他的神魂也开始了蜕变，四散出了淡淡的金芒。

　　他的神魂先法力达到了高阶之境，只要吸收足够多的灵气便可自然而然地真正进入高阶之境了。

　　“恭喜。”沧海上前说道。

　　“原本我还不曾发现，现在我才发现你已经达到了高阶第二境界了。算是同喜吧！”金光打量了一下沧海，这才发觉对方的法力浓厚绝对不是高阶第一境界应有的表现。

　　沧海不置可否地点了点头。

　　“好了，既然都到了这一地步，那就进入第三重天吧！”郭明开口道。

　　郭明想要离开，可是端木疯一行人却是哪里让他们顺利离开。端木疯一行人拦住了郭明。

　　“端木疯，你要做什么。”水梦瑶怒了，她的眼中隐隐流露出了一丝杀意。

　　“没什么，只是想和你们比试一番。”端木疯见对方愤怒，心中竟然隐隐产生了一丝快感。

　　郭明拦住了水梦瑶，毕竟自己和仙丹门也算有一番渊源。

　　“你要比什么？”郭明问道。

　　“就比我们攀登天梯的层数。”端木疯对自己的实力有信心，再者他修炼的乃是自然法则，甚至可以从这天威之中汲取力量。

　　“可以，不过我有一个条件。”郭明没有任何的犹豫，点头道。

　　这倒让端木疯产生了瞬间的犹豫，不过守着这么多人的面前，他也无法退缩，沉声道：“什么条件？”

　　“既然是比试，那么就要有一些彩头。输了，我送你一颗九霄仙丹如何？”郭明淡笑道。

　　“九霄仙丹？”端木疯瞳孔一缩，厉声道：“你怎么会有？”九霄仙丹太过珍贵，因为它连高阶都能够提升。尽管他为第二弟子，这么多年也不过服用了两颗罢了。如果自己再得了一颗的话，很有可能突破现有的境界，到达第八境界。

　　“这个是我从正规渠道得来的，这个你可以放心。我拿出了自己的赌注，不知你的赌注又是什么？”郭明淡淡道，“如果你拿不出相应的东西，那么就算了。我的时间很宝贵，没必要跟着你做这种无聊的事情。”

　　端木疯刚才也是一时震惊罢了，旋即一想，九霄仙丹的确宝贵，但是仙丹门之所以能够成为一大仙门，其中最重要的一项便是出售仙丹。这么多年，九霄仙丹自然也出售了一些。再者对方敢这般堂而皇之地拿出来，显然是从非法途径得来的。

　　那么自己有什么呢？仙丹？不行，品级太低，比不上；仙草，这更不行了，这更无法跟九霄仙丹相比了。那么碧落金精，不行，这也无法跟九霄仙丹相比。端木疯想了一会，最终悲剧地发现自己除了几件极为重要的东西之外竟然拿不出什么像样的东西来作为赌注。

　　郭明有些失望地摇了摇头道：“算了，我还是别难为你了。”

　　端木疯一瞪眼，这不是明摆着寒颤自己吗？急忙说道：“别，我这有一件东西。”一边说着，一边从空间袋之中拿出了一枚绿色的钥匙。

　　郭明的自然法则一阵翻滚，惊声道：“这是何物？”

　　“我这里还有一则消息也要附送，也许你们并不清楚玉仙宫将要出世了。”端木疯正色道。

　　“我早就知道了，要不然赶这么急来第三重天干嘛？”水梦瑶撇了撇嘴，嘟囔道。

　　端木疯的脸一下子黑了下来，这女子人长得如花，可是怎么说话这么的不着调？

　　泼妇！

　　不过看样子他们真的知道这个消息了，端木疯也就不解释玉仙宫的来历了，他看着手中的钥匙，沉声道：“其实大家只知其一，却不知其二，玉仙宫共分三层，这个是谁都可以去的。只要你有实力，都有资格进入。但是还有最后的核心地带，这个必须需要特殊的手法才能进入，想必你们也猜到了，就是我手中的钥匙。”

　　“这个钥匙可以打开核心之门，具体里面有什么，就不知道我知道的了。”端木疯沉声道。

　　“你怎么得到的？你又是怎么知道这可以打开玉仙宫的核心地带的？”水梦瑶问道。

　　“我们仙丹门作为少有的大仙门，也许在外人看来，这还是秘密，可是在我们内部却不是秘密了。至于我为何会得到这枚钥匙，那是因为这枚钥匙带有浓浓的生命气息，和我的自然法则交相辉映。”

　　郭明点了点头道：“如果这个是真的，的确可以作为赌注。”

　　“我可以以自己的生命起誓。”端木疯正色道。

　　“那我也可以以自己的生命起誓，我手中的九霄仙丹是真的。”郭明点头道。

　　“既然如此，我们便看看谁能够登临最高的地方。”端木疯遥遥地看向了远方。

　　“那么开始吧！”郭明淡淡说道。

　　他的话音一落，端木疯就化为了一道闪电登临了四十一阶层，接着，毫不停顿，再次朝着第四十二阶层飞去。

　　郭明微微一笑，不缓不急地朝着上方行去。

　　四十三层。

　　四十四层。

　　……

　　五十层。

　　端木疯势冲如虎，速度飞快，不过在他到了第五十层的时候，还是停了下来，稍作休息。

　　这么高强度的施展法力，即使他法力强横，也是消耗不起。

　　他向下看了一眼，见郭明才升到四十六阶层，脸上不由挂着自信的笑容。

　　“这次我赢定了。”他收回了目光，朝着第五十一层进发。

　　而在第四十层端木疯的追随者则是异常地兴奋，一个个地叫嚣了起来。

　　“端木公子天纵奇才，岂是一般人可以比的？”

　　“呵呵，这能怪谁？比试也就罢了，竟然还想着拿彩头？这次好了吧！”

　　“人家自大你能有什么办法？不过这也是一个教训。”他的追随者尽情地嘲笑着郭明。

　　“有些不对。”一个中年皱眉道。

　　“什么意思？”众人问道。

　　“不知你们有没有注意那人的步法，从四十层到第四十一层他用了五秒钟，而从第五十层到五十一层他还是用了五秒，而端木公子用的时间却越来越长。”


第1115章 大风起兮

　　这条试炼之路上，端木疯并不算最强的，可也绝对算是上等了。毕竟高阶第七个境界不是一般的人可以达到的。固然他们可以选择更强的修士，但是人家却不一定看得上他们。

　　既然选择了追随端木疯，那就要揣摩对方的心思，而端木疯最大的一个特点就是喜欢卖弄。这也是他们不遗余力地吹捧对方的原因。但是千万不要以为他们都是无知的白痴。

　　当有一人点出的时候，其余的修士也在细心的观摩，很快他们的脸色全都变了，变得有些难看，当然更多的还是震惊。

　　端木疯达到了五十六阶层，踏在这一层，他才真正地感觉到了一丝压力。

　　抬头看着浩渺的九十九天梯，他的心中产生了一股无上的豪情。终有一天，我要凭借着自己的实力登临最后一阶，威凌天下。

　　低头看了一眼郭明，他的眼皮不由一跳，只见对方正稳稳地踏在五十三阶层之上，对方脸上无悲无喜，似闲庭信步，云卷云舒，仿佛这不是挑战，而是一项游戏罢了。

　　他的速度怎么这么快？端木疯有些急了，不由加快速度向第五十七阶层迈去。

　　五十八。

　　五十九。

　　六十。

　　端木疯尽管一刻也没有停留，但是他的速度依然在渐渐地减缓。

　　相比较而言，郭明就有些逆天了。因为当他从第五十八到五十九阶层的时候，还是用了五秒钟。一点不多，一点也不少。

　　也许端木疯没有时间去计算，可是他的手下却清晰地算到了这一点。

　　他们不由面如死灰，有些忌惮地看向了水梦瑶一行人。

　　水梦瑶却根本没有看他们，在她的心中，他们不过是跳梁小丑罢了，难登大雅之堂。

　　五十七层。

　　五十八层。

　　六十层。

　　当达到了六十层的时候，端木疯的脸色有些凝重，上面传来的可怕压力让他如同背负了亿万里山河。

　　大口大口地喘了几口粗气，端木疯向下望去，只见眼前一闪，出现了郭明的身影。

　　对方如闲云野鹤，不染尘埃，一双眸子静静地落在了对方的身上，淡淡道：“你败了。”

　　“我败了？不，我不会败，我掌有自然法则，可以由这天地之中吸取能量，我如何会败？”端木疯有些疯狂，嘶吼道。

　　他开始运转起自然法则，一丝丝，一缕缕的能量汇聚而来，全都流淌到了他的体内。

　　他长啸一声，如龙似虎，坚定地向前迈出一步。只是想要迈步到六十一层何曾那般容易？饶是他动用了自然法则，也是用了将近十秒钟的时间才达到。

　　而反观郭明，早已经在六十一层等他了。

　　端木疯瞳孔微缩，似乎有些难以接受这个结果，他的身形暴涨，横跨了虚空，撕裂了方寸之间，这次他动用了几种神通，可是依然用了十秒钟才到了六十二层。

　　其实相对于上一层的难度，他应该用的时间算是少的了。毕竟每跨越一层，威压就暴增十倍。

　　但是当他气喘如牛的时候，却发现郭明气定神闲地站在自己的面前，更让他接受不了的是对方连护体真元都没有撑开。

　　“我输了。”说完这三个字，他仿佛用尽了全身的气力，眼中的神采一下子消散了。

　　“既然输了，那就拿出赌注吧！”郭明淡淡道。

　　端木疯看着手中的绿色钥匙，眼中流露出了不舍。可是他明白自己已经输了人，再也不能输了阵了。再者如果自己不给的话，对方会善罢甘休吗？

　　绿色的钥匙化为了一道抛物线朝着郭明飞去，郭明伸手接住，立刻感受到了上面流露出的生命之力，缓缓地闭上了双眸，感受着其中流淌的无上大道。

　　端木疯见对方如此，也就默默地退了出去。

　　不知为何，他突然觉得脸很热，燥的有些红，甚至不敢逼视水梦瑶的眼睛。

　　水梦瑶却根本就不看他，整个人化为了一缕烟尘，如仙宫中谪落的仙子，一阶一阶的跨越。

　　如果说郭明每阶花费是五秒钟的话，那么她每阶花费的仅仅是两秒钟罢了。当然这并不能成为二人实力判定的标准。毕竟你无法知道郭明到底动用了几分的实力。

　　端木疯从最初的震惊变成了最后的惊骇，因为他眼睁睁地看着那名少女到达了六十二阶层，看她的样子根本就不像消耗了多少的样子，一切都显得云淡风轻，太过随意了。

　　“这——这怎么可能？他们到底是什么人？”端木疯感觉大脑有些不够用了，他不是坐井观天，他是知道一些绝顶天才的，可是那些毕竟是少数。怎么今天自己这般悲剧，一下子就碰到了两个。

　　水梦瑶落在了郭明的身边，然后挥手打出了一团柔和的光辉，为他护法。

　　其实郭明修为卓绝，就算是入定状态，也不是谁都可以轻易攻击的。但水梦瑶乃是他的妻子，自然要为他的安全考虑一切。

　　很快，郭明便转醒过来，看了水梦瑶一眼，微微一笑。

　　“有什么收获？”水梦瑶问道。

　　“这是一块生命之源，我现在只是把它炼化，至于深层次的探究，却还是没有那个实力。”郭明开口说道。

　　“生命之源？这可是个稀奇的东西。”水梦瑶伸手接过，暗自用神识分析了一番，顿时感觉到了上面排列的复杂难以想象。

　　递给了郭明，水梦瑶苦笑道：“先不说它很难破解，我怀疑如果强行破解的话，很有可能崩碎。”

　　“是一定崩碎，这上面有自动毁灭装置。”郭明点头道，“所以我们现在唯一能做的便是等待，等到玉仙宫的降临。”

　　“玉仙宫的降落地点本该是机密，可为何还被这么多大势力所熟知？到底是谁最先探查出来的？”水梦瑶沉吟了一会，说出了自己的看法。

　　“我也有过这方面的疑惑，不过几大仙门历史悠久，自然会权衡利弊取舍，按道理来说不会不按常理出牌。”郭明沉声道。

　　“有一点我要提醒你，在诸天万界的时候，因为你的原因，导致天机门几近毁灭，他们难道就不痛恨你？”水梦瑶正色道。

　　“你什么意思？”郭明反问道。

　　“在我看来，能够推测出玉仙宫降临方位的修士除了善于推算的大能之外，不会有其他人了。而在九重天，我根本就没听过有善于推演的门派？当然有可能是我无知，接受的层面太小。但是我认为这很有可能是天机门放出的消息。”水梦瑶沉思了一会，脸色凝重道。

　　“你这样说的也有道理，只是他们放出这个消息的目的是什么？他们能够得到什么好处？”郭明继续问道。

　　“这个我就不清楚了，毕竟这只是我的一个猜测。”水梦瑶摇了摇头。

　　要论推演之术，诸天万界之中最强的当属天机门为尊。只是这个门派惹了众怒，最后要不是天机门主出现，恐怕这个雄极一时的大派就此灰飞烟灭也不一定。

　　尽管他们躲过了灭派的厄运，但是他们身上依然背负着耻辱的称号。

　　水梦瑶也许想不到她的随意猜测竟然猜中了事实。放出这个消息的不是别人，正是天机门人。

　　一个须发皆白的老者坐在一张阵图之上静静地推演着，在他的面前，有几名天机门人正在沉思。

　　许久之后，一名中年发问：“师叔祖，这样可以对付郭明吗？”

　　“以前或许不可以，可是现在他被斩去了无上的气运，要想杀他，便变得容易多了。”那个老者睁开了一双眸子，众人望去，不由一怔。

　　那哪里是一双眼睛，分明就是充满智慧的世界。

　　“师叔祖，由于玉仙宫限定了只有一百万年之内的才有资格参加，而在一百万年之内达到合道之境的没有几个啊！”

　　“是啊，能够达到合道之境的无一不是天纵奇才，这样的人很难被外物所动。”

　　“呵呵，你也说是很难，任何修道者都很难做到绝情绝性，就算是神主，依然有着自己的追求。我们天机门没落到这种地步，郭明‘功不可没’。因此这次一定要杀死他。”那个老者眼中群星坠落，大地哀鸣。

　　“去邀请合道强者吧，尽量满足他们的一切要求。至于人族路上的青冥，告诉他们不必担心，到时我会蒙蔽天机，遮掩一切的。”那名老者下达了自己的命令。

　　“师叔祖，郭明这一路走来，无往而不利。如果这次我们输了怎么办？”一个少女问道。

　　“天机门已经名存实亡，存不存在都没意义了。但是这个仇是一定要报的。以前或许我不敢动他，但是现在他失去了无上气运，等于扒光毛的凤凰，我想怎么捏他便怎么捏他？”那名老者哈哈大笑，神情肆虐有些狰狞。

　　众人见师叔祖这般自信，也就没有继续发问。

　　事实上他们也是很恨郭明的，如今有了一个手刃仇人的机会，他们自然仍难而上。否则就是愧对师门，是会被世人嘲笑的。


第1116章 灵族气运

　　第三重天比之第二重天更加威严了不少，也更霸气了不少。这个从巡城的兵士就可以看出一二。

　　眼中精芒闪烁，一个个龙行虎步，郭明一眼望去，发现那巡城的兵士竟然也是高阶之境界，这让他颇为吃惊。

　　“连巡城的兵士也这般强大吗？”郭明低声道。

　　水梦瑶双眸神光一闪，须臾间扫视了整个神城，她摇头道：“这里的兵士的确都是高阶之境，不过超过第五境界的却是不多。但是有一点，整个神城的兵士也不会超过三万。”

　　精兵强将，一个区域就有着三万高阶的将士，说出去很难让人相信。

　　这让李元深受打击，他终于知道为何进入第三重天需要高阶之境了。原来这里的兵士都是高阶，那么自己是不是垫底的存在。这一刻，何止他心里难受，沧海，李元也是大为震动。他们终于有了一种急迫感，如果自己再不努力，恐怕在前方也会被遣退了。

　　而就在郭明一行人将要抬脚离开的时候，一老一少也从天梯入口行了进来。

　　“我的天啊，这是不是人呆的地方，我一定眼花了。”一个胸部特别大的女孩惊呼出声道。

　　“我的祖宗啊，你能别大呼小叫吗？丢人。”一个老者不停地搓手，四处乱看，生怕别人看他们的笑话。

　　“丢毛线，想不到遍地都是高阶啊！”那个少女胖乎乎的，嘴中咿呀咿呀地说着，“这才是天才应该呆的地方，我林宝宝来了。”

　　“林宝宝？”郭明脸色一变，猛地转身，再次看到了那个娇憨可爱的灵族少女。

　　对方眯着眼睛抬头看向天空，攥着自己的小拳头，似乎在庄严地宣誓。

　　“宝宝？”郭明一时之间百味陈杂。这个少女自从当年一别之后，自己好久都没有见了。她仍然记得那个少女为了自己不惜违背灵祖的意愿，公然与天下为敌。那个时候，真的不知她稚嫩的肩膀如何承担这天大的责任？

　　“哪个这般叫老娘我的名字？”林宝宝不乐意了，就算是自己的爷爷，也得喊自己的全名，当然喊小祖宗也可以。是谁吃了雄心豹子胆了，想占我的便宜？

　　林宝宝一下子发飙了，当她看向了郭明的样子，先是一愣，眼中露出了迷茫之色，旋即惊呼一声道：“是你？”

　　那个老者也是颇为诧异，指着郭明道：“真的是你？”现在他可不敢称呼对方为臭小子了，没办法，这么多年，他得了很多奇遇，也不过达到了高阶第五境界，可是他听说郭明都达到了合道境界。现在那样喊显然不太合适。

　　林宝宝上前仔细打量着郭明，抓了一下郭明的脸，低声道：“你比以前瘦了？”

　　郭明额了一声，对她的话有些摸不着头脑。

　　“没有以前可爱了。”林宝宝低声道，“我也没有以前可爱了，我好想回到从前的样子，好想回到那个没心没肺的年代。”

　　郭明鼻子一酸，忍不住有些眼睛泛红。天道无情，为何天道要无情？为何要让修士抹去七情，磨掉六欲？

　　当年的傻乎乎的女孩回不去了，再也回不去了。

　　林宝宝继续抚摸着郭明的脸颊，轻声道：“眼泪，眼泪，我也好想品味一下那样的感觉。”

　　郭明漠然，水梦瑶漠然。其余的众人亦是漠然。

　　只是伤感了一会，林宝宝便恢复了过来，他看着郭明，娇笑道：“你们的速度蛮慢的，现在才冲到第三重天？”

　　郭明神识探查了一番，发觉这林宝宝竟然达到了高阶第八境界，着实让他吃惊了一把。

　　“别吃惊，我也是身具大气运之人，达到这样的地步并没有什么。”林宝宝笑道。

　　“也许这次我要借助你的气运了。”郭明点了点头，他掌有望气之术，这林宝宝果真是灵族少有的天才，气运之强，堪比青天，小神龙等等。

　　“发生了什么事？”林宝宝开口问道。

　　“我们先找个地方再说。”郭明看向了远方，此时，他的血脉隐隐地动了一下，很快便恢复了平静，就像什么也不曾发生一般。

　　这让郭明心生疑惑，他的修为已经到了合道之境，按理说对于危险的感知比以前应该更强一些。可是刚才血脉震动了一下是怎么回事？有人针对自己？联想到自己被封，郭明也就释然。

　　如此看来，封灵之法，不仅封了自己的气运，就连自己的血脉之力也封上了不少。

　　那么这次玉仙宫之争，他们也该冒出来了吧？

　　郭明嘴角噙笑，眉宇之中一片冰冷的杀机。

　　走在前方的林宝宝停下了脚步，一双眸子噗哧噗哧地闪着，她凝视了郭明一会，才道：“你要杀人了吗？”

　　见郭明点头，林宝宝舔了舔性感的舌头，一双眸子之中隐隐露出了兴奋之色道：“带上我，你我双剑合璧，一定会大杀四方。”

　　郭明拍了拍她的脑袋，点头说好。

　　等到林宝宝欢快地走到她爷爷的身边，水梦瑶莲步轻踏，和郭明并肩而走，低声道：“那林宝宝好可怕的灵觉。”

　　“各族的强者都出世了，灵族要是不出一两个绝世天才也说不过去。不过有些奇怪，这林宝宝性格有些迷糊，我曾经以天眼观之，可还是无法看出她的本体。”郭明传音说道。

　　“要不我以神眼看看？”水梦瑶轻声说道。

　　“还是不要了，林宝宝分了灵族的一分气运，哪里是这般容易推测的？再者她现在的灵觉可怕无比，别引起她的反感。”郭明按住了水梦瑶的手，微微摇了摇头。

　　水梦瑶反手一握，柔声道：“你好久没牵我的手了。”

　　郭明的心中涌过了一阵阵暖流。在这个人情冷暖的大世，有这样的一个妻子陪伴在自己身边，夫妇何求？

　　大手牵着如暖玉般的柔荑，郭明看了水梦瑶一眼，心中暗暗发誓，今生穷尽一切，也要守护好自己的妻子，不让她们忍受飘泊之苦。

　　只是——郭明抬头望天，尽是阴霾，穷尽了目力，也是难以望到尽头。

　　这天，终究是遮住了自己的眼。

　　鸾凤和鸣，九只火之精灵在天空之中飞舞，一只身穿紫袍的少女端坐在銮驾之上，不发一言。

　　不少修士抬头观看，要知道第三神城上方可是有着无数禁制的，对方还敢这般御使，那就足以说明她的实力。

　　“那是谁？”有人问道。

　　“据说是蓝眼族的紫凤，一身修为惊天动地，应该是从第四重天杀回来的。”

　　“踏上了试炼之路还可以回来吗？”有人不解。

　　“一般来说，很少有人回来。那么她回来只有一个原因，第三重天有什么东西值得她放弃前行的路。”有人分析道。

　　大家都不是傻子，既然有一个人可以分析出来，那么很快越来越多的人都分析出来了。

　　就在大家品头论足的时候，又是一声声龙吟传来。

　　九头巨大的黑龙划破了天际，一座古朴的战车出现在了众人的眼中。

　　一股凌云般的战意弥漫了四野，让很多修士产生了不安。

　　“好强大，莫非这就是闯到第五重天的战神王？”

　　“以九条黑龙为坐骑，恐怕除了战神王之外，再也没有他人了。不过不是听说有一头龙被逆天之子宰了吗？”有人问道。

　　“难道他不会再找吗？九为数之极，以战神王的高傲岂会用八匹黑龙御使？”

　　“说的也是，不过听说战神王很强，如今鲜有人能够逼他走出他的战车。”

　　“其实这话也不完全对，我猜测关键是没人敢这般做，因为战神王一旦走出战车，自身的修为将会暴增数倍。也许有人可以应对正常状态的战神王，可是一旦战神王走出了战车，那么将再无敌手。”

　　“笑话？战神王要是那么强为何还要来这第三重天？”一名粗犷的大汉冷笑出声。

　　他的一句话引得众人纷纷望了过去。

　　“因为第三重天玉仙宫不日将会降临，他们之所以回来的目的就是想要得到其中的珍贵仙药，期望可以进入合道之境。”那名粗犷的大汉大声说道。

　　这个大汉之所以大声宣扬这件事，也是为了浑水摸鱼。他得到了这个消息乃是偶然，但是他清楚地知道玉仙宫一旦降临，几大仙门会联手，那么闲杂人等根本就没有资格进入。

　　他卡在那个境界几十万年了，如果能够得到，也许真的会再上一层楼，达到合道之境。

　　人群一下子炸开了，这可是个重磅消息。

　　玉仙宫？那可是一百万年一次的盛会啊！想不到这次竟然降临在这里。如果自己得到了一颗绝世仙药。即使自己不吃，就算是卖，估计也有人会抢破头。

　　很多人得到了这个消息，立刻掉头就走。开玩笑，现在有什么事情有比准备进入玉仙宫重要？

　　而在第三神城的上方有一个身穿灰衣的老者静静地看着下方，面色阴沉道：“玉仙宫的一切都是我的，谁断我财路，我就要他的命。”他的眼神凶残，全身弥漫着刺骨的寒意。


第1117章 玉仙宫降临

　　对于第三重天的修士来说，这次最劲爆的消息不是蓝眼族的紫凤归来，也不是战神王走不走出战车，而是百万年一次的玉仙宫将要降临在这里。

　　玉仙宫，自古以来就代表着威严和霸气。

　　太古的时候，玉仙也没有多少，而那个强者竟然建立玉仙宫，妄图把所有的玉仙全都聚拢在自己的手中，实在是大魄力。只是不知为何，那个强者身陨落，就连玉仙宫也差点崩碎。

　　对于那个强者的历史很多人不想探究，他们看重的是玉仙宫能够带给他们什么好处！

　　突破合道的契机，一种夺天地之造化的绝世仙药。这个就足以打动无数的高阶强者。

　　郭明看着划空而来的传讯玉符，郭明沉吟了下来。

　　“发生了何事？”水梦瑶问道。

　　“灵隐让我帮忙照顾一下炼金阁前来的强者。”郭明挥了挥手，那道灵符彻底地湮灭。其实灵隐这样本没必要，因为郭明作为第一重天炼金阁的阁主，照应同门本是分内之事。但是灵隐依然传讯过来，显然他意识到了这次玉仙宫之争很有可能会血流成河。

　　“罢了，玉仙宫的消息还是灵隐通知的，如果再不照顾一番，我这个副阁主当的也有些不称职了。”郭明摇头苦笑。炼金阁的消息不是白得的，炼金阁的资源也不是白拿的，前提是必须要对这个仙门有所付出。

　　众人正在讨论的时候，古仙子从外边走来。

　　“玉仙宫的消息已经世人皆知，到时恐怕几大仙门也难以抵住那股洪流。”古仙子脸色沉重道。古仙子如今的修为也达到了高阶第七个境界，也许并不需要耗费多少时间就需要合道。而合道需要的能量太过浩瀚了，很多人都卡在了这一关。

　　这次跟随着郭明，她对于得到仙药的信心很浓。只是如今却有些担忧。

　　郭明微微一笑，轻声道：“这次玉仙宫之争血流成河是一定的，不过你们跟着林宝宝就可以无恙。她身有无上气运，定可以逢凶化吉。”

　　“为什么不是跟着你呢？”古仙子不解道。

　　“我——我另有要事。”郭明并不愿意多说。

　　古仙子有些失望，显然她不认为林宝宝比自己能够强到哪里去。在她看来，林宝宝未必能够比得上自己？要知道，在玉仙宫抢夺仙药，最后凭借的还不是武力。

　　而郭明达到了合道之境，就算不是一百万年之内顶尖的，可能够跟他抗衡的也不会有几个。跟着他得到的东西显然会更多。

　　林宝宝有些小不服气，跟着自己就这么不好吗？至于这么失望吗？她挺了挺自己的胸膛，本就是波涛汹涌，这一下如同顶了两个大皮球，让众人诧异不已。

　　“不过你们也没有必要担心，我知道各位对于这次玉仙宫很看重，毕竟你们已经到了高阶。”郭明看了周围的众人一眼，“不管合道有多难，你们都想冲一下。我会尽我所能帮你们寻到。”

　　“紫凝出来吧！”郭明打开了自己的世界，一身紫袍的紫凝莲步轻踏，如谪落的仙子一般，径直出现在了众人的面前。

　　她身上并没有多少凛冽的气势，可是众人却感觉紫凝本身就是道的归一。

　　不言不语，可是她却有着一种天生的威严，就如同高高在上的道一般，只能仰视。

　　“合道强者。”古仙子惊呼一声，她是见过紫凝的，也见过紫凝的一战。在她的心中，紫凝无疑是一个极其神秘的女子，甚至她本身的修为并不弱于郭明多少。

　　水梦瑶当时就吃味了，掐了郭明一把，传音道：“你真是照顾优待啊，紫凝她怎么到合道境界了？”她是吃醋了，郭明女人多她知道，可是你至少应该一碗水端平吧？自己得到了神女的法力和传承，也不过达到了高阶之境，凭什么紫凝，她就可以达到合道之境？其中要说没有郭明的帮助，打死她也不会相信。

　　“每个人有各自的机缘，我能够看穿紫凝的，可是我看不穿你的。”郭明轻声解释道。

　　水梦瑶冷哼一声，尽管觉得郭明有些强词夺理，可是他这般解释，她也是反驳不得。

　　“紫凝，你在暗中出手解决合道境界的强者，如果真的力所不能及的话，就果断放弃。”郭明吩咐道。

　　“嗯，知道了，公子。”紫凝轻轻点了点臻首，立身在郭明一旁。

　　紫凝站的角度有问题，古仙子等人立刻分析出来了。因为紫凝看似和郭明平行，实际上却是站在了郭明的身后，这就涉及了身份的尊卑问题。

　　他们立刻得到了一个惊人的结论——紫凝竟然是郭明的婢女或者追随者。这个消息太令人难以置信了。强大如紫凝也只配当郭明的婢女吗？

　　这一日，天威浩荡，一声晴天霹雳，一道紫光劈开了天地，把一座美轮美奂的宫殿从时空缝隙之中斩了出来。

　　一阵阵的铃音大震，响彻了诸天。这一刻，整个第三神城的强者都似有所感，纷纷望去。

　　“玉仙宫降临了？”

　　“对，一定是玉仙宫，原本我还不知道确切的地点，这次却是知道了。”

　　“冲啊，再不冲的话，前往玉仙宫的路就会被堵死了。”

　　数以万计的高阶强者纷纷从第三重天涌出，朝着铃音的地方疯狂冲去。

　　而郭明似有所感，淡淡开口道：“玉仙宫降临了！”他的大手一挥，开辟了一个虚无的通道，带领着众人施展天地极速朝着那里赶去。

　　只是几个刹那，郭明便感觉受到了极大的阻碍。

　　前方似乎有着极大的阻碍，让他难以突破。挥手破碎了虚无通道，郭明带着一行人从其中走出。

　　只见前方数千身穿白袍的将士行云布阵，把通往玉仙宫的路口封住了。

　　“你们傲雪山庄这般做的有些过了吧？”一个威望不错的老者大声质问道。

　　“我不觉得有什么过的，这玉仙宫的降临的时间地点，我们傲雪山庄早就确定好了。可以说这玉仙宫是我们发现的，各位前来，分明就是来抢我们的东西，那么我们只布置了阻拦大阵，又有何错之有？”一个傲雪山庄的中年冷冷地回道。

　　“玉仙宫不属于任何人，你们傲雪山庄这样做分明就是强盗行为。”一个激进的少年大声呵斥道。

　　“放肆，我傲雪山庄做事还轮不到你一个小子来指手画脚？”那个中年眸光一闪，可怕的符咒激发，直接映在了那名少年的心底。

　　哇啦一声。少年口喷鲜血，差点没有形神俱灭。

　　这一下让他意识到自己和对方有多么大的差距，一句话都不敢坑了，乖乖地退到人群的后边，转身就跑。

　　嚣张是需要付出代价的，但是如果有底牌嚣张也就理所当然了。

　　那个少年意气风发，做了出头之鸟，可当时他却没有意识到这样做的后果，而经此之事，相信他会成长。

　　激进可以，管闲事也可以，只要你有那个实力。

　　“看来他们的封印阵法有些门道。”郭明淡淡道，“早知道就走炼金阁的守护大门了。”

　　“那我们快去找炼金阁的大部队啊！”李元急忙说道。

　　“没有必要，我直接打破就是了。”水梦瑶摇头道。

　　“没那个必要，你们跟着我走就是了。另外到了里面，你们的行动全部都听梦瑶的，我就不能和你们在一起了。”郭明轻声道。没有做多少解释，他一甩袍袖，把众人收进了自己的袍袖之中。下一刻，他施展千变万化神通，不断地分析着阵法结界的特点，不过几个呼吸的时间，就轻易地突破。

　　等到水梦瑶几人出现在结界之内的时候，郭明已经化为天地之风消散了。

　　结界外是一个世界，结界内又是一个世界。

　　只见五光十色，氤氲之气纵横八荒六合，让每个人都经历了一场灵魂的洗礼。

　　阵阵的铃声跨越了千古，化为了古朴的禅音，让人如痴如醉。

　　水梦瑶毕竟修为高绝，很快就转醒过来。而当她转醒过来的时候，背后感觉到了一股刺骨的凉意。

　　想也未想，玉指对着后方点去。

　　只见一道影子很快地消失了，就像从来不曾出现一样。

　　这是一座巨大的山谷，而在山谷的中央正竖立着巨大的玉仙之宫。在玉仙宫的上方布有可怕的禁制，按照水梦瑶的推测，一般的合道强者都无法从那里进入。

　　果真，几个高阶修士想要从天空入手，可是却被禁制斩杀的一干二净。

　　这个山谷聚集了上万修士，全都是各大仙门的高阶将士。

　　在这里，水梦瑶看到了高高在上的颜如玉，还有端坐在战车之中的战神王，亦有引领百鸟朝凤的紫凤。当然还不少气息强大的将士，但这就不是水梦瑶可以认识的了。

　　“没有规矩不成方圆，我有个建议，这玉仙宫是够庞大，可是资源也有限。为了避免出现大规模的流血事件，我觉得应该制定一个规则。”一个老者抚须正色道。

　　“你且说说看，是何规矩？”有人开口问道。

　　“在玉仙宫的入口处设置一个禁制，修为未达到高阶第三境界的通通没有资格进入。”那个老者沉声道。


第1118章 争夺第一

　　老者的话音一落，立刻遭到了他人的反驳。

　　“仙丹门主，你打的好算盘。你们仙丹门修为一向比较高，如果按照你这般算来，我们几大势力进入的却是比不上你们。”一个端庄妇人闻言冷笑道。

　　“我觉得不妥。”第三重天的如意坊主摇了摇头。

　　“这是所有修士的盛事，每个修士都有资格寻找他们的机缘。玉仙宫本身就有禁制，我们何必要决定他人的机缘，不若让他们闯上一闯也就是了。”第三重天的炼金阁阁主是一个中年，面白无须，一身儒装，颇有君子之风。

　　果真他的话音一落，顿时赢得了很多人的大声叫好。

　　尽管几大势力及时地堵住了大门，可还是有一些散修闯了进来。现在你让他们离去，无疑有些不现实。毕竟玉仙宫近在眼前，你让他们离去，无异于和他们进行开战。

　　平常或许他们会忌惮一些大势力，可是摆在眼前的可是进入合道的关键之物，谁又能放弃得了这个诱惑？

　　“君子剑说的不错，既然到了这里，那么就凭个人的实力。至于流血屠杀，那是避免不了的。”一个壮硕的大汉赞同道。

　　“我也赞同，你们几大仙门把持着第三重天的经济命脉也就罢了，现在却连我们的机缘也要抢，未免有些过分。君子剑，你人不错，我老焦交定你这个朋友了。”一个老者眯着双眼，淡淡道。

　　在此时敢于开口的无一不是强大之辈，至少也是散修中的顶尖者。对于他们来说，并不多畏惧几大仙门。

　　你们家大业大，可我就一个人，一旦死磕上了，到时还不知谁伤亡惨重呢？

　　颜如玉高高在上，如月中仙子临尘，不染尘埃。

　　战神王狂傲无比，端坐古老的战车之中，一双眸子在人群之中不断地搜索着什么。

　　数百丈大小的凤凰美轮美奂，一名少女亭亭玉立地站在上面，无悲无喜。

　　这三人的气息极其庞大，在他们方圆千米之内无一个人可以与其并立。

　　当然也有不少人杰，可是他们却不如三人肆意，张扬。

　　“我什么时候才能达到那等地步？”有人喃喃出声。

　　他的话音一落，旋即便遭到了旁人的讥笑。

　　“你和他们相比？知道他们是谁吗？那可都是气运之子，在场修为比他们高的不是没有，可是真正有能力灭杀他们的却是没有几人。”

　　“难道合道之人出手还灭杀不了他吗？”被讥笑的那人不服气，反驳道。

　　“百万年之内达到合道境界的本就没有多少，再者知道这个消息的就少之又少了，那一个个人杰谁手中没有几个逆天的功法，万一真的惹恼了他们，鹿死谁手，尚未可知？”

　　“颜如玉三人是强大，可是隐藏在暗处的也有几尊强大至极的强者，据说有第七重天的高手杀了回来。”

　　第七重天，这几个字让很多人大惊失色。要知道第三重天最低的标准就是高阶之境，那么达到了第七重天的将士很明显达到了合道之境，甚至在这个境界都走了很远。

　　这样的人杰要杀回来，那么谁能阻挡？

　　“快看，玉仙宫的大门打开了。”一个修士指着前方，大声说道。

　　一扇尘封了许久的大门缓缓地推开，里面空洞洞一片，谁也不知连接到何种地方？一股不属于这个时代的气息尽情地宣泄着，让不少修士心神摇曳。

　　“去吧，玉仙宫的第一层都是考验，只要你能闯过他们的考验，那么就可以获得相应的宝物。而一般来说，第二层才会有少量的合道仙果。第三关才会多一些。当然，你们也要小心敌手。”一些顶尖的强者嘱咐道。

　　战神王见四周无人敢动，冷笑一声，御使着九条黑龙当先跨越进去。

　　只见虚空洞口一闪，战神王的身影消失不见。

　　果真是为战而生的王者，敢做那第一人。

　　众人见战神王没有什么发生什么危险，一窝蜂地也冲了过去。

　　而就在一个个的修士冲了过去的时候，各个进行封堵的将士也冲了过来。

　　几大合道强者都是脸色微变，他们同时低声道：“有合道强者参与进来了。”他们都是几大仙门的守护者，自然不希望外人也分一份羹。现在显然有合道强者不满他们的这种行为，故而帮忙打破，让所有的人真正地参与进来了。

　　数万修士疯狂地涌入，让不少人心惊。

　　上次玉仙宫出世，据说才产生了八十一枚合道仙果。这次足足有数万人争抢，结果可想而知。

　　等所有的人进入玉仙宫的第一层的时候，他们才发现那实则是一个巨大无比的空间。

　　空旷，绝对的空旷。

　　数万人身处这个空间，绝对算不上拥挤。

　　磐石低声问道：“小姐，这是怎么回事？”

　　水梦瑶摇头道：“我也不知，且等等看。玉仙宫的主人神通广大，接下来就应该给个说法。”

　　没有让他们等多久，天空突然出现了一个修士的身影。

　　那个修士的身影实在太大太大了，因为整个天际都被他的身影所覆盖，他的眸光沧桑，淡淡地看了众人一眼，淡淡道：“也许你们不认识我，我自我介绍一番，我叫裂天，是这玉仙宫的主人。”

　　众人为之大哗，有些修士更是目瞪口呆。因为根据以往的资料，这玉仙宫的主人从来没有现世过。难道这次要发生巨大的变化吗？

　　“不要震惊，也不要惊奇，只要你们能够闯过我设下的关卡，那么你们就会获得丰厚的回报。而你们中的第一人，将会获得我的传承。”那个中年面色冷峻，淡淡道，“那么第一关开始了。”

　　众人还兀自沉浸在他口中的奖励之中，下一刻却是发现天崩了，熊熊的天火降临人间。

　　那可不是一般的火焰，而是天外的火焰。具有毁天灭地的能力。

　　不少修士只是感受着这股余温，灵魂都为之颤抖。

　　水梦瑶双眸之中绽放出了金色的光辉，片刻之后才道：“这是虚幻的天外世界，我们快走。”

　　“既然是虚幻，为何我们还要离开？”林宝宝问道。

　　“虚幻也可以变成真实，两者之间并没有明确的界限。这种火焰很难抵挡，一旦火海焚世，除了合道强者之外，谁都无法幸存。你看这火海是朝四面八方扩散，我估计那玉仙宫的主人是想要考验我们的耐心。”水梦瑶解释道。

　　“耐力？”林宝宝初时不理解，可是当她一飞起来的时候，脸色刷的一下变了。

　　因为她的身上不知何时加诸了厚重法则之力，让她飞起来异常的艰难。

　　“也许我猜对了。”水梦瑶点头，她运转脚下的云彩，刚一行走，脸色也是哗的一下变化了。

　　“怎么了？”磐石问道。

　　“这里考验的应该是个人的能力，我一个人带着你们，就相当于身上附加了几份厚重法则。”水梦瑶原本想带他们见识一番，现在看来却是不可能了。

　　磐石主动跳出了水梦瑶的云彩，恭敬道：“小姐先行，千万不要因为属下而耽误了自己。”

　　磐石这般做了，沧海，金光，李元也只有下了云彩。

　　沧海还好点，金光则是满脸发苦。要知道他是高阶的第一个境界，相当于垫底的存在，在这里只有被秒杀的份。相对于金光，李元则是脸一下子黑了下来。要知道他连高阶都不曾达到，在这里能不能生存都是个事。

　　“你们不必要太过担心，你们既然追随我家夫君。那么在无形中就得到了他的一份气运。只要你们不是遇到强横的人，你们都能够逢凶化吉的。”水梦瑶安慰道。当然水梦瑶说这话的时候，并不知道，郭明的气运已经被斩去了，那么付诸在他们身上的气运自然而然地也被掩盖了。

　　“好了，我们快走吧！”水梦瑶看了众人一眼，当先离去。

　　古仙子也露出了一幅爱莫能助的样子，紧随着水梦瑶而去。

　　沧海几人咬紧了牙关，朝着远方冲去。

　　火海弥漫，肆虐了四极八荒，一个个的修士被无情地吞噬。

　　一声声凄厉的惨叫之声传来，走在前方的修士回头一看，只见不少修士被火海吞噬，连个渣滓都不剩了，不由打了一个寒颤。

　　“妈的，这到底是幻境还是来真的啊？”他们不敢多想，只是拼命地朝着前方行去。

　　李元毫无疑问成了最先被吞噬的一批，金光想要去救，却不想把自己也搭了进去。

　　紫凝原本想在虚无中行走，可是那股厚重法则逼迫她不得不露出自己的身形。这让她有些小恼怒，全身青光一闪，紫凝却是换了一幅模样，成为了一个英俊的翩翩公子。上下打量了自己一眼，觉得很是满意，看着身后愤怒涌来的火海，毫不在意，在对方吞噬的一刹那，她施展了天地极速，瞬间超越了数十人。

　　尽管法则加身，可是紫凝一是修为达到了合道，二是学会了天地极速法则，她很有信心冲击那第一的位置。


第1119章 拦路

　　在场的都是人杰，没有谁想要弱于他人。那么对于他们来说，这便是最好的比试方式。

　　“比拼速度吗？”一个青年的脸上挂着自信的笑容，他的身体在虚空中一荡，化为了一个巨型龙卷风，朝着前方飞快地行去。

　　“哼，不过是学习了风系的法术罢了，有什么了不起的。”一个少女冷哼一声，她召唤了一头飞行的妖兽，然后御使着它速度陡增，朝着一个方向直冲而去。

　　因为众人逃离的方向是四面八方的，所以谁也不知道到底谁是第一人。

　　一个个的强者湮灭了，此时没有被湮灭的不超过百人。

　　一个脸色蜡黄的少年大口地喘着粗气，回头看了一眼肆虐的火海，眼中露出了一丝畏惧之色。咬了咬牙，他再次激发体内的潜能，朝着远方飞去。

　　可是没有飞上百里，便被前方的一层天幕阻挡了。

　　“这位小友，这般着急，想去哪里呢？”一个阴测测的声音传来。

　　那个脸色蜡黄的少年脸色一变，看着从虚空中走出的黑袍青年，不由退后了一步道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你是谁？”那个黑袍青年目光阴沉，死死地盯着那个少年。

　　“我不懂你的意思。”他回头看了一眼火海，惊声道：“我没空跟你在这耗，火海马上就要扑过来了。”

　　看着这名少年的表情，这名黑袍青年的眼中闪过了一丝疑惑，喃喃道：“难道推测有误，他不是那逆天子。”

　　正在他疑惑的刹那，他的心底没来由地一丝悸动，只见对方挥手画出了阴阳，生生地隔离了天地。

　　一个又一个的世界在他的头顶生成，他双手随着天地而动。

　　那个黑袍青年大怒出声道：“竖子胆敢？”

　　因为从对方身上迸发出了堪比合道的气息，而年轻一代的强者之中达到这个境界的屈指可数。而他知道的便只有一个，便是那被斩去了气运的逆天子。

　　“你都要杀我了，难道我还不敢对你出手吗？”那个脸色蜡黄的少年冷笑道。

　　那个黑袍青年刚要动用天地法则，奈何此地被对方分割了阴阳，无法则可以动用。

　　脸色铁青，那个黑袍青年纵横了数十万年，可以说是当初的最强者之一。他如何能够想到今天竟然会被一个后辈算计，这对于他来说是一种耻辱。

　　“哼，在我的面前分割阴阳，真是可笑。”那个青年环抱太极之势，在虚空中抱元守一，自身竟然化为了一阴一阳。

　　他的身体左边是阴，右边是阳，看起来异常的诡异和可怖。

　　不过那个少年并没有任何的轻视，因为面前的青年竟然掌握了阴阳双法则。

　　空间至上，空间为尊。说的便是诸天万界之中时间法则，空间法则是排名第一，第二的所在。但是凡事都不能一概而论，阴法则，阳法则也是排名靠前的法则，而他们一旦结合，将会跟空间较劲，直逼时间。

　　阴阳合一，天下称雄。

　　黑袍青年双眸之中也绽放出了阴阳的气息，一指点在了虚空某处。

　　那个少年闷哼一声，不由退后几步。

　　“你为何要阻拦于我？”那个少年任由火海袭体，皱眉问道。别说这火海只是虚幻，就算他是真实的，也是无法轻易灭杀合道强者的。

　　“郭明，到了现在，你为何还要伪装？我来找你的目的很简单，只要你交出你的大道印记，我就可以放你离开。”那个黑袍青年狰狞出口道。

　　“如果我说我的大道印记对你无用，你相信吗？”少年脸色低沉道。这样说也是变相地承认了自己的身份。

　　“我相信，但是我仍然要一观。”黑袍青年大步上前，他的身上弥漫着阴阳之力，连天地五行都被压制。

　　“我想知道谁对我用了封灵之法，还有谁又推测出了我的方位？”郭明沉声喝道。

　　那个黑袍青年贯通阴阳，一掌对着郭明拍去。

　　郭明感受着阴阳生死之力，脸色一下子变化了。因为对方竟然无懈可击，在他的眼中，对方的攻击是完美的。

　　相反，郭明一连打出了几个神通，都被对方轻而易举地瓦解。

　　郭明施展天地极速刷的一声退出去了好远，凝望着对方的阴阳之力，心底沉思着破解的方法。

　　“天地极速法则，我还真是低估了你。”那个黑袍青年淡笑道，“不过也无所谓，在我的阴阳法则之下，只要你有一点缺陷，就会被我发现，从而攻破。”

　　“三玄合一，改天换地。”佛，道，魔三种玄法叠加在一起，从郭明的眉心处爆发出了刺目的光辉，一下子惊扰了整片天地。

　　轰的一声，庞大无比的神念化为了一只神祗，威压三千界。

　　那个黑袍青年也不敢大意，自己的神识也喷发而出，化为了一道绝世的天剑。

　　不过他并没有和对方进行拼斗，而是在神祗杀来的那一刹那，斩在了神祗最弱的那一处。

　　神祗当即发生了一丝倾斜，那道天剑的位置再变，再次斩在了他最弱的那一处。

　　天剑一沾即走，在阴阳之中穿梭，在虚空中落下了一个个完美的点。

　　在神祗冲到黑袍青年面前的时候，实际上已经没有多少威力了。他轻易地挥了挥手，震碎了那只神祗。

　　看着郭明铁青的脸，黑袍青年淡笑道：“我的阴阳法则可以看穿一切攻击的弱点，天地万事万物都不是绝对完美的，只要你不平衡，我就可以轻易击溃你。这就是阴阳绝对平衡的奥义。”

　　郭明冷笑道：“也不尽然吧，只要用绝对的实力，就算你的阴阳法则能够看穿别人的弱点又能怎样？”

　　那个黑袍青年不以为意，点了点头道：“你说的是不错，我掌握了阴阳平衡法则是无法战胜比我强太多的人。我不说可以轻易地越阶而战，至少同阶我是无敌的。至于你，不过初至合道境界，你凭什么和我对抗？”

　　“同级无敌？连颜如玉都不敢说这句话，我不知你哪里来的这么大的勇气？”郭明冷笑，踏前一步，他的三万六千个小世界同时运转，与此同时，一股惊涛骇浪席卷了整个火海。


第1120章 战魔

　　郭明不动如山，体内三万六千个小世界同时运转，每个世界之中都有一尊神灵端坐其中。

　　一个个的身上流淌着惊天的气息，他们在各自的世界之中沉沉浮浮。当郭明法印打出的刹那，三万六千双眸子同时张开，眸光如铁，在虚空之中交汇。

　　那是三万六千尊神灵的意志光辉，如天地初开，粉碎了整片天宇，即使四周满是炽热的火海，也被那股意识光辉给掀飞。

　　那名黑袍青年脸色骤然一变，倒退三千丈，整个人身化阴阳，缓缓地打出了阴阳之力。

　　这一刻，整片天空随着而他动，整个世界随着他而旋转。

　　他贯通阴阳，成了天地的唯一，整个人化为了一个可怕的阴阳道图。

　　那个巨大的八卦道图在虚空中旋转，仿佛有让九天动荡，让八荒不安的绝世力量。

　　不少逃到远处的修士凝神观望，脸上不由涌出了骇然的神色。

　　“到底是何人？竟然在这无边的火海之中交手？难道他们不怕这天外之火吗？”

　　不少人在心中这般想到，可是随着那边传来的威势越来越大，他们终于确信那二人一定达到了合道境界，否则断然不可能生存这么久。

　　一边感慨着二人的强大，一边庆幸那二人不知抽了什么疯，竟然在这里大打出手？难道他们忘记了最初的目的了吗？

　　横击七万里，三万六千尊神灵的意志光辉何其强大，粉碎了虚无，连那阴阳道图也被击飞，不知去向。

　　郭明施展天地极速，在后边紧追不舍。他自然不会相信这一击就会让对方重创。

　　阴阳双法则，果真可怕。这是郭明遇到的几个难缠的对手之一。

　　这么多年，郭明真正看重的不外乎几人，一个自然是那神族的公主颜如玉，第二便是长生，那个掌握了生死双法则的儒雅之士，第三便是不知深浅的战神王，第四个便是眼前之人。

　　想到这里，他的脑海之中不由产生了一种想法，如果面前的这人和长生的法则结合，化为了生死阴阳法则，那么自己还能不能抵挡？

　　答案郭明不确定，他的身上有不少奇遇，可是别人的奇遇也不少。天地是平等的，不可能只钟爱他人族。

　　再者郭明的气运被斩断，也不知什么时候才能突破。要知道现在每一个人都在进步，他的原地踏步，实际上就是在倒退。

　　就在郭明看到对方的身影，挥掌击出的刹那，他体内的经脉有一根砰的一声炸开了，紧接着像是引起了连锁反应，一个个地开始爆裂，大有蔓延至全身之势。

　　郭明的脸色大变，有些难以置信地看向对方。

　　那个黑袍青年却是止住了身形，冷笑道：“郭明，看来你还是没有听懂我的话，我说过万事万物都有着各自的缺陷，你的功法，你的防守，甚至于你自身，本身都有着瑕疵的存在，而这点瑕疵就能为我所用。”

　　他的话音一落，整个人如同远古的战神一般，手中持着一柄绝世天剑，对着郭明的上方斩来。

　　就在他即将斩实的那一刹那，只见郭明猛然间抬起了头颅，嘴角噙笑，面露不屑之色。

　　心中大呼不好，天剑脱手而出，却是去势更疾，而他本人则是飞快地朝后方飞去。而在飞去的同时，却还在施展阴阳之力。

　　只是很快他就发现四周的时空静止了，不管是心中激荡的阴阳之力，还是外界肆虐的火海，一切的一切都陷入了零点。

　　对面的郭明则根本不受这种影响，他的掌心吞吐着可怕之力，对着他的胸口印去。

　　“时间法则，该死。”黑袍青年一直以为阴阳双法则合一，可以跟时间法则抗衡。但是他现在发现错了，在时间的伟力面前，他的阴阳双法则龟缩在一旁，犹如受宰的绵羊。

　　“不可能，亘古以来，就没有绝对完美的东西，我不相信，时间法则也一定有弱点。”那个黑袍青年在心中不断地狂吼，在他的意志冲击之下，阴阳双法则也开始了反击，试图打破这种状态。

　　而就在郭明即将贴上他胸口的一刹那，只听轰隆一声，一道粗如儿臂的闪电从九天之外狠狠地劈上了郭明。

　　其速之疾，世所罕见。

　　如果是单纯的闪电郭明也就认了，可是那道闪电之中竟然参杂着天地的意志，这就不能不重视了。

　　身体一闪，化为了天地尘埃，郭明刹那间消失不见。

　　而与此同时，那个黑袍青年也摆脱了时间法则的禁锢，整个人脱离了出来，哈哈大笑了起来。

　　“时间法则就算是法则第一又能如何？我还是找到了它的缺点。”黑袍青年脸上挂满了欣喜，他指着远处有些狼狈的郭明，冷笑道：“时间法则逆天而行，本就违反了天地的布局。这就是他最大的弱点，只要我想，就可以请动天地降下天罚，破除你的时间法则。”

　　“这家伙还真是有些棘手。”郭明在心中想道。

　　既然神通不行，那么就近战吧！

　　郭明微微叹了一口气，整个人的身躯绽放出了古铜之色，犹如远古的战神，一步跨前，开始近身攻击。

　　黑袍青年先是一愣，随即不屑道：“跟我比近身战，真是找死。”

　　他一拳轰出，粉碎了前方的天地，与郭明战在了一起。

　　郭明的近身战本就很强，再加上魔祖的传承，近战的能力更是强大无比。

　　而黑袍青年作为威压半个时代的顶尖强者，自然有着自己的独到之处。只见他脚踏太虚步，手掌天元四方，大开大合，威猛至极。

　　二人一直朝着前方打去，让不少正在拼命奔跑的修士面露骇然之色，旋即拼命往一边跑去，他们可不想遭了这无妄之灾。

　　尽管有一些人选择离开，可也有一个人似乎浑然没有意识到发生了什么情况，只顾闷头朝着前方赶路。

　　按照这种情况看来，哪怕几个呼吸之后，这个青年就会被二人战斗的气势所撕碎。

　　一个中年好心提醒道：“这位小友，快快往一边飞，这后面却是来了两个魔头。”其实他说魔头也没错，因为二人的战斗余波也不知道绞杀了多少无辜的修士。

　　“魔头吗？我才是魔吧！”那个身穿灰色长袍的青年抬起了头颅，一双睛目却是阴冷至极。

　　那个中年只是看了一眼，就不由打了一个寒颤，体内的气血隐隐浮动，竟然有一种不受控制之感。

　　“你是谁？”那个中年面色大变道。

　　“战魔。”那个青年缓缓地吐出了这两个字，然后望向了远方，嘴角绽放出了一缕冷意。

　　“郭明啊郭明，想不到这个世上想要你命的人还真多啊！本来我不想管的，可是既然碰到了，那只能怪你的命不好了。”他缓缓地向前迈动了一步，可是在那一脚即将踏在地面的时间内，他的身体不断地变大，而且以一种恐怖的速度递增。

　　十丈，百丈，千丈，万丈，十万丈。

　　战魔魔气纵横了八荒六合，无上魔躯几乎撑破了整个天地。

　　他的一脚踏来，正好踏在了郭明的上方。

　　郭明面色微变，他一掌推开了那名黑袍青年，整个人施展天地疾速就欲逃离这片时空。

　　盖因战魔的气息极其磅礴，怕是也进入了合道之境。再者对方的气势正处于最高的阶段，自己和他拼斗，委实没有那个必要。当然如果那个黑袍青年不在当场，又另当别论，毕竟战魔可是在羞辱自己。

　　和生命比起来，有的时候尊严又变得可有可无。

　　只是郭明在施展了几次天地疾速之后，依然无法摆脱对方的大脚。

　　“哼，这是我的须臾之术，可大可小，大能吞天吐月，小能堪比虚无。入了我的须臾之中，你就别想着出去了。”战魔十分自信，看着郭明不断地横冲直撞，他十分有成就感。毕竟虐杀一个顶尖的天才是很有成就感的，一时之间他也不急着踩下去了，大脚悬在半空，迟迟不肯落下。

　　“是吗？你的须臾之术真的很强大吗？”郭明冷笑，他的速度在原来的基础上再次暴增，等再次碰到阻拦的那一刹那，速度突破了一个极限，扭转了天地阴阳，他的身体出现在了大脚的外边。

　　“大成法则？”战魔似乎有些意外，不过马上又兴奋了起来，“这样战斗起来才更有意思。”

　　他天生就是一个战斗狂人，对于战斗有着一种魔怔，所以神族中人称呼他为战魔。

　　郭明看着十万丈大小的战魔，身体也在原地拔高，不过他在达到了千丈大小之后就停了下来。

　　“你想凭借这副状态跟我打？”战魔先是一愣，然后哈哈大笑了起来。

　　“今天我就教教你，个子大不代表实力强，让你看看我的四两拨千斤。”郭明手起太极之势，怀抱太虚，双手打出了柔和之势，直接弹开了对方的一直大脚。

　　郭明融汇万法，尽管只是普通的法，可在他的手中运用却是直指本源。

　　一股子黏劲粘住了对方的脚踝，郭明一拉一扯，然后眼中厉色一闪，竟然生生地举起了对方，在对方难以置信的神色之中狠狠地摔在了这片大地之上。

　　火海飞溅，大地沉沦，那十万丈大小的战魔被生生地砸在了地底。


第1121章 战到狂

　　这一幕无疑是震撼的，一具十万丈大小的魔躯横贯了整个天际，可却被一股倾世之力给硬生生地砸到了地底。

　　一时之间火海飞溅，大地沉沦，无数修士为之目瞪口呆。

　　“那是战魔？”一名神族震惊道，他的脸上满是不可思议的神色，神族之中年轻一代以颜如玉为首，可是在几十万年之前，神族却是以几个可怕的强者为尊。

　　战狱，战神，战狂，战魔，神族的四尊巅峰强者，只是他们只在神族的地盘活动，不为外人所知。

　　如果说出名的话，那便是战神王了。但是他现在修炼玄功到了紧要关头，根本就不能走出那个古老的战车。

　　因此神族之中出名的反而并不多，顶尖的只有一个颜如玉罢了。

　　可是外人不知，他却是清楚地知道战魔的可怕。

　　吼！

　　一吼山河崩，一吼天地裂，战魔双手一撑地面，整个庞大的身躯站了起来，整个人状若疯狂，吼了起来。

　　他的眸子也隐隐地发红，一双眸子对着下方的郭明拍去。

　　山河尽在我手，星辰也难逃其踪。那是一种可怕的势，那种势从他的指缝之间蔓延开来，蔓延至了四极八荒，蔓延至了古今未来。

　　任何东西在他的一抓之下也要化为虚无，不会有第二种结局。

　　郭明眸子神芒爆射，在对方的大势之下，他整个人不动如那苍劲之松，任由铺天盖地的大势压来，他自岿然不动。

　　就在战魔的手掌堪堪接触郭明的那一刹那，一缕火光升起。

　　可就是那一缕火光却让战魔的手掌受到了可怕的伤害，出现了大片的灼伤，滋滋的烟雾冒个不停。

　　“怎么可能？”战魔有些难以置信。“我的魔道意志坚如磐石，怎么会一击而溃？”

　　远在天边的黑袍青年凝神看了一会，正色道：“那是百家灯火，代表的是安静祥和之意，与你的道极为相冲。再者你施展法相，威力难免有些分散，而他的百家灯火却是威力集中在一点。”

　　战魔冷声道：“战狂，你当我是白痴看不出来吗？”能够修炼到他们这等地步，眼界自然极为宽广。他刚才只是错愕，只要沉下心来，还是能够发现的。但是他却极为恼怒，恼怒战狂的自以为是。

　　那个黑袍青年自然就是战狂了，只见他闻言冷笑道：“战魔，我们四大战将之中你不过排行老四，在我的面前最好还是收起你的高傲，否则别怪我翻脸不认人。”从年轻的时候，他们四人就一直在竞争，彼此之间更是不知下过多少次死手。因此他们尽管是同族，可是他们彼此并没有多少好感。

　　既然自己的法相是累赘，战魔自然就收起了自己的法相，一双眸子萦绕着魔之本源，阴狠地看着战狂，大有一言不合，立刻生死相对的态势。

　　原本正常情况下，战魔会放下一切，和战狂进行生死大战。战魔名字中既然夹杂了一个魔字，就说明他对战斗有着魔怔般的狂热。哪里会管什么强敌在侧，哪里会管什么洪水滔滔，就算战斗到天崩地裂又有何妨？

　　而对于战狂来说，就更简单了。这么多年来，战魔一直盯着自己的位置，因此战魔跟他进行的生死大战也更多一些。他完全想趁着这次机会弄死战魔，一了百了。

　　那么接下来的事情也就简单了，战魔会和战狂疯狂战斗，反倒便宜了一边的郭明。

　　可是两个脾气暴躁的强者在对方相继讽刺之后，他们惊奇地发现他们竟然没有冲上去的打算。

　　郭明心中一沉，如果自己的气运尚在，那么这次自己就可以轻松离去。但是显然这次没有那么好运了，甚至冥冥之中的黑手还在背后推动了一把。

　　战魔，战狂互相对视了一眼，都从对方的脑海之中看出了一个想法。

　　“先解决了他再说！”二人在达成了一致的意见之后，直接朝郭明冲去。

　　“魔之领域。”战魔气势如潮，整个人如威如狱，血气浩瀚十万里，对着郭明直接撑开了自己的魔之领域。

　　“阴阳双法则，阴阳合一。”战狂打出阴阳之力，镇压了五行，让这片时空陷入了亘古的黑暗之中。

　　两大顶尖的强者一同出手，便是那颜如玉也难以淡定下来。

　　“大声希音，大象无形，大智若愚……。”一缕缕禅音弥漫，犹如劈开了远古的混沌，在九死之中爆发了一线生机。

　　郭明身上爆发出了无上的金光，整个人开辟了虚无的通道，同时引吭高歌，吐露圣贤之音。

　　魔之领域的无上真魔的冲杀，阴阳双法则的归一之力，两种绝强的力量不断地轰杀在了郭明的身上。

　　在他们看来，郭明能够坚持几个呼吸就逆天了。可事实上郭明却是浑然无惧，任由那股力量浇灌，整个人的精气神不断地攀升，他嘴里的圣贤之音也愈发地高昂。

　　噗！

　　噗！

　　一连两声闷哼之声，几乎是不分先后，战狂，战魔相继吐血飞退。

　　他们有些震惊地望着远处没有丝毫损伤的郭明，二人的眼中终于出现了一丝忌惮之色。

　　“这是无上意境的力量，想不到你也领悟了？”战狂轻轻地吐出了心中的一口血气，眼中的血气愈发地充盈起来。

　　“郭明，那是何种秘法？你的肉体根本不可能那般强横？”战魔大声呵斥道。

　　他是修炼体术的，素以肉体强横。可是今天和郭明比起来，简直天差地别。这让他根本就不能相信。

　　“你觉得我会告诉你们吗？”郭明冷笑，就在刚才，他运用了小成的无量金身，再以无上意境反击，即使战魔，战狂二人联手，也是无法奈何得了他！

　　郭明炉养百经，如果他们在郭明没有参悟天外功法之前，或许还有那个可能跟郭明周旋一二，只是现在，却是没有那个能力了。

　　“我就不信你的肉体能逆天？”战魔收起了魔之领域，对着郭明一拳轰去。

　　一拳轰出，整个虚空都发生了哀鸣之声，进而崩塌瓦解。

　　郭明不退反进，在精气神攀升到极点的时候，一拳对着对方的脑袋砸去，而自身的中门却是大开。

　　战魔却是不得不避开，因为他固然可以一拳砸碎郭明的胸膛，可同时郭明也可以一拳砸碎他的脑袋，这有些得不偿失了。

　　身形一变，却是魔气浩荡三千里，他的身体也随之化为了一团魔云。

　　三千里的魔云团团地围绕着郭明，一个个身影在其中游离。

　　就在一个身影朝着郭明打来的时候，郭明脚步一挪，施展天地极速，直接粉碎了那个身影。

　　而就在那个身影粉碎的刹那，一股看不见的魔气悄无声息地涌进了郭明的体内。

　　郭明脸色一变，只见那缕气息在他的体内游离奔走，不断地洒下自己的印记。

　　渐渐地郭明发现被那缕气息游走的经脉竟然再也不受自己的控制，连真元也无法从那里通过。

　　“魔化了自己的经脉不成？”郭明喃喃出声道。一边想着，一边躲闪着。在他没有摸清这缕气息的套路之前，他是不准备继续灭杀魔影了。

　　只是魔影越来越多，修为也越来越强横，到最后自己只能痛下杀手，灭杀了几只魔影。

　　可是不管自己怎么防守，那几缕气息依然进入了自己的体内。

　　“魔本无相，郭明，你就别白费力气了。”一个嚣张的声音在郭明的体内响起。

　　“只要我占领了你的识海，从此以后你就会成为我的奴隶，我的战斗工具了。”战魔眼见郭明毫无还手之力，肆无忌惮地笑了起来。

　　郭明眯起了双眼，长啸一声，直接吐出了一条青河。

　　浩浩荡荡，如接天之柱，郭明一步迈入其中，双手叠加法印，眸中带电，冷声道：“归原。”

　　“时间法则？”战魔有些吃惊。

　　“哼，郭明，你还敢在我的面前现出时间法则，真是找死。”战狂冷笑，他的阴阳双法则同时运转，然后对着郭明的玄青色的时间河流斩了过来。

　　郭明心中古经长鸣，一个巨大的古篆在他的体内升起。

　　郭明运指如剑，对着虚空一点，厉声道：“给我破。”

　　如神来之笔，那一指跨越了时空的间隔，直接点在了千万里之外的战狂的身上，让他如遭雷击，哇啦一声，鲜血和着内脏吐了出来。

　　“不可能，我的阴阳双法则怎么可能被破？”战狂有些难以接受这个观点。

　　郭明却是认为里所应当，要知道这一个古字可是他从百经之中提取的一个破字。

　　一字破万法，管你是神通还是玄法，只要破字一出，那么一切都将是土鸡瓦狗。

　　与此同时，他体内的魔气在时间法则的运转之下，很快地逼了出来。郭明双手一托，整个时间长河倾泻而来，席卷了方圆三十万里。

　　“逆转一万年。”郭明脸色冷峻道。

　　时间长河光辉一闪，仅仅是一刹那，却在不知不觉之间过去了一万年之久。

　　战魔的滔天魔气归一，整个人半跪在地上，身体不断地颤抖。


第1122章 进入第二层

　　一万年的岁月就这样轻易地被郭明刷掉，这让战魔发狂。要知道他刷掉的不仅是他的寿命，还有他这一万年的精气神，甚至还有不少道法的感悟。他相信再刷几次，自己的道基就要毁了。

　　他直接蹬碎了大地，整个人凝结着万钧之势，掌心处魔气喷发，浑身魔气自虐，眸中血气纵横，对着郭明冲了过来。

　　郭明脸上古井无波，伸出了一指，一缕红色的光辉在他的指尖升腾而起，轻轻一点。

　　如开天辟地，那一指的光辉化为了一道巨大的天堑。

　　战魔速度不减，整个人化为了一团堪比日月的无上光辉撕裂了天宇，妄图冲破郭明的天堑。

　　当他到达天堑的那一刹那，一道红色的光辉一闪，紧接着一团浩大的力量如太初紫光，光耀万古。

　　噗的一声，战魔本就遭受了重创，如今在郭明的五色神光的轰击之下，再也忍受不断涌来的逆血，哇啦一声，一口鲜血和着内脏喷了出来。

　　“好强。”战魔心中闪过了这个想法，他抬起皓首，深深地看了一眼郭明，沉声道：“郭明，我有一门术法未炼成。等我炼成的时候，我会再来找你的。”

　　战狂不甘地吼了一声，眸中有着五湖四海也难以洗刷的仇恨，死死地看着郭明，不发一言，转身就走。

　　郭明没有出手的打算，一是刚才他也受了不轻的创伤，再者对方的修为也只比自己差了一线罢了，自己能够打败他们，可是想要留下他们，却是很难。

　　凝望着天际，郭明深深地叹了一口气。

　　待一切尘埃落尽的时候，大片的火海涌了过来，湮没了郭明的身影。

　　几人的大战只是一个插曲，更多的修士则是疯狂地逃离，想要争夺那第一之位。

　　一个个的高阶强者手段尽出，只是最终也是无力回天，一个个地被吞噬了。

　　颜如玉深深地叹了一口气，此时的她体内空荡荡，再也没有了一丝法力，看着背后涌来的火海，微微摇了摇头。

　　正当火海完全湮没她身影的那一刹那，她的余光之中看到了一个身穿紫裙的少女。

　　那个少女在虚无的通道之中闪烁，每次闪烁都是千里之远，不过眨眼之间就超过了她，飞到了她的前方。

　　“那是——？”轮不到颜如玉继续想了，火海无情地吞噬了她的身影。

　　颜如玉是强横，可是论起法力的悠远，她还是比不上合道境界的紫凝。

　　再加上紫凝掌握了天地极速，因此颜如玉落后于她便合情合理起来。

　　当火海吞噬了最后一人的身影的时候，第一层的场景再变，数万人这次则出现在了一处极为茂密的森林之中。

　　兽吼声，咆哮声，龙吟凤鸣声此起彼伏，惊醒了尚还有些迷茫的众多修士。

　　“我没有死，刚才发生了什么？”

　　“幻境，刚才一定是幻境，只是那个幻境也太真实了吧！”

　　“现在什么时候了，还想那些，你看看那是什么？”有个少女指着远方，惊声道。

　　只见一个数万丈大小的怪鸟翱翔在半空之中，臂膀孔武有力，犹如寒铁浇筑。如果单是这些也就罢了，可那个怪鸟竟然有着九个头颅，一双双眸子露出了罕见的凶光。

　　“太古妖兽九头鸟，我的天啊，我到底看见了什么？”一个老者惊声道。

　　“九头鸟？怎么有这种玩意？我们现在到了什么地方？”

　　能够来到这里的，没有一个见识低的，九头鸟在太古的时候可是赫赫凶名，山海经中记载九头鸟可是以龙族为食，当年九头鸟始祖可是跟青龙抗衡过的，由此可以看出九头鸟的凶名和强大。

　　“也许你们一定在想这里是什么地方？也许你们在想这还是幻境，如果你们这般想的话，那就错了。当年我和众多玉仙合力铸造了太古小世界，这里都是真正的太古之物。当然真正厉害的并没有出现，不过这里也有不少的合道的。这次你们可以结伙，以三天的时间为限，谁得到的妖兽内丹价值越高，那么获得的奖励就更越多。”那个声音再次响起。

　　顿了一下，那个声音继续道：“当然这次的分数会和第一次结合，也就是说你获得的分数越多，你得到的合道仙果就越多。第一名会得到三枚合道仙果，第二名到第五名会得到两枚，第六名到第十名会得到一枚。我要说的就这些了，孩子们，努力吧！”

　　他的话音一落，人群为之大哗。

　　要知道此地的修士多达万人，可是只奖励前十名的，那么其余的人怎么办？合伙？合你妹，本来得到的机会就不多，要是得到了一枚，那么分给谁？

　　不过他们也只是这般想着，当一个强大的修士刚刚飞出不远的时候，只听一声凄厉的惨叫之声，那个修士被一株株青藤缠绕起来，饶是他动用了颇多手段，可最终还是陨落了。

　　这一幕大大地震撼了不少的修士，他们暂且放下了贪念，开始组团。

　　毕竟合道仙果重要，自己的小命更重要。

　　紫凝轻轻地呼唤，很快水梦瑶，林宝宝，古仙子，沧海，金光，李元六人飞到了她的身边。

　　“组团打怪吗？”水梦瑶轻声笑道。

　　众人不明所以，尽管觉得水梦瑶这句话大有深意，可是他们毕竟不是生活在曾经的二十一青年，哪里能够理解这句话的深意。

　　“呵呵，你们别想了，我们还是快打怪去吧！别让别人抢了先。”尽管这里的紫凝修为最为强横，但是紫凝还是愿意接受水梦瑶的领导。

　　当他们离开的时候，一个病弱的少年静静地看着，这人不是别人，正是郭明。

　　看着众人大多结伙离开，郭明抬脚就要离开。

　　“这位道兄，我看你孤身一人，不若跟我们结团如何？”一个满脸虬须的大汉大声喊道。

　　郭明转身，看到了一行七人站在了自己的身边不远，其中有男有女。

　　轻轻摇了摇头，郭明笑道：“我一人习惯了。”

　　那个大汉的脸上露出了错愕之色，不过旋即便恢复过来，开口道：“既然如此，那便算了。”那名大汉名唤林天，为人豪爽，加上修为高绝，倒是有不少的拥护者。原本他看郭明孤身一人，便好心相邀，只是没有想到对方竟然拒绝。

　　不过他也没放在心上，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　可是林天不计较，不代表那些人不计较。

　　一个身穿黄衫的娇小少女冷哼一声道：“不知好歹，林天大哥那般邀请与你，你竟然还拒绝？”

　　“林大哥高义，那个小子，错过了这村就没这店了，我劝你还是想清楚。”有人好心提醒道。当然尽管是好心，可是那语气还是没有那么尊重。

　　“别说了，人各有志。”林天打断众人，正色道。

　　郭明对林天点了点头，缓声道：“我之所以不和你们在一起，那是因为我不想连累你们。我要在这里了解一些恩怨。”

　　“如果是这样的话，小子你更要跟着林天大哥了。只要不是战魔那般的强者，林天大哥都可以帮你讲和的。”一个年龄颇大的中年沉声道。

　　郭明上下打量了他们一眼，眼底神光一闪而过。这七人的修为参差不齐，最弱的便是那黄衫女子，是高阶第二重天的修为，最强的自然是林天了，修为达到了高阶第八境界，甚至隐隐达到了第九境界。

　　看来他能成为精神领袖不是没有原因的，只是林天虽强，却也不算顶尖之流。郭明是看过颜如玉的修为，她也是这个境界，但是林天要是和颜如玉大战的话，恐怕只有被秒的份。

　　颜如玉那等绝顶人杰完全有跨阶而战的能力，甚至就算是面对战魔，颜如玉也有能力应付。

　　郭明没打算跟他们磨叽，跟林天点了点头，朝天边飞去。

　　“哼，林天大哥，他太嚣张了，你怎么不教训他一番？”那黄衫女子脸色涌现了一丝怒色。

　　“我可没有那个时间，我们还是快点捕捉妖兽，争取能够进入前十。”说到这里，林天也是脸色沉重，毕竟这里的强者也不少，他想进入前十很难。

　　水梦瑶一行人隐匿了身形在无尽森林之中行走，走了大约半个时辰之后，前方一股炽热的气息迎面而来。

　　一只美轮美奂的火鸟朝着他们冲了过来。

　　只见她浑身奔腾着炽热的火焰，一根根羽毛荧光点点，就这样旁若无人地飞了过来。

　　它所过之处，尽是成了灰烬，没有什么东西可以留下。

　　“这是火神鸟，据说当年跟凤凰争锋过，不过它应该是几代之后的了。”林宝宝也是灵兽，对此并不陌生。

　　“它的实力很强，怕是已经有了合道之境。”紫凝皱起了眉头，轻声道。

　　“能斗过吗？”水梦瑶问道。这里战力最高的就是紫凝，因此她低声询问。

　　“没把握，它体内的血脉力量极其可怕，一旦激怒，恐怕战力还会倍增。”紫凝摇头道。

　　“那就果断放弃。”水梦瑶沉吟了一下，挥了挥手，示意大家后退。

　　可就在这一刻，水梦瑶突然感觉全身炽热无比，一股可怕的势笼罩了她的全身，冰冷的杀意让她头皮发麻。


第1123章 气运的作用

　　当那股杀意临体的时候，水梦瑶的第一个反应就是被发现了。

　　那股势极其的磅礴浩瀚，笼罩了他们一行七人，封印了他们方圆百里的时空，让他们难以动弹。

　　“太古时期的妖魔很难对付，因为他们不仅实力强横，而且他们的体内还有荒的力量，这是一种难以言说的力量，同等级对抗之中，有着极大的压制作用。”林宝宝耐心解释道。

　　“对抗有什么好的办法吗？”水梦瑶问道。

　　“有。”林宝宝沉思了一下，正色道。

　　“什么办法？”紫凝也凑前问道。面对火神鸟，她也没有多少把握，听闻林宝宝有办法，自然很感兴趣。

　　“水火相克，用绝对的水系力量击败它。”林宝宝沉声道。

　　紫凝嘴角抽了一下，看了一下林宝宝的胸部，心中嘀咕道：“人家都说胸大无脑，看来果然有些道理。”水火相克，哪个傻逼不知道，亏得她还郑重地说出来。

　　水梦瑶也是强忍住拍死她的冲动，扭过了头，不再看她。

　　林宝宝显得有些茫然，她一双瞳孔望向了远处的火神鸟，眉心处出现了一个奇异的符号，隐隐地露出了一丝光辉。

　　那个火神鸟一愣，缓缓拍着的翅膀也停了下来，一双火红色的精目死死地盯着林宝宝。

　　就在众人心神紧绷之际，那个火神鸟收起了庞大的势，浑身的仙火垂落，仙光摇曳，挥动着翅膀继续前进。

　　“血脉的力量，林宝宝，你到底是谁的后代？”古仙子震惊道。

　　“屁的血脉力量，这是气运的力量。那家伙见我气运比它强横，估计也杀不死我，于是便离开了。”林宝宝心有余悸道。

　　“气运力量还可以这般用？这又是什么法门？”古仙子吃惊出声。

　　“这是本族的特殊法门，传不得外人。”林宝宝一本正经道。

　　紫凝深深地看了林宝宝一眼，也许古仙子等人会相信林宝宝所说，可是她却根本不相信。紫凝的视野极宽，血脉，气运的运用法门她也懂一些，可是她从来没有见识过，单凭气运就可以吓跑一个远强过她的对手，尤其这还是一个太古的血脉。

　　“我们快走吧，总不能两手空空吧！”水梦瑶七窍玲珑，如何看不透？不过每个人都有自己的秘密，这本就不应该深究。

　　水梦瑶一行人又走了一个时辰，这期间斩杀了几个魔兽，收获倒也不错。不过紫凝，水梦瑶却是极为不满意，因为这几个魔兽的修为普遍不高，只是达到了高阶七八个境界罢了。

　　恰在这时，紫凝脸色沉重下来，示意众人噤声。

　　他们慢慢地走上前去，发现前方有一个巨大的深洞，从深洞之中弥漫出了强大的气息。

　　众人打开了法眼，只见深洞之中有四具撕扯的不成样子的尸体，此外还有几片鳞片。

　　“这是穿地神甲气息，它完全可以视大地山川如无物，在太古的时候也算排得上号的神兽了。”林宝宝解释道。

　　“待我去把它擒杀。”紫凝感受着穿地神甲的气息强度，察觉到对方已经进入了合道境界，那只有自己出手了。

　　紫凝化为了一道紫光进入了大地之中，很快这附近的大地就开始了剧烈的震动。一道道可怕的气息从大地深处蔓延而出，最后轰的一声，方圆万里的大地同时破碎，一只巨大的魔兽被击到了天上，然后狠狠地坠落在地。

　　紫凝心神一动，那个穿地神甲的内丹破体而出，进入了紫凝的手中。

　　“合道境界的穿地神甲就这般被灭了？”沧海有些震惊，刚才林宝宝已经介绍了太古魔兽的可怕之处，可是就这般强横的所在，竟然不到十个呼吸的时间，就被紫凝强势击杀。

　　“继续走吧！”紫凝没有稍待休息，而是要求直接上路。

　　“嗯，我们往这个地方走吧！”林宝宝指着右边的方向说道。

　　“为何不直着走？”古仙子奇怪道。

　　“我觉得那可能会有一些机缘，而这条路不太好走。”林宝宝想了一下，给出了这样一个解释。

　　“那就走这一条，听宝宝的。”水梦瑶没有任何的犹豫，直接选择听从林宝宝的话。

　　在这里，神识不能乱用，因为你也不知道会不会碰到专门针对神识的魔兽，所以只能凭借感觉前行。在来之前，郭明就跟水梦瑶强调过，林宝宝身上笼罩着一股强大的气运，跟着她走，不会有太大的危机。

　　对于林宝宝的感觉，你可以归功于是武者的直觉，可殊不知有的时候也是你自身气运所在。

　　而在他们选择往右方走了大约一刻钟之后，林天一行人也来到了交叉路口。

　　看着下面巨大的穿地神甲，黄衫女子惊骇道：“好可怕的力量，到底是谁，竟然能够击杀这么厉害的魔兽？”

　　“我感受到了合道的气息，大家务必小心。”林天沉声道。

　　“那股气息已然消散，看来对方已经走了不远了。再者这附近出现一个合道的穿地神甲，不出意外的话，前方不会再有这般强横的了。”一个中年沉声道，“我觉得我们可以继续前行。”

　　“嗯，有道理，所谓是一闪不容二虎，这太古魔兽也当如此。这方圆十万里有一个穿地神甲已经够逆天的了，绝对不会有第二个。”有一人附和出声。

　　林天也同意众人的见解，朝着前方快速行去。

　　而在他们离开不久，郭明也出现在了此地。他分辨了一下此地的气息，立刻感觉到有两组人经过了这里，而其中一组正是水梦瑶一行人。

　　正当他想迈动脚步朝水梦瑶追去的时候，远在百万里之外的一头魔兽抬起了狰狞的鬼头，一双由骨头组成的翅膀横跨了万里之遥，一道冰冷的杀意开始复苏，进而缓缓地弥漫开来。

　　“罢了，还是不给梦瑶他们填麻烦了。第一层就遇到了剑魔，剑狂两人，这一层还不晓得会遇到什么呢？”郭明改变了路线，朝着林天等人的方向快速行去。


第1124章 九头怪鸟

　　一行人在林宝宝的带领下，快速地朝前方飞去。相对来说，他们的心里并没有多少负担。一是这里有着强大的紫凝做后盾，二来林宝宝身具无上气运，想来就算遇到一些危险，也决计不会有陨落的可能。

　　“我们是不是可以试着高调一点，这样来击杀合道境界的魔兽呢？”众人行走了三个四个时辰，除了几个高阶八九重天之外的，再也没有多少有价值的魔兽了，这让紫凝的心中有些焦急。

　　其实这么多人对于她来说是个累赘，因为众人的实力和她来说严重脱节，如果她单独出去击杀魔兽的话，一定比现在取得的还要多。当然这只是理想状态，毕竟在危机四伏的太古魔兽圈中，什么意外都有可能发生。

　　比如此时的颜如玉正在和一只魔兽战斗正酣，而他们足足战斗了三四个时辰之久，双方还是彼此奈何不得。

　　颜如玉手段尽出，面对凶名赫赫的九头怪鸟，一直打压不下。这也就罢了，她竟然还隐隐地被对方克制。

　　当九头鸟无情地粉碎了颜如玉的杀戮意志的时候，颜如玉的小宇宙一下爆发了，张口吐出了一条混沌天河，浩荡十万里。同时双手勾画五行之力，化为了密密麻麻的天网，代天之威，力斩而下。

　　九头怪鸟噶的叫了一声，羽毛被混沌天河侵蚀，上面流转的紫华气息黯淡了下来。

　　这让它十分愤怒，看着上方的天网，双爪如电，对着上方撕去。

　　只是上面传来的一阵阵天威不断地震荡着它的肺腑，几只头颅不断地吐血。

　　吼！

　　九头鸟离奇地愤怒，作为太古赫赫有名的魔兽，它如何甘心被一个女子所伤。

　　九头怪鸟顾名思义有着九只头颅，但是并不是每个头颅都参与战斗了。此时此刻只有五只头颅睁开了双眼，而就在此刻，其中一双紧闭的双眼一下子睁开了，而在睁开的刹那，犹如打开了一扇神秘至极的大门。

　　“那里是——轮回的气息。”颜如玉心中一突，轮回素来强大，她如何能够想到九头鸟还掌握了轮回之力。

　　一入轮回终成空，那坚固至极的天网也在片刻之间分崩离析。一束可怕的光束带有轮回之力照向了颜如玉。

　　颜如玉不断地后退，双手打出了防守神通。

　　一连退出了八万余里才消磨掉了那束轮回之力，尚未松口气的时候，她背后传来了一股惊天动地的杀气。

　　只见一缕等候多时的轮回之力不知何时出现在了她的背后，速度快到了极点，直接轰击到了它的后背之处。

　　颜如玉被狠狠地击飞，嘴中大口大口地吐血。她眼中的余光看向了九头怪鸟。原本她睁开了五双头颅的眼睛，而这次加上刚才的轮回之眸，它已经睁开了七双眼睛。

　　“好可怕的家伙，刚才它睁开的一双眼睛里面应该带有逆转法则吧！”颜如玉在虚空之中停了下来，整个人的思绪并不平静，打到现在，九头怪鸟除了强横的肉身之外，还展现了七种颇为强悍的法则。

　　不出意外的话，它应该还有两种更为强大的法则，自己是有一些底牌，可是跟它战斗下去，到底值不值得？

　　颜如玉相信，如果自己动用终极手段，那么一定可以轻易地灭杀这九头怪鸟。可是那可是自己保命的东西，这么多年，自己已经消耗了三四次终极手段了，而这次却是最后一次了。

　　只是犹豫了一下，颜如玉就放弃了这种想法。因为得不偿失。

　　正在思考的时候，她陡然感觉四周空间动荡一下，自己成了头下脚上，这种错乱之感让她感觉很不舒服，可就在此时，九头怪鸟却是疯狂袭杀而来，其余的六种法则一同杀来。

　　这只九头怪鸟也算是这片时空的一大霸主了，平常少有人敢惹。今天颜如玉既然找到了它的头上，它就没有准备让她离开的打算，因此它才采取偷袭的方式使用了逆转法则，让颜如玉一时之间陷入了慌乱之中。

　　只要颜如玉有片刻的失神，那么自己就足以要了它的命。

　　霍乱法则，可以在瞬间致人染病，造成身体虚弱，难以再战。

　　电之法则，可以让一切攻击加速，拥有雷电的特性。

　　刺之法则，可以轻易地刺破一切防御。

　　雷之法则，代表天地降劫，毁灭一切生灵。

　　暮之法则，一旦中招，浑身死气沉沉，生机逐渐消散。

　　轮回法则，一入轮回终成空，威力自然不用说了。

　　六大法则单个的并不是很强大，可是一旦组合起来，那么将会爆发出了惊天动地的威能。

　　颜如玉的脸色刷的一下就变了，她的脚步有一些慌乱，可还是在间不容发之际退入了一方小世界。

　　那方世界厚重无华，一缕缕的气息可崩星裂日，颜如玉身处其中，如混沌之女。

　　九头怪鸟毫无畏惧，电之法则附加在了刺之法则之上，在颜如玉刚刚进入混沌世界的刹那，就轰击过去。

　　那片刻之间足足有了数亿次的攻击，砰的一声，混沌世界大开，几大法则相继冲了进去。

　　雷之法则降临，狠狠地轰碎了不少时空，让其它的法则足以靠近颜如玉的身躯。

　　这时，刺之法则再次涌现，对着水梦瑶点去。

　　如果点实，那么水梦瑶的身体无疑会被刺穿一个大洞，那么接下来的暮之法则，霍乱法则将会大显神威。

　　水梦瑶的眼中露出了一丝怒光，自己被逼到混沌世界也就罢了，对方竟然还不罢休，想要在自己的混沌世界之中击杀自己。

　　“哼，混沌中青莲。”颜如玉的头顶上方出现了一朵青莲，轻轻地摇曳着根茎。

　　青莲卓而不妖，弥漫出了薄薄的一层青光，护住了颜如玉周身上下。

　　当刺之法则狠狠地刺向青光的时候，颜如玉娇躯一颤，不过旋即平复下来。而与此同时，刺之法则竟然被青莲弥漫的光辉融解消散了。

　　轮回法则再现，轮回之门大开，就要把颜如玉拉扯进其中。

　　“青莲之光。”颜如玉娇声喝道。只见青莲莲叶散开，露出了九颗青莲之子。每一颗都闪烁着太初的气息，蕴含着毁天灭地的威能，当颜如玉吐出那四个大字的刹那，一颗青莲子喷薄出了一道白色的神芒。

　　那道神芒径直撞入了轮回之门之中，轰碎了轮回的法则。

　　那个九头怪鸟倒是为之一呆，显然它有些奇怪对方竟然能够轰碎自己的轮回法则。其中固然和自己对轮回之力掌握的不精深有关系，可是对方那青莲子也太彪悍了吧？

　　而当那颗青莲子喷发出一道神芒之后，它上面蕴含的光彩就黯淡了下来。

　　不过旋即第二个青莲子又亮了起来，一道神芒再次喷薄而出，朝着九头鸟轰去。

　　九头鸟飞快地后退，与此同时，第八个头颅的双眸绽放，绽放出了奇异的色彩。

　　那道法则在虚空中不断地震荡，散发出了靡靡之音。

　　颜如玉身形一个踉跄，脸色苍白无比，她低头看向自己的胸口，只见那里鲜血横流，并且洞口不断扩大。这还不算，关键是她体内的经脉一根连着一根破碎，让她遭受了极大的创伤。

　　“这是——？”颜如玉听着外界的靡靡之音，感觉伤口扩大的速度更加快了。

　　不敢在这里多呆，颜如玉挥手破开虚空，快若奔雷地离去。

　　其实颜如玉离开是正确的，因为那个九头怪鸟第八个头颅之中绽放的是伤之法则。

　　只要对方有一点伤害，它就可以无限放大，不断地剥离你的生命之源，端是无比可怕。

　　不过那道神芒也贯穿了它的躯体，而无巧不巧地粉碎了它的第九颗头颅。

　　吼！

　　那头九头怪鸟不断地嘶吼着，尽情地发泄着心中的愤怒。

　　鲜血如瓢泼大雨，不断地降临世间。

　　九头鸟乃是合道中的强者，它的音波何其强横？远在万里之遥的沧海，金光，李元三人都是闷哼一声，遭受了不轻的创伤。

　　“那是什么——？”古仙子指着远方的巨大魔兽。

　　紫凝的双眸神芒一闪，沉声道：“九头怪鸟，竟然是它？”

　　众人纷纷看向了林宝宝，这家伙到底怎么搞的？不是说有大气运吗？怎么还遇到了九头鸟？

　　水梦瑶金色的眸光一闪，脸上挂着惊喜的神色，道：“那头九头鸟受到了巨大的创伤，此时正是好机会。”话音一落，水梦瑶当先冲了过去。

　　那头九头怪鸟正处于离奇的愤怒之中，眼见还有人冲来，当即大怒，整个庞大的身体对着水梦瑶冲了过去。

　　水梦瑶本身的实力并没有达到高阶之境，可是不要忘了，她的体内还有着神女的存在。神女可是号称可以跟颜如玉争锋的所在。颜如玉能够重创九头怪鸟，水梦瑶自然也有那个能力，何况此时的它更是受了重创。

　　“哼，孽畜。”水梦瑶长发飘飘，玉手向下按去，冷声道：“划地为牢。”

　　玉手在虚空刻画了天地四方，无上的神芒压了下去，禁锢了九头怪鸟的躯体。

　　九头怪鸟心中陡然闪过了一种不好的预感，尤其是看到了远处的一个身穿紫裙的少女翩翩而来。

　　正当它想施展天赋本能逃走的刹那，水梦瑶的声音再响。

　　“溯本还原，给我回归到起点。”


第1125章 绝世好运

　　水梦瑶三千青丝垂落，杨柳腰肢不堪一握，整个人如同谪落的人间仙子，面对以凶狠著称的九头怪鸟，脸上没有任何的惊惧之色，面色平静如三江春水，玉掌轻轻挥动，可随之而来的却是改天换地的力量。

　　“溯本还原。”

　　一种脱胎于时间法则中的无上神则，神则一出，那个巨大的九头怪鸟浑身的羽毛抖动了起来，不断地颤抖着。

　　刚才它施展的伤之法则是通过音波，而水梦瑶的溯本还原法则则是无视时空，只要被她神眼锁定之物，就断然逃脱不了神则的轰杀。

　　九头怪鸟发生了凄厉的惨叫之声，整个人的世界开始了逆转。

　　一种由兴盛到衰亡，逆向的转化着。当它的精气神衰落到极点的时候，水梦瑶神眼大开，一道金色的光辉贯穿了它的躯体，无情地摧残着它体内的生机。

　　如果不是先前九头怪鸟遭受了重创，它断然不会这般被水梦瑶这般击杀。实际上它却是有着万古大恨，因为它的第九个头颅之中掌握的法则一旦打开，就算自己是衰落状态，水梦瑶也决计杀不了自己。

　　可恨！如果不是那颜如玉身上的一缕强横的气运压过了自己，如果如何会在刚才出现了一瞬间的迷糊，使得自己的第九个头颅被斩。当然颜如玉也付出了代价，但这不是自己想要的。

　　自己想要活下去！

　　它的一双眸子死死地盯着水梦瑶，如果眼睛可以杀人，那么水梦瑶一定死了成千上万次。但是这也仅仅是也许罢了。

　　生机逐渐地退去，九头怪鸟眼中的神芒渐渐地消散，而就在它的神芒即将消逝的那一刹那，水梦瑶再次出手了。

　　她的玉掌按在了它的头颅之上，掌心处喷吐着神秘的法则。

　　“这——这——这是万古吞噬神则？”九头怪鸟的心底大惊，可是此时的它生命即将走向终点，就算想要阻止也来不及了。

　　吞噬法则理论上是可以吞噬一切，但实际上却有着诸多限制，比如哪怕比它低很多等级的法则就不能吞噬，而在吞噬法则之上的更高一步便是万古吞噬神则，这个便是真正地可以吞噬一切了。不但如此，它吞噬的任何东西，只要给她一定的时间，她就可以很快熟悉，达到心随我意的地步。

　　水梦瑶一条一条地提取着他体内的法则，片刻之间就把八条法则全部吸引到了自己的体内只是她隐隐地还察觉到了一丝可怕的法则的气息，但是其中的规则却是支离破碎，难以聚集。

　　水梦瑶小心翼翼地把那些法则的讯息全部收藏在了识海之中，暂且先不管它，等有时间了，一定要好好地研究一番。

　　解决了这些，水梦瑶便打开了自己的世界，把九头怪鸟的躯体收进了自己的世界之中。

　　毕竟九头怪鸟的祖先曾经跟青龙对抗过，只要精研它的血脉，也许可以让自己获得一些感悟也不一定。

　　神女的可怕之处在于动念间千种法门，万种神通信手拈来。她成长到了这一步，谁也无法预料她到底会了多少法则和神通，只要她能够融为一炉，那么修为则可以获得一次跳跃性的提升。

　　九头怪鸟重重地摔在了水梦瑶的世界之中，奄奄一息。

　　它以为自己会死去，可实际上水梦瑶偏偏留了它一命。如今的九头怪鸟被抽去了八种法则，就算侥幸不死，道基也毁了差不多了。

　　但是没人想死，魔兽也一样。九头怪鸟缓缓地运起体内的一缕真元，试图恢复。

　　其实它隐隐约约地也猜到了水梦瑶的目的，只是毕竟能多活一天就多活一天吧！也许哪天自己能逃出去也不一定？

　　轻松地解决了九头怪鸟，这一幕让很多人大跌眼镜。显然他们也不曾想到水梦瑶可以这般干净利落地灭杀凶残的九头怪鸟。不过既然她是郭明的正妻，要是没点手段，估计谁也不会相信。

　　林宝宝眯起了双眼，嘿嘿笑道：“有了九头怪鸟的妖丹，我们已经可以稳稳地在前三名了。”

　　“嗯，不过我们的目标可不是第三名。宝宝，接下来看你的了，你说待会往哪走？”水梦瑶呵呵笑道。如果获得了第一名，紫凝显然不会要合道仙果的，那么自己要一颗，林宝宝一颗，最后一颗便是要给古仙子了。

　　林宝宝仔细想了一下，指着右边，嘀咕道：“我觉得这里应该会有一些好东西。”

　　一行人没有任何的犹豫，按照林宝宝指引的方向飞了过去。

　　众人飞了大约两个时辰之后，便到了一个小型山谷之中。

　　而在山谷之中有一处凉亭，凉亭之中三男两女正在酒杯交错，畅快地攀谈着什么。

　　“妖气？我在他们身上闻到了妖气！”林宝宝本是灵兽，对于同类的气息自然很敏感。

　　“太古的时候魔兽很少化形，而一旦化形的都是BOSS级别的，这五个一定都是合道——合道境界的。”林宝宝先前还很兴奋，可是紧接着她的声音越来越小，最后不可闻了。

　　尼玛，五个比九头怪鸟还要强横的家伙？

　　众人纷纷看向了林宝宝，林宝宝瘪了瘪嘴，有些委屈道：“他们是好东西啊！”

　　古仙子等人有一种拍死她的冲动，坑爹的玩意，那五个化为人形的显然就是玉仙宫宫主所言的不可招惹的魔兽。不过他们不是被封印了，不在第二层出现了吗？这又是怎么回事？

　　而一行七人的到来，也让凉亭之中的五人停了下来。

　　五道眸光静静地落在了他们的身上，不曾言语，单单是朴实无华的眼神就让七人头皮发麻，甚至升不起反抗的念头。

　　“五位前辈，晚辈误入此间，还请恕罪。”水梦瑶硬着头皮说道。

　　“我看你们是胆大包天了吧？”一名男子冷哼一声，“这一路走来，屠杀了几个魔兽啊！”

　　水梦瑶不敢接话，对方的气息太过强大。按照她的估计，那五人很有可能达到了玉仙的层次。这样的强者如果摸不清他们的脾气秉性很容易就惹怒他们。

　　“也没有多少啦，最多七八个。”当五人的目光落在了林宝宝的身上，林宝宝匆忙说道。

　　古仙子等人脸色一下子黑了下来，无语地看着那个极品。

　　你要清楚你杀的不是阿猫阿狗，而是人家的族人。人家问你，你还傻了吧唧地真说啊？

　　那五人的脸色陡然一沉，这让林宝宝心中一突，低声道：“难道我说错话了吗？”

　　“哈哈，虚灵的后代果真率性。”其中的一个大汉哈哈大笑道。

　　林宝宝满脸布满了骇然之色，惊恐道：“你怎么可能看穿我的本体的？”

　　“你问我如何能够看穿？那是因为我也是虚灵。”那个大汉的眉心处露出了一个印记，与那日林宝宝施展的一般无二。

　　林宝宝大喜，急忙飞了过去，然后跪下就要见礼。

　　“不用不用。”那个大汉扶起了她，也是略微有些激动。

　　“虚灵是什么东东？为何我没有听过这种灵兽？”水梦瑶看向了紫凝，低声问道。

　　紫凝摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　星河之大，宇宙之大，种族众多。恐怕就算是高高在上的神主，也未必知晓天下所有的种族吧？

　　“你们几个也上前来，既然都是宝宝的朋友，那么就是我的朋友。”那个大汉爽朗笑道。

　　“那个前辈——我们还要继续捕捉魔兽的。”水梦瑶婉拒道。

　　“我道是什么事，我们这里有不少合道境界的妖丹，可保你们稳稳地拿到第一名。”那个大汉先是一愣，旋即哈哈大笑道。

　　水梦瑶神情一窒，看着一旁傻乎乎的林宝宝，心中涌过了一个无语的想法。

　　“难道这就是传说中的绝世好运？”

　　……

　　咯吱咯吱的声音响起，林天一行人落在了地上，踩着厚厚的松枝，他们的心中异常地沉重。

　　因为前方太过诡异了，半空之中竟然无法悬浮。

　　他们几人就是吃了这样的亏从半空之中直接跌落的，幸亏众人法力深厚，否则这一下，不死也得残废。

　　“林天大哥，这里的气息很不舒服。”黄衫女子靠近林天，浑身打着哆嗦，颤抖道。

　　“不要担心，一切有我。”林天自信道。或许是受到了他的感染，众人心中的阴霾扫去了不少。

　　随着时间的流逝，一行数人走到了丛林的深处。

　　而就在这时，从地底传来了一声咆哮之声，一条巨大的沟涧涌现，一直若隐若现的蛇奔腾而起，直接动乱了四方之地。

　　浑身若黄金浇筑而成，一个数万丈大小的金色蟒蛇摆脱了这方天地，对着几人扑来。

　　“黄金神蟒，这种东西怎么也出现了？”林天吃惊道。

　　一个倒霉蛋身体慢了一步，被一尾巴拍晕，化为了灰烬，连神魂也没有能够留下。

　　“糟了，如此看来，它的血脉应该很霸道。最低也是合道境界的，大家快跑。”林天急忙大声呼喊道。


第1126章 击杀黄金神蟒

　　林天修为在众人之中也算是上等，但终究不是顶尖。顶尖和上等看似仅仅相差一步，可是实际上真的战斗起来的话，对方绝对可以在十招之内秒杀自己。合道境界的老一辈强者他敢斗上一斗，可是年轻一代的合道强者他只有逃的份。而太古时期的合道妖兽恰恰也是实力强横。

　　黄金神蟒崩碎了山川大地，探出了巨大的金色头颅，三角形的眸子中夹杂着太古洪荒的凶气。身子在原地一盘旋，就圈住了方圆万里。

　　林天等众人脸色大变，他们想要往外冲去，可是对方的身体竟然升起了无尽的煞气，不知冲出去多远。

　　“林天大哥，现在该怎么办？”黄衫女子一下子慌了神，满脸煞白道。

　　林天脸色凝重，他横跨几步，挡在了几人的面前，沉声道：“黄金神蟒的速度很快，你们且先退后，找准时机再走。”

　　“那你怎么办？”一个青年问道。

　　林天不答，因为那条黄金神蟒的眸光大都落在了他的身上，显然它也意识到这里谁才是这里的最强者。但是它的目光之中没有一丝紧张，相反还有一丝戏谑之色。

　　林天心中暗骂畜生，这条黄金神蟒显然并不认为林天一行人能够给它造成什么创伤，这便是赤裸裸的轻视。

　　众人见林天不答，心中也猜想到了几分。这林天显然是想要为众人拖延一些时间，而他分明也抱了死志。有几人张了张口，想要说什么的时候，最终却梗在了喉中，最终只能化为了无奈的一叹。

　　“林天大哥，我陪你。”那黄衫女子犹豫了片刻，还是张口说道。

　　“你——？”林天看了她一眼，摇了摇头道，“你留下做什么？能做什么？”

　　听了上一句话那黄衫女子还想说什么，可是林天紧接着的一句话却让自己无言以对。是啊，自己留下能做什么？自己留下能改变结局吗？这一刻她才真正地意识到了自己的渺小，她本来以为自己八万年的时间修炼到了高阶，足以自傲了。可是在面对合道强者的时候，自己又算得了什么，说是蝼蚁也不为过。

　　黄金神蟒的身子开始了蠕动，开始了快速的紧缩。

　　而随着范围的缩小，煞气也愈发地浓郁起来。

　　“该死，这黄金神蟒想要困死我们。”林天脸色十分难看，他爆发了全部的实力，整个人化为了一颗炽热的星辰，开始席卷四周万物。

　　无物不化，在那股星辰之力的绞杀之下，没有什么东西能够长存。

　　那个黄金神蟒身形一顿，接着众人突然发觉四周的时间变慢了起来，好像时空在无形之中扭曲了起来。

　　“这到底是怎么回事？我怎么感到自己的感知变得迟钝起来了？”黄衫女子惊声说道。

　　“不是你感知太慢，而是这里的时空之力受到了莫大的干扰。”一个中年禁不住地面色骇然。要知道这里的时空基本保存着太古时期的地貌，想要改变这里的时空谈何容易？

　　砰的一声，一声惊天动地的响声传来，众人感觉耳膜都快破碎了，禁不住地鲜血横流。

　　接着，他们看到那个林天身化的星辰破碎了，整个人在半空之中不断地飙血，最终轰的一声坠在了地上。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢对我出手？”黄金神蟒口吐人言。

　　它的话音一落，众人脸上畏惧之色更甚。要知道他们一路走来，还没有见过一个会说话的魔兽。其中的原因他们不得而知，不过显然会说话的一定牛逼一些。

　　林天的脸上惨白的没有一丝血色，整个人身上的骨头不知碎了多少根，体内的经脉也断了七七八八，再也不复刚才的风采。面对黄金神蟒的嚣张和不屑，他吃力地张了张嘴，似乎想要反击，可是最终只能化为了无奈的一丝悲凉。

　　黄金神蟒目光不屑地看着几人，身体再次盘紧，它想要把几人生生地挤压而死。它要进行惨无人但的虐杀。

　　随着时间的进行，留给众人的空间越来越小，而四周的洪荒之气几乎浓郁到了极点，不断地挤压着众人的心脏。

　　有一个青年再也忍受不住，冲上了云霄，想要从最高空冲走。

　　但是很快他的脸上就挂满了惊恐之色，因为越往上升，上方的煞气就越重。那股煞气带有一股刺骨的阴寒，让他的灵魂都快要被禁锢。他终于停了下来，不敢继续行下去了。

　　可是那股煞气如同巨大的浪头一般，重重地拍了下去。

　　那个青年哪里有什么阻挡之力，直接被拍了下来，哇啦一声，就是一口鲜血喷出。

　　如果单单是这样也就罢了，可是那股子浪头可不是一波，而是一波接一波，不断地轰击在他的身上。

　　他明白如果自己再想不出办法的话，自己很有可能会陨落在这里。

　　咬了咬牙，那名青年一连打出了几件防御法宝，全都顶在了头顶上方，而他本人则使出全身的气力轰击四周的时空。

　　在心里他是明白想要打破这里的时空难如登天，否则的话林天早就打破了，根本就不会等到被打成了重伤还不曾尝试！但是这是他目前的求生的唯一方法，他还是隐隐地有一种期待，期待自己可以创造出一个奇迹。

　　只是奇迹不是那般容易创造的，他殊不知那个黄金神蟒在用身体圈住他们的时候，就无形中锁住了四周的时空，想要打穿时空，除非重创于它，否则断然没有那个可能。

　　随着一声凄厉的惨叫之声，那个青年化为了一滩血肉从空飞溅而下。

　　黄衫女子几人面露骇然之色，一个个地惊恐无比。

　　“在我的结界之中，你们除了接受死亡没有第二个选择。”那个黄金神蟒再次口吐人言。

　　林天的眼中有着淡淡的悲凉，低声道：“抱歉。”

　　“林天，你做的已经够好的了，这是我们的命。”一个中年沉声道。

　　“这一生我做了很多愧对良心的事，也许这是我的报应。”

　　“林大哥，你莫要自责。”

　　看着几人这般言语，林天的心中好受了一些，只是为何，自己的心中还是这般不甘？

　　是了，自己在同辈之中远超他们，小小的年纪便可以跟老一辈的争锋。当自己踏上试炼之路的时候，目标便是那第九重天，甚至他都想过继续那终极之战——神坛之战，真正意义上的封王。

　　看着越来越近的黄金神蟒，林天喃喃出声道：“一切都要结束了吗？”

　　而就在黄金神蟒将要把空间完全压榨完的那一刹那，黄金蟒突然尖叫了起来，尖叫声充满了意外，还有着一丝惊惧。

　　怎么了？到底发生了何事？

　　在他们还没明白发生了何事的时候，他们的身上就被溅了大量的蛇血，一道惊天动地的气息轰然压来。

　　那股气息太过强大了，可以势压八荒六合，不断地轰击在了黄金神蟒的身上。

　　黄金神蟒的一截身子被斩断，如今再次面对这般强横的攻击，也彻底地激发了它的凶性，疯狂地与其厮杀起来。

　　“亘古长存，崩塌一念间。”一道惊天动地的神则狠狠地按在了它的身上。

　　这一刻，黄金神蟒依稀之间看到了时间之河的源头，也依稀看到了时间之河的终点。

　　那是一股子沧桑，沧桑的可以泯灭万古青天。

　　只是为何自己却看不到自己，它心中这般想着……想着，然后便彻底地没有了气息。

　　林天在黄衫女子的搀扶之下缓缓地站了起来，凝望着气息逐渐变得冰冷的黄金神蟒，心中的震撼可想而知。

　　至于黄衫女子几人早就惊呆了，在他们的心中，这合道境界的太古魔兽就是终极BOSS级别的存在，无论谁碰上，都只有死路一条。可是他们此时才明白他们的强大面对顶尖的人杰，不过如此罢了。

　　从开始战斗到结束，他们之间战斗可超过三十招。没有，有一个中年在心中统计，三十三招，一个强大到极点的身影便击杀了对他们来说高高在上的黄金神蟒。

　　太不可思议了。

　　待尘埃落尽，他们一个个地看了过去，想要看看到底是何人击杀了这条黄金神蟒？

　　不过他们却是看不真切，一是因为黄金神蟒的躯体太过庞大，挡住了他们的视线；二是他们都遭受了重创，难有飞天之力。因此他们便悲剧地只能等待了。

　　过了片刻之后，他们感觉那个黄金神蟒身上的颜色一变，似乎一身的精华在一瞬间褪去了。

　　他们明白黄金神蟒的妖丹被那人拿走了，心中不由闪过了浓浓的羡慕。

　　在这片丛林之中，合道境界的魔兽本就不多，而有能力击杀它们的更不多了，因此那人得到了这样一颗妖丹，就基本有能力进入前十名了。那么便意味着他有资格拿到一颗合道仙果了。

　　几人都是这般羡慕着，却忽略了一个问题。那便是能够这般快速击杀黄金神蟒的强者，高阶之人有几人能够做到？

　　不过当他们看清那个身影的时候，脸上的神色是那般的精彩。


第1127章 阴阳双生果

　　当有一天，你发现你所俯视的弱小陡然之间凌驾于你之上，带来的震撼是难以言说的。那更像是一种视觉的冲击，让你为之头晕目眩。

　　一袭白衫，不染外物。郭明平静地在虚空之中行走，迈步而来。

　　浑身萦绕着淡淡的气息，可是每一丝每一缕都可崩天裂地，那是一种举手投足都可让万物俯首的强大。

　　每个人看待事物都有着两面性，此时再看郭明这般冷漠平淡，他们却认为理所当然，再也不会是先前认为的不知好歹了。

　　“你们怎么样？”郭明平静问道。

　　“情况有些不妙。”林天刚说完这句话，从喉咙里又涌出了大量的鲜血，不由闷哼一声，嘴角流出了殷殷鲜血。

　　郭明从半空落下，掌心处北斗七星同时闪烁，印在了他的胸口之上。

　　这一刻，遥远的星空，北斗七星，七颗古老的星辰同时震动了一下，接着各自洒下了一道生命的气息跨越了大次元世界，不过一个呼吸的时间就被聚拢在郭明的手心，进而涌进了林天的身体之上。

　　林天的眼中露出了惊骇的神色，他们疗伤大多会用真元，不过如果是水系的真元，那么疗伤的效果会好一些。但是所有的人都知道疗伤效果最好的却是生命能量。

　　所谓生命能量又可称为元气，是一个修士的根本，很少有人会动用。更不要说像郭明这般挥霍用生命能量的了。

　　“无妨，这是我的秘法，并不是我体内的元气。”郭明自然看出了对方想要说什么，淡淡道。

　　闻言林天眼中的惊骇更盛了，不过好在他明白此时不是探究这些的时候，安心地引导着这股生命能量滋养自身。

　　待这股生命能量消耗殆尽的时候，林天身上的创伤也好了七七八八。

　　郭明望向了剩下的几人，屈指一弹，各自弹出了一缕生命能量进入他们的体内。

　　一是他们的修为不高，二是他们受的创伤也没有林天重，因此一缕生命气息就足够了。

　　“此地事了，我便离去了。”郭明淡淡道，然后抬脚就要离开。

　　黄衫女子等人不由感慨起来，也许对于他们来说这是莫大的恩惠。可是在对方看来，这不过是一件随意之举罢了。

　　由此也可以看出双方之间的差距，实在是天差地远。对方没有想过他们的回报，那么换一种说法，也可以理解成他不认为他们有什么能力回报于他。

　　“道友且慢。”林天沉吟了一下，脸上写满了坚定之色，大步朝郭明走去。

　　郭明转身，面色平静地看着对方，看着对方，似乎明白了什么。不过他并没有开口，而是静静地等着对方。

　　“我愿意誓死追随公子，只希望公子在道之一途中提携一二。”林天认真地说道。

　　郭明眼中露出了一丝赞赏之色，这林天之所以这般选择，应该是有两个原因的。其一便是自己相救了对方，他为报答恩情；其二便是为了获得更加强大的法力。其实平心而论，林天这样的强者就算比不上他们，也是不愿意做那追随者的，毕竟他即将达到了高阶第九个境界，这样的修为跟他们也差不了多少了。

　　因此他之所以愿意追随郭明，那么报恩的原因应该占了绝大部分。

　　“你可知道我是谁？你可知道我要走的是一条什么道路？”郭明眸若星辰，发丝根根流转着无上的光辉。

　　“不知，可不重要，我只需要坚守自己的本心就足够了。”林天摇了摇头，如实说道。

　　“那么我便告诉你，我走的是一条举世皆敌的道路，走到最后，诸天万界的修士都将会是我的敌人。”郭明淡淡道。

　　林天全身一震，眼中露出了震撼的神色。这一刻，他的眼中出现了片刻的迷茫，不过旋即便被坚韧所替代，单膝跪在了地上，沉声道：“既然公子有着亘古第一的雄心，那么属下唯有誓死追随。”

　　“好，我便收下了你。”郭明扶起了他，淡笑道。

　　林天大喜，站起来之后，恭敬地站在了郭明的身后。

　　那黄衫女子咬了咬牙，再也不犹豫，单膝跪在了郭明的跟前，沉声道：“我黄琦也愿意誓死追随郭明。”

　　不料郭明摇了摇头，看着身后的林天，淡淡道：“我们走吧！”

　　林天看了一眼黄琦，也摇了摇头。这黄琦太过高看自己，也太看低对方了。

　　林琦呆呆地看着二人离去，不甘心道：“我林琦怎么也是高阶强者，至于这般看不起人吗？”

　　一个中年轻轻拍了拍她的肩膀，语重心长道：“刚才的那个青年修为恐怕已经破入合道境界了，他这般的修为是断然看不上一般的人。再者，现在的高阶已经不是很稀罕了。”言下之意，你还是认清自己吧！

　　黄衫女子努了努嘴，还想说什么，最终卡在喉咙之中，眼中的色彩也暗淡下来。

　　郭明带着林天在这片巨大的森林之中行走，闲庭信步，郭明感悟着这太古之前的洪荒大道。

　　身与道合，与天地合一，郭明如同道之本源，不断地汲取着四周的道之气息。

　　这一幕让林天大为吃惊，此时他才真正地意识到对方已经达到了合道境界。

　　而正在吸收着洪荒气息的郭明陡然之间感到了四周的一丝诡异，那股气息悄无声息，可却无形中改换了天地，扭曲了时空。

　　“这是——周易的力量？”郭明脸色很难看道。他一直在怀疑到底是谁在背后对付于他，现在他终于清楚了，原来背后还是有着天机门的影子。

　　“好你个天机门，竟然还不死心？”郭明冷哼一声。

　　“公子，发生了何事？”林天急忙问道。他并没有发现四周的异常，其实如果不是郭明身与道和，恰巧进入天人合一的境地，估计也不会发现四周的诡异。

　　“我们被周易改变了四周的时空，待会会有一场大战。”郭明沉声道。其实当他来到这里的时候，就明白有一场天大的阴谋笼罩着自己。第一层便是和战魔，战狂对抗。那么第二层要是没有发生一点什么，估计郭明也不会相信。

　　时空扭曲，当天地的曲线再次拉直的时候，林天陡然发现四周的时空为之一暗，紧接着汩汩的声音传来。

　　当他看到那条河流的时候，不由瞳孔一缩，那哪里是什么河流，分明就是无尽的血河。

　　而在血河的中央屹立着一颗绿色的小树，小树有些羸弱，树枝上挂着两颗散发着无尽香气的果子。

　　不过那两颗果子，一个是全白，一个则是全黑。不知是不是错觉，他觉得这两个果子一定和阴阳有着未知的关系。

　　“阴阳双生果，号称盗尽天下气运，竟然真的有。”一个爽朗的声音传来，声音之中夹杂着无尽的欣喜。

　　当林天听到阴阳双生果的时候，脸色不由大变。

　　修为达到了他们这等地步，实在很难提升。而一些仙丹妙药则是提升的捷径。

　　对于一些只存在传说中的仙果他也有耳闻，而阴阳双生果则排在了第四位，虽然没能排到前三，可是十大仙药本就不是轻易可以寻到的东西。再者一些仙药估计早就灭绝了。

　　阴阳双生果号称可以盗尽天下气运，自然说的有些夸张。要知道想要形成两颗阴阳双生果，至少要一百名以上的合道强者陨落在同一地点，这还不算，如果它只长了一颗阴果或者阳果的话，那么这个果实就成了剧毒之物。

　　由此可以看出阴阳双生果形成的艰难。其实阴阳双生果盗尽的天下气运便是他们身上的气运。

　　想想吧！能够修炼到合道境界的，哪一个身上没有雄厚的气运。而几百个合道境界的气运叠加在一起，将会强横到什么地步，无人可以预料。

　　九头黑龙撕裂了天宇，一座古朴的战车降临了此地。

　　战神王端坐在其中，身上弥漫着镇压八荒的无上气息，整个人双眸如炬，死死地盯在阴阳双生果的身上。

　　眼神炽热，即使以他的沉稳也是难以自制，嘴角不由流露出了欣喜。

　　有人说修道天资机缘缺一不可，可是并非每个修炼到合道的都是天资绝顶的，也有一些身具无上气运的。你的修炼速度是快，可是人家的机缘比你大的多。因此也有很多人把气运定在了第一位。

　　没有机缘，你老实地修炼，天晓得得什么时候才能达到合道境界？

　　郭明原本还有些诧异，那天机门的为何要送自己这么大的机缘。现在他才真正明白了，对方是想要借战神王的手来抹杀自己。

　　战神王，这个一直不曾走出战车的王者，不知实力又强到了什么地步？不过郭明显然不敢大意轻心，天机门既然敢这般做，那就说明他有着把自己彻底留在这里的信心。

　　战神王淡淡地看了一眼郭明和林天，神情冷漠道：“不想死的就离去，这对阴阳双生果我要定了。”

　　“许久不见，战神王还是这般的霸气啊？”郭明展露了真颜，负手而立道。


第1128章 战不可挡

　　战神王不由眯起了双眸，凛冽地望着对方的青年，眼底露出了一丝意外之色。

　　战魔，战狂二人在神族年轻一代中可谓是罕有敌手，可是他们二人在面对战车之中的战神依然不敢有任何的不敬，因为战神之名是他用一双铁拳硬生生打出来的。

　　当然战神就稳压他们一头，而在他开始修炼逆天玄法的时候，就更加的深不可测。只是由于一些特殊的原因，他的修为暂时被压在了合道之下罢了。

　　有人说过，当战神王走出战车的时候，他的修为将成十倍的递增，那个时候的他无人能敌。

　　片刻之后，战神王嘴角挂起了一抹冷笑，淡淡出声道：“逆天子是吗？”

　　郭明不答，可林天却是惊呆了。

　　逆天子？年轻一代的最强者，号称压制的这一代没有一个人能够喘过气来。光想想就可怕，先不提他的第一本尊，第二本尊此时到底强到了什么地步，他的分神都已经强到可以威压诸天的地步了。

　　年轻一代谁敢轻言战胜郭明？无一人。其实认真说来，战神王并不是和郭明同代的人物，他比郭明多修炼了几十万年。千万不要小看这个数字，这些年对于这些气运深厚，并且天资卓绝的修士来说，足以有一个质的飞跃了。

　　自己曾经也猜测过自己的追随者到底是何人？但是郭明并没有明说，他也只有在心中猜测。而逆天子这个身份他自然也猜过。可是猜测是一回事，被人当众证实又是一回事。

　　逆天子，号称打破一切禁忌，是规则的破坏者。直至此时，他才真正认可了郭明所说的那句话。

　　举世皆敌，他这要打破万古青天，成为古往今来的第一人。

　　想要有这样的雄心，没有深厚的底蕴根本就做不到。

　　“郭明，一直以来我就想与你真正地一战，可是一直寻不到机会。既然今天你主动送上门来了，那我们就一并解决罢了。”战神王缓缓地站了起来。

　　伟岸的身躯如苍劲之松，挺直的脊梁如同一柄绝世神剑。他背负着双手，一脚从古战车之中走了出来。

　　而在走出的那一刹那，整个天地仿佛都停止了运转。

　　一股难以言明的势铺天盖地地压来，那是一种制约，一种规则的束缚。

　　林天浑身冰凉一片，头皮鼓动，似乎随时可能炸开。

　　面对这股势，他惊恐地发现自己竟然不能动弹了。

　　“差距就这般大吗？”林天在心底不断地怒吼着，他拼命运转全身的真元，想要摆脱这股势的镇压。可是很快他就发现自己的脚下犹如生了根一样，紧接着，整个山川，整片时空都对他压来，让他动弹不得。

　　“到底是为什么？”林天有些悲凉起来。他知道自己和战神王之间有着巨大的差距，可是他没有想到对方单单凭借势就可以轻易地抹杀自己，这才是他无法接受的。

　　“战神王一身的精气神都融化在他的气势之中，如今你动弹不得，并没有什么意外的。”郭明体表绽放着道家纯正的气息，眼看着林天的道心深受打击，便出言提醒。他的右手在虚空之中一划，绽放出了一张阴阳八卦，直接震开了林天身上的气势，并且那个阴阳八卦悬浮在了林天的脚下，护住了他的全身。

　　“你且退后，由我来战他。”郭明沉声道。

　　“是，公子。”林天恭敬地点了点头，快若闪电地后退了十万余里。

　　“合道第三个境界，不错。”郭明长发飘飘，目光灼灼地看向那战神王。正常情况下，低境界的是看不穿高境界的修士的修为的，可是郭明他掌有望气之法，具有那个能力。

　　“郭明，我比你高整整两个小境界，你拿什么跟我对抗？”战神王冰冷出声。就算你看出了我的境界又能如何，结局还是无法改变。

　　合道境界跨越极大，故此有人分为了九九八十一个境界。

　　千万别小看这一个小境界，其中的战力则有可能数倍递增。战神王本就有同阶无敌的霸气，如今修为更是超过了郭明两个境界，如果再没有信心战胜郭明的话，那么也不用继续在试炼之路走下去了。

　　“无敌的道。”郭明胸中自有乾坤，浑然不惧，迈步上前。

　　“哼，便让我打得你明白，你的传奇之说将在我的身上终结。”战神王狰狞一笑，一拳击出，雄浑震荡八万里。一道白色的弧线如上天之罚，无情地摧毁了一切。

　　每一点都如同计算好的一般，完美到了极点。

　　一股道性的力量弥漫在其中，战神王的惊天一击这一刻顺应了天道，爆发出了改天换地的威能。

　　郭明面色冷峻，口吐道经，身上绽放着无上的光辉，同样一掌迎上。

　　砰的一声，远方八万里的时空无情的湮灭了，除了那方血河之外，什么都不复留下。

　　郭明倒退了三尺，脸色有着刹那的苍白。

　　战神王的肩膀抖动了一下，旋即便抵消了冲击而来的力量。

　　他讥讽地看着郭明，大笑出声道：“郭明，你不是逆天之子吗？今天我要顺应天道，代天地来镇压于你。”

　　战神王一双铁拳不断地挥出，每一拳都可让江河断流，让山岳崩塌，让星辰寂灭。

　　奥义的光辉闪烁，战神王这一刻仿佛化为了战之子，与天齐动。

　　一双铁拳光耀过去，现在，未来，勾动了时空之力，强横的让万物俯首。

　　郭明长啸一声，对方的修为的确很可怕，而且更有一种强横的压制之力，让自己很难发挥十二分的实力。

　　以无上意境轰入对方的识海之中，造成对方的困扰。

　　“我之战意无上，可以粉碎一切。给我破。”战神王冷笑一声，心中的战意磅礴，直接碾压而去。

　　意境之术极为强大，可是此时的战神王全身的气势攀升到了极点，大有一种遇神杀神的豪迈。

　　眸中日月沉浮，心中古术纵横，战神王越打气势越强，就连郭明的意境也是难以阻挡，被无情地碾碎。


第1129章 不可思议

　　战神王威压盖世，位列神族年轻一代第二强者，压得神族无数天才青年喘不过气来。

　　不出手则已，一出手便惊天动地，打得星辰寂灭，沧海覆灭。

　　战神王一双铁拳尽情地挥舞着，不管前方是什么东西，他都一往无前。他的拳意中糅合着他无匹的战斗意志，轰杀一切。

　　面对铺天盖地的攻击，郭明一时之间也是难以抵抗，不得不一退再退。

　　林天在远处目瞪口呆地看着这一切，在他看来，这是不可思议的。因为郭明一生从未有过败绩，即使是当年面对颜如玉，他也没有被谁这般压制着打！战神王到底强到了什么地步？

　　“郭明，你不行。”战神王目光灼灼，一拳勾动了天地大道，逆转了阴阳五行，无数神佛在四周沉浮，对着郭明的胸口砸去。

　　郭明目光如电，听闻此言，冷笑道：“战神王，现在就下结论还有些太早了。”

　　面对战神王的一拳，郭明打出了红莲的防守神通。

　　“天元四方，固若金汤。”

　　惊世的神则绽放，如仙葩吐蕊，郭明手执空间之最强奥义，佛门的斗字法印全力运转，一股浩大的绵绵之意沿着郭明的右手挥洒而出。

　　一拳出，风云突变，那一拳带有佛门的大慈大悲之意，又夹有惩恶扬善的坚定之意。

　　十倍威能的爆发让那片天空都几乎都染上了金色，一尊浩大的佛陀出现在了郭明的身后。

　　慈眉善目，浓眉大眼，佛陀身披袈裟，端坐天地中央，口诵佛理经文。

　　战神王见对方门户大开，眼中露出了一丝异彩，低声道：“想和我两败俱伤吗？我就不信你的防御能够超过我。”

　　战神王从来就不知后退，见对方采取了这样打法，他全身弥漫了一层金色，同样放开了自己的门户，那一拳继续压了过去。

　　砰！

　　砰！

　　二人几乎不分先后地击中了对方，两人又不分先后的被击飞。

　　郭明的嘴角缓缓地流出了一缕鲜血，看着四周轰然破碎的天元四方，眼中露出了一丝惊叹。并非是天庭之主的防御神通不强，自己毕竟只是模拟，无法得到真正的神髓。可尽管如此，这一路走来，也少有人可以打碎他的防守。

　　反观战神王，脸色只是有些苍白，衣衫有些破碎，露出了古铜色的身躯。

　　“哈哈，不错不错，看来郭明你也不是没有一点实力。”战神王低头看了一眼，狂笑道。

　　“聒噪。”郭明并未在意，北斗续命神通和自然法则悄然运转，几个呼吸的时间之内，已经修复了体内的创伤。他的话音一落，整个人一飞冲天，而在半空的时候，他的身体一分为二。

　　一为玄色的气流，一为黄色的气流，两缕气流夹杂在一起，当即改变了这一片时空。

　　“以玄黄之气演化太古青天吗？”战神王双手向下一按，整个天地为之一震，一只大手从天外遥遥地压下。

　　既然你想要演化，我就以蛮力给你破解，这便是战神王的打算。

　　玄黄二气定住了青天，让这片时空分崩离析。不管是天外的大手，还是这个时空的一切，都沉淀着浩浩荡荡的玄黄二气。

　　每一丝每一缕都可崩天裂地，轰鸣般的威压，一波波地对着战神王压来。

　　“无用么？”战神王混不在意，太古青天又能如何，一掌打不破，那就继续打。

　　长啸一声，战神王体内战意磅礴，体内的每一滴血液都沸腾起来，他一步跨越，顶着莫大的威压，毅然决绝地打出了自己的旷世一击。

　　没有人能够形容那一拳的威能。

　　没有人能够形容那一拳的速度。

　　没有人能够形容那一拳的奥义。

　　太古青天发生了可怕的动荡，接着发生了龟裂，最后砰的一声破碎了。

　　战神王浑身血气勾动了整个天宇，一双眸子谱写乾坤之力，对着郭明压了过去。

　　“郭明，你还有什么手段，一并使出来吧！”战神王面色狰狞道。

　　郭明施展天地极速，刹那间出现在了虚无的通道之中，目光平静，淡淡道：“战神王，你很强，可惜你遇到了我。”

　　林天愣住了，战神王愣住了。不过二者的表现截然不同。

　　林天是觉得不可思议，难道刚才郭明一直没有认真和对方对战吗？战神王却是认为郭明自大，都到了这副光景，还死鸭子嘴硬。也罢，那就让自己打破他的伪装吧！

　　战神王速度快到了极致，拳意绵绵，狠狠地轰向了郭明。

　　郭明不动如山，面对铺天盖地的攻击，身躯绽放出了无尽的光辉，不闪不避，任由对方的拳意轰在了自己的身上。

　　林天的一颗心几乎提到了嗓子眼，先前郭明可是跟战神王对抗落在下风的，现在全然不防备，他到底想要做什么？

　　战神王也是不解，不过当他的拳意轰在郭明的身上的时候，那一刹那他明白了。

　　如天之石，如道之始，存于世间，不崩不毁。

　　郭明如中流砥柱，屹立在天地之间，岿然不动。

　　战神王的眼皮一跳，脸色顿时阴暗了下来。这是打脸啊！站着任由你轰杀，可是自己连他的身体都无法震动一分，更不要说造成创伤了。

　　无量金身的光辉收敛进了身体，郭明轻轻吐出了一口气，目光之中夹杂着几许嘲弄。

　　先前自己之所以处于下风，那是因为自己没有动用真格的，自己只是想要看看神族第二青年到底强横到了什么地步？只是结果让他很是失望。

　　炉养百经，郭明的玄法早就达到了不可思议的境地。

　　尽管修为比对方相差两个境界，那又如何，只要自己想，那么他只有败亡这一条路可以选。

　　“郭明，那是什么功法？”战神王厉声问道。

　　“你觉得你有资格问吗？”郭明微微一笑，他的目光落在了远处的阴阳双生果之上，喃喃出声道：“看来这果子很快就要成熟了。”

　　战神王大怒，从他修行到现在，从来没有人敢这般嘲笑自己，就连战狱也不行。


第1130章 大战

　　世人有言，不要试图招惹战神王。因为他一旦走出古战车，那么他的战力将会十倍的递增。可是他们却还忘记了一件事，那便是陷入癫狂境界的战神王，他的战力将会在原有的基础上继续增加。而至于增加到什么地步，就要看他发狂的程度了。

　　气焰滔天，魔威无边。战神王如百战之王，大手一抓，一柄百战之兵出现在了他的手中。

　　“郭明，你应该感到荣幸，因为你逼出了我的绝世仙兵。我本来祭炼它是用来对付战狱的。”他的眼中在喷火，可是说出的话却无比的冷静。

　　修为到达了战神王的这等地步，就算再怎么愤怒，可是他也不会乱了本心。否则的话，这么多年的修道，只能说他修到了狗身上了。

　　仙兵摇曳生辉，绽放着亘古的威严。

　　仙兵在手，战神王似乎增加了无穷的勇气。平滑地一剑斩出，天地齐动，整个天地被斩成了两半。

　　无尽的气浪翻滚而出，那一剑带有可怕的奥义，锋芒到了极点。

　　郭明面色平静，缓缓地点出了一指。

　　平淡无奇的一指，看起来没有多少威力，可却定住了那片天地。

　　不管前方是一往无回的霸道剑气，还是那可怕的奥义，在遇到这一指的时候，都无情地尽皆粉碎，什么也不复留下。

　　“这是什么力量？”战神王阴沉着一张脸问道。

　　“开天辟地的力量，我要创造一个新的纪元。”郭明的声音很轻很柔，这一刻，他瘦削的身影却出奇的强大，犹如万古青天，不崩不塌，长存无数个纪元之中。

　　“你——？”战神王不由一惊，旋即哈哈大笑道：“创造新的纪元？郭明，你也真敢说。这么多年，有过这般豪情的天才比比皆是，别说他们创造纪元了，甚至连纪元的边都没碰上。”

　　郭明目光平静，即使面对对方的嘲笑他也丝毫不放在心上。他一步往前踏去，全身的气势毫无保留地释放出来。

　　如天之怒，如雷之罚，郭明如远古的神灵，一言一行影响着天地的运转。

　　他的五指直接点出了一红一紫两种颜色的指光，这是第一任天庭之主的传承，亿万年的传承和沉淀，岂是儿戏？

　　砰的一声，战神王手中的仙兵出现了弯曲，而他本人则闷哼一声，倒飞而去。

　　他的眼中终于露出了一丝畏惧之色，对方的那两道指光太恐怖了，几乎让他感到了一种窒息之感。

　　那两指刚刚落幕，又是两指点出。

　　这一次战神王艰难地抵挡住了，而本人却是大口大口地吐血，他抬起了猩红的眸子，握紧了手中的仙兵，在心中疯狂地嘶吼着。”仙兵，绽放出你最强的威能吧！”

　　他全身的精气神疯狂地涌入了手中的仙兵，仙兵如古皇临天，威压万世。

　　一剑斩出，无数奥义叠加在其中，爆发出了惊天动地的一击。

　　那一剑跨越了永恒，刹那之间斩在了郭明的身上。

　　郭明脸色微变，他没有想到，到了现在，对方竟然还能爆发出这般强横的一击。

　　他隐隐地察觉到了这一击之中还夹杂着莫名的奥义在其中，自己想要抵挡，绝对没有那么简单。

　　天地极速施展，郭明刹那间实现了永恒，整个人身轻如尘埃，瞬间退到了极远的地方。

　　而他本人则是施展千变万化神通，不断地分析着这一剑的威能。

　　轰然一声，郭明的千变万化神通炸开了，这让郭明有些错愕，旋即便激发了他的凶气。

　　郭明本不是善人，如今被他这般相逼，心中古经纵横，万千道法融为一炉，绽放出了一个破字。

　　一字破万法，不管是无上玄法还是诡异的神通，尽皆破碎。

　　那一剑不过抵挡了两个呼吸便宣告破碎，悲鸣一声，化为了缕缕烟云。

　　战神王不敢在此地久待，整个人劈开时空，就欲跨空离去。

　　“既然来了，就不要走了。”郭明大手如山，一掌开辟了天地，拦住了对方的去路。

　　就在这时，郭明感觉四周的时空再次一变，周易的力量再次出现。

　　这股力量出奇的强大，强行扭转了郭明四周的时空，就要把他带离这里。

　　郭明冷哼一声，破字经文对着四周的时空再次点出，一层层诡异的空间波纹出现，出现了破碎之音。但仍然藕断丝连，没有彻底地破碎。

　　“天机门，上天念你们对人族有功，所以当初人族并没有对你们赶尽杀绝。如今你们还这般执迷不悟，就不怕上天的清算吗？”郭明厉声质问道。

　　“好一个口出狂言的小子，上天清算？要清算也是先清算于你。”一个阴冷的老者的声音传来。

　　郭明在心中不断地推演着对方的方位，很快他就放弃了。对方既然敢当众算计自己，就说明他有着制自己于死地的能力。自己是有一定的推演能力，可是跟那个天机门的强者比起来，还是相差太多。

　　“世间有因必有果，当年郭明你种下的因，现在就是你承受果的时候了。”那个老者森严出声。

　　郭明自然不甘心这般被带离，看着远处的战神王，他遥遥地点出了一指。

　　战神王原本是想要离开的，可是他突然之间发现此地出现了一股诡异的力量，并且是针对郭明的。因此他便停留了下来，如果郭明被带走的话，那么阴阳双生果就是自己的了。

　　可是他无论如何也没有想到郭明在临走的时候还不忘算计自己，只是自己有那般好算计吗？

　　战神王眯起了双眼，他挥手打出了一幅画卷。

　　画卷迎风见长，化为了十丈方圆，牢牢地护住了战神王的身体。

　　那卷画卷之上似乎有着可怕的威能，郭明的一指点在了上面，只是造成了一些涟漪，并没有造成多大的损害。

　　而郭明的法眼却是看清了那张画卷之中的影像。

　　那里有一个风身如玉的青年盘膝端坐在其中，气息浑然天成，流荡着轻柔的道家之气。

　　洗去了浮华，洗去了沧桑，有的只是安静祥和之意。

　　这人的相貌和外界的战神王一般无二，郭明瞬间明白了什么。

　　按理说战神王排在第二，自然会比战魔，战狂二人强一些。可事实呢，却有些名不副实。原本郭明还有些诧异，现在却是明白了。原来跟自己大战的一直是战神的分身罢了。

　　“郭明，我的战之分身还凑合吧！”画卷之中的儒雅男子淡淡开口。

　　郭明深深地看了他一眼，再也无法阻止四周的空间之力，被带离了这里。

　　“唉，若非我的因果双法则未成，如何会由得你嚣张？”战神王轻轻吐了一口气，淡淡说道。说完这句话，他的目光落在了外界的战之分身上，冷声道：“还不速去取阴阳双生果。”

　　“是。”战之分身恭敬说道。

　　林天见事不妙，尽管有些眼馋那阴阳双生果，可他还是明智地选择离去。

　　战之分身看了林天一眼，没有任何追击的打算。对于他来说，现在最重要的便是取得这两颗仙药，其余的事情都可以先放一放。

　　随着四周的叶子哗哗地坠落的时候，一阴一阳两颗果子喷发出了浓郁的果香，战之分身惊喜道：“阴阳双生果熟了。”

　　“是啊，熟了。”在他的身后传来了这样一句话。

　　战之分身先是一惊，想也未想，一掌对着后方拍去。

　　“哼，就凭你的实力也想要跟我争锋。”那个声音不屑出声，双手径直插入了这片时空，硬生生地把这方血河和阴阳双生果挪移到自己的世界之中。至于战之分身，刚才就遭受了郭明的重创，现在根本就没有恢复过来，哪里是来人的对手。

　　他的心中万分地不甘，疯狂地嘶吼着，“有种你给我站住。”战之分身如何会甘心，眼见阴阳双生果就要到手，可偏偏在这个时刻被人夺走了自己的气运，任谁也不会甘心的。

　　那个身影一顿，一双眸子冰冷无情，在某一时刻，她抽出了一柄神兵，在虚空中一斩。

　　斩天灭地，那一斩出现了神魔身影，那一斩出现了宇宙星河，那一斩出现了世界崩溃。

　　噗的一声，战之分身被贯穿了整个身体，灵魂差点没有被泯灭。

　　他惊恐地看着那个离去的身影，喃喃出声道：“太可怕了，他到底是谁？”

　　而那张画卷之中的战神王眯起了双眼，心中也是一沉，低声道：“他的修为怎么这般可怕？就算我的因果法则大成，估计胜算也未可知？”不过旋即他便摇了摇头，原本他们俩还可以争锋，可是现在对方得到了阴阳双生果，气运一举会超越自己颇多，随着时间的流逝，自己还能追得上他吗？

　　战神王突然没了信心，自己就算能够走到九重天，可是有资格登临神坛吗？

　　一个个的绝世强者涌现，自己还有没有当初的壮志豪情。

　　郭明看着四周梦幻的空间，脸色愈发地阴沉，他端坐在虚空之中，以古经开始对抗。


第1131章 断开天地二桥

　　从自己来到玉仙宫开始，就一直被人算计，这种感觉让郭明很是憋屈。当然最憋屈的一件事，莫过于阴阳双生果了。自己原本可以唾手可得，甚至可以由此打破自己的封灵之术。

　　但是硬生生地被天机门的强者破坏了。这让郭明离奇的愤怒。

　　周易的力量是强大，可是炉养百经的力量更是旷古绝今。以天地第四部经文为本源，十八字大道文字为依托，众多玄法神通为引，炉养百经每床出来的一个字都带有可怕的威能。

　　沟通体内的天地鼎炉，郭明的全身溢出来了神圣的光辉，那是道性的力量，贯穿着古今未来的沧桑。

　　他大吼一声，从他的眉心处飞出了一个无尽金光的铜炉。

　　这一刻，整片天地犹如煮沸了一番，那个铜炉弥漫出了万古的威压，直接崩毁了它四周的天地。

　　周易的力量也难以运转，面对着天地铜炉的威压，它有一种面对着道之始祖的颤抖。

　　“给我破。”郭明抡动着铜炉，对着前方一砸。

　　远在亿万里之外的老者哇啦一声，张口就是一大口鲜血喷出，花白的胡子上满是猩红。他的浑身颤抖着，眼中流露出了难以置信的神色，“怎么可能，怎么可能？他怎么可能这般强？”

　　而他脚下的八卦阵图也开始了一阵模糊，一道道符咒也升腾而起，渐渐地黯淡了下来。

　　“到底发生了何事？”有人大声质问道。此事关系重大，因为如果此次郭明不死，也许他们天机门真的会尽灭。

　　那个老者狠狠地喘了几口气，眼中的生机渐渐地褪去，缓声道：“失败了。”

　　“失败了？”一些天机门的将士感觉头晕目眩。要知道现在的郭明可不是一般的人，他可是合道境界的强者，只要他想，就一定可以推演到是谁在对付自己。一旦他报复起来，那么整个天机门的弟子将没有一人能够逃脱。

　　“现在该怎么办？”有人问道。

　　那个老者灰白的胡子上满是鲜血，拳头紧紧地握了起来，轻声道：“我们天机门有功于人族，这是谁也无法抹去的功绩。就算有过，可也罪不至死。可惜人族没有给我们改过自新的机会。我为天机门中之人，对郭明进行报复，我不觉得有什么不对的。既然此事因我而起，那就以我终结。”

　　“师叔，你想要做什么？”一名修士惊声问道。

　　“郭明这般的人杰就算有封灵之法，也是难以真正封印的。既然杀不死他，我就要毁他千年光阴。”老者低沉着脸，眼中满是刻骨的仇恨。

　　“师叔，不要，这样你也会死的。”

　　“就是，师叔，我们天机门善于推演，郭明他未必能够找到我们。”

　　“我只希望我们天机门也能出现一个像郭明这般的绝世天才，这样我便死而无憾了。”他的眸子一一扫过来众人，低声道：“千年的时间，是我能为你们争取的最多时间，如果你们再不能出现一个像样的人杰，那么我们天机门就算毁灭也是命中注定了。”

　　他的话音一落，并没有留给他们多少思考的时间，便化为了一道红光冲向了茫茫的虚空。

　　郭明手持天地铜炉，目光威严地扫视四方。

　　而就在这时，他隐隐约约地察觉到了一股神秘的能量，朝着自己的眉心处飞来。

　　这让他心生警觉，心中古经长鸣，整个人沐浴在无尽的神光之中。

　　可是这仍然难以阻挡那股神秘的能量，郭明突然感觉眉心一阵刺痛，接着一个玄妙的小界洞开，那股神秘的力量直接飞进了自己的识海之中。

　　这让郭明脸色大变，他疯狂地调动着自己的神识形成了一道道防线，阻挡着那股异种能量的攻击。

　　“没用的，这是我天机门的无上禁术。郭明，你阻挡不了的。”一个声音传进了郭明的识海之中。

　　郭明目光凛然，识海之中施加了时间法则，把对方的速度无限制地延迟。可惜那股能量太过玄奥，自己一时之间难以定住。

　　“这是什么力量？”郭明冷静问道，“你到底想要做什么？”

　　“告诉你也无妨，这便是因果的力量。你的身上是因，那么你就必须要承受果，这是无上铁则，就算你有时间法则也难以更改。”对方沉声道。

　　“因果双法则？”郭明眼皮一跳，同阴阳双法则相比，因果双法则，无疑更加可怕。

　　识海和轮台之间有着一座拱桥，叫做天地拱桥。对于修士来说，识海固然重要，可是轮台才是真正的核心。

　　而此时，那股力量却冻结了天地拱桥，更有想要让它崩塌的趋势。

　　郭明脸色大变，心底的古经长鸣，爆发出了种种玄而又玄，妙而又妙的力量。尽管不是特别针对那名老者的禁术，可也有着一些制约作用。

　　无尽的璀璨重峦叠起，齐齐地笼罩上了天地拱桥。

　　那股力量初始还想要抵挡，可是渐渐地便陷入了平寂。

　　郭明的神识查探到了那里，却发现自己的神识再也进不去轮台之中了。

　　如果没有了轮台，那么自己以后如何悟道？自己的修为将无法寸进。

　　如果说霍林洞天的掌教是从气运上断了郭明的修行之路，那么这个天机门的强者则是在根本上断了郭明的修炼之路。

　　天机门！

　　天机门！

　　郭明的心中充满了无尽的杀机，他发誓，只要自己有机会，一定要杀尽天下的天机门徒。

　　在这条试炼之路上，每个人都在疯狂地进步。他们这般做，就是断自己修行的路，换言之，也就是要自己的命。

　　或许每个人都有自己的原因，但是只要你损害了他人的利益，不管你这个理由有多么正当，那么只有手中见真章。

　　郭明心中憋屈，直接一拳挥出，打碎了前方的大片森林。

　　“麻辣个八字的，到底是哪个王八羔子，打扰老子的清梦？”一个霸气冲天的声音传来，一个身高一丈的壮汉怒声咆哮道。

　　他身上的气息何其强大，如威如狱，一步踏出，方圆十万里的森林全都化为乌有。

　　而就在郭明对天机门充满无尽杀意的时候，在宇宙的无尽深处，一个孤独的行者停了下来。

　　他的目光平静，没有一丝杂质。他静静地站在那里，仿佛是智慧的化身，时间的行者。

　　灰白的头发隐藏着一张略微苍老的容颜，他看着远处，掐指算了算，深深地叹了一口气。

　　“师弟真是乱来，这下，玄黄对天机门弟子产生了杀机，恐怕天机门要彻底地灭绝了。”如果是别人在此，一定会惊恐莫名。因为这个老者不是旁人，正是天机门门主。

　　当年他白发苍苍，宛如将木的老人。可是此时他的头发灰白，气息磅礴，有一种像中年进化的趋势。

　　这根本就是逆天，在很多人看来完全不可能的事。

　　“玄黄啊玄黄，当年老夫对你有恩，希望你念在这份恩情的份上，不要完全断了我天机一门的道统。”那名老者淡淡道。

　　正当他准备行走的时候，远处一名风身如玉的青年走了过来。

　　那个青年身与道合，每一步都踏在了时空的焦点，远远地走来，宛如一片青天。

　　“你是何人？”第二本尊开口问道。

　　“你——？”天机门主心中微动，以心算之法推测对方的身份，可是很快他便发现对方不在三界，不入五行，难以推测。不过怎么说他也是天机门的门主，还是隐隐地察觉到了一些。

　　“你是郭明的第二本尊？”天机门主试探问道。

　　第二本尊脸上露出了不喜之色，淡淡道：“他是他，我是我，我们是独立的。”没有人愿意成为他人的分身，第二本尊拥有了意识，自然不想失去这难得的生命。

　　不过他马上想到了一点，脸上闪过了惊奇之色，道：“你认识我？”

　　“不认识你，可是我可以推算出来。”天机门主淡淡道。

　　“推算？你如何能够推算出来——？”上下打量了对方，第二本尊皱眉道：“你是天机门的人？”

　　“你可以称我为天机门主。”天机门主仔细打量着第二本尊，正色道：“听闻你修炼的乃是夺天地之造化的阵天道，不知是真是假？”

　　“天机门主？”第二本尊脸色变得凝重起来，开口道：“你问这干什么？”

　　“我研究天地，自然也想研究一下这超脱五行之外的阵天道。这么多年来，我研究天地万物，研究宇宙起源，研究生命的起点与归宿，也许我可以给你一些帮助。”天机门主沉声道。

　　“你的意思是做一场交易？”第二本尊沉吟了一下，开口问道。

　　“你可以这样理解。”天机门主点头道。

　　“我拒绝。”第二本尊摇了摇头。阵天道的价值太大了，这样交易自己太折本了。

　　“还有一样东西，也许你会感兴趣。”天机门主轻笑道。

　　“什么东西？”第二本尊一怔，他实在想不出还有什么东西能够吸引自己。

　　“小命运之术。”天机门主云淡风轻道。


第1132章 我也是神兽

　　他的气息何其强大，如神主降临，只是大喝一声，就让十万公里方圆的森林化为乌有。

　　郭明脸色一变，面对着这个巨大的男子，他有一种呼吸不畅的感觉。

　　“你是魔兽？”郭明试探问道。

　　“你丫的才是魔兽呢？爷是神兽。”那个男子原本就很愤怒，闻言立刻破口大骂道。

　　“这他妈的是神兽还是流氓啊！”郭明在心中诽谤，可是脸上却没有丝毫的不敬之色，恭敬道：“前辈，刚才多有得罪，还望恕罪。”

　　“恕你个蛋蛋啊！一看你小子，就知道不是个好东西，刚才在心里骂我对不对？”那个男子的眸子望到了郭明的身上，冷声道。

　　郭明不作声，那个男子上下打量了一下郭明，点了点头道：“念在你修行不易，我就放你一马。”

　　郭明原本被那个男子打量的心中发毛，如今听他这般言语，大喜道：“多谢前辈。”

　　“我的话没说完呢！你走个什么劲！”那个大汉大手一扇，郭明前方的时空顿时出现了一扇巨大的手掌，直接把郭明扇了回来。

　　那股力量完全超越了郭明掌握现有层次的力量，根本就没有任何能力阻挡。他只能眼睁睁地被震飞，继而摔倒在地上。

　　“你打扰了我的清梦，一句道歉就可以离开？”那个男子像看傻逼的眼神看着郭明。

　　这还合情合理，郭明深深地吸了一口气。如果自己的气运在手，那么冥冥之中的一股力量就可以让自己避开这个强大至极的对手，甚至对方有可能犯晕地把自己放走。可问题的关键是自己的气运被封了，那么对方这般做的原因只有一个，他在戏耍自己。

　　“你想怎样？”郭明沉声问道。

　　“哎呦，长脾气了啊！”那个男子笑吟吟地看着郭明，淡淡道：“念在你修为不错，就当我的童子吧？”

　　“前辈，这个玩笑可不好玩。”郭明的脸也冷下来了，声音变得冷冰冰的。

　　“你看我像是开玩笑的人吗？”那个男子的声音同样冰冷刻骨，一双眸子之中满是凶性。

　　“阁下修为是高绝，可是在下也不是任人揉捏的。”郭明双手扣住了古朴的轮盘，冷漠开口。就在他握着轮盘的那一刹那，他浑身的气息一下子变化了。

　　如果说他身上的气息是霸气冲天，可崩天裂地；那么郭明身上的气息便是玄奥神秘，如太古玄黄。

　　以他的眼力劲自然一眼就瞧出了郭明身上携有重宝，他的眼中露出了炽热之感，激动道：“小子，只要你把你手中的重宝给我，我就可以放你离去。”

　　“好。”郭明从背后拿出了那方轮盘，那方轮盘并不大，可却流露出了天之秩序的气息。

　　那名男子见郭明这般随意地拿了出来，不由心生疑惑，谨慎道：“你真的要给我？”

　　“只要你敢要，我就敢给！”郭明淡笑道。

　　那个男子修为这般高绝，自然不是没有见地之人。闻言紧紧地盯着郭明手中的轮盘，惊声道：“这是气运重宝？”

　　“前面你应该再加无上两个字。”郭明看着手中的轮盘，轻声道：“凭借它，我不知道能不能和你争斗，可是却可以剥离你一部分气运。”

　　“好你个狼心狗肺的小子，老子的气运本就不多，你还想着剥离我的气运？”那个男子大声呵斥道。

　　“你给我嘴巴放干净点，逼急了我，我灭了你。”对方一再在自己面前提老子，郭明再也忍不住，直接爆发了出来。

　　那个男子愣住了，他堂堂太古神兽，玉仙级修为，可谓是躬身造化，竟然被一个后辈威胁？如果仅仅是威胁也就罢了，他竟然骂自己？凭什么？

　　“你在骂我？找死。”那个男子从错愕之中惊醒过来，随即大声呵斥道。

　　他的眸中喷火，上前跨了一步，对着郭明的脸部扇来。

　　这一刻，郭明感觉四周的时空法则全都活了起来，千丝万缕，化为了千万条神链，锁住了自身。

　　郭明根本就无法动身，可是他手中的轮盘却自动绽放出了千万道混沌之光。

　　那个男子突然感觉到了森严无比的危机，那方轮盘虽小，可却流有让他感到不安的气息。

　　同时千万缕混沌之光化为了一个炽热的光环，与此同时，一扇巨大的门户大开，那里空无一物，只有一个巨大的道字。

　　天地震动，这一刻，诸天万界的修士都似有所感，纷纷地望向了此地。

　　玄而又玄，妙而又妙，天地的玄妙之门此时为了大开。

　　“道门？怎么可能？”那个男子惊声道。

　　天地间的每一扇门户都是无比神奇的，而其中最玄奥的莫过于道门。因为据说那是逝去的一的门户。

　　有人说过，只要掌握了道门，那就可以拥有了一切，甚至有可能冲击传说中的境界。

　　他的眼中先是露出了不可思议的神色，接着便看向了郭明，不由退后了几步，摇头道：“小子，真不知道这是你的幸运还是你的劫数？你手中的轮盘竟然是打开道门的所在，以后你势必会遭到天地的几尊大神追杀。”

　　“罢了，既然你的手中能掌握这道门，我也就不和你结仇了。你离开吧！”那个男子也是识大体之人，挥了挥手，示意郭明可以离去。

　　“有句话不知你听过没有？”郭明却不急于走了，而是好整以暇道。

　　“什么？”那名男子一愣，自己放他走，他怎么不走了？

　　“请神容易送神难，既然你知道了我的这个消息，你以为我会心安地离去吗？”郭明冷笑。其实面对这名男子，他的心中还真没多少担心。一是因为他的身上有青冥的一具分身，二是他的身上也有玄祖的一具分身。

　　青冥的分身有多厉害他不清楚，可是他清楚玄祖的一具分身绝对可以跟面前的玉仙抗衡，甚至斩杀。只是那是最终杀器，郭明没打算现在动用。郭明使用轮盘也没有想到会激发出道门。

　　他自然清楚道门的价值，他相信只要放出了这个消息，自己以后就等着诸天万界的强者追杀吧！

　　神主，天一，天庭之主都得到过逝去的一的好处，可并没有一个真正找到逝去的一。而自己的手中却掌握着道的所在，恐怕到时候他们这个级别的都会前来追杀。所以无论如何都要解决面前的这个玉仙强者。

　　“哼，难道你还想留下我不成？”那个男子一展袍袖，冷笑道。

　　“你说对了。”郭明沉声道。

　　“就凭你？”那个男子严重不信道。

　　郭明也不多说，以血脉布体，释放出了血脉的气息，顿时一股无上的太古神兽气息弥漫在身，他的身后出现了一尊庞大的神鸦。

　　那个男子勃然色变，惊声道：“你是神鸦道人的后代？”他是真的惊到了，对于他们神兽来说，神鸦道人就是一座丰碑，当然也是一位凶神，没人敢惹这尊大神。否则你就等着陨落吧！因为凭借他的诅咒之力，亿万里之外要杀你也不是很难的事情。

　　“是的，其实我也是神兽。我想你应该知道我先祖的手段。”郭明笑眯眯道。

　　血脉这种东西是做不了假的，更不要说自己的见识远远地比郭明高多了。那个男子一时之间也是难以决断。或许他们可以惹其他的强者，可是神鸦道人却是真心不敢惹。先不说他的法力，他的手段就足以让任何人胆战心惊。

　　他可以诅咒你生生世世，让你受尽万般苦难。死？一旦落在他的手中，死都是一种奢侈。

　　沉吟了许久，那个男子如同恹了的茄子，低声道：“你想要做什么？”

　　“我掌有道门，以后不出意外的话，定能够达到很高的境界。可是现在我的气运被封，我需要你当我的追随者。”郭明正色出声道，“而作为回报，我可以让你达到更高的层次。”

　　“不可能，我是不可能当你的追随者的。”那个男子想也未想，直接拒绝道。

　　郭明点了点头，手中扣动一枚玉符，输入了一缕真元，顿时在他的面前出现了一个身影。

　　那个身影并不高大，可在他出现的刹那，整片宇宙，整个纪元似乎都停止了运转。他就是亘古的唯一，光华万道，流光溢彩。

　　一双眸子静静地望向了远方，轰的一声，这个玉仙宫都发生了巨大的颤抖，无数禁制直接化为了研粉。

　　那个男子砰的一声跪倒在地上，心中涌过了惊涛骇浪，他到底强到了什么地步？仅仅是一具分身都让自己生出绝望的气息了吗？

　　“我给你三个呼吸的时间，再不下决定，我就彻底激发，把你击杀。”郭明厉声呵斥道。

　　此时他的真元留有一线，只要完全输入，这个身影就可以化为实质。不过这玩意是一次性的，他也不想这般浪费掉。

　　“你快收起来，收起来，我答应就是了。”那个男子急忙出声道。他是真的惧了，刚才那个黑影扫了自己一眼，自己的双眸一下子就瞎了。这还他娘的怎么打？


第1133章 战绩比拼

　　听到对方愿意臣服，郭明也是松了一口气。如果对方再不臣服的话，自己只有继续输入真元，让先祖的分身实体化，强势击杀那个那个男子了。不过这不是他希望的，倒不是他不忍心，对方既然有了想杀自己的心，自己就没有必要留着他的性命。

　　而是郭明现在修为无法进步，而且他隐隐地有种感觉，在很长的时间之内他都不会有寸进。

　　所以有一个强有力的保镖是必要的。

　　不过他并没有立刻收起玉符，而是静静地看着那个男子。

　　那个男子也明白郭明不仅要自己的态度，还要自己的实际动作。既然已经表示了臣服，那么他就不在犹豫，直接立下了一个血誓。

　　当血誓成形的时候，一个契字自动升上了半空。

　　他轻轻地舒了一口气，真元涌上了眼部，很快便让双目复明。

　　那个契字飞上高空，并没有消散，而是悬浮在了高空。

　　那个男子倒是为之一愣，无语地看着郭明道：“这是什么意思？”

　　“我也不知道。”血誓成形就会飞进无尽的虚空之中，融入法则之中。这是所有人都知道的事情，但是今天它显然违背了常理。

　　二人不停地盯着那个契字，而在某个时刻，那个契字径直撕裂了一片天宇。

　　在那方天宇之中，端坐着一个平淡无奇的老者。

　　他的身上没有惊涛骇浪的气息，也没有气冲星河的无上，有的只是自然的归一。可正是如此，才更让那个男子害怕。他的瞳孔狠狠一缩，惊恐道：“神鸦道人。”对于太古的绝世凶人，没有人可以淡定得下来。

　　如果说刚才只是一个分身，那么此时的则是他的本体降临。

　　也许他身在亿万里之外，但是只要他想，自己绝难幸免。

　　不敢有丝毫的怠慢，那个男子慌忙跪倒在地，恭敬道：“神鸦前辈。”

　　那个老者闻言睁开了一双眸子。

　　那是怎样的一双眸子啊！无尽的智慧光辉闪烁，他只是看了一眼，整个身心就差点没有陷进去。

　　“你有些不老实啊！”神鸦道人淡淡道。

　　那个男子浑身颤抖，不安道：“我马上会奉献自己的灵魂印记，以后绝对不敢再生二心。”面对神鸦道人，他如何还敢耍自己的小聪明？他之所以这般迅速地立下血誓，其实最根本的原因是他有一门心法，可以不断地磨灭血誓。

　　只要时机成熟，他就可以离去。

　　他见神鸦道人不说话了，明白对方暂时放过了自己。

　　急忙抽出了一缕神魂，那缕神魂自动飞到了郭明的眉心处。

　　郭明急忙把那缕神魂收进了识海之中，冷冷地看了一眼那个男子，然后抬头望向了先祖，恭敬道：“玄祖。”

　　神鸦点了点头，道：“你的事情我已知晓，我本有能力阻止，可是那霍林洞天的掌教修为不弱，杀了他实在可惜。”

　　顿了一下，神鸦道人继续道：“封灵之法也算是不错的玄法，只是天地万物都没有绝对的完美，它也有着一丝缺陷，我便传你一决，只要你时刻修炼，便可以把霍林洞天掌教的修为化为已用。”

　　神鸦道人眼界何曾之宽？太古的绝世凶人，修炼到了合道的最后一个境界。能够被他称为不错的功法，那就说明它的确有着可取之处。只是如果他想创造出一门针对某个玄法的功法，其实并不难。

　　也许他没有天一的一念生万法的能力，也没有天庭之主的模拟万般玄法的能力。可是他有着我花开后百花杀的绝顶实力，这就足够了。

　　“再者你的修为进境太快，根基有些不稳。既然如今修为不能进步，那么就磨练自己的本源吧！等你到了玉仙的境界就会明白本源的重要性。还有你的存在已经引起了不少强者的注意，你且默默地修行我给你的玄法，慢慢地等待鱼跃成龙的那一天。”神鸦道人继续说道。

　　郭明大喜，他本来还有些疑惑，霍林洞天的掌教这般针对自己，为何自己的师尊和先祖都没有一丝的反应。

　　现在才明白，他们一是想要磨练自己，二来他们想必也承受了不少的压力。

　　“玄祖，我知晓了。”郭明点头。

　　“嗯，好好地修炼，现在你的还是太弱了，我期待有朝一日和你并肩战斗，创造一个新的纪元。”神鸦道人颇为期待地看着郭明，由衷地说道。

　　这次，郭明没有说话，而是紧紧地握紧了自己的拳头。

　　也不知道时间过去了多久，整个第二层的森林陡然之间消失了。

　　那是一望无际的空旷的时空，密密麻麻地站满了数万修士。

　　有的修士身上血迹斑斑，有的修士衣衫破碎，有的修士气息低迷，有的修士气息豪迈，不一而足。

　　不过有心人统计了，发现原本进入的修士有五万八千多人，而现在不足三万三千了。

　　也就是说在第二层足足陨落了两万多人。这可是相当大的比例了，足足四成的人陨落在了这里。

　　这些人不是阿猫阿狗，而是高阶修士啊，试炼路上的精英就这般陨落了。

　　而在此时，半空中又响起了玉仙宫主人的声音。

　　“好了，第二层的测试结束了。马上我会统计一下你们手中的战利品，待会我只会报出前十名的战果，这次我会直接公开你们的身份。”那个声音一结束，整个虚空立刻吵杂杂起来。

　　每个人都万分地激动，待会可就能见到传说中的合道仙果了。没有一人可以淡然处之。

　　即使是那高高在上的颜如玉，眼中也是露出了期待之色。

　　“你说这次谁能获得那第一名？”有人问道。

　　“这还用说，自然是战神王了。听人说他可是走出了古战车。”一个青年沉声道。

　　“我不这么认为，我认为第一应该是那颜如玉。”一名少女反驳道。

　　“为何？”

　　“战神王战力非凡，高阶境界鲜有敌手。可以说一般情况下，根本就没人可以逼得他走出古战车。那么他现在主动走出了古战车，说明了什么。说明他遇到了势均力敌，甚至比他更强的对手。那么你以为他还有多少时间抢夺妖丹呢？”那个少女沉吟了片刻，沉声问道。

　　众人也不是没有见识之辈，闻言纷纷点了点头。

　　“大家可不要忘了逆天子，郭明的修为可是达到了合道之境，如果他强势出手，恐怕要拿到第一的席位，谁也无法阻挡。”

　　“树大招风，郭明年少得志，那么想要打击他的人势必太多了。难道你没见到第一层的时候，战魔，战狂和一个神秘的少年大战，而我认为那个少年正是郭明使用千变万化神通所化的。”有人分析道。如果郭明在此处，一定会说对方是个人才，他随意的分析竟然完全猜中了答案。

　　只是很多人并不认同他的这个答案，他们认为逆天子根本就没来，也有人认为郭明还在隐藏着，等待着强势出击。

　　“呵呵，你们认为郭明未来，我却是不相信。因为郭明的妻子水梦瑶来到了此地，与情与理，郭明都应该来到了这里。”

　　大约过了一刻钟，一股莫大的威压再次袭来。

　　玉仙宫的主人开口道：“这次的战果已经统计出来了。”

　　众人闻言，急忙停止了讨论，一个个地呼吸急促起来。由于众人都是分开，很多人都是各自为战，这就不排除一些人走了狗屎运，捡到了合道境界妖兽的妖丹。

　　他们的内心充满了忐忑，也许自己真的可以得到了一颗合道仙果也不一定。

　　“第十名战魔，神族强者，他得到了一颗合道妖丹，高阶第九境界妖丹三颗，高阶第八境界妖丹六颗。”

　　玉仙宫主人的声音一落，不少人都是脸色大变。他们原本还以为自己有期望，可是现在第十名都是这个标准了。他们更是没有那个可能了。

　　“第九名战狂神，族强者，他得到了一颗合道妖丹，高阶第九境界妖丹四颗，高阶第八境界妖丹五颗。”

　　显然高阶第九境界的妖丹比高阶第八境界的妖丹更胜一筹。

　　“这还要人活不活啊！第九，第十，都有合道境界的妖丹，岂不是说想要得到合道仙果就必须要有战胜高阶魔兽的能力。”

　　“你要明白这里都是什么人，这里可是汇聚了诸天万界最强的人。尽管这不一定是最标准的排名，可是也可以从侧面反映一些。如果前十没有击杀太古合道境界的实力，那么这一代也就白混了。”

　　“第八名风声，蓝眼族强者，他得到了两颗合道境界的妖丹，高阶第七境界妖丹三颗。”显然一颗合道境界的价值远远地超过了高阶第九境界的妖丹。

　　这下人群为之大哗，风声？这是哪个鸟人？怎么没有听说过。

　　而在人群之中一个少年脸色发白，眼底满是欣喜。他不过是高阶第七境界，原本没有资格取得这样的战绩。只是他却偶然发现了两个奄奄一息的合道魔兽，于是趁手宰杀，这才得到了两颗合道境界的妖丹。


第1134章 十强名额

　　以风声的修为，在众人之中也算中上等。毕竟在第三重天就达到了高阶第七个境界，已经算是不错的。但是也仅此而已罢了。这里的强者第八，第九境界的都有不少，更不用说还有几位合道境界的强者了。

　　要知道第十，第九的两位可都是神族之中底蕴深厚的强者。他风声，名声不显，修为不高，凭什么获得第八名？

　　也许顶尖的修士并不认识风声是何人，可是不代表这里没人认识风声。

　　“风声在那里。”有一名少女认出了风声，指着那名脸色发白的少年大声说道。

　　风声心中不由一跳，狠狠地瞪了那名少女一眼，眼底一道杀意闪过。

　　能够走到这一步，每个人的阅历都不可能是小白。别的不说，至少匹夫无罪，怀璧其罪的道理他还是清楚的。刚才在玉仙宫主人点到他名字的时候，他的脸色为何发白，因为他感觉到了这是一场巨大的机缘，同样也是一场巨大的劫难。只要他走错一步，就有可能彻底陨落在这里。

　　这不是一般的资源，而是合道仙果啊！只要吞了它就有很大的几率进入合道境界，因此没有一人会放弃。

　　面对战狂，战魔他们也只是在心中想想，可是面对风声，他们完全没有任何的顾忌。

　　就在那一瞬间，他就感到了数百股毫不掩饰的杀意。

　　“这次只怕真的是一桩天大的祸患了。”风声在心中想道。

　　那个声音对于众人的争夺没有任何的兴趣，他继续念道：“第七名紫凤，蓝眼族强者，她得到了合道妖丹两颗，高阶第九境界的妖丹三颗。

　　这下众人的反应倒是没有那么大了，因为紫凤的修为原本就很高，据说只差一步就可以到达合道之境。以她的修为达到第七名并没有什么。

　　“那便是紫凤么？”有人问道。

　　顺着他的目光看去，一个柔弱的少女端坐在一条美轮美奂的凤凰之上，她脸上无悲无喜，平静地看着外界的一切。

　　“紫凤最好认，因为她是唯一一个骑着凤凰来的。”

　　“是啊，倾国倾城，蓝眼族女子中当以她为首。”

　　对于这般强大的女子，少有人敢打她的注意。

　　“按理说不对啊，紫凤就算再厉害，也不应该可以和战狂相比啊！为何她的战绩可以超过对方？”

　　“这个很简单，这并不仅仅是绝对实力的比拼，有的时候完全凭的是气运。比如那走了狗屎运的风声。”

　　“是啊，另外有人看过，战狂和一名强大的男子争锋，不过结局却是大败。”

　　“不可能吧？”

　　玉仙宫主人超然于世，再停顿了片刻之后，继续公布道：“第六名古月，人族强者，合道境界的妖丹两颗，高阶第九境界的五颗，第八境界的六颗。”

　　这下人群再次大哗，古月在第一重天的时候或许有些威名，可是随着时间的推移，这个威名也在逐渐渐弱。

　　不少人纷纷寻找起了古月，更有不少人心中产生了杀人夺宝的想法。

　　他们如何知道此时古月正在虚无的通道之中，那里站着紫凝，水梦瑶一行人。

　　以今时今日紫凝的修为，这里能够发现她存在的人不会超过三个。

　　古仙子面色激动，原本凭借她自身的实力是没有资格得到名次的，这一切自然是林宝宝所谓的同族给的了。

　　对于那五个气息庞大的玉仙，一些合道境界的妖丹还是有不少的。

　　“第五名战神王，神族强者，合道境界的妖丹三颗，高阶第九境界的妖丹八颗。”

　　话音一落，人群之中不少修士都是脸色惨白。因为当年他们或多或少的跟战神王结了仇。当年他碍玄功未成，无法使出全部的实力。可是现在战神王已经走出了古战车，以他的个性，如何不会大杀天下。

　　“呵呵，这下有好戏瞧了。”

　　“是啊，神族当年的四小神将已经出世了三位，这神族的底蕴是越来越深厚了。”

　　“我现在最为好奇的是前四位到底是谁？连战神王都只是取得了第五的成绩。”

　　“是啊，人族的郭明还没出现呢，估计他的成绩要在前三甲。”

　　片刻之后，玉仙宫的主人继续开口：“第四名真言，妖灵一族，他的战绩是合道境界的妖丹三颗，高阶第九境界的妖丹九颗，高阶第八境界的妖丹五颗。”

　　“如此看来，这人便是妖灵一族隐藏的强者了。”有人这般说道。

　　“是啊，连最为势弱的蓝眼族都出现了八荒，妖灵一族要是再不出现几个，未免有些说不过去。”

　　一个身穿儒装的典雅男子低目垂首，嘴唇蠕动，似乎在想些什么。也许是他太入神，连玉仙宫宫主提到他的名字，他仍然浑然不知。

　　“第三名颜如玉，神族强者，合道境界的妖丹四颗，高阶第九境界的妖丹十颗。”颜如玉尽管被水梦瑶抢了怪，但是她本身的气运太强了，在接下来的时间内得到了四颗合道境界的妖丹。

　　此言一出，很多对颜如玉实力有所怀疑的修士纷纷闭上了嘴。其实颜如玉也挺难的，如果一压多强，别人不会觉得不可思议，因为她的出身，她的血脉决定了她必须如此。可事实是颜如玉无法做到一压多强，先不说出了郭明这个异类，单单是四小神将的挑战就让她的威信受到了极大的影响。

　　那个钟天地造化的女子亭亭玉立地站在虚空之中，即使面对着所有人的目光，她也可以面不改色。

　　只是她的心中却在暗暗发誓，这次一定要达到合道境界。只要自己达到了这个境界，那么很多因为实力受限而发不出来的神通将再也没有了阻碍。那么等到了那个时候，谁再敢置喙自己的威严，那么自己将会给他留下一个难忘的教训。

　　“颜如玉，神主血脉，真是太强了。”

　　“是啊，风华绝代，绝世无双。”不少人这般赞叹道。可是紧接着玉仙宫宫主的一句话就让他们感觉脸上火辣辣的疼痛。

　　“第二名，水梦瑶，人族强者，合道境界的妖丹五颗，高阶第九境界的妖丹十五颗。”

　　这一刻，很多人都想爆粗话了，尼玛，这太古的魔兽是不是太掉价了，就这般轻易地被人斩杀了元神，夺取了妖丹。

　　“水梦瑶是何人？这般厉害吗？”水梦瑶能够取得第二名的成绩，绝非偶然，因此很多人开始打听起水梦瑶的来历。

　　“这名女子本身并不出名，不过她的丈夫很强，是那逆天之子。”有人解释道。

　　“我说怎么是这样呢？如果是逆天之子的话，水梦瑶取得了第二的成绩，也就不为过了。”不少人心里都是这般地想道。

　　“我很好奇，那第一应该是何人？”一个中年沉声道。

　　“自然是神族了，神族的底蕴太过可怕，再者神族四小神将已经出现三位了，还有排名第一的战狱不曾出现呢。”

　　“那为何不会是人族呢？”

　　“人族，可笑！人族还有人能够有这样的战力可以一压多强？”

　　“逆天子。”

　　“要我说逆天子原本是有那能力竞争第一的，只是他把手中的妖丹给了水梦瑶，他还有什么胜算？或许你以为杀一头太古合道境界的魔兽就这般简单？”

　　“是啊，此言有理，如此看来，第一的席位应该在神族，蓝眼族，妖灵一族中寻找了。”

　　“不错，要是再让人族获得了那第一的席位，那么置神族为何等位置？”

　　几乎没有人看好人族，甚至就连人族也是这般认为。在他们想来，人族可以获得第六，第二这两大席位已经算是极好的了。第一那根本就是奢望了。

　　文无第二，武无第一。没有人希望别人压制自己一头，当然如果从大的范围讲，没有人希望自己的种族被其他的种族看贱。因此每个修士心中都很忐忑，这第一将会是谁？

　　玉仙宫主人没有让他们久等，继续开口道：“第一名紫凝，蓝眼族强者，合道境界的妖丹十颗，高阶第九境界的二十颗，第八境界的二十五颗。”紫凝虽然施展了千变万化神通，可如何能够瞒过强大的玉仙宫宫主？

　　此话一落，很多蓝眼族的修士先是一惊，旋即大喜。

　　合道境界的妖丹十颗？这也太彪悍了吧？紫凝难道是蓝眼族隐藏的大杀器？

　　当他们大声欢呼之后，才意识到了一个问题。

　　紫凝是谁？能够来参加的无一不是各族的精英，蓝眼族也来不少强者。他们在脑海里搜索紫凝的身份，可是无论如何也对应不上来。

　　这真是奇了怪了！

　　而在虚无通道之中，林宝宝惊喜地拍着手掌道：“紫凝姐姐速度应该是前几名，如今加上这次的成绩，第一名应该稳拿了。”

　　“你这丫头，这可是一个得罪人的活。”紫凝淡淡道。

　　“您不是我姐姐吗？姐姐不是有三颗合道仙果吗？只要给我两颗，就可以了。”

　　“两颗？你开玩笑吧？”紫凝有些目瞪口呆。


第1135章 太古洪荒

　　也许林宝宝认为紫凝的速度可以排到前几名，可是紫凝却是相信自己的速度绝对是第一。这不仅是她的法力可以排到前三，她的速度也是无双，在场的除了郭明之外，她不信谁可以跟自己的天地极速相比。

　　尽管她和林宝宝是好友，但是有些事情也绝对不能没底限。如果不是林宝宝，他们是无法得到这些合道境界的妖丹。但是林宝宝真的以为这些全都是她的气运吗？

　　看着紫凝的样子，林宝宝有些不开心了，轻声道：“我要两颗不为过吧！我一颗，我的爷爷一颗。”尽管林宝宝说的话很含蓄，可是那句不为过还是隐晦地提出了自己的功劳。

　　紫凝摇了摇头道：“宝宝，你身上具有灵族的一份气运，可是你认为这份气运可以跟蓝眼族的紫凤，神族的战神，甚至于颜如玉相比吗？”

　　林宝宝一愣，眼中露出了一丝迷茫之色。

　　紫凝点到即指，并没有多说。在这里固然是比拼实力，可是如果你没有一定的气运，那也是白搭。

　　紫凝这般一说，其他的人也不由惊醒过来。

　　是啊，林宝宝就算再怎么气运深厚，可是也不至于可以跟颜如玉相比吧？那么与情与理她都不应该超过对方。可事实上是不但超过了，更在这里得到了一份天大的传承。

　　他们不由想起了郭明，逆天子的气运倒是可以跟颜如玉相比，如果再加上林宝宝的一份，也许就可以说通了。可问题的关键是郭明不在这里啊！那么实力强劲并且神秘的紫凝就是问题的关键了。

　　林宝宝也不是笨蛋，自然很快就想通了这个道理，有些不好意思道：“紫凝姐姐，对不起，是我太孟浪了。”

　　紫凝和声笑道：“没关系。”

　　玉仙宫主人在停顿了片刻，继续出声道：“第一层的成绩按照四分来算，结合这次的战绩。选出最强的十人，你们将会获得合道仙果。”

　　“那么现在就开始颁布最终的十强。”玉仙宫主人的声音中也是充满了一丝欣慰之色。

　　“第十名龙一，第九名风声，第八战狂，第七名紫凤，第六名古月。你们五人各自会得到一颗合道仙果。”他的话音一落，整个虚空突然之间香气弥漫，万里飘香，五颗散发着无尽光辉的仙果分别飞向了五人。

　　每一个修士都是眼神炽热，羡慕地看着五人。

　　对于他们来说，这次意外的便是战魔竟然被挤出了十强。不过仔细想想也就没什么了，毕竟龙一掌握空间法则，拥有无匹的速度，位列十强并非没有说不过去的。另外便是风声了，本来以为他会被挤出十强，但是他只是退了一个名词，这说明什么，说明此人在速度上也有着自己的强横之处。

　　一些准备暗地里下手的修士心中也在想着应对之策，毕竟前十只有风声一个名不副实。

　　古月看着手中晶莹剔透的合道仙果，眼中流露出了欣喜之感。拿出了一个玉盒，小心地把它放进其中，慎之又慎地封进了自己的世界之中。现在的她还用不到，等到她达到了高阶第九个境界之后，再服用此果，也许就可以一举进入合道境界。

　　“第五名战神，第四名真言，第三名颜如玉，第二名水梦瑶，你们四人各自得到了两颗合道仙果。”十颗合道仙果分成了五批各自飞向了水梦瑶五人。

　　众人心中也只是羡慕，可是敢抢夺的却没有几个，毕竟前五的无一不是年轻一代的至强者，根本就不是他们可以应付的。

　　“现在公布第一名，想必大家也知晓是谁了吧？没错，就是紫凝，她无论在速度方面还是妖丹方面都是当之无愧的第一，这里是三颗合道仙果，恭喜你。”三颗合道仙丹破空而来，撕裂了虚空，径直飞向了紫凝。

　　紫凝也不再隐藏，落落大方地出现在了虚空之中。她芊芊素手轻轻一拍，把握住了三颗合道仙果的轨迹，然后把它们收进了世界之中。

　　“那人便是紫凝吗？好年轻啊！”一个青年说道。

　　“她可隐藏的真深，我们蓝眼族什么时候出现了这样一个惊才绝艳的修士，我还不知道呢？”

　　“据说在第一重天的时候，她曾经出手过，修为深不可测。”

　　“呵呵，如果是这样的话，实在是我蓝眼族之幸。”

　　“我不这么认为，她可是跟郭明关系匪浅。”

　　“……”

　　玉仙宫主人的声音再次响起，“好了，第二层已经过了，马上就将开始第三层的征伐。不过首先我要告诉你们一点，那就是第三关更加艰难和血腥，也许你们之中的大部分都将会陨落在那里。”

　　“第三关是真正考验实力和气运的地方，当年我和众位强者截取了一大块极为凶险的太古洪荒之地，因此那里的火山会杀人，飓风会杀人，河流会杀人，里面更是有不少合道魔兽在其中，甚至你们会碰到不少魔兽中的化形王者。”

　　此言一出，很多人都是目瞪口呆。

　　太古洪荒本就凶险了，这还不算，而且还是太古洪荒时代的凶险之地，这根本就是要人命啊！

　　“现在想要离开的可以直接离开，否则待会再想离开就只有等待第三层闯关结束了。”玉仙宫主人适时地提醒道。

　　不少人已经见识了第二层的凶险，自然不会继续往前冲了。况且一些人在第二层的时候并不是没有得到好处，比如最大的好处莫过于阴阳双生果了。

　　一个个的修士选择离开，大约一刻钟之后便走了将近一半。

　　恰在此时，一个老者眼中精芒一闪，沉声道：“风声呢？”他是想要抢夺风声手中的合道仙果的，就在刚才的一瞬间，他感到眼前一闪，接着风声就消失不见了。

　　不少人立刻反应过来，他们也是四处寻找风声，这才发现那个少年不知何时便离开了。

　　“没有人离开了吧？那么我便说一下第三关的奖励。经过了这么多年的消耗，玉仙宫之中的合道仙果也所剩无几了。除了我刚才给你们的十六个之外，还有十六个便在第三层之中。好了，废话不多说，第三层的开放时间是十天，十天之后，会自动关闭。”玉仙宫的主人淡淡说道。

　　尼玛，这不是坑人吗？以前都有八十一颗的，怎么这次就只有三十二颗了？

　　这缩水了多少啊！好在他们也明白不能对玉仙宫不敬，否则会招来天大的祸患。

　　时空扭曲，阴阳变幻。

　　当面前的时空再变的时候，郭明望向了远方。

　　火光冲天，一道一道的火之岩浆冲上了高空，燃烧了大地，焚烧了天宇。

　　郭明静静地感受着其中的温度，他发现其中的一缕火焰就可以让高阶以下的修士神魂破碎，而一般的高阶修士都无法从上方经过，否则必死无疑。

　　一只巨大的鹏鸟眼神锐利，在天空盘旋着。

　　它的身上弥漫着可怕的魔之气息，肆意地对着下方散发着。当它从一处沼泽地经过的时候，他的速度陡然一降，再然后便轰然下坠，落到了沼泽地里，渐渐地沉了下去。

　　“这瘴气也太可怕了吧？连高阶第九境界的鹏鸟都无抵挡之力？”郭明有些吃惊道。

　　原本他以为自己的修为不错了，可是他现在发现错了。如今自己失去了气运，如果不小心谨慎，很有可能陨落在这里。

　　自己的修为已经达到了合道境界，想要进步一个层次都很难，郭明便找了一处地方，整个心神沉浸在其中，开始了修炼。

　　他要修炼的不是别的，正是他玄祖传给他的玄法。

　　他要反制，既然霍林洞天的掌教不想让自己好过，那么自己就让他付出所有。

　　当郭明全部的心神沉浸在其中的时候，虚空之中一扇门户轻轻打开，一股万古沧桑的气息从其中流淌而出。

　　那是道的气息，那是道之门户。

　　一股股智慧的气息浇灌而出，如醍醐灌顶一般，不断地洗刷着郭明的全身和识海。

　　郭明整个人如福至心灵般地领悟着玄法，体内绽放着亘古的道力。

　　而在郭明领悟玄法的时候，一群满是鲜血的修士跌跌撞撞地来到了这里。

　　“古华真人，不要想着跑了，只要你们交出那颗合道仙果，就可以保你们无恙。”一个全身满是魔气的修士冰冷出声道。

　　气息如威如狱，强大的魔气震慑了九重天宇。

　　一身戎装的战魔降临在了他们的前面，眯着双眼，淡淡道。

　　“战魔，你不要太过分。”古华真人是真的有些离奇地愤怒了，原本他以为自己人品大爆发，在第三层得到了一颗合道仙果，只是他万万没有想到这件事却被战魔得知，他一路追杀自己，如果不是一些炼金阁的强者阻挡，恐怕自己早就陨落了。

　　“古华，你应该明白，我并非不敢杀你，只是不愿这般做罢了，你最好不要逼我。”战魔眼中露出了一丝杀机，如果不是忌惮古华的背景，也许他真的可能会下杀手。


第1136章 诅咒大成

　　古华真人杀了倒没有多少难度，可问题的关键是他的老子却是一尊大神。以战魔的底蕴也不愿和对方结仇，否则他很有可能在这条古路之上寸步难行。当然如果他不知好歹，那自己也只有下狠手了。

　　古华真人眼中也露出了一丝狠色，这一路走来，如果不是他炼金阁的强者帮他阻挡，他根本就不可能逃到这里来。

　　而那些强者无一例外地陨落了。对于古华真人来说，这便是万古大仇，他必须要为他们报仇。

　　古华真人紧紧地攥起了拳头，眸中喷火，冷声道：“战魔，你杀了我炼金阁那么多人，这个仇我记下了。”

　　“古华，我的耐心有限。你应该明白，我杀的那些人是在规则之内。”战魔的火气已经隐隐地冒起来了，只要对方再说一个不是，那么自己就算以后寸步难行，也要把他干掉。

　　“痴人说梦，战魔，纵然我身陨，你也休想得到那合道仙果？”古华自然不会屈服，他望向了四周的炼金阁的将士，语气有些不忍道：“抱歉。”或许先前他古华真人高高在上，那么经历了和众位将士一同进退之后，他明白了什么叫生死与共。

　　一名粗犷的大汉摇了摇头道：“从踏上修行的道路，我早就明白了是这样的结局。这一生，我杀的人太多了，也该赎罪了。”

　　“为少主而死，我没有多少怨言！”一名眉目清秀的少年将士断了一只手臂，轻声道。

　　“少主，你是我炼金阁的希望，你要逃出去。”

　　“待会我们会施展炼金阁的大阵，也许可以阻挡战魔一阵。”一个老者须发皆白，低声道。

　　“不用，这次我和你们并肩而战。”古华真人摇了摇头，沉声道。

　　那个老者还待再言，古华真人却是目光闪动，眼底流露出了一丝无奈和决绝。那个老者刹那间明白了什么，便不再言语。

　　“结阵。”那个老者大声喊道。

　　数十名将士瞬间动了起来，一个个地移行换位，手持仙宝，对着虚空打了出来。

　　整个虚空的法则顿时活络起来，千丝万缕，化为了一张浩瀚的天网。

　　“四极八方，封印天地。”古华真人双手捏印，对着那张天网的核心处点了过去。

　　一方古印如蛮兽破封，威震星河。而在夹杂了古华真人的法印之后，那张天网的威力暴增了三倍之多。

　　然后古华真人沉声道：“大家快退。”

　　“退？往哪里退？”战魔眸中杀气纵横，整个人双手托天，无边的魔气弥漫开来，方圆百万里都是一沉。

　　而他本人则身化三十万里大小，庞大的魔躯足以吼碎星辰，他一脚对着对方布下的封印踏去。

　　摧枯拉朽，那股力量强横到了极点，几乎没有任何力量可以阻挡。

　　古华真人以及众人全都被那股气势所迫，他们拼命地阻挡，可是在那股力量面前，他们弱小的如同蝼蚁一般。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　众人纷纷撞在了大地之上，而有五人的身躯则是直接粉碎，连神魂也没能留下。

　　古华真人大口大口地吐着鲜血，脸上苍白的没有一丝血色，眸中隐隐地有着一丝不甘。

　　战魔收起了法相，一脚踏在了古华真人的胸口。

　　只闻嗑啪的声音传来，这一脚直接踩碎了他的胸腔，震碎了他的五脏。

　　古华真人只感到大脑一片空白，痛的快要窒息，他哇啦一声，吐出了一口黑血，缓缓地睁开了双眼。

　　“炼金阁不过如此。”战魔淡淡道。

　　“不许你侮辱我炼金阁。”古华低吼道。

　　“哈哈，那么你告诉我，你们炼金阁有什么可以拿出来的高手吗？”战魔哈哈大笑道。

　　古华的脑海之中不由冒出了一个人的身影，只是以他的身份如何能够说得出来？那无异于弱了自己。

　　“那么你神族又有什么可以拿出来的高手吗？”一声淡淡的不屑声响起。

　　战魔为之一愣，旋即大怒，一双冰冷的眸子如剔骨钢刀一般，不断地搜索着每一寸虚空。

　　片刻之后，战魔的脸色稍微变化了一些，因为以他的神识强度竟然无法找到那人，岂不是说明对方的修为要强于自己？

　　“战魔，给你五个呼吸的时间，离开这里。”那个声音继续说道。

　　战魔的脸色瞬间变得很难看，他战魔活这么大，从来还没有谁可以这般呵斥自己？

　　“有本事你给我出来，躲躲藏藏的算什么东西？”战魔冷声道。

　　他的声音一落，对方并没有立刻回音，只是有着浓浓的喘气之声。

　　一个少女轻声地喘息了一下，低声道：“一个呼吸。”

　　当喘两下的时候，她再次吟道：“两个呼吸。”

　　“三个呼吸。”

　　战魔瞬间脸色大变，他第一次觉得这种局面有些难以掌控，他的神识布满了全身，整个人冲天而起。

　　他要俯视下方，这样才能更好地掌控一切。

　　“四个呼吸。”

　　战魔腾空而起，一拳对着下方狠狠击杀而去，他要把一切危险埋在萌芽状态之中。

　　那一拳几乎凝结了他全身的法力，压得大地沉沦，山河也几乎破碎，远处的火海剧烈地奔腾着，一幅灭世的景象。

　　那个少女眼睁睁地看着这一切，一颗心几乎提到了嗓子眼，颤抖道：“五个呼吸。”这是她最后的希望，如果那个神秘的强者再不出手，他们所有的人都将陨落在这里。

　　就在少女话音一落的时候，一道身影出现了。

　　那个身影并不高大，也不强壮，可是他出现的刹那，天不再动，地不再颤，山不再破，河不再碎。

　　天地万物，宇宙洪荒，这一刻都开始了绝对的静止，一切都仿佛定格在了这一刻。

　　那个一身儒装的青年如亘古的一，他便是天地的初，万物的始。

　　他一双清秀的眸子望向了半空之中恐惧不安的战魔，淡淡道：“刚才给了你的机会，既然你不珍惜，那就不要怪我心狠手辣了。你身上的气运尽管远远比不上我，可也颇为可观，我就暂且一用。”

　　“你——！”战魔只来得及说这句话，就感到对方的眸子谱写了浩大的乾坤之力。

　　他不敢看那双眼睛，可是一股神秘的力量吸引着自己不得不对视那双眼睛。

　　“把你的气运之力给我吧！”郭明的声音充满了神秘的蛊惑性，他的眸子之中流转着神秘的道性，轻声道。

　　生与死，阴与阳，并没有任何的界限，当然这只是对立层次的转换，而郭明现在要做的便是把对方的一切转换在自己的身上，这便是诅咒之力的大成妙用。

　　郭明现在不能修法力，那便只能修炼现有的玄法和神通，无限地提高自己的战力。

　　而在道门的帮助下，郭明把诅咒之力真正地推到了大成境界。他相信以后诅咒之力会成为自己的一大杀手锏。至于诅咒之力的圆满阶段，他目前没有奢望过，因为他根本就无法达到真正的圆满，真正圆满的只有一人，那便是自己的玄祖。

　　不过这已经够了，既然自己被截断了气运，那么自己便抢夺他们的气运也就是了。

　　一龙一凤两道紫金神芒哀嚎出声，被吸入了郭明的鼻孔之中。

　　战魔眼睁睁地看着这一切，目光之中满是难以置信。对方怎么做到的？天下还有这样的玄法吗？如果可以这般轻易地争夺对方的气运，那么只要他不断地阴人，岂不是可以成为气运之子？

　　“念在你修为不易，我便饶你一命。”郭明挥了挥手，示意对方可以离开了。

　　战魔身体恢复了行动能力，不过却没有立刻离开，而是阴沉着脸问道：“我战魔不能这般离去，还请相告姓名，也好让我明白我到底栽到了谁的手中？”

　　郭明身形虚幻，如同天地之间的一团祥云，他看了一眼战魔，淡淡道：“郭明。”

　　战魔浑身一颤，惊声道：“你不是被霍林洞天的掌教以封灵之法镇压了吗？为何修为还能精进这么多？”

　　“只是你太高看自己的修为罢了。”郭明淡淡道。这话说的便有些不客气了，意思不外乎是以你的实力，根本就逼不出人家真正的实力。

　　战魔脸色变了几变，随即冷笑道：“郭明，我现在是打不过你，不过你等着吧。不出十年，我就会赶上你。”说完这句话，战魔化为了一缕魔气朝着天边飞去。

　　郭明并没有出手阻拦，屈指一弹，弹出了十几缕生命能量涌进了对方的体内。

　　“这里还算安全，你们先在此安心疗伤。”郭明淡淡道，也不待等他们感谢，就自顾迈进了虚无之中，继续感悟天地自然玄法。

　　古华真人的目光一直盯着郭明，心中涌出了浓浓的羡慕之色。

　　“这便是逆天子的风采吗？”古华喃喃出声道。

　　一处巨大的山谷之中，正不停地喷发着七彩色的光辉。远远地看去，就如同一个巨大的七彩神罩一般。

　　淡淡的药香弥漫开来，紫凝轻轻一嗅，轻声道：“我闻到了合道仙果的味道。”


第1137章 一幅棺材

　　药香弥漫，千丝万缕，蔓延至了十万里远。也许这样的距离足以让很多修士发现，可事实上却不是如此。因为这片小世界太大太大了，哪怕是百万里也不会有几人。

　　紫凝蕙质兰心，美眸闪烁，轻启樱唇道：“我闻到了合道仙果的味道。”

　　“哪里？”林宝宝惊喜问道。

　　“左方三十度八万里处。”紫凝指着远方，轻声道。

　　“合道仙果不过还有十六颗，我们的运气也太好些了吧？这才是第一天啊！”沧海颇为无语道。

　　林宝宝望向了紫凝，好奇问道：“紫凝姐姐，你身上到底有什么东西，为何有这么深厚的气运啊？”她就算再傻，也明白这一切如果没有紫凝的帮助，他们根本就不可能有这样的好运。

　　紫凝笑着摇了摇头，低声道：“说出来就起不到奇兵的作用了。”

　　水梦瑶倒是沉默了一下，传音问道：“难道你身上带着那张古画？”

　　紫凝眼中露出了一丝异彩，轻轻点了点头。

　　水梦瑶这就释然了，如果是那张古画的话，那么一切就好说了。毕竟那张古画之中掌有九州之一的核心中州。

　　太古世界，九州浩瀚不知其大，而一个州的气运叠加在紫凝的身上，那么足以压制在场的所有的修士了。但是气运太大了，也不是好事。因为这样你就缺乏了前进的动力，因为你一切都太顺了，气运就算可以可以达到极高的境界，可是无法把你推到至高的境界。

　　再者少了生死历练，自然也缺乏了很多的感悟。因此郭明此宝是能少用就少用，甚至于基本不用。而这次之所以这般轻松地给紫凝，看来他也想多得到一些合道仙果，也好帮自己的弟子或者后代提升。

　　毕竟合道这个境界太难太难达到了。

　　“快点走吧，我能够感应到那里应该有超过三颗合道仙果！”水梦瑶眉心处的神眼大开，直接看穿了虚妄，望到了本源之处。

　　众人大喜，尽管众人一行已经有了六颗合道仙果，可是没有谁会嫌这东西多的。也许一颗无法突破，那么再食一颗呢？

　　“嗯，大家小心，一般来说，天地奇物都有魔兽守候，这里合道仙果本就稀少，如今却是三颗生长在一起，一定很不简单。”古仙子轻声提醒道。

　　等到众人来到了七彩神罩千里的地方，便再也难以前进了。

　　因为那个七彩神罩传来的压力太大了。

　　“现在该怎么办？”沧海问道。

　　“我试试。”紫凝莲步轻踏，一步稳稳地踏在前方，她的娇躯四周涌现了时间的力量，开始改变着四周的力量。

　　一步一步，紫凝不断地上前行走，片刻之后，紫凝便退了回来，脸色凝重道：“这里很不简单，连时间法则也难以突破。”

　　“时间法则可以回到原点，也不行吗？”水梦瑶惊声道。

　　“不行，这里有着一股莫测的力量，亘古如一，连时空都可以冻结。”紫凝沉声道。

　　“那该怎么办？”金光问道。“三颗合道仙果就这般轻易地放过？恐怕他们的心里谁都不甘心？

　　“我试试吧？”古仙子上前，她的眼中露出了坚定的神色，双手捏印，一步踏前，头顶一方世界洞开，一位古老的圣贤在其中诵经讲道，以绝大的威能开辟了一片时空。

　　她脸上微露喜色，速度飙升，当受到阻力的时候，头顶一方世界再次展开。

　　又是一个古老的圣贤手持道德之书，高声颂响，传递大道的绝唱。

　　一个一个的世界大开，一个一个的圣贤大能涌现，一篇篇古老的诗篇，犹如穿越了时空，以真实的场景再现。

　　“古月的神通端是可怕。”水梦瑶脸色凝重起来。

　　“是啊，太古三千道场，曾经出现了不少绝顶的人杰。古月得到了他们的传承，以后也许可以再现三千道场的繁华。”紫凝点了点头。

　　也许古月现在的修为不如他们，可是只要给她时间，她完全可以赶上来，与之争锋。

　　三千道场，每一个道场都不简单，更不要说三千道场了。

　　当一百个古老的圣贤齐齐出现的时候，一个个的古老世界轮转，勾勒出了一幅雄浑至极的画面。

　　古月看着近在咫尺的七彩光罩，法眼大开，尽力地想要把神罩之中的东西看穿。

　　亘古如一，三颗美轮美奂的合道仙果弥漫着炽热的光辉，而在三颗合道仙果的下方有着海量般的精气。

　　正当她准备后退的时候，她的瞳孔一缩，因为她看到了一副棺材。

　　不知什么材料制成的棺材，可却散发着让众生为之颤抖的气息。只是一眼，她的双眸就隐隐作痛，浑身的气血忍不住地沸腾起来，这让她脸色大变，慌忙后退。

　　等古月回到了原地，水梦瑶看她一脸惨白，急忙问道：“怎么了？”

　　“我看到了一幅棺材，只是一眼，我就感觉神魂震荡。”古月沉声道，“这里应当是一处不详之地，我建议立刻离开。”

　　“一幅棺材，先前为何我看不到？”水梦瑶有些好奇，她眉心处的神眼再次大开，不断地破碎虚空，这次要直接望到地底。可是片刻之后，她还是什么也没看到。

　　由于这里需要消耗海量的神识之力，因此水梦瑶也不能这般随便消耗。一刻钟之后，便收了回来。

　　“你看到了吗？”古月脸上还是有些苍白，急忙上前一步问道。

　　水梦瑶摇了摇头道：“没有。”

　　“那现在应该怎么办？”古月问道。

　　“三颗合道仙果虽然很难得，可是这里太过神秘，我觉得我们还是应该立刻离去。”紫凝沉声道。

　　“嗯，既然如此，我们便离开吧！”水梦瑶表示同意，这里可是太古洪荒时代的禁地，只要一步走错，也许就是灰飞烟灭。他们手中已经有了六颗合道仙果，实在没有必要这般冒险了。

　　当一行人准备离开的时候，嗖嗖嗖一行人也来到了这里。

　　为首的赫然便是战狂，其余几人便是神族中人。

　　“前方是什么？”有人指着惊喜道。

　　“我闻到了药香——是合道仙果的香气。”

　　战狂也是面露喜色，他龙行虎步，眸中雷霆之气骤然涌现，神芒直接望到了水梦瑶一行人的身上。

　　“人族的强者，这里是我们发现的，请你们离开。”战狂尽管被郭明打败了，可是他也不认为眼前的几人能够威胁自己的性命。再者他的性格本就很狂，即使紫凝，水梦瑶是这次的第一，第二，他也毫无畏惧。

　　“战狂，里面有合道仙果，如果你想取便取，我不阻拦。可是我们想要做什么，也轮不到你管。”水梦瑶淡淡道。

　　战狂权衡利弊，还是觉得现在和对方大战没有任何好处。他命一个将士先行探测，结果那人根本就无法接近。

　　战狂犹豫了片刻，从怀中拿出了一枚古符。

　　往古符之中输入了大量的法力之后，那枚古符散发出了强横的气息。

　　“亿万乾坤之力，给我破。”战狂大吼一声，手中的古符化为了一束璀璨的光辉，洞穿了天地，而他本人则跟在那束光辉之后，手中握着长剑，在最后关头破入了光罩之中。

　　“他竟然进去了？”金光惊声道。

　　“他手中的应该是禁器，一次性的消耗品。”水梦瑶轻声道。

　　“这本没什么，其实我们要是想进的话，也不是不能进入。只是没有必要花那个代价。”紫凝点了点头。

　　“是啊，我只要再大开一方古界就可以进入，但是不知为何，我总觉得那像是一个古坟，天生不详。”古仙子沉吟了一下，开口道。

　　流光溢彩，光怪陆离。战狂看了一眼远处的三颗合道仙果，并没有立刻上前。

　　他并不是傻子，他并不相信水梦瑶一行人不能进入。那么就只有一个可能，这里存在巨大的危机。

　　只是富贵险中求，没有挑战就没有利益可言！

　　他的神识不断地扫描着四周，足足一刻钟之后，他才慢慢地朝着三颗合道仙果移动。

　　惊疑不定地采摘了一颗合道仙果，战狂有些好奇起来，这里到底有着什么危机？为何自己还没有感到分毫。

　　他右手试着摘第二个，而在他的指尖即将碰到第二颗的时候，他的背后陡然传来了一股可怕的寒意。

　　那是怎么样的寒意啊！穷尽八荒九州，也难以找到一处可以与其相比的寒意。

　　只是一瞬间，他的全身就被那股可怕的寒意禁锢了全身，难以动弹。

　　吱吱的声音传来，一股比先前更加冰冷的寒意袭来，他的全身的血液都停止了移动，连法力都快停止了流转。

　　这一刻，他心中疯狂地大吼，想要挪动自己的身体。

　　他不想，不明不白，就这般地陨落在此。

　　只是愿望是好的，可是结果却是凄惨的。

　　一双干枯的大手抓住了他的手臂，奇大无比的力量抓得战狂的骨头粉碎。

　　战狂的瞳孔紧缩，无尽的潜力在这一刻爆发，他全身的法力暂时流转开来，他本人脱离了对方，朝着远方飞去。


第1138章 战狂陨

　　在他的身后站着一个干枯的中年，一身破烂的袍子遮体，由于破碎太过厉害，已经看不清属于哪个时代了。焦黄色的毛发遮掩了大半个脸庞，身上没有惊天的气息喷吐，甚至连一丝的能量也不曾显露。

　　他静静地站在半空之中，眸子不动，身躯不抖，整个人如同陨落的星辰，再也没有了一丝生命的气息。他的双臂平伸，指尖满是鲜血和碎肉。漠然地看着一切，他的眸子还是没有一丝波动。虚空中的两颗合道仙果交相辉映，流光溢彩。

　　他身后的一幅棺材飘浮而来，砰的一声大开，里面弥漫出了浩瀚之气。那股气息异常的浩瀚，如神剑一般，直直地冲上了天际，撕裂了无尽的阴霾。而巧不巧地那两颗合道仙果也被冲飞，朝着天宇飞去。

　　紫凝手持古画，对着前方一卷。古画势如破竹，横贯三千界，把那两颗合道仙果以及战狂卷进了古画之中。

　　“到手了。”紫凝面色惊喜道。就在她离开的那一刹那，他看到了那个古尸。古尸坠落进了不知什么材料做成的棺材之中，就在合上的那一刹那，她依稀听到了一声低吟。

　　而那声低吟却令天地变色，整个第三层都发生了莫名的颤抖。一股更为原始的气息扑面而来，令紫凝脸色大变，慌忙施展天地极速，刹那间实现了无尽距离的转化，出现在了远方。

　　“发生了何事？”水梦瑶等人飞来，急忙问道。

　　“那具古尸太强大，恐怕是鸿蒙时期的人物。”紫凝正色道，“我们快点离开这里。”

　　众人闻言相顾骇然，对于他们来说，太古时期的修士就是强大的代名词，而鸿蒙时期则是大神级别的存在了。每一尊都是惊天动地的大人物，绝对不是他们现在能够抵挡的。

　　水梦瑶几人不再迟疑，飞快地离去。

　　等到他们来到一个相对安全的地方，紫凝打开了古画世界，迈步进入其中。

　　此时战狂正在中州之中盘膝修炼，看到紫凝到来，收功而起，谨慎地看着紫凝，沉声道：“你想做什么？”他的心中是异常的震撼，因为他的双臂竟然无法修复，对方那一抓带有无上的力量，无论他用什么修复的玄法都不起任何作用。

　　“难道自己的双臂就这般废了不成？”他非常的不甘心，如果双手无法恢复，那么他的战力则要减少一半之上。

　　当然现在他关心的不是这，而是如何摆脱紫凝？

　　“不想做什么，交出你手中的合道仙果，我放你离开。”紫凝淡淡道。

　　“你威胁我？”战狂眉头一皱，怒声道。

　　“收起你的高傲，你要明白你现在的小命在我的手中。”紫凝嘴角露出了一丝不屑，“当然如果你相信你是我的一招之敌的话，你可以试试，不过我会下死手。”

　　战狂身后的虚空顿时起了变化，一只狰狞的魔神若隐若现，而他本人的身体也是散发出了惊天的魔气。

　　紫凝神情平静地看着这一切，不言不语，只是嘴角的不屑之意更浓了。

　　当那个魔神的事躯体即将实体化的时候，砰的一声破碎了，战狂心中满是浓浓的苦涩，低声道：“我可以给你一颗合道仙果，可是你能保证我安然离去吗？”

　　“大家都是各族的顶尖强者，你觉得我会这般不在乎自己的名誉吗？”紫凝淡淡道。

　　正当战狂继续说话的时候，紫凝打断道：“战狂，我如实待你，你还这般不诚，难道当我是傻子吗？”

　　紫凝伸出了两个手指道：“你当真以为我不清楚你身上有两颗合道仙果吗？”

　　战狂的脸色变了变，最终颓然叹了一口气，从空间袋中拿出了两颗合道仙果，沉声道：“我可以给你，可是你必须立下血誓。”

　　“郭明是谁的后代你不会不知道，我作为他的女人，你觉得就算立下重誓，我会遭受天谴吗？”紫凝摇了摇头。

　　战狂心中一突，很多人都在猜测紫凝和郭明的关系，他也是如此。有人说紫凝是郭明的追随者，因为他们见紫凝喊过郭明公子；可是也有人认为他们是同盟关系，因为紫凝的修为太强了，甚至不弱于郭明；当然也有人猜测她是郭明的女人。总之众说纷纭，没有一个确切的说法。而现在紫凝当着他的面承认了她和郭明的关系。

　　“出去之后，一定要找个机会把紫凝擒了，也许通过她可以找出郭明的弱点。”战狂心中这般想到。

　　沉吟了片刻，他终于还是把两颗合道仙果拍了过去。

　　紫凝玉手刚一接触，就感受到了上面可怕的寒意，眸中杀机纵横，怒声道：“你找死。”

　　“哼，紫凝，别以为我不知道你打的什么心思。就算我给了你合道仙果，你也不会放我离去。这两颗合道仙果附有那个莫名强者的一丝寒意，如果你不及时逼出去，你就等着被侵蚀全身吧！”战狂怎么说也活了上万年，如何看不清楚如今的形势？

　　从一开始他就在想着如何安然离去，最后把体内的一丝寒意逼到了合道仙果之上，利用对方身体的短暂不能动，从而离去。那丝寒意诚然霸道，可是却没有他说的那般严重。

　　但是紫凝的确受到了影响，就在寒意入侵她身体的刹那，战狂就如同一只大鹏一般怒冲九重天宇，对着虚空狠狠地击去。轰的一声，虚空震荡，无数气息爆响，天宇之上出现了一丝裂缝。

　　战狂心中震惊这方古界的强悍防御，不过还是身化流光，飞到了古界之外。

　　不过很快他的瞳孔一缩，他看到了一个人影。

　　一个极美的少女，三千青丝飘落，一双蓝色的眸子是那般的闪亮，正笑吟吟地看着自己。

　　“怎么可能——怎么可能——一气化三清？”战狂的脸色瞬间大变。

　　“战狂，你以为这世上就你聪明吗？”一声轻笑声传来，战狂转身而去，却又是一个紫凝嘴角含笑。

　　“你想做什么？”战狂厉声问道。

　　“自然是杀你。”两个紫凝同时出声道。而在话音刚落的时候，二人就同时出手，一个施展三玄合一，进行无上神识的攻击，另外一个则是施展八玄合一，八项神通的叠加，化为一道浩大的天印。

　　“你不讲信用？”战狂的身躯被无情地撕裂，神魂也黯淡下来。

　　“你我本是敌对的种族，我需要对你讲信用吗？再者可是你先暗算我的。”紫凝收起了玄法，轻声道。

　　等待尘埃落尽的时候，神族年轻一代四大强者之一的战狂就此灰飞烟灭。

　　远在亿万里之外的颜如玉，在这一刻似有所感，默默地感应了一会，脸色变得很难看。

　　“战狂死了？到底是谁干的？”颜如玉冷声道。战狂的修为极高，达到了合道之境。这里能够打败他的屈指可数。而他想来想去，也就只有一人有那个能力。

　　“好一个郭明，我那般帮你，你却不给我一点面子。”颜如玉怒声道。如果不是她一再阻拦，八大神将早就准备出手了。而以他们的实力，郭明没有一丝逃离的可能性。

　　自己之所以这般做，一是顾忌了以前的一些情意，二也不希望郭明那样的人杰陨落。可是郭明回报了自己什么？

　　颜如玉飞快地朝战狂出事的地点出现，而当她飞到半路的时候，心中似有所感，厉声呵斥道：“谁，给我出来。”

　　她的声音化为了一道利剑直接洞穿了脚下的一处大地，一个穿着黑色铠甲的修士被炸了出来。

　　哇啦一声，那名男子本就遭受了重创，如今又被突然袭击，再也无法忍住，喷出了一口黑血。

　　“是你，战魔。”颜如玉从空中落下，皱眉道：“发生了何事，你怎么伤成了这样？”

　　战魔面色苍白地看了颜如玉一眼，眼中露出了一丝惊惧，虽然颜如玉是神族的第一传人，可是他们四大神将却未必把她放在了眼中。就算尊敬也只是表面文章罢了。不过现在他才真正意识到对方的强横之处。

　　自己已经布下了欺天大法，可以隔绝一切气息，但是颜如玉从上方经过，竟然还能察觉。这说明什么，说明对方的神识之强，远远地超过了自己。这的确让人难以置信，要知道颜如玉不过是高阶之境啊！如何能超过合道境界的自己？

　　可事实就是如此，由不得他不信。

　　心中这般想着，不由失神了一会。直到颜如玉再次发问的时候，他才反应过来。

　　“是郭明，我敌不过，被夺了气运。”战魔一说起这，就怒意冲上了天灵盖。

　　“哦，如此看来郭明还算有些良心。”颜如玉心中释然，轻轻点了点头。

　　“你什么意思？”战魔被颜如玉的话搞的有些摸不着头脑，不过潜意识里觉得那不是什么好话。

　　“什么意思？我们和人族本是对立，你觉得郭明为何只取你的气运，却不取你的性命呢？”颜如玉漠然道。

　　“哼，他敢吗？我父亲乃是第一神将，要灭他，一个手指就可以了。”战魔冷笑道。


第1139章 神秘强者

　　如果说先前颜如玉对郭明还有些意见的话，那么此时便烟消云散。郭明和战魔起了冲突，如果郭明不在他的身上留下点什么的话，恐怕自己都不会相信。相对来说，只是取了他的气运，已经算是给足自己面子了。

　　只是——等等，他抽取对方的气运做什么？难道他还能自己用不成？

　　颜如玉正这般想着，战魔的一句话把她从拉了回来。

　　“战魔，你只知道你的父亲是第一神将，你可知郭明的师尊是何人？你又可知郭明的先祖又是何人？”颜如玉冷笑道。

　　战魔为之一窒，他自然知道郭明的师尊是谁，也清楚郭明的先祖是谁，他刚才那样说也不过是气不过罢了。

　　颜如玉看似温文尔雅，可要是谁刺激了她，那就承受她的怒火吧！她绝对不会给任何人面子。

　　战魔还欲再说，可是一想到自身气运被夺，就再也说不出话来。

　　轻轻地叹了一口气，战魔感受着体内的伤势，发现并没有多少好转，轻声道：“这里危机重重，如今我气运已失，我还是跟着你吧！”

　　“你可以跟着我，但是你要明白跟着我的代价。”颜如玉美眸一瞟，淡淡道。

　　战魔脸色一下子就变了，厉声道：“颜如玉，你我同为神族，你这般做不觉得太过分了吗？”

　　“过分？战魔你们四小神将在背后搞的动作，你当真以为我什么都不知道吗？”颜如玉的脸上顿时流露出了森严的杀机，“我为神主之女，你们在背后离间我的追随者，又是何居心？莫非你们想要脱离神族，自立门户不成？”

　　战魔的脸色剧变，慌张道：“颜如玉，你莫要血口喷人，我战魔顶天立地，何曾想过背叛种族之事？”

　　他的眸中喷火，恶狠狠地盯着颜如玉，一幅你要不给我个解释，我就和你没完的样子。

　　颜如玉淡淡地看着他，嘴角的嘲讽之色越来越浓，最后绽放。

　　战魔刹那之间明白了过来，脸上露出了耻辱之色，厉声道：“颜如玉，你在耍我。”

　　“你要明白，在这个世上，手段只是次之。只要我有绝对的实力，我说你白你就白，你黑就黑，你有什么资格反驳？”颜如玉语气冷漠道，居高临下地望着战魔，“是不是你习惯了高高在上，习惯了俯视他人，忘记了你本身也有需要仰视的人。”

　　“哼，就算如此，我也不会仰视你。”战魔心中憋屈，本来是想要寻求颜如玉的庇护，结果她丫的真黑，竟然想着收服自己，要自己做他的手下。

　　“哦，正好，反正一个失了气运的你也没多大用处。”颜如玉玉手翻滚，把这片天地无限地缩小，战魔惊恐地发现自己出现在了颜如玉的玉掌之中，颜如玉的掌心如同混沌的中心，磅礴的太古气息压来，让自己难以喘过气来。

　　“颜如玉，你想做什么？”战魔嘶声道。他不想死，他有大好的前途，他不甘心这般默默无名地陨落。

　　“对了，忘记告诉你，战狂已经死了。”颜如玉眸光一睁，混沌之芒若隐若现，绽放着惊世之杀机。

　　战魔不由打了一个寒颤，心中终于涌现出了一丝畏惧，气势不由弱了下来，开口问道：“你要杀我？”

　　“你也可以有另外一种选择，那就是臣服。”颜如玉语气愈发地冰冷，这一刻，她如同高高在上的主宰者，“当然如果你想死的话。”

　　战魔抬起头颅，一张脸由于愤怒而变得有些扭曲，他死死地盯着颜如玉的眸子，凶气一丝丝地褪去，最终颓然地低下了头。

　　古华真人一行人在郭明的生命能量帮助下，很快便修复了身上的创伤。

　　他们对着郭明消失的方向表示感谢，片刻之后，仍然没有得到任何回应，他们互视一眼，便相继离去。

　　“少阁主，那逆天子太厉害了。”一名少女脸蛋还是有些潮红道。

　　“是啊！战魔魔威滔天，可是面对郭明，却不堪一击。现在想想，还是觉得有些梦幻。”另外一名男子点头道。

　　“少阁主，有个传言，我不知是真是假。”一个老者神秘出声道。

　　“你且说说看。”古华真人开口道。

　　“我听说郭明是第一重天的阁主，不知是真是假？”那个老者声音压的很低，可还是被在场的炼金阁的将士听到了。

　　这一下他们完全地呆住了，这个消息对于他们来说绝对劲爆。

　　古华真人脸色微变，呵呵笑道：“你觉得这有几分可信？”他掩饰的很好，几乎看不出什么破绽。

　　“我也觉得这不可能，第一重天的阁主厉害，可未必就是那逆天之子。”那个老者笑着摇了摇头。

　　“这样的传言你们听也就听了，切勿推波助澜。你们要明白，郭明此人身份特殊，也许会给我们炼金阁带来巨大的灾祸。”古华真人沉声道。这则消息在别人看来是空穴来风，可是他早就知道这个消息一定是真的。

　　众人不由悚然而惊，是啊，郭明的身份特殊，要知道他招惹的无一不是天地间顶尖的强者。这样的一尊就足以跟总阁主相比了，要覆灭一个分阁实在是太简单了。

　　在众人一行穿越了将近十万里的时候，一个身穿金色铠甲的中年凭空出现在了他们的面前。

　　他静静地屹立在半空之中，可是他身上的势却如同万古青天，磅礴大气，威势强大到了极点。

　　面对这股气势，他们感觉弱小的如同蝼蚁一般，根本就无法掌控自己的命运。

　　“我在你们的身上察觉到了逆天子的气息，他在哪里？”那个身穿金色链子铠甲的中年手中拿着一柄方天画戟，遥遥相指道。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三个修为弱小的将士无情地化为了一堆血雾，继而在那股气势的持续冲击之下化为了虚无。

　　“你到底是谁？”古华真人满脸骇然道。

　　“你无须管我是谁，告诉我逆天子在哪里，我便可以放你们离开。”那人浑身绽放着刺目的金光，若天帝降临，一举一动都暗含天地至理。

　　“你既然能够察觉到我们身上有逆天子的气息，难道你还推测不到逆天子的方位不成？”古华真人怒声道。

　　“逆天子虽然被斩了气运，可是想要推测出他的方位也不容易。再者我固然可以粉碎方圆十万里的时空，可是我却察觉到了这里有两个强大的气息，竟然和我不相上下，我不想和对方做那无意义的碰撞。”那名中年气息凌天，一字一字地说道。

　　可是每一个字都如同玄奥的经文一般，带有不可思议的力量。

　　他们不断地后退，神魂在这一刻不停地颤抖，最后隐隐地到了崩溃的边缘。

　　“这是化字为灵的力量，你到了合道第十个境界。”古华真人惊恐道。以他的身份和地位，自然不可能没有见识。

　　“眼光不错，可是光有眼光又有何用？”他手中的方天画戟无限延长，洞穿了一名中年的躯体，倾斜四十五度挑在半空之中。

　　那名中年发出了凄厉的惨叫之声，按理说他也是得道之人，对于一般的疼痛早就免疫了。此时他还能发出这般惨叫之声，那就说明那种疼痛已经超越了他所能忍受的边缘。

　　每一寸皮肤，每一根筋骨都如同火灼一般，不断地拷打着他的灵魂。

　　“说不说？”那个中年大声呵斥道。

　　古华真人眸中充血，如果有那个能力的话，哪怕是万分之一的可能，他也会冲上去，只是一点点希望都没有。

　　他紧咬牙关，以至于都咬出了不少的鲜血。

　　“呵呵，既然你这般选择了，那就别怪我残忍了。”那个中年淡淡道。

　　正当他准备结束那名中年的性命的时候，一声平静的声音传来，跨越了时空的界限，在他的耳边炸响。

　　“想要针对我，何必要对付一个普通人？”一袭白衫，郭明就这样从虚无之中走了出来。是的，在他们合道强者的眼中，那名中年就是普通一般的人。

　　“你终于出现了。”那个身穿黄金链子铠甲的中年眯着眼睛，淡淡道。

　　“不知阁下这般费尽心机地寻我出来，却是为何？”郭明面无表情道。面前的这人很强，和自己相差八个小境界，自己就算可以跨阶而战，可是也终究有些力有不怠。

　　“很简单，杀你。”那个中年手持方天画戟，遥遥地指着郭明，眸中杀意纵横。

　　“呵呵，这天下想杀我的人很多。有的人担心我的潜力，有的人想要寻我的大道，不知阁下又是什么原因呢？”郭明负手而立问道。

　　“逆天子不为天地所容，我顺应天道而为，你我是天生的敌人，不知这个理由可以吗？”那个中年手中的方天画戟对着郭明一点，轰然一声，整个虚空完全炸开了，郭明方圆百里之地完全淹没在了无尽气劲之中。

　　郭明袍袖一甩，把古华真人几人收进了袍袖之中，而他本人则施展时间法则，强行干扰天机。

　　“给我破。”郭明大声吼道。


第1140章 妖孽人才

　　时间长河贯通今古，一头连接着天地之始，一头贯穿着天地终结之地。

　　郭明全身流淌着磅礴的时间之力，面对着崩天裂地的力量，他双手划动，逆乱九天。

　　空间为尊，时间至上。郭明施展时间法则，禁锢了时间，空间和原点。

　　四周浩大的天威也停了下来，一切的一切刹那间归于零点。

　　那个身披黄金链子铠甲的中年将士也被冻结在了时空之中，他的目光平静，注视着郭明施展逆天玄法对着自己轰杀而来。

　　等到郭明的玄法击来的时候，他内敛的神芒直接迸射而出，四周固若金汤的时间法则砰的一声支离破碎。

　　如龙出渊，强悍的气息气冲九霄，手中的方天画戟在虚空中一划，一道璀璨的光辉轰碎了山川，遮蔽了日月。

　　他如战之子，方天画戟一击风云突变，去势不停，接着又接着挥出了第二击。

　　第二击在天际绽放出了一条完美的银弧，如天之吻。

　　郭明瞬间感觉到了莫大的威压，全身的筋骨都要崩溃了一半，那一击所携带的势太强悍了，自己的仙躯竟然承受不住。

　　第三击，如龙之怒，龙吟之声响遍了四极八荒，万界为之颤抖。

　　郭明再也无法忍住，张口喷了一口鲜血，倒退而去。

　　仅仅三击，郭明的脸色有些难看，他本来以为自己凭借自身的战力，完全可以跨几个阶层而战。但是真正面对超过自己八个境界的强者，他还是有些力有不怠。

　　那个中年收起了方天画戟，脸上露出了淡淡的失望之色道：“郭明，本来我以为你是年轻一代第一人，现在我发现我错了。”

　　郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，冷声道：“你什么意思？”

　　“太古初期，天纵奇才太多了。而那个时代的天才又分为四个等级，按照你的资质不过算是第二阶层的罢了。”那个中年淡淡道。

　　“愿闻其详。”郭明平复了一下心中的血气，正色道。

　　“当然以你的天资也算是第二阶层的绝顶了，但是在绝顶之上还有一个阶层，我们称之为妖孽。而他们最根本的标志就是可以跨越九个小境界而作战。而显然你没有那个实力。”那个中年淡淡道。

　　“你安知我就没有那个实力？”郭明很快便治愈了全身的伤势，挺起了胸膛，嘴角含笑道。

　　“哦，不错，治愈伤势倒是一流，不知你能承受我几击？”那个中年眸中渐渐地露出了一丝兴趣，手中的方天画戟，对着前方再次斩去。

　　一道匹练横贯天际，如电之弧，对着郭明怒斩而去。

　　莫测的道力苏醒了，一股磅礴的洪荒之力不由自主地束缚住了郭明的全身，一道道神链出现，锁住了郭明的身体。

　　郭明炉养百经，从万千熔炉之中提取了一个破字。

　　一字破万法，管你什么天赋神通，管你什么逆天玄法，破字一现，什么都不复存在。

　　一根根神链破碎，那股莫测的道力也寸寸尽断，郭明长啸一声，身上绽放出亘古的光辉，大手对着前方一挥。

　　看不见的道力轰鸣出声，一股霸绝天下的诅咒之力从郭明的大手蔓延而出。

　　那就像是一根根密布的血丝网封印了诸天万界，郭明冰冷出声道：“诅咒——死。”

　　那个身穿黄金链子铠甲的修士立刻感觉到四周出现了无数的孤坟，一个个的游魂荡漾，不甘地朝着远方走去。

　　那里似乎是他们的归宿，抬头望去，那里是一条巨大的河流。

　　而在河流的一边有一个巨大的石碑，上面依稀写着轮回二字。

　　“轮回，轮回？这里怎么会有轮回的石碑？”那个中年目光有些疑惑，他双眸清明，依然保持着绝对的冷静。

　　“这是幻境吗？不像，凭自己的修为，任何幻境都不应该伤到自己的心神！”那个中年心中喃喃出声道。

　　“这是哪里？你们要往何处？”那个中年拦住了一个游魂，大声呵斥道。

　　“这里是地府幽冥，自然前方黄泉之海前去投胎。”那个游魂漠然以对。

　　“轮回是凡人的命，和我有什么关系？”中年挥了挥手，冷声道。

　　“你错了，没有绝对的永生。天地之间最大的奇迹是时间，可是时间却也有着起点和终点。那么一旦到了时间的尽头，你觉得你还能幸存吗？”那个游魂冷声道。说完这句话，不再理那名中年，径直朝着远方行去。

　　他的脚步不缓不急，可却十分坚定地朝着远方走去。

　　“我轮台高悬，不死不灭，如何会进这轮回之海？”黄金中年愤怒道。

　　“你顺应天道，天道都要破灭，你如何能够幸存？”一条游魂哈哈大笑道。他的身上有着惊世之气息，竟然隐隐地超越了自己。

　　“你是谁？这般强大，为何也要争着入那轮回？”黄金中年急促问道。

　　“永远不要把自己看大，对于天地来说，你不过是个普通人罢了。天地即将清算，到时候即使你是高高在上的合道强者，也难以逃脱那种宿命。不若早早地化劫为人，将来也不至于灰飞烟灭。”那个游魂哈哈大笑，一步迈出，却已经是黄泉之中。

　　他的身体在黄泉之中几经沉浮，终于彻底地沉了下去。

　　黄金中年脸色大变，不断地咀嚼着对方的话。越想越觉得有道理，而在某一刻，他猛然之间惊醒，他发现自己不知不觉间已经到了黄泉之畔，也许下个瞬间，自己就要踏入那黄泉之海中。

　　“这到底是怎么回事？为何自己生出了斩掉一身修为的想法？”黄金中年低声问道。

　　一缕秀发不知不觉地垂下，他眼睛的余光看到了一眼，不由一怔。

　　白色？自己怎么刹那间青丝变白头，他急忙看了看自己的手，发觉上面满是粗燥，再也没有了年轻时代的精壮。

　　“这到底是怎么回事？”他突然觉得大脑前所未有的运行缓慢起来。他似乎可以想到什么，可是似乎什么都想不到。

　　在浑浑噩噩之间，他的脚步却是不停，等到他一步踏在黄泉之中的时候，一股强烈的危机感在他的心中升起。

　　强者的本能让他后退，他一步跨越千里之远，远离了那片罪恶之地。

　　而与此同时，他的记忆开始回归，他想起了片刻之前发生的一切。

　　“空花幻月，想不到你竟然可以把虚无的东西转化成真实的场景再现，郭明，我的确小敲了你。”那个中年浑身气息翻腾如海，被斩断的无尽岁月力量竟然再次复苏。

　　眸中神芒若天，崩溃了前方的轮回石碑，粉碎了黄泉之海，泯灭了日月星辰，他一步跨了出来。

　　“你——怎么可能？”郭明吃惊出声道。他明明斩掉了对方亿万年的岁月，怎么对方眨眼之间就恢复了过来，这也太逆天了吧？

　　“是不是觉得很好奇，为何我可以这般迅速恢复？”那个中年淡淡说道，“那是因为我和你们走的道都不一样，你们逆天而行，而我顺天而为，顺应天地，那么就算你夺了我亿万年岁月又何妨，天地依然会送还给我。”

　　郭明是真的惊住了，这么多年，他不是没有见过顺应天道的修士。但是他们被很多人认为是个笑话罢了。因为修真本就是对抗生死轮回，你只要晋级，就算是打破了天地规则，那就是逆天。

　　自己为逆天子，这一生就是为了打破诸多禁忌。自然不会想那顺天而为的事情。

　　不过他也曾经和慧心探讨过，关于顺应天道修行的诸多结果。那时慧心便说过，只要修为有所成，那么将会成为天地间的一尊大神。

　　是的，以慧心的眼界和心胸，竟然给出了这么大的评价，足以证明顺应天道的可怕之处。

　　“你可以跨阶而战，我也可以。”那名身穿黄金链子铠甲的中年淡淡出声道，“现在你有资格知道我的名字了，我的名字叫玉皇。”

　　郭明自然不会认为他就是玉皇大帝了，不过对方的名字既然玉皇，也足以证明对方的底气。

　　“想必在太古的时候，你也是赫赫有名的天纵奇才，我很好奇，为何你这样的人会不在乎自己的名声而找我的麻烦呢？”郭明正色问道。

　　“受人之托，忠人之事，如此而已。”玉皇伸出了手，示意郭明不必要问下去。“我知道你很想知道到底是谁买你的命，只是我想说的是，面对我，你没有一丝一毫逃脱的可能性，毕竟你我之间的差距太大了。”

　　“八个小境界，是很大。我承认，我现在不是你的对手，可是玉皇，你就有那么大的信心斩了我？”郭明冷笑道。他明白，就算自己最强的杀招展露出来，也是决计留不下对方的。既然如此，也就没有必要暴露自己的底牌了。

　　“失去了气运，郭明，你以为还会发生什么奇迹吗？”玉皇先是一愣，旋即哈哈大笑道。

　　“是吗？其实你应该听他的话的。”一声冷漠的声音传来，与此同时，一股惊天的洪荒之气从他的背后冲了过来。


第1141章 擂台之战（一）

　　就在玉皇不可一世的时候，他的身后传来了一声淡淡的声音。

　　“是吗？其实你应该听他的。”冷漠的声音如一道利剑径直插入他的心底，让玉皇不由全身一颤。

　　他想也未想，身后自动绽放出了无上的神芒，而他本人的身形则悠忽不定，刹那间远离了此地。直到千里之外，他才转身，眸光绽放着森严的神色，冷声道：“阁下是何人？”

　　身高一丈，古铜般的肌肤流淌着浩瀚的光辉，那名壮汉不是别人，赫然便是郭明收的手下。

　　“别管我是谁，只要你伤害他，那就是与我为敌。”那名壮汉冷声道。

　　“逆天子为天地所不容，我顺应天道而为，你不该阻我。”玉皇沉声道，“如果你帮他，就是与天地对抗，一旦遭到天地的清算，你定会神魂俱灭。”

　　“麻辣个八字的，要打就打，你的话怎么这般多？”那个壮汉铜铃般的眼睛一瞪，自己的脾气本就不好，他还偏偏刺激自己，这不是找骂吗？按照他的个性，找骂的人都该抽。

　　玉皇脸一下子黑了下来了，大家好歹也是有头有脸的人了，怎么开口就骂街起来了。

　　“你说什么？”玉皇怒声道。

　　“找抽。”那个壮汉大手如蒲扇般地扇了过去。一掌之下，罡风涌现，撕裂了天地万物。

　　玉皇持着方天画戟，狠狠地对着前方斩去。无数的奥义沉浮，那一戟如法之轮回，一时之间，整个天际都绽放出了少有的法之光辉。

　　那个壮汉眼中神芒一闪，手中的去势不变，不过却暗自加了一分力。

　　不管多么精妙的奥义，不管稀有的法之神曲，面对那一掌，几乎没有什么能够留下。

　　轰然一声，玉皇吐了一口鲜血倒飞而去，他的眼中露出了难以置信的神色，震惊道：“怎么可能？你是玉仙境界？”

　　“没什么不可能，尽管你隐藏了不少修为，可是依然不够看。”那个大汉并没有追击，而是停留在了原地，淡淡出声道。

　　“光辉，为何不杀了他？”郭明开口问道。

　　“那个小子身上有古怪，我杀不了他。”那个壮汉如实回道。

　　“什么古怪？”郭明继续问道。

　　“就在我刚才要对他行灭绝之事的时候，我发觉他的身体里隐藏着一个可怕的灵魂。”光辉沉声说道，“所以说，现在懂不得他，否则会引起天大的变故。”

　　“难道以你玉仙的境界也对抗不了？”郭明有些震惊道。要知道光辉可是玉仙中的中上等境界，而玉皇体内的那个灵魂就算是玉仙的顶尖境界，也休想胜了现在的光辉。

　　“是的，我估摸着他体内的那个灵魂至少也是残缺的金仙境界。”光辉脸色同样凝重，原本他以为那个小子只是一般的奇才，现在才发现自己错了，那个小子的身份可不一般。

　　“我顺应天地，宇宙都与我合一，这天下谁能杀我？”玉皇擦拭了一下嘴角的鲜血，狰狞出声道。

　　“小子，你最好不要逼我。”光辉怒声道。

　　“我就是逼你了，怎么地？”玉皇哈哈大笑道。

　　光辉眼中暴怒之气一闪，正想出手，却被郭明拦住了。

　　“让他离开吧！等我气运恢复之日，就是他陨落之时。”郭明语气冷漠。

　　光辉不敢违逆郭明的意思，退了回去。

　　“哈哈，我真是没有想到，你堂堂一个玉仙，竟然会听命于一个这般弱小的人，真是滑天下之大稽。”玉皇似乎见到了不可思议的事情一般，猖狂出声道。

　　“玉皇，你修炼了多少年？”郭明问道。

　　“亿万多年。”玉皇一愣，有些不明白郭明的意思。

　　“我从修道至今，不过修炼了几万年罢了。而你修炼了这么长时间，却修炼到这等地步，我只能说一句话，你真是活到狗身上去了。”郭明不屑出声道，“给我同样的时间，我可以完爆你。”

　　“小子，大话谁都会说。”玉皇哪里会被郭明几句话打击倒，冷笑道：“希望你不会早死，我会在前几重天等着你。”

　　话音一落，他也不准备继续跟郭明语言攻击下去，整个人化为了一道惊鸿，悠然而逝。

　　等到玉皇离去的时候，光辉凝重道：“他是一个可怕的人。”

　　“此话怎讲？”郭明问道。

　　“太古的修士得天独厚，因此可以进境很快。但是他们的条件仍然无法跟你们这一代相比。你们是气运之子，得到了苍天万古以来最强的气运，所以你们的修炼速度才能这般快。但是你们千万不要小看太古时期的修士，他们天生道体，一旦存活到了现在，修炼速度不会比你们弱上多少，甚至还有过之。”光辉沉声说道。

　　“再者玉皇此人顺应天道走到了这一步，实在是难得。依照他的修炼速度，也许很快就可以达到玉仙境界。而他一旦到达了玉仙境界，我就很难庇护到你了。”光辉沉吟了一下，继续说道。

　　“无妨，给我一定的时间，我就可以逆天改命，与之争锋。”郭明轻松说道。

　　“希望如此。”光辉点了点头，全身光环一闪，他进入了郭明的世界之中。

　　等到天地就他一个人的时候，郭明开始托着下巴静静地思考起来。

　　“到底是谁针对自己？”仔细想了一会，郭明发觉自己的仇人还真不少，一时之间也难以推测出来。

　　罢了，罢了，兵来将挡，水来土掩，到时候再讲吧！

　　等到他准备离开的时候，远处数人朝着他飞来。

　　郭明脸色杀意凛然，这还没完没了了，一批连着一批。

　　“来者何人？”郭明沉声问道。

　　“人族？”一人试探着问道。

　　“既然是人族，那还说什么，直接做掉。”另外一人说道。

　　“不要耽误大事，我们现在的首要目的是夺得合道仙果。至于其它的，都可以向后推。”一个威严的声音传来。

　　另外两人立刻闭嘴，没办法啊，他才是这一行人真正的领导者，他们不敢不服。

　　很快郭明也感受到了对方的气息——蓝眼族，既然是他们，那么自己也就没有必要客气了。

　　为首的中年敏锐地察觉到了郭明身上弥漫的杀气，沉声道：“人族的道友，在下白鹤，还望借个道。”

　　“借什么道？”郭明淡淡道。

　　“你这是什么意思？”白鹤一行人停了下来，戒备地看着郭明。

　　“没什么意思，只是各位刚才对我杀气腾腾，为何一转眼就要借道了呢？”郭明眯着眼睛道。

　　“是我的手下口不择言，实在是抱歉。至于你说要借道，告诉你也无妨。听族人传讯，在前方八十万里出现了两颗合道仙果，现在很多人都赶过去了。白某不才，也想夺得那一分气运。”白鹤沉声道。

　　郭明深深地看了他一眼，侧身让开了道，淡淡道：“以阁下的实力，倒真的有那份实力争那合道仙果。”

　　白鹤悚然而惊，他表现的只是高阶九层的实力，对方怎么就看出了自己是合道境界？自己在远处就隐隐地察觉到了天大的危机，如今看来，他真的是那般强横。幸亏自己及时阻止了自己的手下，否则真的有可能被对方一网打尽。

　　等到走出好远的时候，一个少年不解问道：“前辈，你为何对他这般客气？”

　　“如果我告诉你他是合道境界的修为，你觉得我应该客气吗？”白鹤冷声道。

　　此言一出，所有的修士全都脸色大变，一个个地难以置信。

　　“合道不是很难达到吗？怎么现在的合道修士那么多？

　　不过紧接着他们又想到了一个问题，低境界的可以看出高境界的修为吗？这是不是意味着——？他们看着白鹤的眼神刷的一下变了。如果说先前只是有些尊敬的话，那么现在就是敬畏了。一字之差，意境却是天差地远。

　　只是他们根本就不知道在他们的身后有一缕清风，不急不缓地跟着他们。

　　那缕清风自然便是郭明，他之所以一开始不杀掉对方，一是对方的修为不弱，自己不想搞出那么大的动静；二是这里算计自己的人很多，自己要随时保持强横的战斗力；至于第三，自己也想夺得那合道仙果。尽管对方指出了是前方八十万里处，可郭明压根就不信。

　　白鹤一行人七拐八拐之后，终于到达了目的地。

　　那是一处巨大的擂台，而在擂台的上方悬浮着两颗美轮美奂的合道仙果。

　　擂台之上，两名修士正在疯狂地对轰。

　　“给我死去吧！”那是一个修炼体术的蓝眼族，他的拳头如山，气势如潮，越大越猛，砰的一声把一名人族击飞。

　　一个少女飞身前去接住，却不料从对方的身体传来了莫测的力量，连带着她也是大口大口地吐着鲜血。

　　砰！

　　砰！

　　先后两人重重地栽倒在地，溅起了漫天的灰尘。

　　那个修炼体术的蓝眼族青年不屑地看着那对青年男女，冷笑道：“想取得一百连胜，取得合道仙果，你问过我的拳头没有。”


第1142章 擂台之战（二）

　　那名蓝眼族的青年嘴唇很薄，眼角狭长，阴邪的目光不断地闪烁着，他居高临下地看着那名人族，狰狞笑道：“什么东西，也想跟我竞争那合道仙果，以为你胜了三个人，就可以冲击一百连胜吗？”

　　“那人是谁？这么嚣张，待我去灭了他。”一个热血的人族强者说着就要上前。

　　“不要妄动，那人是蓝眼族隐藏的强者，一手无上天印端是可怕，隐隐地排在了第一纵队。”一个面上有须的中年拉住了他的肩膀，警戒道。

　　“那怎么办？总不能任由他在上面耀武扬威？”那个热血的青年开口道。

　　“这处隐秘的地点，因为打擂，估计再也无法保持神秘性了。你且在此看着吧！很快人族的强者就会前来。”

　　“是啊，人族的强者可不比蓝眼族弱，排名前十的不过有两人，一个是风声，另外一个便是紫凤了。风声在第二层就已经离去，紫凤就算出现，抗衡她的人族也大有人在。”

　　“是啊，古仙子的三千道场惊才绝艳，未必会弱于那紫凤。”

　　“这个有点玄，古仙子的真实战力应该不如紫凤，因为她一直跟着水梦瑶，紫凝二人，无形之中分担了她们二人的气运。”有人出声道。

　　“也许吧，不过人族不会败。”那个青年眼神灼灼道。

　　“人族不会败。”一声暴喝之声传来，一道绚烂至极的剑光跨越了时空的界限，狠狠地劈向了那名蓝眼族人。

　　那名蓝眼族的强者目光低沉，随手打出了一道法印，同时吐气开声，一声怒吼之声如龙之吟，让在场的不少修士耳膜生疼，更有不少修士口喷鲜血，摇摇欲坠。

　　而那道剑光却是愈发地近了，不管是那龙之吟，还是那道惊天动地的法印，一往无回，如开弓之箭狠狠地击在了那人的身上。

　　砰的一声，那名蓝眼族的修士身躯破碎了，霸道的剑道意志弥漫开来。

　　“剑修。”不少修士勃然色变道。

　　“这也太变态了吧？白衣怎么说也是那几个怪物调教的得意弟子，就这般陨落了？实在难以置信。”

　　一袭剑袍，儒雅端庄，风云脚下踏着一柄绝世仙剑从空而降，他的身上流淌着岁月的沧桑和无数剑意的意志。

　　他的目光很平静，扫视了四周一眼，然后目光落在了某处，淡淡道：“白一，既然没死，就给我出来。”

　　“看来我真是小瞧了你。”先前被轰碎的那个蓝眼族的强者拍着手掌从暗处走了出来，脸上挂着残忍的微笑，龙行虎步，背挺的笔直，如同接天的神剑一般。

　　“听闻你的师尊是蓝眼族的绝世强者，今日我便见识一番。”风云很儒雅，伸手一招，脚下的仙剑自动飞到了他的手中，剑指天南，淡淡道。

　　“哼，听闻人族出来了一个修为不错的剑修，看来就应该是你了。不过如果你的修为只止步于此，那么等待你的只有一条路，那就是陨落。”说完这句话，他身上的气势暴增起来，如果说先前只是高阶第九境界的话，那么此时就是隐隐跨越了合道那一警戒。

　　“天翻地覆，翻天印。”他大声吼道。

　　逆转乾坤，颠倒阴阳，四周的时空砰的一声寸寸化为灰烬，接着东南西北，上下左右，全都颠倒。

　　如果单是这样也就罢了，偏偏翻天印中还带有不可思议的毁灭力量。

　　不少修士的感官都受到了影响，他们一会觉得自己头上脚下，一会觉得左右颠倒，那种感觉让他们有一种生命不受控制的感觉。

　　“糟了，白衣太厉害了，修为竟然只差一步，就可以踏进合道境界了。”一个中年大声惊呼道。

　　“风云剑法通玄，可是实力毕竟比不上对方。”

　　“那有什么，绝世天才不是都可以跨阶而战的吗？”一名少女开口道。

　　“那也要看对什么人，风云是天才，可是白衣也不是大白菜。”

　　“据说翻天印最可怕的不是颠倒时空，而是只要你受到颠倒的一丝影响，它就可以籍此为突破口，进行灭杀。”

　　白衣脸上满是残忍之色，冰冷道：“风云，给我死去吧！”如果说刚才的翻天印只是用了六成力的话，那么此时则是用了十成的力，一时之间，地动山摇，星河颤抖，万界不安。

　　而在某个时刻，他的双眸绽放出了血红色的眸光，直接望穿了翻天印。

　　他要看看对手，看看他露出惊恐的样子，看着他脸上不甘的神色。

　　只是令他意外的是风云目光平静，不管四周如何地颠倒，不管天地如何地倾覆，他如瀚海一灰尘，随风而荡。

　　“怎么可能？他怎么不受影响？”白衣震惊道。

　　就在这一刻，风云猛地睁开了双眸，手中的长剑对着正前方刺去。

　　一剑平淡无奇，可速度却快到了极致，快到了不可思议。

　　“怎么可能？怎么可能会有这么快的剑？”白衣脸色露出了一丝慌张，在间不容发之际避开了那缕剑意。

　　撕拉一声，他的袍袖破碎了一块，他低着头看了一眼，大声质问道：“这是怎么回事？”

　　“我一直在悟上下左右时空剑意，想不到你却帮我一把。正所谓来而不往非礼也，我也送你一招我的上下左右完整剑意。”这一刻，他的目光出奇地明亮，手中的剑也铮铮地鸣叫不已。

　　仍然是平淡无奇的一剑，可是面对这一剑的白衣却是感到头皮发麻。

　　躲无可躲，避无所避，上下左右，东南西北，无论自己往哪里挪移都被对方锁定了。

　　好可怕的剑意叠加，白衣不再犹豫，对着前方打出了覆灭之印。

　　那是天之威，那是雷之怒，一个晶莹如玉的大手印对着风云压来，搅动八方风雨，覆灭千古万界。

　　风云挺直着胸膛，手中持剑，目光直视着，毫不畏惧，整个人毅然冲了上去。

　　“哼，那是覆灭之印，风云，你主动冲上去，根本就是找死。”白衣冷笑道。可是紧接着他的瞳孔一缩，那一剑陡然之间加速，直接洞穿了他的胸膛。

　　噗的一声，他再也难以抑制，一大口鲜血喷了出来。

　　他的膝盖一弯，就要倒下，可是他不愿在人前示弱，强忍着僵持着。

　　但是很快他便再也难以忍受，直接跪倒在地，脑袋不断地晃动，目光也变得迷离起来。

　　“那是怎么回事？他不过受了一剑，为何看起来伤势很重的样子。”一名蓝眼族震惊道。

　　“白衣，你快下来。”蓝眼族的修士大声呼唤道。没人敢轻易上那个擂台，因为一旦你进去，那就意味着你要挑战。

　　白衣右手捂着流血的伤口，全身不断地抽搐着，他似乎听到了远处的呼唤之声，艰难地想要站起来。

　　可是他似乎没有多少力气了，想要站起来。却不料再次跌倒，重重地栽倒在地。

　　一名蓝眼族的强者飞身而上，来到了白衣的身边，蹲了下来，轻声呼唤道：“白衣，你怎么了？”

　　白衣呓了一声，嘴里流淌的鲜血更多了。

　　那名蓝眼族的修士指尖点在了白衣的手臂之上，却不料从对方的手臂传来了一阵霸道的意志。

　　从他的袖口一直到他的臂膀处，衣衫尽碎，与此同时，他右手的经脉和肌肉也开始扭曲开来。那名修士脸色大变，慌忙移开自己的手指，可尽管如此，他还是哇啦一声，吐了一口鲜血。

　　“九百多道意志，九百多种，怎么可能？”那名蓝眼族的修士面色大变道，就在刚才一刹那，他察觉到了九百多种剑意。千丝万缕，每一道都可以崩天裂地，可是对方足足掌握了九百九十多种。

　　“没用了，我的生命之火被他的九百多道剑意泯灭了，也许我只有重修这一条路走了。”白衣睁开了双眸，眼中写满了凄凉和绝望。他还有过去和未来之身存在，可是想要恢复，重新凝聚现在的神识，却是不知道需要多少年了。

　　所有的修士都明白这是一个大世，当然，也有可能是最后一个大世了。

　　每个人都想拼命地提高实力，绽放自己的光彩。可是这一切都和他无关了。

　　他的身躯无声地破碎了，化为了千万颗颗粒，消逝在虚空之中。

　　那名蓝眼族的修士突然有一种说不出来的感受，他是白衣的追随者，这一路走来，他见识了他的辉煌，他以为他可以一路辉煌下去，可是不曾想到竟然这般轻易地凋亡了。

　　人生大起大落大都如此，只是为何自己还是有些难以接受得了？

　　突然之间，他感觉到了一双眸光。

　　眸光似铁，如渊如狱，重重地压在了他的肩膀之上。

　　嗑啪两声，几乎不分先后，那名将士跪倒在地上。

　　“风云，你要做什么？”那名将士倍感屈辱，怒声道。

　　“不做什么，先前你的追随者辱我人族，那么我现在辱你。所谓一报还一报，你觉得有什么不对的吗？”风云完好无损地从空中落了下来，身上前尘不染，如仙帝之子。


第1143章 擂台之战（三）

　　“我的气运比不上那十人，可我要凭借手中的剑夺得那合道仙果。”风云一身剑袍，剑眉星目，昂然挺立，如接天之木，如上古劲松，手中的一柄仙剑斜指。

　　那名蓝眼族的修士脸色大变，这一刻，从风云身上弥漫而来的浩瀚正气让他难以自持，心底的邪气再也难以抑制，一股脑地涌了出来。对于修士来说，如果无法掌握体内的真元，那就意味着走火入魔。

　　按理说修为越高，越不容易走火入魔；可正因为如此，修为越高，走火入魔造成的损伤就越大。

　　剑者，百折不弯。剑修的心中大都正气十足，因此他们尽管没有特意修炼正气，可也不是一般的人可以阻挡的，而对于修炼邪气的修士来说，更是致命的毒药。当然万事无绝对，如果邪气太过强横的话，同样可以把正气粉碎。

　　只是可惜，那人的邪气修为和风云相差的不是一两个档次。

　　砰的一声，那个追随白衣的强大修士化为了一滩血肉。

　　“怎么可能？风云的修为怎么可能这般强？”一名蓝眼族大声悲呼道。

　　“上天为何这般钟爱人族，为何对我蓝眼这般残忍？”一个少女仰头骂天。

　　“你们错了，上天是公平的。人族的气运在几万年之前才开始复苏，而在此之前，却一直被你们蓝眼族打压。”一个淡淡的声音传来，却是一个头发全白的青年迈步而来。

　　“你是谁？”一个年长的蓝眼族沉声问道。

　　“天灵。”那名头发全白的青年淡淡道。他的声音很柔很轻，宛如江南女子一般。

　　他的十指很长很长，当他一步迈到擂台之上的时候，一股铁血杀伐之气轰然压来。

　　他的手中出现了一张古琴，不是五弦古琴，也不是通用的七弦，而是十八弦。

　　“人族和我妖灵一族交好，不若我为道兄抚上一琴如何？”天灵的声音如同从天外飘来，一双眸子黯淡的有些让人心碎。

　　“他的身上一定很有故事。”风云心中暗道。这般想着，只闻叮咛一声，琴音骤然响起，一股天外之音直接轰入他的耳膜之内，与此同时，风云心底潜藏的记忆开始复苏。

　　那是一个夏天，那是一片池塘，当自己失足落入池塘之中的时候，也许他以为自己会和其他的人一般，直接淹死。

　　只是他没有想到，当他坠入池底的时候，他看到了一个悬浮在水里修炼的老者。

　　而那个老者正是自己的师尊。

　　当这片记忆复苏而起的时候，他的眉头一皱，那片记忆化为了一缕青烟弥漫到了时空之中。

　　记忆再转，那是自己练剑的时候，师傅对自己说：“剑修，当勇往直前，不管前方是刀山火海，不管前方是万丈深渊，当迎难而上。惩恶扬善，还天地以承平。”

　　师傅的这句话对风云也说影响很大，这也是他一生的行为准则。

　　那片记忆很快再次化为了一缕青烟消散。

　　“那是——？”一名人族的强者惊呼出声道。

　　“他在提炼着风云一生的记忆，当风云什么都忘却的时候，那么就彻底成为了废人。”一个中年妇女脸色凝重道。

　　“现在该怎么办？不能让风云死在他的手中。”

　　“还能怎么办？立刻中断，不能让他把风云的记忆全部提完。”那名热血青年急忙说道。

　　“慢着——如果我没有猜错的话，那个天灵施展的当是忘却之术，一旦施展，根本就不能打断，否则的话，会给风云造成致命的损伤。”那个中年妇女拦住了那名青年，沉声道。

　　“忘却之术？天啊，那可是太古罕见的九大神术之一，号称神鬼莫测，难以抵挡。”人族之中自然不乏有见识的人。

　　“从古至今，在忘却之术下能够保持本心的不足五指之术，风云行吗？”不少人族心中担忧道。

　　太古九大神术号称夺尽天地造化，每一项都威压万界，少有人敌。

　　“现在也无法了，只能让风云自己抵挡了。如果他要是能够挡过去了，那么他的修为将会获得质的提升。”一名穿着麻袍的老者淡淡道。

　　“谈何容易啊！”

　　一个少年在清泉下练剑，在竹林里练剑，在星辰中练剑，在宇宙中练剑。

　　他的修为越来越高，剑法越来越厉害，领悟的剑意也越来越多。

　　可是这些记忆全都化为了流水渐渐地消失了。

　　就在这时，一个女子闯进了他的世界，那是一个文静的女孩，不多言语，只是静静地看着他练剑。

　　他去万丈深渊，她陪着；他去必死绝地，她尾随着；他要冲击仙级，她看着；他冲上了仙级，她哭了。

　　只是那时他却不知道难过的感觉了，只是看着少女莫名其妙地哭泣，还有她不断抽搐的肩膀。

　　这个少女的记忆很深很深，一道道琴音不断地刷过，却也难以洗刷干净。

　　“风云，好样的，坚持住。”一个人族大声喊道。

　　他们相信如果那个女孩能够见到此情此景，一定会激动万分的。因为他忘记了父母，忘记了师尊，忘记了修行，却唯独不愿忘记那个少女。

　　天灵眼中闪过了一丝讶意，淡淡道：“风云，你的意志很强大，只是我这琴音是针对人世间所有的记忆，除非你变成白痴，否则就别想跟我阻挡。”

　　手中琴音再变，一道道的玄奥之光接踵而来，疯狂地洗刷着他的记忆。

　　风云的脸上露出了挣扎，露出了犹豫，最后化为了一丝无奈，那个少女的身影终于磨去了。

　　风云盘膝坐了下来，他似乎忘记了一切，犹如一个木讷的呆子。

　　他之所以盘膝坐下来，也仅仅是本能罢了。

　　一道道玄奥之光冲洗着他的记忆，冲洗着他的轮台，想要把他的一切记忆灰飞烟灭。

　　慢慢地，终于再也刷不出什么东西了。

　　风云完了吗？很多人这般想到。

　　“天灵，我人族和你妖灵一族一向交好，想不到你竟然这般心狠手辣。”一名人族强者大声呵斥道。

　　“这里是什么？这里是擂台，这里只论输赢，不讲其它。”天灵长得有些阴柔，语气也没有一般男子的那般雄浑。

　　“好一个不论输赢，既然这样，待会我就斩杀了你如何？”一声不屑之声传来，却是水梦瑶一行人从外边赶来。

　　看到水梦瑶，紫凝，古仙子几人联袂而来，不少人族心中犹如吃了定心丸一般，面色大喜。

　　天灵顿时察觉到了莫大的危机，深深地看了水梦瑶一眼，不再言语。

　　“姐姐察觉到了什么？”紫凝问道。

　　“他的体质很特殊，竟然是太阴之体，比我的九阴之体强横了太多。不过令我好奇的是，这太阴之体本该出现在女子的身上，为何偏偏出现在了他一个男人的身上。”水梦瑶低声道。

　　“那么你们俩应该是天生的宿敌吧，毕竟你们的体质相差不大。”古仙子开口道。

　　“嗯，我们可以彼此吞噬，我想吞噬了他的体质，我的修为会再上一层楼，直接达到合道之境。”水梦瑶嘴角露出了一缕微笑。那是势在必得的自信。

　　“风云怎么样了？废了吗？”沧海开口道。

　　“风云作为太古剑修的传人，不会这般轻易陨落。你们且看，我察觉到了一股最为纯粹的剑意。”紫凝轻声说道。

　　就在紫凝的话音一落，一柄自然之剑出现在了风云的心底。

　　一道玄奥之光扫过，那柄自然之剑不仅没有变淡，反而更加地实体化，更加地璀璨起来。

　　又是一道扫过，那柄自然之剑愈发地闪亮了。

　　“怎么可能？这是怎样的剑道意志？不对，就算再强的意志，也无法应对失却之术的。”天灵惊声道。他修长的十指不断地抚琴，奏响了一曲无上的神曲。

　　字字如刀，神曲奥妙。可是这依然无法洗刷风云心底的那柄自然之剑。

　　而就在某个时刻，风云睁开了双眼。他看向了四周，眼中出现了一丝茫然。

　　他看向了对手，然后看向了自己的本心。

　　“原来自己不知不觉之间就把一生都奉献给了手中的剑，这是最为纯碎的剑意，是任何东西也难以洗刷掉的。”风云似乎明白了一些什么，大吼一声，道：“我的记忆，复苏吧！”

　　他心中的自然之剑当即爆发出了无上的光辉，亿万道神芒接天连地，贯通了今古沧桑。

　　悠悠的岁月气息奔腾而来，风云依稀看到了一曲长河，从时间的起点，一直流到了时间的尽头。

　　这一刻，无数记忆开始复苏，他自身的修为也在这一刻不断地提升着。

　　“我即剑，剑即我，人剑归一。”风云明悟了一切，手中的仙剑对着前方刺去。

　　天灵大惊失色，面对这一剑，他有着一种无法闪避的感觉。这不是空间之错乱，也不是时间之凋零，而是一种我为王者的无上豪迈。

　　“心剑无痕，天灵，你躲不开的。”风云淡淡说道。

　　他的话音一落，一抹娇艳的鲜血之花为之盛开。


第1144章 擂台之战（四）

　　天灵捂着胸口，眼中露出了不可思议的神色，喃喃出声道：“不可能，不可能，失却之术乃是太古九大奇术之一，如何会败？我不甘心，我不甘心啊！”

　　风云平静地看着他，整个人的气质愈发地出尘，如果说先前是一柄冲天的神剑，那么此时他本人则是道法自然，云淡风轻，不染丝毫尘埃。他的眼中没有嘲讽，也没有可怜，而是闪烁着睿智的光辉。

　　“失却之术的确可怕，换做其他人，甚至比我修为还要高绝的，也许都会败在你的身上。”风云说到这里，声音一顿，继续出声道：“我从小的时候，身无长物，就只有这一把剑。它已经融入我的灵魂，我的印记之中。除非你把我抹除，否则根本就难以把我对剑的执念去除。”

　　“偏执一物，偏执狂，我早该想到了，太古的时候，你们剑宗的宗主就是如此，只是没有想到你也是这样的人。”鲜血从指缝之中流了出来，一滴一滴，化为了娇艳之花，是那样的凄凉，那样的绝美。

　　“我不是败在了你的手中，我是败在了气运的手中。”天灵面露不甘之色。其实对于任何人来说，学会了太古九大奇术，都会选择挑战天下英豪，一举成名为诸天万界所知。他本身的修为极高，隐隐地跨入了合道之境。

　　可以说凭借失却之术，他完全可以逆天打败一般的合道修士。但是他偏偏挑战了风云，也许这就是所谓的命运吧！

　　九百多道剑意疯狂地破坏着他的躯体，毁灭着他的生机，天灵眸中无光，似乎在想着什么。

　　片刻之后，他大手对着伤口一拂，一股神秘的力量涌现，他的伤口以肉眼可见的速度好了起来。这对于很多人来说是不可思议的。白衣就是个例子，要知道刚才白衣可是被风云的九百多道剑意直接轰碎了，最后不得不重新修炼。

　　可是这天灵为何这般强悍？只是用手一抹，就可以恢复创伤。

　　“难道这是太古九大神术的尊之术。”一名老者震惊道。

　　“九大神术唯一的一个没有任何攻击力的神术，却为九大神术之首。”一名中年的眼中闪过了炽热之感，尊之术是没有任何的攻击力，但是它却有着无以伦比的玄奥之处，那就是无论你受多少严重的伤势，都可以瞬间复原。

　　这无疑太过逆天了，在场的都是人杰。当了解到天灵手中的是什么神术的时候，一个个都动心了。

　　没办法，只要学会了这个神术，那么以后就很难真正地陨落了。再者就算同阶对战，你完全可以不计较生死，因为你有逆天神术。

　　水梦瑶肤如凝脂，美眸荧光点点，一双妙目扫视了四周一眼，轻声道：“看来待会会有一场大战。”

　　“太古九大神术，每一项都足以让众多人杰疯狂。更不要说天灵一人集两大神术为一体的了。沧海，金光你们速速进入我的世界。”紫凝脸色凝重道。

　　天灵敏感地察觉到了四周一道道毫不掩饰的杀意，甚至连本族之人也是如此。

　　“天灵，交出你手中的两大神术，我可以保你无恙。”霸气冲天的战神撕裂了虚空，屹立在半空之中。一身的战意勃发，直冲上九天云霄。

　　天灵瞳孔微缩，从对方的身上他感受到了莫大的压力。不过他有失却之术在手，倒也没有多少畏惧之色。

　　他望向了风云，沉声道：“帮我离开，我可以送你一场造化。”

　　风云不为所动，目光从手中的仙剑之上收了回来，淡淡道：“我没有必要，我来这里只是为了一百连胜，然后夺取合道仙果。至于其它的，和我无关。”

　　“合道仙果固然珍贵，可是你这样的天资和气运进入并没有多少难度。我送你的这场造化可比合道仙果重太多了。”这边说着，他从自己的怀中拿出了一本不知什么材料做成的书籍。

　　四个大字熠熠生光，弥漫着浩瀚的太古之气。

　　“失却之术。”

　　他的眼中露出了一丝犹豫，不过还是毅然扔向了风云。

　　风云脸色大变，他刹那间明白了对方的意思。他竟然想要祸水东引，把矛盾聚焦在自己的身上，真是好是卑鄙。

　　可是面对迎面而来的失却之术，太古九大神术之一，他也没有任何理由会拒绝这份莫大的机遇。

　　想到这里，不再犹豫，风云跨前一步，一手就要接住那本书籍。

　　恰在这时，一名少女翩翩而来，芊芊素手对着前方探来。

　　风云冷哼一声，心中微动，那名少女的素手受到了莫大的阻碍，这还不算，那只素手对着自己的脖颈处斩了过去。

　　“好一个霸道的风云，给我破。”那名少女爆喝一声，整个人爆发出了亿万道无上的光辉，斩断了风云的心剑之术。

　　可就在这一耽搁之间，风云却是伸手抓住了失却之术。

　　他翻开了第一页，只见上面写着一个字。

　　“忘。”那是怎样的一个古字啊！

　　风云只是看了一眼，就有种放弃一切的冲动。忘却三千界，忘却万丈红尘渊，忘却自我。

　　那个忘字带有可怕的魔力，只是一瞬间就有种让风云忘却一切的冲动。

　　不过好在刚才风云已经经历了忘却之术的轰杀，心智的承受能力更上了一层楼。

　　他的眸光绽放出了无上的色彩，两柄不断旋转的法剑沟通了阴阳，形成了一个阴阳太极剑图。

　　“给我破。”风云大喝一声道。那个太极仙图不断地运转，抵挡住了忘却之术的一波波攻击。

　　当攻击减弱的时候，风云撤去了忘却之术，指光为剑，直接点在了那个忘字之上。

　　那个忘字砰的一声破碎了，化为了点点荧光进入了风云的眉心之处。

　　看到了这一幕，天灵都有一种哭的冲动了。要想炼成这个忘却之术，耗费了不知多少时间。可是对方倒好，竟然直接从本源之处入手，瞬间完成了忘字的修炼，这也太逆天了。

　　其实这也怪他，他算准了风云一定会要那个法术，而且他也一定会检查，所以他在那个忘字上面动了一点小手脚，这也是为何风云一打开的刹那，忘字就自动攻击。

　　只是天灵有一点没有算准，那就是忘字对风云产生了敌意。

　　忘却之术是太古九大神术，这本书经历了这么长的时间，自然而然地产生了一定的灵智。在它的潜意识里，除了其它几大神术，没有任何神通可以跟自己抗衡。只是它没有想到风云竟然抵挡住了天灵的攻击。

　　因此在忘字对风云攻击的时候，这本术也动了起来。

　　只是它的实力有限，非但没有奈何得了风云，还被风云抽离了本源。

　　等到风云彻底地吸收了忘字的精华的时候，才猛然之间苏醒而来。紧接着他便感受到了四周狂劲的能量。

　　自己的四周出现了一个七彩色的光罩，护卫在自己的身边。

　　他只是看了一眼，就明白了大概。一定是有人想要争取自己手中的忘却之术，而自己处于悟道之中，这对于他们来说，是一个绝佳的机会。

　　水梦瑶站在他的身边，淡淡道：“怎么样了？”

　　风云急忙说道：“多谢前辈。”修真界达者为尊，可是风云从修行开始，就把郭明当成了自己的精神领袖，自己的信仰。而水梦瑶作为他的妻子，那么保持尊敬是必须的。

　　“嗯，现在的情况不妙，你要小心点。”在能量罩的外边，静静地躺着四名强者的尸体。

　　鲜血慢慢地流淌，流淌了一地。一个身穿紫袍的少女傲立半空，淡淡道：“风云是我的朋友，谁敢动他？”

　　“紫凝，你是我蓝眼族人，为何你要帮着外族之人？”

　　“紫凝，你要背叛自己的信仰了吗？”

　　“我只知道我在蓝眼族过的是屈辱的日子，而我在人族却体会到了真正的尊严。”

　　“是吗？那你忘记了自己的父母了吗？”一个蛊惑的声音传来，却是一个身穿红衣的蓝眼族女子轻声道。

　　紫凝目光一凝，眸光渐渐地软化了下来。

　　“你忘记了自己的姐姐了吗？百世轮回之后，你知道她现在在哪里吗？”

　　紫凝眸中的凶气收敛起来，目光之中出现了一丝迷茫。

　　“还有，你忘记了自己的种族了吗？你真的能够忘记自己的信仰吗？你知道你的身上流淌的是谁的血脉吗？”对方的声音很轻很柔，在虚空之中看不到的地方，引起了数条法则的共鸣，不断地侵蚀着紫凝的心神。

　　“我的身上流淌的谁的血脉都不重要，至于信仰，也和你无关。”紫凝眸中的神色陡然之间化为了清明，双眸之中绽放出了无上的色彩，轰的一声化为了一个天兵，压了过去。

　　那个红衣的蓝眼族女子惨叫一声，双眸直接炸开，血混着肉流了下来，看起来异常的凄惨。

　　“小小的蛊惑之术也想迷惑我，真是找死。”紫凝收敛起了眼中的神芒，淡淡出声道。


第1145章 擂台之战（五）

　　紫凝的修为何其之高，如果再被这蛊惑之术轻易地动乱心神，那么她也白修这么长时间的道了。既然对方想要阴她，那么她也没有那般的客气，直接神识反弹而去，震碎了她的双瞳。当然如果有可能，紫凝不介意杀了她。

　　只是她现在要守护风云，暂时分不开身。

　　“紫凝，你为蓝眼族之人，背叛宗族，当诛。”一个骑着火红凤凰的青衣女子御空而来。

　　她的身上弥漫着合道之境的威能，整个人吞天吐地，如同万火之主，一双冰蓝色的眸子满是杀意。

　　“不错，如此叛族之人，还用说什么，杀了便是。”一身黄金龙袍的青年自虚空之中走来，脸上挂着和煦的微笑。

　　“是你——龙一？”紫凤倒是为之一愣，淡淡道。

　　“不错。”如果说先前的龙一傲气冲天，可是在经历了这么多年的磨练，他也洗去了沉浮，多了一分气度和雍容。

　　紫凤暗暗点了点头，当年的龙一乃是天榜第一，那时的他是多么的自信，多么的强大，可惜一切在遇到郭明之后，他所有的荣耀都被郭明粉碎。这么多年来，龙一虽然偶有提升，可是却始终处于郭明的阴影之下。

　　如今看来他终于走出了郭明的阴影，修为突飞猛进了。

　　其实这也好理解，要知道当年的龙一可是蓝眼族的气运之子，堂堂的天榜第一，修为能够提升到这一步本就不是什么难事。

　　“你要杀我？”紫凝眸光闪烁，淡淡道。

　　“有什么不对吗？”龙一含笑出声道。他的话音一落，整个人双手对着下方一按。

　　这方世界的虚空直接崩碎了，化为了一个个的碎片。一个碎片无声地刺入了一个修士的体内，然后那个修士眼中的神芒一下子黯淡下来了，身体从虚空中坠落，而在下坠的时候，遇到了一个个的碎片，到最后什么都不剩下。

　　“快闪开，那碎片可以泯灭神魂。”一个老者大声喝道。

　　龙一面带微笑，看着人族的修士狼狈不堪的样子，瞳孔深处满是杀意。

　　水梦瑶莲步轻踏，双手捏印，打出了画地为牢之术，紧紧地禁锢着在场的人族。

　　古仙子原本并没有出手，她眼睁睁地看着那名人族陨落，怒声道：“龙一，你找死。”

　　“找不找死，不是你一句话决定的事。”龙一语气冷漠，淡淡地看着那名女子，摇了摇头道：“你的实力不行。”

　　虽然嘴上说不行，可是龙一动手却不慢，他对着古仙子直接打出了空间大次元斩。

　　那是一道多么璀璨的光辉啊！崩天裂地，破碎星河，众生陨落。

　　古仙子面色剧变，这一刻，她打出了自己的至强防护神通——众生若梦。

　　繁华如梦，不过过眼云烟，虚虚实实，哪个才是真？古仙子的身形一下子变得梦幻起来，难辨真假。

　　砰的一声，古仙子虚幻的身体化为实质，被高高地击飞。

　　古仙子有些震惊，自己的浮生若梦是自己多年的心血，本以为可以纵横天下，却不想出师未捷。

　　殊不知龙一更震惊，要知道他可是合道境界的强者，古仙子不过高阶罢了，甚至都没到高阶顶级，自己的空间大次元斩完全可以斩杀同境界，甚至更高一个层次的强者，可如今只是把古仙子击成了重伤。

　　龙一正待打出第二击，水梦瑶却是轻身而来，一双纤纤玉手对着前方点去。

　　“哼，你不到合道境界，竟然还敢对我出手，真是找死。”龙一面露不屑之色，大吼一声，整个时空在这一吼之下尽皆崩碎，空间之咆哮上升到了意境的攻击，开始作用于水梦瑶的心神。

　　水梦瑶面色冷峻，纤纤玉指拨动整个时空，一个个的时空碎片大批量地被他拨到了两边。她整个人绽放着太初的力量，眉心处绽放出了亘古的光辉，横击八万里，动荡九重天。

　　龙一脸色一变，刚刚抵挡了水梦瑶的这一波攻击，发现对方的神通再变。

　　这次整个虚空却是出现了一个个的太古神兽。

　　有线条优美的凤凰，有霸气外露的金龙，也有天生祥瑞的麒麟，更有背负山河的玄武。

　　一个个的神兽施展出了最为强大的法相之力，对着龙一压来。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　一个个神兽发出了霸道的意志攻击，无数道意志化为一股，狠狠地劈向了龙一。

　　龙一退后一步，一步却是天涯之远，他的背后连接着无尽的虚空，谁也不知道到底连接到了什么地方。

　　他整个人如同处于天地的初始之点，此时开始绽放出了远古的光辉，他低声吟唱，却不知是何歌谣？

　　水梦瑶却是如临大敌，她感觉到了一股滔天的危机。这股危机比任何时候都要大。

　　一根纤细的锁链从空而降，对着水梦瑶缠绕而去。

　　水梦瑶施展力之神通，狠狠地击在了那根锁链上面。

　　可是那根锁链纹丝不动，去势不减地缠绕在了水梦瑶的身上。

　　水梦瑶的体表弥漫着极寒的煞气，但是那根锁链的威能太过强大了。无论水梦瑶如何地去震，始终难以损伤它分毫。

　　那边紫凝却是正和自凤在虚空之中大战，当她看到了这一幕，惊声道：“梦瑶，那是八荒之链。”

　　八荒之链？当听到了这个名字，水梦瑶脸色大变。当年太古一战，八荒破碎，九州破灭。可是却有一荒被一个牛人炼制成了一条锁链，号称可以困天锁地，无所不能。

　　只是那根本就是传说中的东西，如今怎么落在了龙一的身上。

　　以一荒的气运铸就一根锁链，普天之下谁能抵挡？

　　龙一施展完了咒语，淡笑道：“想必你现在明白为何我会崛起的这般快了，我拥有一荒的气运，放眼万界，谁又配当我对手？”

　　他的这句话让很多人都脸色大变，尽管那一荒在八荒之中并不大，可也架不住是一片浩瀚的远古大陆啊！

　　一荒之气运，这条古路之上，谁能抵挡？恐怕就算是颜如玉，气运也无法与之相比吧？

　　当然，他们也明白，想要炼制一荒一州，并不是那么简单的事。当年普天之下不过九州八荒三星域罢了。你想炼化一荒，哪个会同意？可是硬是有人炼制成功了，他们不得不承认那个牛人的逆天。

　　水梦瑶的瞳孔露出了惊天的杀机，她发现自己所有的神通都失去了作用。面对龙一的这一根锁链，自己根本无力崩碎。

　　“该怎么办？”陡然之间，她的眼前一亮，她似乎想到了什么。

　　而在此时，一个虚无的身影站在了她的身后，轻轻的声音传来，“梦瑶姐姐，我来助你。”

　　水梦瑶明白这是紫凝的一大道身。郭明对她下了种神之术，那么她自然也会郭明的一气化三清之术。

　　紫凝的道身轻轻地展开了一张古画，那张古画之中刻画着日月星辰，小桥流水，大地沧桑，当然，还有那亘古不变的道之灵性。

　　古画加身，这一刻，水梦瑶的气运无限地攀升。

　　就像引起了核聚变一般，上升的一发不可收拾。

　　不少修士都是勃然色变，他们都是懂天机的一群人。通过特殊的方式，他们自然看到了水梦瑶的气运之芒。

　　原本只是紫色的一龙一凤，可是紧接着，紫色的一龙一凤化为了金色的一龙一凤。

　　很快，这金色的一龙一凤又化为了两龙两凤。

　　“这也太逆天了吧？气运还能随便上升不成？”一名老者惊声道。

　　“气运乃是天地固定，哪能随便增加？就算偶然得到了一定的气运之物，那么增加的也有限，断然无法增加到这般多。”一个中年沉声道。

　　“难道是特殊的秘法不成？欺天瞒地也不是没有可能啊？”一个少女沉吟了一下，开口说道。

　　“这世间最伟大的便是命运，谁掌握了命运便如同掌握了天地，而气运也只是属于命运的分支罢了。你以为这般容易掌握？多少老妖怪级别的存在都在苦苦追寻命运的分支罢了。”一个老者摇了摇头直接否认了那名少女的说法。

　　龙一也是眼皮一跳，不知为何，他的心中有了一种不好的预感。

　　不过旋即这种预感便被压了下去。笑话！就算对方能够增加一定的气运，又能如何？哪怕她增加了两倍，甚至十倍又能如何？难道还能跟一荒的气运相比不成？

　　他想的是对的，正常情况下水梦瑶是如论如何也比不上对方的。但是他万万没有想到水梦瑶的手中有着郭明的古画。

　　而古画之中不是别的，正是九州最大的中州。

　　众所周知，九州八荒三星域，为何要把九州排在前面，那是因为九州比之八荒更为浩瀚。更不要说作为九州的核心中州了。那上面的气运到底有多么的浓厚，谁也无法预料。

　　三龙三凤！

　　四龙四凤！

　　龙一的不屑之色完全收起。

　　五龙五凤！

　　六龙六凤！

　　七龙七凤！

　　八龙八凤！

　　九龙九凤！

　　十龙十凤！

　　龙一脸色阴沉下来，他粗略地估计了一下，发现水梦瑶的气运在短短的时间之内竟然增加了将近二十倍。

　　最初的紫色的一龙一凤，现在的金色的十龙十凤，这种提升，古今未有。


第1146章 擂台之战（六）

　　对于很多修士来说，这一幕无疑是颠覆性的。古往今来，虽说偶有气运之物，但是绝对增长的也有限。更不要说像水梦瑶这般毫无止境的增长了。

　　“我看到了什么，二十倍啊！片刻之间就增长了二十倍的气运，这是要逆天啊！”一个年老的修士目瞪口呆道。

　　“众所周知，一个修士能够有多大的成就和他身上的气运息息相关。如果水梦瑶能够把这股气运化为己用，恐怕会达到那玉仙之境，甚至传说中的金仙。”一名老妪神情凝重地看着水梦瑶，眼底闪烁过了一道冰冷的杀意。非我族类，其心必异。水梦瑶身上的气运太浓太厚了，他们不允许这样的一个强者崛起。

　　龙一神色凝重，法眼大开，不过当他看到水梦瑶增长的速度慢了下来，紧张之色渐渐地平复了下来。

　　“水梦瑶，我这有一荒的纪元之力，你如何能够抗衡？”龙一大喝出声，双手捏印，打出了纷杂的法印，水梦瑶身上的锁链锁的更紧更狠。

　　水梦瑶面色不改，她正在慢慢地适应这股突如其来的气运力量。

　　古画加身，水梦瑶完全不在乎对方的气运压制。一双眸子落在了远处的龙一身上，冰冷道：“现在我就让你看看，你所谓的一荒之力不过是个笑话罢了。”

　　水梦瑶点燃了古画的所有力量，刹那之间，无上的气运轰然一声爆发，如威如狱。那股威能凌驾万物之上，那是一种超脱了众生的气息，那是文明的力量。

　　那根锁链再也无法束缚水梦瑶的身体，化为了一道紫光朝着龙一的方向射去。

　　龙一的面色大变，再也无法自持，难以置信道：“怎么可能？你的气运怎么可能强过我？”要知道那可是一荒的力量，普天之下，还有谁的气运可以跟自己相比。就算是八荒也无法与自己相比。

　　而就在那根锁链朝着龙一倒飞而去的时候，一双纤纤素手出现，伸手截断了虚空，并且一连打出了九道神环，想要禁锢那道锁链。

　　那个锁链前进的方向当即受阻，不过它乃是一荒的气运，如何甘心这般被镇压？

　　“那是——天啊！我看到了什么？”一个青年惊声道。因为拦截锁链的不是别人，却是另外一个紫凝。

　　两个紫凝一般无二，实力也相差无几。

　　“她的分身也有那般强横吗？”蓝眼族的一名修士无力出声道。

　　“不对，那不是分身，而是道身，想不到郭明的一念生万法她也会！”一名神族的修士凝重道，接着他又说出了所有的修士都在好奇的问题，那就是紫凝和郭明到底什么关系，为何郭明会的玄法她都会？

　　“这一定是个逆天的法门，恐怕堪比太古九大神术。”一个老者做出了这样的判断。

　　不少修士的眼神炽热起来，不过在一想到对方的实力，不少修士便心生了退意。

　　紫凝施展逆天古法，可是那根锁链太过强横，根本就难以驯服。

　　“哼，那可是我们蓝眼族的无上圣物，岂是你人族可以染指的？”龙一毕竟是无上的强者，很快便平复了心情，当他看到了紫凝的一幕，不由嗤笑出声道。

　　“是吗？”一声冷笑声传来。

　　一个白袍青年一步截住了锁链，他双手划动，打出了浩荡的时间长河。

　　那根锁链果真受到了影响，速度没有那么快了。

　　龙一瞳孔一缩，当他看到那名青年的时候，心中微微一颤。

　　“郭明，这次我要让你血染八荒。”龙一咬着牙道。

　　“我很期待，不过在这之前，我还是想把这根锁链收归己用。”郭明大手一吸，把水梦瑶身上的古画吸在了自己的手中。

　　向高空一抛，那张古画流淌出了让万界为之颤抖的气息。

　　无上的气运让不少修士心神摇曳，面对与此，有一种膜拜的冲动。

　　那根锁链如临大敌，谨慎地防守着。相对于郭明，它敏感地察觉到了那张古画的可怕。

　　“中州，给我禁锢它。”郭明心中暗道。而他本人的身体则是绽放出了亿万道毫光，方圆百里之内全都无法视物。

　　就在此时此刻，郭明心中的古经全都沸腾起来，在天地之中化为了天地铜炉。

　　郭明手中拿着铜炉，目光灼灼道：“天地铜炉，熔炼万物，我就不信无法融化你这根锁链，给我进去。”

　　如神灵一击，就在铜炉的轰击之下，整个虚空完全炸开了。

　　不少修士全都口吐鲜血，更有不甚者，直接化为了灰烬。那根锁链身上的颜色顿时黯淡下来，它想要快速逃去，可是古画传来的威压实在是太大了。

　　一个是八荒之中垫底的存在，一个是九州之中最大的存在。双方之间相差的不是一个能量级。

　　古画浩浩荡荡的气运倾泻而下，如天之陨，如神之谪，压制的那根锁链难以移动分毫。

　　又是一击，不少原本吐血的修士如遭重击，一个个地疯狂后退，面带骇然地看着郭明的方向。

　　“那就是逆天子吗？他想要做什么？”

　　“还用说吗？自然想收复那根锁链了。只是可能吗？那可是一荒的气运啊！”

　　很多人都表示怀疑，尽管逆天子天生就是打破禁忌的存在，可是任何事情终究有个极限吧！而比郭明先来的那一行修士更是目瞪口呆，原本他们还想干掉郭明，现在才猛然之间惊醒，原来那人是逆天子。

　　毕竟人族达到了合道的男修士就那么几个，而和水梦瑶有旧的自然只有一个，那便是逆天子郭明了。

　　郭明自然不会管众人的想法，他握着铜炉不断地轰击。

　　一击。

　　两击。

　　三击。

　　三击之后，那根锁链断开了一截，一股浓郁到极点的气运精芒喷发而来，滋养着郭明的天地铜炉。

　　郭明面色大喜，如此看来，果真有用。

　　正当他准备继续轰击的时候，猛然之间察觉到了一股森严的无上杀机。

　　一个手臂从天外探来，对着郭明狠狠抓去。

　　那股力量远远地超越了众生的力量，隐隐地有了一种文明的气息。那是一种超脱，一种超越了生命的层次的力量。

　　郭明不敢抵挡，施展时间法则和天地极速，飞快地进入了过去的时空。

　　摧枯拉朽，那股力量太过强大，根本就没有任何的悬念，那股大手无情地摧毁着郭明的防御，最后抓起了那根锁链，最后扔给了龙一，冷声道：“无用的东西，连这东西都保不住，留你何用？”

　　龙一不敢顶嘴，手中紧紧地握着荒之锁链，低头看着缺失一节的锁链，脸上满是杀意。

　　“郭明，你盗取我蓝眼族的气运之力，我要杀了你。”

　　郭明脸色有些苍白，他处于天地时空的焦点，眸光落在了远方，淡淡道：“阁下，这有些不合规矩了吧？”

　　“什么是规矩，我不知道。”一个不屑的声音传来。

　　“大家现在都没有撕破脸皮，那就要遵守相应的规矩。如果谁率先打破规矩，那就要遭到惩罚。”郭明沉声道。

　　“好大的口气，这里我最强，我要杀谁就杀谁，谁敢阻我？谁能阻我？”那个声音讥笑一声。

　　“你别忘记了，这里是玉仙宫。”一名人族正色道。

　　“哼，就算是玉仙之主也不过是我的小辈罢了。我要在这里动手，他敢出来阻止吗？”那个声音闻言哈哈大笑道。声音之中满是肆虐和嚣张。

　　不少人族心中满是骇然，这个家伙也太强横了吧？玉仙之主也是他的手下？他到底有多逆天？

　　郭明原本还想放出自己的手下，现在却是没有那个打算了。

　　按照他的估计，那个修士至少也应该是金仙境界！金仙啊！合道八十一个境界，最后的十几个境界。

　　光想想就明白他的强横和可怕，怎么办？郭明心中隐隐地焦急了起来。

　　他不想陨落在这里，一点也不想。可是先祖已经离去，青冥留下的分身也未必可以跟他对抗。

　　那该怎么办？

　　“没话了吧？”那个声音淡淡道。

　　郭明深深地吸了一口气，眸光看向了龙一，沉声道：“尽管我不知道前辈的真身在哪里？可是我完全有把握，在前辈击杀我之前，把龙一击杀。”

　　“小子，你找死。从来没有人敢威胁我！”那个声音离奇地愤怒起来。

　　那一双大手对着郭明再次抓去，他要把郭明一把捏死。金仙的尊严不是谁都可以挑衅的。对于他来说，郭明不过是一个蝼蚁罢了。

　　郭明眸中杀意纵横，施展了天地极速，刹那间完成了无尽距离的转化，出现在了龙一的身边。

　　龙一大吃一惊，好在他早就有所准备，对着郭明一拳轰了过去。

　　郭明不闪不避，全身闪烁出了红黄蓝三色颜色的极光。

　　每一道都有一种玄奥的神秘气息，而三道叠加，却有了一种与天争雄的感觉。

　　轰的一声，龙一的一拳狠狠地轰在了郭明的身上，郭明的胸口被打出了一个凹形，不过郭明却是露出了一口白牙，冷笑道：“现在轮到我了。”


第1147章 擂台之战（七）

　　面对龙一惊天动地的一拳，任何强者都无法淡而视之。可是郭明偏偏选择了中门打开，任由对方轰在了自己的胸口。

　　这一幕让很多修士面色大惊，不少人族修士更是大声惊呼。

　　“郭明，快闪开。”一个少女大声喊道。

　　“闪开啊！”一个人族的中年面色剧变道。

　　这一刻，他们多么希望会出现奇迹，希望郭明能够闪开。但是郭明偏偏没有闪开，身上涌出了三色光辉。

　　轰的一声，天为之崩，地为之裂。

　　那一拳把郭明的胸口打出了一个凹形，不过郭明却是露出了一口白牙，冷笑道：“现在轮到我了。”

　　三色极光骤然出现，整天天地差点没有被击断，郭明直接点在了对方的胸口之上。

　　龙一经历了短暂的失神之后，便恢复过来。不过显然他反应的有些慢了，胸口被狠狠地击穿，一大口鲜血喷出。

　　郭明揉身而上，双手结了一个血印，点在了龙一的眉心之处，然后绕身在了他的身后，扣住了龙一的脖颈。

　　而就在这时，虚空显化，一个虚幻的老者出现在了郭明的不远处。

　　“好一个逆天子，不过你以为你制住了龙一就可以阻止我了吗？”那个身影冰冷道。

　　龙一感觉灵魂内传来了巨大的威胁，想要运转法力，却悲哀地发现全身的法力被凝结，时间的力量不断地洗刷着他的身体，让自己的身体处于绝对的零点。

　　现在他的脑海还是昏昏沉沉的，他没有想到自己修为大成，竟然还被郭明一招制住。那么自己这么多年的努力，又算得了什么？龙一感到了浓浓的悲哀。

　　其实正常情况下，龙一就算比不上郭明，也绝对不会相差多少。可偏偏一是因为自己最大的屏障一荒之锁链竟然被水梦瑶破掉，这个自然而然地影响到了他的状态。接着郭明强势出现，强势镇压那个锁链，如果不是自己的师尊，恐怕那个锁链真的会被郭明夺走。接着郭明对龙一发动了突然袭击，龙一强势一击，可结果呢？

　　竟然没有对郭明产生任何作用，这个又是一个影响，综合这几个方面，他被郭明一招制住也就没什么不好解释的了。

　　郭明使出的三色极光可不是一般的神通，那可是第一任天庭之主亿万年的武学沉淀，可谓是最为精华的存在。

　　“就在刚才我对他下了共死之印，你可以杀了我，可是他也活不了。”郭明看着那个老者，浑然不惧道。

　　“你——郭明——我真没有想到你这么卑鄙？”龙一终于从迷糊状态之中苏醒过来，闻言大声呵斥道。

　　“战场上没有卑鄙之说，我和你大战堂堂正正。如今只能说明你技不如人。”郭明冷漠开口。

　　龙一还待再说，那个老者眼中闪过了赞赏之色，点了点头道：“逆天子，提出你的要求吧？”

　　“我想龙一一定是蓝眼族很重要的传承者，前辈大可放心，我不会杀他。”郭明的话让那名老者不由松了一口气。郭明的话说的很对，这龙一的确十分重要，是他们蓝眼族布局重要的一环。

　　“现在我对他下了共死之印，我自然不会杀他。可是别人要是杀了我，可就不好说了。”郭明淡淡道。

　　那个老者闻言一窒，沉默片刻道：“既然如此，我便一命换一命。这是我凝练的破虚之光，在危难之际，可以突破任何的防御，瞬移千万里之外。”一边说着，那个老者的手中一边出现了一缕紫色的光辉。

　　“不过我有一个条件，你要解除他体内的共死之印。”那个老者眯着双眸，缓声道。

　　“前辈，觉得我会答应吗？一旦我解除了龙一体内的共死之印，那么前辈想要怎么揉捏我，我有能力反抗吗？”郭明哈哈大笑道。

　　“郭明——你要明白，你可以拿龙一威胁我，我也可以拿你的妻子威胁你。”那个老者当即翻脸说道。

　　郭明面色平静，淡淡道：“前辈贵为金仙，要是可以众目睽睽之下，做出这等之事。我也不说什么了，直接引颈自裁。”

　　那个老者眯着眼睛死死地看着郭明，许久之后，他漠然地摇了摇头道：“小子，这是破虚之光，你且接好。”

　　郭明不由松了一口气，正待伸手去接，那个老者再次说道：“破虚之光需要玉盒来盛。”

　　郭明急忙从空间袋里拿出了一个玉盒，小心地收起了那缕破虚之光。

　　“逆天子，在这里不妨告诉你一个消息。你的宿命对手很快就要来临，而我听闻他的修为已经到了玉仙之境。”那个老者沉吟了一下，开口说道。

　　郭明全身一震，不知为何，当老者提到宿命对手四个字的时候，他的全身的血液都为之一冷，根根毛发竖起。

　　“看来你应该感应到什么了，希望你能顺利地走到最后一步。”那个老者看了龙一一眼，摇了摇头道：“你太让我们失望了。”说完这句话，他本人的身影向着无尽的虚空走去，一步，一步，七步之后，彻底地消失在了这片天地之间。

　　龙一感受到无尽的屈辱之色，一双眸子因为仇恨而变得血红起来。

　　郭明毫不在意地推开了他的身体，淡淡道：“龙一，我知道你恨我，只要你有那个实力，随时可以找我来报仇。但是有一点，你要记住，不要对我身边的人下手，否则我会让你死的很惨。”

　　郭明的语气很轻，可正是这种淡淡的语气才真正让龙一觉得可怕。他完全相信对方说到做到，不过龙一虽然名声不咋样，可还真没有想对郭明身边的人下手的打算。

　　他漠然地摇头道：“郭明，你未免把我龙一看得太低劣了。”四顾望去，龙一眼中满是萧瑟，一步一步地离去。

　　这里注定是强者的舞台，失败者只配成为成功的踏脚石罢了。

　　郭明眸光扫视全场，最后目光落在了擂台之上，一飞冲天，悬浮在半空之中。

　　“这两颗合道仙果我要了，谁有异议？”郭明大声说道。

　　这是要对全场的修士挑战，要知道，这里的修士可不是一般的强者，全都是诸天万界最强的一批人。

　　郭明这般言说，却是不把在场的修士看在眼里了。

　　“哼，不就是逆天子吗？大家伙全都冲上去，灭了他就是。”一个声音飘忽不定道。

　　郭明眸光望去，可是那个声音太过刁钻，一时之间郭明也难以锁定是何人所为。

　　“逆天子，我来战你。”一个妖灵一族的强者撕裂了空间，径直出现在了郭明的身边。

　　“你——？”郭明淡淡地看了一眼道：“不够，还有谁来，一起上来。”

　　“逆天子，就算你再怎么厉害，也不要这般看不起我。”那个妖灵一族的强者怒声道，抡起了自己的拳头对着郭明爆发出了倾世一击。

　　他的身体绽放出了浩瀚的能量波动，整个人如同远古的战神一般，气势如虹，一拳可崩碎星河，让万古哀鸣。

　　郭明脸色漠然，在对方的拳劲尚未吐出之际，一掌印在了他的胸口。

　　掌力喷吐而出，直接震伤了他的五脏六腑，连那股拳劲也无法真正地吐出。

　　噗的一声，鲜血飞溅，那个妖灵一族的强者倒飞而去，重重地跌倒在地。

　　“高阶第九境界的修士就这般败了？”

　　“他可不是一般的高阶第九境界的，据说他有跟合道强者抗衡的经历。”

　　“逆天子果真是逆天子，完全可以秒杀。”

　　郭明屹立在虚空之中，胸中有上古青天，背负着双手，如同出鞘的惊天神剑。眸光如神灵之眼，鲜有人敢于真正面对。

　　“一人可以压迫几千人不敢出手吗？如果真的是这样的话，那么我们神族存在还有什么意义？”一名少年背负着一柄仙剑，迎着郭明的无上威压，大声说道。

　　没有人应声，主要是郭明太强大了。先不说他已经进入了合道境界，就算是同阶，他也是无敌的存在，除了罕见的几个，谁又是他的对手？

　　“剑灵，速速退下，你不是他的对手。”一名神族强者大声说道。

　　“剑者，一往无前，哪里有退的道理。”那个少年稚嫩的脸上写满了坚韧，心随意动，背后的仙剑嗖的一声化为了一道惊世剑芒，对着郭明狠狠斩去。

　　那一剑中正平和，正气浩荡八万里。一剑如太初之光，惊艳了天下，让万界俯首。

　　郭明背负着双手，不动如松，身后自动绽放出了亘古的光辉，一个浩瀚的古界弥漫开来。

　　那似乎是鸿蒙初始，光辉沉沦，阴阳缭乱，一个神秘至极的世界正在展开。

　　轰然一声，天地破碎，那一剑狠狠地斩在了郭明的身前。

　　那一方古界也动了起来，护住了郭明周身，同时一股宏大的天音响起。

　　那应该是鸿蒙之音节，文字之初始，千种神秘，万般奇妙，流连心中。

　　那一道剑光也被逼停，再也难以前进一步。

　　那个少年面色充满了不甘之色，怒声道：“给我破。”


第1148章 擂台之战（八）

　　亿万道剑气凝为一点，光与暗交织着，化为了最为恐怖的杀伐之力，对着郭明胸前的古界轰杀而去。

　　森严的杀机遍布了九天十地，每一缕杀机都可令高阶修士殒身，可是这无尽的杀机叠加起来，却无法奈何郭明的古界分毫。

　　郭明冷漠地看着那名少年，伸出了一指，对着对方点去。

　　那一指并没有强悍的法力波动，也没有威震天下的气势，有的只是平和和自然。

　　可正是这一指让那名少年产生了一种难以反抗的念头，这股念头一生，他便惊恐地发现，自己握剑的手竟然松了。

　　怎么可能？为何会发生这种状态？那个少年面色骇然，像是遇到了什么不可思议的事情一般。

　　要知道大家都是这条试炼路上的强者，见识自然不会太差，可是此时他的脸色却分明由于见到了鬼无二。

　　“郭明，你这样对一个高阶修士动用心灵之印，不觉得有些以大欺小了吗？”一声悦耳的声音传来，一团九色云彩飘来，而在那朵九色云彩之上，站着两人。

　　一男一女，女子如月中仙子，一颦一笑之间可令天地失去了色颜。而那名男子则是魔气滔天，动念之间威震九天。

　　女子清冷卓绝，如同那雪中莲子一般，散发着傲人的芳香。她同样点出了一指，抵消了郭明的心灵之印。

　　“原来是你。”郭明颇为意外道。

　　“怎么，觉得我不敢出现吗？”颜如玉一挑英眉，淡淡道。

　　“不是，就算我如今贵为合道之境，也不会小瞧了你。更何况你现在已经跨入了合道之境。”郭明摇了摇头，目光由颜如玉落在了战魔的身上，轻笑道：“怎么，霸气冲天的战魔也会屈居人下吗？”从战魔站在颜如玉的方位，郭明就可以推测一二。

　　因为如果同阶修士，那么他们站立的位置也是一般无二，绝对不会故意落别人半步的。

　　这半步有时意味着尊重，同样也意味着臣服。战魔这样的人杰如果不是绝对的臣服，又如何地愿意落颜如玉半拍。

　　“技不如人，如此罢了。”战魔到也洒脱，闻言抬起了皓首，淡淡道。

　　战魔的这般回答倒让郭明高看一眼，扬眉道：“看来你真的是一个拿得起放得下的人物，以前我真是看低你了。”

　　战魔脸上漠然，心中却是苦涩。没有人愿意屈居人下，如果不是他不想死，他想冲击更高的层次，如何会这般甘心陨落？只是这股苦涩也只有自己品尝罢了。

　　颜如玉摆了摆手，目光灼灼地看着虚空道：“这两颗合道仙果我要了，郭明，你可有异议？”

　　“如果你愿意拿出相应的补偿，我自然没有异议。”郭明开口道。

　　“你知道合道每一个境界都很难提升，可是你知道捷径吗？”颜如玉淡笑道。她之所以要这两颗合道仙果，那是因为他们神族有几个重点培养的强者，只要给他们合道仙果，他们就可以迅速地冲击到合道境界，那么凭借着神族的底蕴，他们可以快速地提升。

　　“捷径？”郭明不由大感兴趣道。

　　“对，绝世天才之所以修炼那么快，那是因为他有着常人没有的机缘。而机缘说白了也就是捷径，可以省却千万年修炼的苦功。”颜如玉说到这里，便停了下来，扫视了全场一眼，见几乎所有的目光都吸引过来，便继续道：“每个时代有一百万年，而在每个时代更迭的时候，都会出现一些罕见的神物。这些神物说白了就是那个时代的精华碎片。只是这些精华碎片本就不多，每个时代也不会爆出多少，再者这么多年，那些强者也不知消耗了多少。我要给你的就是一个精华碎片，它可以保你提升一个小境界。”颜如玉开口道。

　　合道境界足足八十一个境界，每一个小境界都相差极大。就算是郭明这般的人杰，能跨越几个境界作战就不错了。

　　如果能够提升一个小境界，那么他的修为有可能获得两倍的战力。单论价值的话，已经超过了那两颗合道仙果。毕竟合道仙果再怎么珍贵，也不过对高阶有用。

　　郭明沉吟了片刻，开口道：“两颗神物。”

　　颜如玉没有立刻回答，而是在一刻钟之后，点了点头道：“好，我答应你。”

　　这倒让郭明有些意外，他是真的没有想到颜如玉会这般轻易答应。

　　“两位，你们二人夸夸其谈，就这般决定了这颗合道仙果的归属了吗？”一名风身如玉的男子越众而出道。

　　众人不由大惊失色，他们纷纷望去，想要看看到底是何人敢打算二人的谈话？要知道这两人可不是一般的强者。

　　一个是人族的逆天子，号称同阶无敌；另外一个则是颜如玉，修为深不可见底，孰不见连战魔这般嚣张的人都臣服了吗？可以说二人代表了这里的最高战力。因此他们俩决定合道仙果的归属，还真没多少人不服。但是现在竟然还有人想要在虎口拔牙，硬插上一脚。

　　“真言？那竟然是妖灵一族的真言？”一名妖灵一族的强者立刻认出了那名青年，闻言惊声道。

　　“他疯了吗？要知道那两尊大神没有一个可以轻易招惹的。”一名妖灵族的少女惊呼出声道。

　　“也不尽然，作为妖灵一族隐藏的人才，真言的实力也不含糊。”自然也有人支持真言。

　　“真言就算是强横，可是盛名之下无虚士，别以为那二人好惹，乱出风头，很有可能是以陨落为代价的。”有人支持，就有人反对，当然也有人看不顺眼。

　　“你就是真言，听闻你一口文章，诗词才情举世无双，不知是真是假？”颜如玉微微一笑道。

　　“阁下可以一试？”真言胸中自有百万华章，头顶一篇古老的篇章熠熠生辉，绽放出了亿万道诗词歌赋。

　　颜如玉感兴趣道：“既然如此，我便看看你到底如何地惊才绝艳？”颜如玉正待出手，她身后的战魔开口道：“公主，杀鸡焉用牛刀，他由我解决吧！”

　　颜如玉犹豫了一下，点了点头道：“你要小心一点，真言此人不好对付。”

　　战魔应了一声，大步走到了真言的面前，一双眸子绽放出了凛冽的杀意。

　　对于他来说，既然臣服了颜如玉，那么就急需做出一些事情来表忠心。既然真言跳出来了，那么就拿他开刀吧？

　　哼，妖灵一族，当年何其强大！但是属于他们的时代已经没落了。这个时代是属于神族和人族的。

　　“就让我结果你的性命。”战魔一步跨出，气冲如虎，无匹的气势化为了九百九十九条真龙，九百九十九条白虎，九百九十九条朱雀，九百九十九条玄武。

　　真龙翻滚入九霄；白虎杀伐动九幽；朱雀欲火九不死；玄武负山九不悔。

　　这股天地异象太可怕了，一时之间，风云激荡，方圆万里的虚空全都动荡不安。

　　“再美的绚烂也会终结，过眼云烟，一切不过是落寞罢了。”真言打出了绝世之文章，他大手如岳，对着下方镇压而去。

　　这一刻，他如同高高在上的主宰。言出必行，没有任何东西可以阻挡，那似乎是大势所趋，仿佛他可以化天地之力为已用。

　　轰的一声，九百九十九条真龙覆灭！

　　轰的一声，九百九十九条白虎覆灭！

　　轰的一声，九百九十九条朱雀覆灭！

　　轰的一声，九百九十九条玄武覆灭！

　　这下子，全场为之愕然，战魔更是如此。要知道在大战之前，战魔不是没有想过真言难缠的。因此上来他便使出了自己的杀招。但是显然这个结局让他有些难以接受。

　　真的是刹那芳华吗？自己的攻击就这般弱小吗？

　　他抬起了头颅，看着高高在上的真言，怒声道：“好一个真言，我就不信你可以破灭一切术法。”

　　他逆冲而上，施展出了万丈法相魔躯，爆炸性的力量澎湃而出，他轮动着手臂，对着真言轰去。

　　天地齐动，无数时空因为承受不了这股庞大的力量而崩溃。不少修为低下的修士更是感到了呼吸困难，匆忙逼退。能够淡然处之的也不过十人罢了。

　　“人有极限，力有穷时，而文章无穷，诗词如海。古老的诗篇，给我镇压。”真言打出了一道道诗词歌赋。

　　大道之经文颂响起来，一曲曲歌赋，一首首诗词，汇成了一个巨大的书字，朝着下方镇压而去。

　　战魔觉得这一刻自己面对的不是一个人，而是一片瀚海，一片星云。

　　那是天的力量，那是超越一切的力量。不过战魔怎么说也是身经百战的人物，如何会轻易放弃？

　　“给我破。”战魔怒吼出声，他手中的掌力暴增一倍，直打的天翻地覆，阴阳五行也难以正常的运转。

　　他的掌力越来越强，气势越来越盛，最后隐隐地有一种破了天地的冲动。可是不知为何，偏偏就差了那一丝。

　　“放弃吧，这已经是你的极限了。”真言俊秀绝美，背负着双手，身上儒气飘洒而出，语气冷漠道。


第1149章 擂台之战（九）

　　真言面若冠玉，俊美绝伦，他的身上有着一种儒家修士的兼济天下之美，又有着书生气节的张扬。背负着双手，指点天下，冷漠开口道：“放弃吧，这已经是你的极限了。”

　　他的言语之中有着一种难以言说的力量，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　战魔的右臂炸开，鲜血纷飞而下，他本人也闷哼一声，万丈的法相魔躯一步步地后退，一步步地缩小，最后成为正常状态，惨白着一张脸，目瞪口呆地看着真言，眼中犹自是难以置信之色。

　　“他竟然强到了这种地步？”战魔心中起伏不定道。他对于自己的实力很有信心，可是他万万没有想到自己会几招败在真言的手中。

　　周围围观的众人也是心中暗道好强，这真言的诗词文章具有鬼神莫测之威能，言出必行，难道具有妄语成真之威能？

　　“我听闻神鸦前辈掌有妄语成真之术，不知你的与之相比，具有几分威能？”颜如玉莲步轻踏，语气冷漠道。

　　“一切道理尽在书中，我走的是著书立言之道，不过却在五行之中；而神鸦前辈的妄语成真之术是真正夺尽天下之奇术，把一切不可能变成可能，从某种意义来说，这种奇术已经超脱了天地万道之外，可以与太古九大神术相媲美。”真言就算再怎么张狂，可是面对太古的绝世凶人，他也不敢有丝毫的不敬。

　　其实在如今的修真界，尊师重道还是主流。即使是仇敌，可只是对方是前辈，那么你也要执那晚辈之礼。

　　这是规矩，所谓礼不可废。而一旦礼都废了，那么就真正到了最为黑暗的年代了。

　　他的目光落在了郭明的身上，正色道：“听闻你是神鸦道人的玄孙，不知你可会那妄言成真之术？”

　　郭明沉思了下来，他学了诅咒之道，不过却始终难以突破最后的关卡，一是修为所限，二是他无法吸收足够的诅咒之力，无法将诅咒之术推到圆满的境界。而诅咒之主大圆满的境界应该就是妄言成真了。

　　摇了摇头，郭明开口道：“妄言成真之术却是不会的，不过我会诅咒之术，这个对付你足够了。”

　　“希望待会你还会这般说。”真言淡淡道。文人自然有着自己的傲气，更何况这种学富五车的大学之士。

　　郭明望向了水梦瑶，低声道：“我记得你父亲也是大儒之士，不知现在他怎么样了？”

　　“父亲修为有限，成就不大，仅仅在地球为一方之尊罢了。”水梦瑶轻声说道。

　　“真言，我没有时间跟你多耗，我们一招决胜负。”颜如玉开口道。

　　“好。”真言毫不畏惧道。文人铁骨铮铮，如何会惧怕别人的挑战？

　　“我为皇族，天赋甲贵，君要臣死，你不得不死。”颜如玉转眼之间化为了高高在上的人间帝王，手中执百万雄兵，全身弥漫着上位者的威压。一言既出，天下莫敢不从。

　　真言脸色微变，他万万没有想到颜如玉竟然也会用言辞压人。

　　颜如玉高高在上，手中掌着亿万修士的生杀大权。她的一言，一行，一举，一动，都可令天失了颜，让地褪了色。

　　无匹的皇室甲气弥漫而去，这一刻，无数修士生出了莫敢对抗的勇气和信念。似乎颜如玉真的化为了帝之先，道之祖，一言就可以决定他们的生死存亡。

　　处在交战的余波，他们还承担着这样的心神冲击，更不要说处于交战核心的真言了。

　　“匹夫之怒，血溅五步；五步之后，天下不负。”好一个真言，面对强权，面对威压，他选择了抗衡，他选择了家天下，一人之死又算得了什么，只要能杀了高高在上的帝王，那么也算死得其所。

　　此时此刻，他的全身弥漫出了视死如归的书生意气，一种杀伐果断之气洒落了四极八荒。

　　他一声长啸，引动着八方云雨，口中诵读着那不变的文章。

　　一字一字地吐出，在天空之中交相辉映，绽放出了亘古未有的绝艳。

　　那是一丝凄美，那是一首别离，大有风萧萧去易水寒，壮士一去不复还的豪迈。

　　颜如玉眸光似铁，她身后弥漫的帝皇之气彻底地愤怒了。

　　帝，不可侵；天，不可犯。这是天地至理，冒犯者只有一个结局，那就是死。

　　子规叫响，天地悲凉，一朵绝美的血之花在虚空绽放，染红了真言的胸膛。旋即那朵血花渐渐地弥漫开来，染红了他的大半个胸膛。

　　真言眼中的神芒瞬间黯淡了不少，看着那高高在上的颜如玉，低声道：“我败了。”

　　颜如玉收敛了全身的帝皇之气，把目光落在了郭明的身上，眸中露出了一丝挑衅的味道。

　　郭明轻笑一声，这颜如玉乃是神主之女，所学无一不是天地间的顶尖玄法。可是自己也不赖，并不畏惧眼前的少女。最多只是忌惮罢了。

　　郭明的目光落在了真言的身上，缓声说道：“给你一刻钟的时间，一刻钟之后，我们再战。”

　　真言点了点头，他不是不知深浅的莽撞匹夫。现在他的体内受到了不轻的创伤，要是此时和郭明大战，无疑发挥不了十分的实力。不过一想到逆天子的强大，就深深地刺激到了他。自己已经败在了颜如玉的手中，那么就断然不能再败在郭明的手中。

　　在这种紧张的氛围之中，不少修士都是窃窃私语。

　　他们震惊于真言的强大，同时又惊骇于颜如玉的无匹，当然他们也在探求郭明的底限。对于逆天子来说，没有人可以真正逼出他的底限，便是颜如玉也不行。

　　水梦瑶静静地站在郭明的身边，柔荑握住了郭明的大手，柔声道：“那真言很厉害，你有把握吗？”

　　“他的实力很强横，可与我相比还有一定的差距。”郭明微微一笑道。

　　听到郭明如此说，水梦瑶便放松下来，她低声道：“我已经到了突破的边缘，待会我会去紫凝的世界里吞食合道仙果，进入合道仙果。”

　　郭明一怔，显然有些错愕。因为水梦瑶既然这般担心他，那么怎么也要看自己完败真言。可是为何她却要这般匆匆地寻求突破呢？

　　不过郭明也不是刨根问底的人，闻言点了点头道：“嗯，你小心一些，突破的时候会有心劫。”

　　水梦瑶点了点头，眸子中露出了一丝不舍，然后化为了一道青光进入了紫凝的世界之中。

　　当水梦瑶落到紫凝的世界之中，水梦瑶怔怔地看着远方，一时之间不知在想些什么。

　　一刻钟的时间眨眼而过，真言缓缓站起，而他身上的气势不断地提升起来。

　　“我心中自有乾坤一世。”真言低吟出声，这一刻，他的全身弥漫出了万千华章。

　　古老的华章，精美的词藻，每一字都绽放出了一缕浩瀚的威压。

　　千丝万缕，盘根错节，贯穿过去，现在，未来，三个时空之中。

　　郭明立刻感觉自己受到了可怕的压制，自己的玄法，自己的神通，一个个的字符这一刻清晰地在他的脑海之中显现出来。而每个字符都似乎有了自主能力一般，疯狂地攻击他的身躯。

　　郭明长身而起，一双眸子绽放出了惊世的光辉，他伸出了右手，缓缓地弯曲。

　　心底的诅咒之力运转而起，一股股奇异的能量蔓延而出，可是郭明却惊讶地发现那些能量并没有按照自己预定的路线行走，他们横冲直撞，甚至沿途破坏自己的经脉。

　　“郭明，没用的，只要你运用任何心法，那就必须涉及到文字，而任何文字都将听命于我，我让你生就生，我让你死便死。”真言大声呵斥道。

　　郭明此时的情形的确有些不好，不过并没有真言意识到的那般糟糕。

　　既然不能涉及到文字，那么自己索性便不去想。

　　郭明有道门相助，不过片刻之后就进入了天人合一之境，他下意识地打出了时间法则。

　　尽管时间法则也扭曲了一些，可是时间长河的伟力实在是太强大了，不过两个呼吸的时间，时间法则就完全笼罩了郭明的四周。

　　郭明抖了一下肩膀，右脚朝着前方一踏，冷笑道：“真言，希望你待会还会这般说。”

　　他打出了倾世一击，无尽的时间长河如银河倒泄，弥漫了四极八荒。

　　在场的每一个修士尽皆变了色颜，因为这一刻他们的身体完全动不了了，甚至连体内的法力也进入了停滞状态。

　　真言的脸色扭曲，俊美的形象不复存在，他愕然地长大了嘴，一切都在此定格。

　　郭明会时间法则他自然知道，可是他没有想到对方竟然不受自己的影响。其实正常情况之下，郭明自然会受到很大的影响，只是郭明凭借道门，进入了天人合一之境，可以说时间法则只是本能地使出，因此受到的压制也就更少些。

　　而这也就决定了结局，郭明一掌印在了真言的胸口处，直接震飞了他。

　　真言大口大口地吐血，惊恐道：“为何你还能使出时间法则？”


第1150章 青玄再出

　　如果说先前被颜如玉镇压是因为自己没有使出压箱底的本事，那么此时被郭明镇压，真言只能说明自己是真真正正地不如对方了。也许他和郭明之间的打斗不如方才的激烈，雄浑，可是这步步皆是杀机，只要郭明有一个应付不好，恐怕就是身死道消的局面。

　　郭明的一掌很重很重，时间法则的力量逆转千万年，不仅让自己失去了治愈之力，更是不断地持续地破坏着他体内的生机。他惨白着一张脸，质问道：“为何要对我下杀手？”

　　“因为你对我动了杀机，尽管我不知道是什么原因，可是那并不重要。”郭明语气冷漠道。

　　真言一双眸子死死地看着郭明，似乎想要从他的脸上找出什么。许久之后，眸光才渐渐地软化下来，颓然地低下了头颅。

　　渐渐地，从他的身上弥漫出来的死之气越来越多，也许下一个瞬间，也许片刻，真言就会彻底地凋零。

　　这时，一名老者大声呵斥道：“郭明，人族和妖灵一族历来交好，是坚定的同盟关系，难道你想破坏吗？”

　　“如果有人打你左脸，你会伸出右脸让对方打吗？”郭明居高临下，淡淡问道。

　　那名老者一窒，脸色微微变了变，他冷冷地看着郭明道：“郭明，你莫要顾左右而言他。真言就算有错在先，你也不该行那灭绝之事。在修真界这么久，你应该明白一句话，那便是做人留一线，日后好相见。”

　　“既然你这般说了，那便给你们妖灵一族一个面子，臣服我，我可以留你一条性命。”郭明沉吟了一下，开口说道。

　　“放肆，郭明，你不觉得这样很过分吗？”那名老者脸色一黑，他万万没有想到郭明竟然提出这般过分的要求。

　　在这条道路之上，大家都是高高在上的人杰，每一个都高傲无比，没有谁会轻易臣服对方。再者真言是他妖灵一族的顶尖强者，傲气更甚，如果他选择了臣服，那么他就永远地失去了往最高境界冲刺的潜力。

　　选择了屈服，就意味着心境蒙尘，有了阴影，就难以保持最为纯粹的赤子之心。

　　“郭明，你休想，我不会臣服你的。”真言抬起了头颅，眸子之中喷发出了惊天的怒意。儒者不可辱，他们宁为玉碎，不为瓦全。

　　“既然如此，那你就死吧！”郭明抬起了大手，诅咒之力齐动九天，化为了一张大网对着真言笼去。

　　真言的瞳孔一缩，他没有想到对方竟然真的想要杀了自己？其实对于一些大儒来说，他们认为自己行的都是正义之事，他们可以毫无顾忌地攻击别人，因为他们掌握着道义的制高点。

　　他们所行之事，关乎国运，关乎天下，哪容得别人置喙？

　　故而真言面对郭明高高举起的屠刀，觉得有些不可思议，愣愣道：“你要杀我？”

　　“对，我要杀你。”郭明很认真道。

　　“郭明，可否给我一个面子，放他离去。”颜如玉适时开口道。

　　郭明摇头道：“在我看来，所谓的情分远远不如实在的利益。”

　　“郭明，不要让我觉得讨厌。”颜如玉冷声道：“你不觉得自己太市侩了吗？”

　　“颜如玉，你我所处的立场不同。真言的潜力太大，正因为如此，所以我才更不能轻易放过他。”郭明淡淡道，“除非你给我足够的利益，否则你最好不要插手。”

　　“如果我非要插手呢？”颜如玉轻笑一声，太虚无上神步踏出，朝着郭明一步步走来。

　　在他的四周，山川日月不断地沉浮，道之痕迹也飞快地消散，在不知不觉之间她勾动了天地之力，就要把真言拉进自己的世界之中。

　　一声浩荡的天音传来，掀起了莫大的波涛。

　　一个古老的真言响起，摧枯拉朽，当即爆发出了难以想象的威能。

　　“破。”

　　破尽世间万法，毁灭亿万乾坤。紫凝吐气开声，吐出了蕴含着天地伟力的无上神音，把颜如玉生生逼退了三步。

　　颜如玉每退后一步，她脚下的一个小世界就无声地破灭了。一连三步，三个小世界就这般轻易地消散了。

　　“你——！”颜如玉看着气息如岳的紫凝，脸色轻变道。

　　“颜如玉，一直以来我都想和一战。如果你想的话，我不介意现在就开始。”紫凝微微一笑道。

　　“哼，战便战，谁怕谁？”颜如玉被压制，脚踏太虚神步，全身化为了一道难以捕捉的痕迹，对着紫凝冲去。

　　郭明没有出手，紫凝的修为他清楚，和自己相差不大。同阶之中，想要击杀她的根本就没有，颜如玉就算有逆天之力，最多战败罢了。再者，郭明也想看看颜如玉究竟强到了什么地步？

　　“现在没人可以救你了。”郭明冷漠地看着真言，淡淡道。

　　“你杀不死我的，命运之盘之中显示，我的命不该绝，终有一天，我会踏上最高峰。”真言灰白的脸上陡然之间露出了一丝笑容。

　　郭明脸色微变，下意识里他意识到什么东西超脱了他的控制。

　　真言盯着虚空某处，那里出现了一个虚幻的身影，一身青衫不改，无声无息，瞒天过海，静静地俯视着这一切。

　　郭明转身，看向了那名男子。

　　那个男子隐藏在云里雾里，难辨真言。可是郭明却是第一眼就认出了那人是谁？

　　“青玄，你意欲何为？”郭明问道。

　　“他是我的人，给我个面子。”那个声音缓缓开口道。他的声音有一种神秘的力量，可以轻易地蛊惑人心。

　　郭明的心中涌过了惊涛骇浪，因为此时青玄身上的气息越来越接近道之初始，面对他，他竟然隐隐地生不出争斗的信念。要知道自己的心如磐石，对方的一句话就让自己的道心不稳，这得是多么强大的力量！

　　看到郭明脸色微微变化，青玄像是没有看到一般，淡淡道：“我为宿命之子，将来要为人族之主。郭明，给你个机会，臣服于我。”

　　“青玄，你觉得可能吗？”郭明眯起眼来，沉声道。

　　“对于修真界来说，一直信奉一条法则，那就是谁的拳头大听谁的。你觉得不可能，我可以打的你觉得理所当然。”青玄不带丝毫烟火道。

　　“宿命之子，我听过你的名号。当年我曾经前往人间想要找你挑战。既然今天你出现了，便圆了我的梦如何？”古仙子见郭明处于下风，急忙站出来，解围道。

　　青玄剑眉抖动了一下，秀美的眸子看了一眼，微微摇了摇头道：“你的修为在高阶之中还算不错，但也仅仅罢了。”

　　这句话可惹怒了古月，要知道古月修炼太古三千界，就算无法与郭明，颜如玉这样的修士争锋，可也绝对不是任由他人揉捏的存在。青玄这般蔑视于她，直接点怒了她的小宇宙。

　　“哼，那我便看看所谓的宿命之子到底强到了什么地步？”古月爆发出了全身的法力，浩浩荡荡地席卷了三千界，指尖大道的气息弥漫。

　　“冥顽不灵。”一声冷哼传来。

　　青玄冷漠地转过了身，一双冰冷的眸子落在了古月的身上。

　　势压五岳，无数个世界的重力轰然压来。那是怎样的力量啊！只是眸光一闪，古月就吐了一大口鲜血，整个人摇摇欲坠。

　　眸光谱写着道的奥义，法与理交织着，组成了最为恐怖的威压。

　　厚重的铅云威压着，连绵了不知多少万公里。

　　在这股威势之下，古月渺小的如同一个蝼蚁一般，随时可能陨落。

　　郭明脸色大变，惊声道：“玉仙之境。”不错，正是玉仙之境，而且是不弱的玉仙之境，否则根本就做不到这一步。

　　青玄为何会提升这般快？他到底得到了什么奇遇？

　　郭明的心绪一时之间难以平静，好在他明白，如果自己再不出手，古月很有可能就此陨落。

　　他左手画圆，右手画圈，一阴一阳，太阴太阳的力量彼此交汇相容，化为了一张巨大的阴阳八卦之图。

　　明镜高悬，郭明打出了这倾世一击。

　　青玄根本不为所动，他只是轻轻地点出了一指。

　　那一指流转着无数道性的精华，无数奥义叠加在其中，摧枯拉朽，只是轻轻一指，就破灭了郭明精心准备的八卦之图。

　　在破灭了阴阳八卦图之后，余势不减地朝着郭明飞去。

　　郭明施展时间法则，逆转过去，一把抓住了古月，把她扔进了自己的世界之中，本人则是快速地捏印，施展天地极速，就要离开这里。

　　可是很快他便惊恐地发现四周的时空完全冻结了，在这股力量之下，一切神通玄法都受到了莫大的压制。

　　噗的一声，郭明在那股威压之下，喷了一口血。

　　完全是天地之隔，云泥之别，当年郭明可以压制的宿命之子，在短短的时间之内竟然成长到了这种地步，恐怕说出去谁也不会相信。

　　在场的修士只有一个想法，那便是好强！郭明的强大他们有目共睹，可是他和青玄相比，却又完全不够看。

　　“郭明，给你最后一个选择，臣服或者死。”威严的声音滚滚而来，弥漫到了四极八荒。


第1151章 对决（一）

　　青玄高高在上，如屹立在九霄之上，声音之中宛如神灵的宣判。

　　“臣服或者死。”此时的青玄太过强大了，神威浩荡，倾泻十万里。要知道这里步步危机，即使是强如郭明，神秘如颜如玉，也尽量把威势控制在一定的范围之内。

　　青玄太强大了，他的威势可令天为之崩，星河为之凋零，身上随便的一缕威势都可令高阶的修士陨落。

　　眸光静静地落在了郭明的身上，让他如同遭受了亿万星辰的威压，郭明强自支撑着，擦干了嘴角的鲜血，目光灼灼道：“青玄，我不知你为何实力突然之间暴增这么多，可是我却有一种预感，你已经背弃了自己的信仰。不要试图让我臣服，否则事情将会朝着你无法控制的方向行走。”

　　青玄负手而立，淡笑道：“我倒想看看，你还有什么手段？”

　　“我的手段很多，既然你想看看，我便给你那个机会。”郭明的脊梁挺得很直，如同一柄出鞘的神剑，他的眸光扫视了四周，眼底清晰地出现了整个世界的纹理。

　　“郭明，他要做什么？难道他真的想要与青玄争锋不成？”一名人族强者惊声道。

　　“不可能，双方之间的差距太大了，就算郭明有惊世秘法，也无法跨越这么多的境界战之。”一名老者直接反驳道。

　　“是啊，一个初入合道，一个为合道玉仙之境，双方之间的差距几十个小境界，郭明就算再是逆天子，也断然不能，除非他三大道身合而为一。”

　　一个个的强者讨论着，不过显然他们都不认为郭明是青玄的对手。

　　青玄眸光微动，嘴角上扬道：“怎么，你要合而为一了吗？”

　　“对你，还用不到那样。”郭明掷地有声道。

　　“放肆，郭明，你以为我还是以前的宿命之子吗？”青玄大喝出声，随着他一声大喝，无数世界原力疯狂绞杀而来。

　　看到处于风间浪头之中的郭明，所有的修士都不抱任何的希望。

　　这股威势远远地超越了合道初境的境界，恐怕就是合道二三十个境界的修士，也要在这股气势之下被无情地绞杀。

　　就在那股气势对着郭明狠狠绞杀而来的时候，郭明的身上绽放出了无量量光辉。

　　他口诵古经，就这般施施然地从那股气势之中安然无恙地走了出来。

　　众人相顾骇然，怎么可能？郭明怎么可能没有受到任何的伤害？

　　“青玄，你可敢与我同阶一战？”郭明大喝出声道。声若雷霆，气势如虹。

　　青玄全身战意勃发，一步跨出，冷声道：“有何不敢？郭明，今天一战，我定要雪耻。”当年青玄惜败一招，一直以来都让他认为是自己的耻辱。

　　“希望你有那个实力。”郭明眸光似铁，无边的威严叠加起来，卷起了八方云雨，惊醒了亿万波涛。

　　青玄浑然不惧，几个闪烁之间已经把法力封印在了高阶初境的境界。对于他来说，本身就是宿命之子，将来的人族共主。如果畏惧挑战，那么将来如何能够踏足至高境界，一统人族。

　　再者，他也想要击败郭明。因为击败了郭明，不仅可以让自己进一步强大，更为重要的是还可以夺得郭明的气运。

　　像青玄，郭明这般的顶尖修士，他们身上的气运太盛，同时也不稳，变化的可能性太大。一旦他们击败了同阶的修士，那么就可以夺得对方的一些气运。这也就是为何有的修士越战越强，最终无人可以奈何的原因。

　　青玄张口吐出了一条混沌天河，混沌的气息如天一般，威凌九天。

　　郭明足间一点，时间长河蔓延而出，从他的脚下，汹涌弥漫。

　　一个几乎是纵横无敌的混沌天河，一个是贯穿天地的时间长河。

　　当这两股河流相撞的时候，到底会相撞出怎样的火花？

　　很多人都在期待，期待巅峰的到来。

　　轰的一声，天宇崩塌，时空破灭，两股河流相撞的焦点化为了虚无状态。

　　彼此吞噬着，彼此融合着。

　　也许下一刻，也许很久。

　　青玄没耐心等待，郭明也没那个闲心。

　　“天地万法，在乎一心。我心有乾坤，万物可破之。”青玄对着郭明点出了一指。

　　那一指凌驾于一切之上，似乎是道的核心，天地的起点。

　　郭明面色平静，勾动道门，提炼出了一个道字，以眸光击出。

　　当二者相遇的时候，方圆万里之内齐齐悲鸣一声，化为了尘埃。不少来不及躲闪的修士，也是神魂俱灭。

　　紫凝和颜如玉二人早就分开，立在虚无的通道之中，脸色凝重地看着这一切。

　　“你和郭明所修同源，还修为一般无二。如果我没有猜错的话，你应该得到了郭明的所有传承。”颜如玉轻声道。

　　紫凝没有回答，而是紧张地看着郭明。青玄的强大她也感知到了，不过如果是她面对青玄，她不认为自己有还手的能力。因为对方超出她们太多太多了。

　　“好，想不到你竟然掌握了道字，真是小看了你。”青玄长啸一声，声音滚滚而来，如同那亘古存在的一，双手划动，天地齐动，亿万里乾坤之力齐齐被他调来，化为了一个惊天法印。

　　“我也没有想到你掌握了真正的乾坤之力。”郭明脸色凝重道。

　　郭明身上绽放出了无量金光，卸掉了这无尽的冲击之力，数十种神通合而为一，化为了一个惊天阵图。

　　阵图之上流淌着难以想象的威能，阴阳比目鱼交相辉映，色彩纷呈，一种莫名的道韵夹杂在其中。

　　轰的一声，阵图碾压而去，无尽的威能透发而去，狠狠地轰在了青玄的身上。

　　青玄在虚空之中移步，每一次移动，都卸掉了不少力量。如此以来，当他移动了九步之后，那无尽的威能尽皆消失。

　　“这是什么步法？”郭明心中暗惊。

　　“想必你很好奇我如何卸掉的这股力，告诉你也无妨，这是天皇陛下的破仙九步，理论上可以卸掉一切攻击。”青玄面带微笑地解释道。青玄之所以愿意解释，那是因为他自信，他认为郭明会败在他的手中。

　　“没有什么东西是绝对的，道图，给我碾压。”郭明大吼一声，全身的精气神全都融入了那张道图之上，顿时那张道图之上的威能更盛三分，隐隐地有一种凌驾于诸天万界的气势。

　　“既然你都说了没有什么东西是绝对的，那么我就以乾坤之力碾碎你的道图吧！”青玄大笑出声。

　　他的双手划动，整片世界的能量都随着他而舞动，他跨前一步，那个惊天法印的威能更甚刚才三分。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　二者在虚空之中接触了，犹如针尖对麦芒，当即发生了惊天动地的大爆炸，天地的秩序法则闪现了一下，它试图阻止这两股能量的宣泄，只是它有些高估自己的能力了。只是一瞬间，整个天地的秩序法则就无情地粉碎。

　　而正在两股能量爆炸，能量尚未完全宣泄的时候，青玄瞬间动了，他抡动自己的拳头，对着郭明压来。

　　人未到，可势却遥遥地压来，锁定了郭明的全身，让他不得不迎战。

　　郭明冷哼一声，整个人如同一只天鹏飞起，指尖闪过玄奥的光辉，在青玄离自己尚有百米的时候猛然之间爆发了。

　　青玄脸上的神色刹那之间变化了，在他还没反应过来的时候，郭明已经到了他的跟前，一双有力的大手掐住了青玄的喉咙。

　　“你——”青玄脸色难看道。

　　砰的一声，郭明直接掐着青玄的喉结按下去，像按一条死狗一般，撞碎了一个巨大的山峦，重重地撞进了大地里。

　　这一幕让很多修士难以置信，他们想不到强大至极的青玄竟然这般不经打？

　　早就听闻宿命之子不如逆天之子，如今看来，宿命之子真的比不上逆天子，这是毫无疑问的了。

　　青玄的眸中隐隐地露出了一丝血光，他一双眸子死死地盯着郭明，尽管喉结早已被捏碎，可他还是神识传音道：“我倒是没想到你在乾坤之力的压制之下还能动用时间法则。不过你的好运到此为止了。给我滚开。”

　　他的喉结在一瞬间复原，一股源自天地初始的气息喷发而出。

　　这股气息超越了太初，这股气息超越了混沌，甚至超过了鸿蒙，这是真正的天地之始。

　　郭明脸色大变，身形在刹那之间动了起来，天地极速法则疯狂地运转起来，瞬间移动了千万里之远。

　　但是他动的快，青玄更快。

　　当郭明的右手移开的刹那，青玄的一拳对着郭明轰的一声挥去。

　　郭明无法闪避，只能任由那股气息斩在了他的手臂之上。

　　等到他退到千万里之外的时候，右臂却是已经废了。他看着从远处轻飘飘飞来的青玄，淡淡道：“道之初的气息，这股气息你不该接触到。”

　　“你想说什么？”青玄问道。

　　“你这样选择对得起你身上的血脉吗？”郭明微微一叹道。

　　“每个人都有自己的使命，我不甘心这般默默无名的陨落。我为宿命之子，就算死也要轰轰烈烈，天地尽知。”青玄摇头道，“不过现在你不应该担心我，先担心自己吧！”


第1152章 对决（二）

　　对于很多修士来说，郭明，青玄二人展现的无敌之姿让他们心生绝望，他们的每一招每一式都突破了招式的极限，每一招每一式都流淌着无尽的道之痕迹。那是一种让同阶无奈，甚至让高几个层次也无法与之抗衡的风姿。

　　青玄如道之子，双手托天，数不尽的道之气息握与他手，他凝重地看着郭明，淡淡道：“尽管你中了封灵之术，你的气运无法动用。但是它们依然存在，那么我便击败你，夺了你的一部分气运。”

　　封灵之术四个大字一出，在场的不少修士全都脸色大变。

　　封灵之术不仅可以完全封掉对方的气运，更能让对方的修为从此停滞不前，端是一门可怕的术法。不过却没有几人敢用，因为这是一门杀敌一千，自损八百的行为。当然对于他们来说，最为关注的还是郭明被封灵了。

　　那岂不是说郭明从此将止步，念及于此，不少修士心中暗喜，毕竟郭明给他们的压力太大太大了。这是一尊让同阶修士难以生出匹敌的王者。如果他的修为止步，那么对于别的种族来说，无异于一个天大的好事。

　　郭明面色平静，并没有对方的一句话热扰乱了丝毫的心神，他的嘴角挂起了一个弧度，淡淡出声道：“夺了我的气运？同阶之战中，我不会弱于任何人。颜如玉不行，你青玄也不行。”

　　说到最后一声，郭明双手闪过道义的痕迹，整个人对着茫茫的虚空一斩，直接粉碎了八万里云荒。

　　那是一道天堑，一道巨大的天堑，挡在了二人的面前，让不少修士生出了绝望之色。

　　吼！

　　一个巨大的妖魔怒吼出声，他原本在地下沉睡，突然发现有一道气劲遥遥地轰在了自己的身上。正当他展露头角，想要大骂的时候，不过当他看到那一道天堑涌出的庞大威能时，不由吞咽了一口口水，灰溜溜地回归到了大地深处。

　　“咫尺天涯远，心之所念，不过一瞬间。”青玄青衣飘飘，打出了绝世神术，在天堑之上行走。

　　他的身影不断地拉长，闪烁，三个呼吸之后，青玄跨越了无尽的天堑，出现在了郭明的面前，神情高傲道：“郭明，你还有什么手段？”

　　郭明轻笑道：“你以为我的天堑是那般容易过来的吗？”

　　青玄面色微变，他回头一看，脸色不由大变，因为在天堑的那一头还有一个青色的身影。

　　“那是我的躯体，这是我的元神，郭明你怎么做到的？”青玄刹那之间明白了什么，慌忙后退道。

　　“想走？哪有这般容易？”郭明拿出了造化古钟，无尽的祥瑞之气齐上九天，一声钟鸣之生骤然响起。

　　一声响，举世惊。可怕的钟鸣之声狠狠地轰击在了青玄的身上。

　　青玄的元神不断地闪烁，三魂七魄动荡不安。二他本身的气运一缕缕地飞上了虚空，最终融入到了造化古钟之中。

　　郭明再次敲击，又是一声，这次钟鸣之声更甚上次，威力暴增了三倍。

　　青玄的元神如遭雷击，他本人吐出了一口金黄色的元神之血。这一击之下，他的元神遭受了不轻的创伤。

　　“那是九幽前辈的造化古钟，怎么在郭明的手中？”有人问道。

　　“这你有所不知，这个古钟一直在郭明的手中，只是郭明很少拿出来用罢了。”一个人族开口道。

　　“造化古钟号称可以夺尽天下造化，这么多年来，不知这里积累了多少气运？”一个蓝眼族的老者眼神灼灼道。

　　“是啊，造化古钟乃当年九幽前辈所持，里面的气运难以想象。只是我们终究无法吸收其中的气运罢了。”一名神族叹息道。

　　闻听此言的战魔脸色瞬间变化了，他望向了颜如玉，传音道：“郭明掌有惊世古法，也许真的能够吸收造化古钟内的气运也不一定。”

　　“就算他能吸收，他也不会吸收。”颜如玉微微一笑，混不在意道。

　　“为何？”战魔不解道。

　　“造化古钟之所以越来越强，归根结底就是因为其中蕴含着难以想象的气运之力。但是你千万不要小看了郭明，天地间最后一任逆天子，他本身的气运就足为可怕，天地间可以与之抗衡的不会超过五人。按照我的估计，就算造化古钟蕴含的气运再强，可是终究还是比不上郭明。再者，他的手中掌有中州，这可是当年九州的核心，所以他完全没有必要吸收造化古钟的那些气运。”颜如玉轻声说道。

　　“中州？他怎么可能掌握？”战魔惊恐道。如果郭明掌有中州的话，那么他的未来定然极为可怕。

　　“我本来也不清楚，是我的父皇告诉我的。”颜如玉的眸光望向了远方，低声道：“父亲已经修炼到了最后一步，只要一个契机，就可以化道，成就无上之尊位。”

　　战魔心中沉思，此时谈论的是郭明，颜如玉为何突然提到了郭明，难道神主想要踏出最后一步，和郭明有着莫名的关系。一想到这，他不由替郭明感到悲哀起来。就算你天纵奇才又怎样，面对无上神主的算计，他又能如何反抗呢？

　　正当郭明准备第三击的时候，他的心中不由闪过了一丝隐约的杀机，他不由抬头看向了虚空。

　　那里什么也没有，可是郭明的心却愈发的不安起来。

　　而就在这一刻，青玄的肉身猛然之间大声大喝道：“郭明，死。”

　　一张巨大的天榜横贯了虚空，从未知的时空之中击来，上面正大光明地刻写了两字。

　　——郭明。

　　天皇的皇榜，一旦被刻下了名字，少有人可以逃脱。

　　那上面带有可怕的威能，根本就无法闪避。谁也不曾想到青玄竟然可以隐藏了皇榜，暗地里出手，打出了惊天动地的一击。

　　青玄的元神哈哈大笑道：“郭明，你当真以为我不知道你动用的小手段，你拉我的元神走出躯壳，殊不知我是故意为之。我就是想要你麻痹大意，我想对你一击必杀。”

　　皇榜弥漫的天威浩浩荡荡，威震十万里。

　　上面有一种超越众生的力量，一个巨大的身影若隐若现，让不少的修士手足冰凉，满脸的惊骇。

　　“遭了，那可是天皇陛下的皇榜，经过了青玄这么多年的祭炼，威力不知强大到了什么地步？”古月仙子惊声道。

　　紫凝沉声道：“不要惊慌，郭明没有那么容易败，他还有一些手段未用。”

　　郭明感觉整个人被一个神秘的所在锁定，那股力量不断地抽离着他的神魂之力。按照他的估计，十个呼吸左右的时间，自己就会被对方干掉。

　　他深深地吸了一口气，双手平伸，怀抱太虚，勾动体内的神秘力量，吐气开声。

　　——破。

　　一字吐出，天为之崩，地为之裂。

　　一字吐出，宛如末世来临，整个天地的体系轰然一声崩塌了。

　　破尽天地万法，破尽无数神通，那一字就带有这种强大到极点的威能。

　　那张皇榜首当其冲，上面的郭明二字再也难以维系，无声地剥去了。

　　紧接着，那张皇榜化为了一道金光飞到了青玄的手中，重新化为了一张榜单。

　　众人当场石化，难以置信地看着这一幕。

　　“尼玛，太凶残了吧？那可是天皇陛下的皇榜啊？”

　　“一个破字，真的可以破尽世间万法吗？”

　　“没有任何的绝对，郭明尽管是绝世人杰，可他的眼界终究有所限制。”

　　“如此看来，青玄真的没有任何胜算了？”一名少女轻声道。

　　“估计也是如此。”

　　“你们也太小看青玄了，要知道他和郭明大战，只是用了同阶的实力，可是如果一旦他动用全部的实力，那么郭明还能抵挡几招？”一个中年眸光闪烁道。

　　听到他的声音，不少修士都沉默下来了。

　　是啊，郭明现在是占优势，可是青玄如果不守规矩的话，那么郭明还有什么办法吗？

　　青玄元神和身躯归一，他看了看手中的皇榜，看着上面黯淡的光辉，轻声道：“郭明，你很强，比以前更强了。”

　　“你也很强，只是你终究不是我的对手。”郭明好整以暇道。

　　“是吗？”青玄整个人的气势一变，如果说先前他是一个儒雅之士，那么此时他则是神秘莫测的隐士了。

　　他一步一步地朝着郭明走去，口中诵读着不知名的古经。

　　郭明面色一变，这一刻，他隐隐地察觉到对方变得有些不同了，更让他觉得奇怪的是，对方竟然中门大开，什么都不防御了，难道他对自己的实力就这般放心？

　　郭明打出了三玄合一，佛道魔三种心法合而为一，远超同辈三倍的精神能量化为了毁灭风暴，狠狠地击向了青玄。

　　青玄面色不改，任由那个精神能量击在了自己的眉心之处。

　　一时间，青玄身处的时空一下子崩塌了，不少修士都是感到不解。

　　这青玄，到底抽的哪门子疯，怎么突然之间放弃防御了？

　　不过，当尘埃落尽，他们看到了一个面如冠玉的青年毛发无损地朝着郭明走来，一个个地面色精彩起来。


第1153章 以势压人

　　青玄中门大开，承受了郭明无尽的精神攻击，众人以为青玄定然会受到巨大的创伤。可是结果却让他们大为震惊。

　　青玄竟然无事？青玄竟然毫发无伤？

　　怎么可能？刚才郭明爆发的绝强一击，那可怕的精神风暴足以让在场绝大部分的修士心生绝望。

　　青玄脸色漠然，一步一步地朝着郭明走去。

　　郭明脸色凝重，尽管不明白对方是怎么做到的，可是他隐隐地有了一些猜测。

　　“郭明，有什么手段只管使出来，我就看看你能奈我何？”青玄面色不改，冷漠开口。

　　郭明挥手打出了一条时间长河，浩浩荡荡地席卷了青玄的身影。

　　时间的无上伟力在其中流淌，强行改变着现行的时空之力。

　　“逆转时间吗？可惜无用。”青玄淡淡说道，他的身躯绽放着亘古的光辉，在他话音一落，无尽的光辉刺破了虚空，粉碎了时间的逆转之能，整个人就这般轻易地从时间长河之中走了出来。

　　“大成境界的无量金身，青玄，你真是让我惊喜啊！”郭明终于肯定了心中的猜测，自己的无量金身不过是小成阶段，还无法无视对方的攻击，而青玄显然已然大成。

　　“不错，这就是合道的最后一个境界的标志——无量金身，万法不侵。郭明，别说你和我同阶，就算你实力比我高几个境界，你也奈何不了我。”青玄看着郭明，神情倨傲道。

　　在场绝大部分的修士都是不知道无量金身为何物，因为以他们的眼界根本就无法触摸到这样的层次。但是他们只需要明白一个就是了，那就是无量金身乃是合道最后一个境界特有的标志。

　　万法不侵。

　　郭明掌握了小成的无量金身，他自然知道这个神通的强横之处。大成之境，根本无法可挡。当年自己的师尊天一掌握了无量金身，即使是老牌强者九幽之主也是抗衡不过。

　　“郭明，刚才一直都是你在攻击，现在也轮到我了吧？”青玄长啸出声，朝着郭明迈出一步，一方古老的法印成形，横击七万里，粉碎了郭明所处的每一寸空间。

　　浩浩荡荡，天威如狱。

　　青玄嘴角噙笑，不过很快他脸上的笑容就僵在了脸上，因为郭明身上同样绽放着数不尽的光辉，毫发无伤地从破碎的空间之中走了出来。

　　“你——这是怎么回事？”青玄自然不相信郭明会无量金身，要知道如果不是那个人以逆天之力为自己塑造无上神躯，接着传承自己千古大道，自己无论如何也悟不通这无量金身。

　　因此他根本就没有往无量金身上面想，只是很快他便感应到了同源的气息。

　　“你也会无量金身？”青玄吃惊道。

　　“这没有什么大不了，青玄，拿出你真正的实力，让我看看你到底是如何地惊才绝艳？”郭明全身闪着无尽的光辉，口中吟诵着天地间的第四本经文。

　　古老的圣贤之书，百余字的古老经文，让郭明身上涌过了莫大的威能，整个人如天地之子，一举一动暗合天地自然之理，强大到了极点。

　　青玄眼中精芒闪烁，大喜道：“郭明，你果真没有让我失望，想不到你的手中还掌握着这等古老的经文。”

　　他的话音一落，整个人弥漫出了更加古老的气息，那似乎是天之初，道之始，身体动念间，喷发出了亘古的一，玄奥到了极点。

　　二人很快便战在了一起，动念间崩天裂地，直打的天地失色，日月无光。

　　二人的动静太大太大了，一些洪荒之地的妖魔也冲了出来。毕竟他们也不是什么善人，面对郭明和青玄的入侵，他们开始了反击。

　　不过很快他们便发现自己的决定是多么的幼稚，因为二人的修为是不高，但是他们爆发的实力太过强横了。

　　一些合道四五境界，甚至六七境界的都被无情地撕裂，难以在其中支撑几个呼吸。

　　渐渐地，越来越多的妖魔都明白这两个正在战斗的是何人，一个个地疯狂地远离。

　　这一幕让很多修士目瞪口呆，他们难以想象郭明他们竟然可以跨越这么多的小境界战斗，这得需要多么强的底蕴才能做到啊！

　　颜如玉脸色凝重地看着这一切，不言不语，谁也不知道她在想什么。

　　战魔的脸上则是目瞪口呆，原本他以为郭明只是比他强上一些，现在他才发现自己是多么的二逼？对方太强了，现在的郭明如果和他对战，恐怕他根本就难以支撑三招。

　　第一招重创，第二招垂死，第三招陨落。

　　这是他综合二人的战力得出的结论，而当他得出这个结论的时候，不由惊出了一身冷汗。原本他还自诩自己是天纵奇才，神族的顶尖强者，现在他才发现自己不过是井底之蛙罢了。

　　二人身若流光，在虚空之中不断地碰撞。

　　道的奥义被完全地诠释出来，二人一举一动都打破了各个领域的极限。

　　轰然一声，两道身影在虚空之中接触了，接着爆发出了毁天灭地的大爆炸。

　　郭明全身染血，化为了一道血影重重地跌进了山谷之中。

　　青玄喉间一甜，一股逆血上冲。他想要咽下去，可是一股股血流不断地上涌，胸口处传来的大力也让他一退再退。

　　哇啦一声，青玄吐出了一口逆血，整个人感到神魂剧烈地震荡，一张脸瞬间变得惨白无比。

　　胜负已分吗？众人呆呆地看向了青玄。

　　很明显场中的形式有利于青玄，要知道他还屹立在天空之中，而郭明却是已经栽入了山谷之中。

　　“哼，郭明，你的古经是玄奥无比，可是跟我还明显差了一个档次。”青玄很快便调节好了状态，整个人化为了一颗炮弹快捷无比地冲入了山谷之中。

　　不过他冲的快，退回的也快。

　　一声凄厉的惨叫声传来，青玄的半个身子几乎被打残，血雨纷飞，他难以置信地望向了山谷之中，神光高达几千里之远，凝重道：“郭明，你在搞什么鬼？”

　　山谷之中，碎石遍地，气息萎靡的郭明收起了天地铜炉，面对青玄的质问，他一边吸收着大地的灵气，一边笑道：“想知道怎么回事，你可以进来看看？”

　　青玄迟疑不决，刚才郭明展现的一击太强横了，连他的无量金身都可以打碎一半。

　　全身闪过无上的经文，不断地治愈着身上的创伤。

　　大约过了两分钟左右，青玄便治愈了身上的创伤。他望着那个山谷，不再犹豫，整个人吞吐日月，化身了天地之始，一扇扇古老的门户大开，每一道门户都弥漫着恢弘浩大的气息。

　　“那是什么？轮回之门？”一名老者惊声道。

　　“那是——天之门。”一名少女先是一愣，旋即大惊失色道。

　　“这是太虚之门，传说之中可以进入太虚圣界。”一个中年痴痴地看着那扇门户，一时之间难以自禁。

　　“一共九扇门户，常人寻一门而不得终，这青玄竟然可以召唤出了九扇门户而为已用，我看这郭明危险了。”战魔沉声道。

　　“如果那是九扇真正的门户，郭明绝对无法抗衡，但是这不过是九扇门的投影罢了。”颜如玉淡淡道，“不过即使是九扇门的虚影，威能也绝对可怕。”

　　战魔点了点头道：“我有一种预感，如果我正面面对那九扇门，只有被秒杀的份。不知公主你——”

　　颜如玉自然明白战魔想要问什么，她微微一笑道：“我自然有着自己的底牌，这招虽然很强，可是我还是有着应对之法的。”

　　战魔肃然起敬，看着颜如玉的神色顿时变得不同起来。

　　九扇远古的天地之门浩浩荡荡，气势宏大，威震天地九州，让八荒臣服。

　　每一扇门都吞吐着恢弘悠远的气息，对着郭明所处的那片时空压去。

　　只是一击，那片山谷就彻底地破碎，什么也无法存留。那就仿佛被净化了一般。

　　不少修士勃然色变，他们暗自估摸着这一击的威力，很快在场几乎所有的修士都估计，他们难以抵挡这一击，连重创都不能，会被轰杀成渣滓。

　　紧接着另外八道光辉一一轰杀了过去。

　　而就在他们即将射到大地的时候，一股更加悠远，更加博大的气息出现。

　　那是一种凌驾，一种威严，更加上位者的气息出现。

　　海纳百川，如鲸吞一般，一股强大到极点的力量出现，径直在天际撕裂了一个巨大的黑洞，把那九扇门户吸引到了其中。

　　不过过了三个呼吸，那九扇门户就彻底地消失在了天地之间。

　　如果不是刚才那九扇门户带来的威能还未消除，恐怕众多修士根本就不相信刚才出现了那九扇天地之门。

　　“我看到了什么？我看到了什么？”一个高阶修士疯狂了，今天的一切对于他来说，觉得太过梦幻了。

　　“那可是天地之门啊，一连九扇，就这般被吞噬了，什么才是他们真正的极限？”一个老者颤抖着身躯，惊声道。

　　“这根本就不让人活，一想到未来要和这样的人杰争锋，我就彻底地失去信心。”一个神族的强者喃喃出声。

　　这一幕打击到了人族，打击到了蓝眼族，妖灵一族，打击到了神族，也打击到了青玄。他没有想到自己最终手段还被郭明打破，这让他难以容忍。

　　啊！

　　无边的气势升腾而起，青玄打开了全身的封印，他的修为一升再升，最终提升到了玉仙之境。

　　他一双眸子落在了郭明的身上，阴狠道：“郭明，给我死。”

　　死字一出，一股强大的势笼罩在了郭明的身上，让他当场变了颜色，身形一瞬间遭受了至少十万次的打击，整个人刹那之间成了一个血人。

　　天差地远！

　　难以估量！


第1154章 势均力敌

　　在郭明和青玄战斗之前，很多人都没有去猜这场战斗的结局，因为没有一个人人认为郭明会取得最终的胜利。

　　因为青玄本身的实力摆在那里，同阶争锋失败的话，他可以凭借雄厚的法力来压人。他们并不觉得这有什么可耻，因为实力雄厚本身也是一种资本。我比你强，我就靠法力压你。

　　郭明如遭重击，整个人吐血飞退，重重地跌落在地。

　　紫凝脸色一变，正欲飞身上前，被古仙子拦住。

　　“你做什么？”紫凝厉声呵斥道。

　　“你和郭明修为相当，但是要论手段你还是比不上他。如果他都不行，你上去只会让情况更糟。”古仙子沉声道，“再者就算郭明真正的陨落，也不会是真正意义的消亡。只要他的两大本尊不死，他就有复活的可能。而你却什么都没有了。我相信就算是郭明也不希望你这样做。”

　　紫凝闻言沉默了下来，看着那个浑身是血的身影，眼中露出了浓浓的怜意。

　　“郭明，你还有什么手段？”青玄冷漠出声，他的声音响彻了整个虚空，贯穿了这一方小时空。

　　无尽的妖魔听闻此声，尽皆脸色一变，因为他们从这一句话之中感受到了无尽的杀意和强横。

　　这里最强的妖魔也不过是玉仙之境，可是经历了这么多年，他们的修为也没有以前那般强横。可是青玄却是玉仙之境中的佼佼者，因此就算有几个妖魔有抗衡之力，他们也不愿做那出头之鸟。

　　只是青玄却不知道，在一樽不知什么材料做成的棺木之中，一具无名的尸体微微动了一下。

　　仅仅是一动，方圆十万里的生灵心中全都涌过了莫名的骇意，一个个地惊恐地望向了那具尸体的方向，俯首叩拜。

　　当然这一切对于青玄等人来说太过遥远了，他们根本就不知晓这里发生了何事。

　　青玄双手向下一按，整个世界的原力化为掌中之力，无匹的力量陡然压在了郭明的肩膀之上。

　　郭明肩膀一沉，双膝一弯，就要下跪。

　　但是——郭明明白不能下跪，因为自己只要跪了，那么自己以后就难以与青玄争锋了。这一跪会摧残他的武道意志，在他的心中留下一个阴影。

　　以后只要对战青玄，自己就不由自主地回想起这一幕。

　　可是肩膀传来的力量实在太大太大了，他的肩膀已经被压的粉碎，腿骨也快要崩溃了。

　　他的额头之上大滴大滴的汗水涌现，郭明脸上鲜血和汗水齐下，银牙差点咬碎，他在疯狂地坚持着。

　　“郭明，现在我愿意给你最后一个机会，只要你愿意归顺，我还是愿意放你一条生路。”青玄冷漠开口道：“你要明白我是宿命之子，未来的人族的命运都要放在我的手中的。”

　　郭明没有回答，也许是不屑，也许是没有那个能力。

　　青玄眉头一皱，眼中流露出了冷漠的杀意，冷哼一声道：“既然你不知好歹，就别怪我下手无情了。”

　　他手中的威压陡然之间暴增了三倍，这一下，如同天地轰鸣，无匹的力量狠狠地砸在了郭明的身体之上。

　　郭明脸色大变，目光望向了青玄，眼中迸射出了疯狂的杀意。

　　青玄嘴角含笑，目光凛冽，淡淡道：“这就是你不服从我的下场。”正当他准备说下句话的时候，猛然之间从郭明的身上迸射出了一股几乎不弱于他的威势，而且其中更夹杂着一股太古洪荒的凶煞之气。

　　一只大手伸出，对着虚空狠狠抓去。

　　这一抓，不仅抓碎了无边的威势，更是把整个天地的体系也是一并抓碎了。

　　一只手，横贯在苍茫的虚空之中。

　　只手遮天。

　　青玄眼中迸发出了骇然之色，他完全没有想到打到了现在，自己的底牌尽出，最后逼得自己只能用强横的法力来压人，可是还是无法压得了他？这让他感到十分地愤怒。

　　“光辉，把你的法力全都借给我。”郭明在心底沉声喝道。

　　光辉吃了一惊道：“你要想好，以你现在的实力根本就无法承受我无边的法力，那会撑爆你的身体的。不若我帮你战斗就是了。”

　　“无妨，我有古经护身，不会有太大的问题的。”郭明没有丝毫的犹豫道，“这一战的意义非同小可，我能够察觉到，如果这次我败在青玄的手中，以后再想胜他，会很难很难。因此我一定要自己亲身战斗。”

　　“我比青玄高了两个小境界，可是如果我把所有的法力全都给你的话，中间会出现不少的损耗。按照我的估计，你还会落后他几个小境界的。”光辉沉声警戒道。

　　“无妨，我有信心击败他。”郭明沉吟了一下，点头说道。

　　“好，既然如此，那我就把所有的法力输入你的体内。”光辉知道时间紧迫，不再耽搁，化身为一道虚影，出现在郭明的身后，滚烫的真元疯狂地输入到了郭明的体内。

　　他们俩看似聊了不少话，其实消耗的时间极短。那是因为他们在用一种极高的频率在说话，动念间也许都聊了很多句话了。

　　“我看到了什么？郭明的修为在突飞猛进的增长？这也太妖孽了吧？”有人惊声说道。

　　“唉，联想到刚才水梦瑶逆天气运的增长，我一点也不觉得奇怪。”一名少女摇了摇头。显然她已经被层出不穷的逆天手段整的无语了。

　　“先前我觉得青玄一定会赢得这场比赛，不知为何，现在我有些动摇了。也许郭明真的会打破宿命。”一个老者长叹一声，在内心不得不惊叹郭明的手段和强大。

　　每次都以为看到了郭明的最终底牌，可是最终他才发现原来底牌之下还有一张底牌。

　　众人这般谈论着，郭明的修为却以一种逆天的方式增长着。

　　合道第二境界，第三境界，第四境界……第十境界。

　　第十一境界！

　　第二十境界！

　　……

　　青玄冷漠地看着这一切，淡淡道：“哼，外来的力量终究不是自己的，郭明我就任由你增长，看看你能增长到什么地步？”


第1155章 青玄不敌

　　郭明的修为一升再升，从最初的合道初境一直升到了合道第三十个境界。这种提升惊世骇俗，让所有的修士大跌眼镜。

　　浑身的法力翻滚，郭明的身躯无声地承受着这种难以想象的威压。而当达到某一个地步的时候，郭明的躯体绽放出了缕缕血雾，七窍之中也开始流淌出了大量的鲜血。

　　青玄冷笑出声道：“庞大的玉仙之力不是谁都可以承受的，郭明，你的肉体承受极限就摆在那里，我看你如何继续吸收？”

　　郭明不为所动，不断地汲取着光辉传来的力量，引导进入自己的身躯之中。

　　当他的身体散发出了毁灭性的气息，即将爆炸的时候，一道神秘的古经之声传来，犹如一道青纱遮住了他的全身，不断地平复着那股躁动的力量。

　　“镇！”郭明从万千经文之中提取了一字经文，乃是镇压的镇字。

　　当此字出现的时候，那一股股躁动的真元再也难以对郭明的躯体造成损伤，规规矩矩地提升着郭明的实力。

　　“郭明，你用古经镇压，我看你待会还有什么心神来战斗？”青玄好整以暇，大笑出声道。他明白郭明的手中掌有一部惊世骇俗的古经，可是自己的手中也不是没有，甚至隐隐地超越了郭明。

　　郭明半眯着双眼，冷冷地看着青玄，当他的修为暴增到玉仙初期的时候，光辉的身影变得愈发的黯淡，他有些虚弱道：“本来我以为你们之间会有几个小境界的差距，想不到你的底蕴这般深厚，如此一来，你们俩之间只有两个小境界的差距，祝你好运。”

　　“两个小境界吗？”郭明摩挲着下巴，眸光之中闪烁着惊世的寒光，低声道：“如此足够了。”

　　光辉一愣，下一刻他便看到了不可思议的一幕。

　　只见郭明对着天空长啸一声，双手虚托，整个人凝聚着天地的色彩，吐出了一个巨大的铜炉。

　　而当那个铜炉出现的时候，所有的修士都是面色大变。

　　因为那个铜炉之中传来的威压太过震撼了，那是一种焚山煮岳，让天崩地裂的大威能，他们体内的道，他们所坚持的信仰在这个铜炉出现的刹那，他们都有一种被焚烧殆尽的感觉。

　　这到底是什么，所有的修士全都惶恐不安。

　　“天地铜炉，熔炼天道万物，当年人皇陛下没有做到的事情想不到让他做到了。”颜如玉脸色终于凝重起来，取而代之的是可怕的阴沉。如果说先前郭明展现的实力让她有些忌惮的话，那么此时郭明展现的天地铜炉之能则让她有些不安起来。

　　这对于颜如玉来说是不可思议的，要知道她的血脉隐隐为天下第一，她背后的资源更非寻常人可比，可尽管如此，竟然还有人能够压制得了自己，这让她觉得不安起来。

　　颜如玉能够看出来这是天地铜炉，青玄自然也能够看得出来。

　　这一刻，他的脸上同样闪过了难以置信的神色。

　　郭明一边拎着天地铜炉，一边看向了青玄，冷声道：“青玄，结束了。”

　　天地铜炉对着青玄狠狠地砸了下去，一瞬间，无尽的道法，无尽的玄奥，无尽的神奇，纷纷涌现。

　　青玄不敢有丝毫的怠慢，无量金身护体，手捏道法奥义，撕裂了重重空间，就欲逃离这里。

　　天地铜炉带来的威压太大太大了，至少他不认为自己有能力与之抗衡，即使自己的实力比郭明高两个小境界也不行。

　　只是天地铜炉熔炼天道万物，对于任何的道法都有着难以想象的镇压之力。

　　青玄在它的面前动用玄法精要，从某种意义上来说就是挑衅了它的威严。

　　轰的一声，天地铜炉狠狠地轰击在了青玄的上空。

　　青玄只感到全身传来了可怕的撞击，即使他有着无量金身也是难以避免。

　　哇啦一声，一大口鲜血和着内脏吐了出来。

　　他回头阴狠地看着郭明，冰冷道：“郭明，山水有相逢，等我玄功大成，定要手刃你的项上人头。”

　　“那要看你有没有机会。”郭明滚滚法力不断地输入天地铜炉之中，势要把青玄镇压至死。

　　青玄面色阴狠，整个人在虚空中快速地行走，口中诵读着不知音节的古经。

　　等到天地铜炉压到他身上的时候，离奇的一幕发生了。

　　他的身体竟然映射出了一个身影，而那个身影出现在了天地铜炉之外。

　　当天地铜炉压碎其中一具身体的时候，在天外的那个身影快速地远去，一双眸子充满着万古仇恨。

　　郭明静静地站在半空之中，伟岸如山岳，全身流动的道法宛如那法之子。他一直注视着青玄，直到他渐渐远去。

　　嗖的一声，紫凝出现在了郭明的身边，柔荑握着了郭明的大手，低声道：“怎么样？”

　　“情况有些不好，不过暂时还无大碍。”郭明低声道。说到这里，郭明心中却是涌过了阵阵危机之感。这次动用青玄，他可是手段用尽，连自己最后的底牌天地铜炉都用出来了。可是却没有得到预料的结果。

　　青玄的手中同样掌握着不为人知的可怕秘法，刚才那个神秘的投影之术他就从来没有听过。

　　他的背后有那人支持，以后的修为恐怕还会持续提升，而自己却被锁住了气运，使得修为无法寸进。这让他暗暗地焦急，也许玄祖给自己的玄法，自己应该好好地修炼了。

　　等到自己吸收了霍林洞天掌教的修为的时候，那么自己的修为将会暴增到不可思议的境地，一举超越青玄也不在话下。

　　想到这里，他突然明白了一句话。那就是个人有个人的机缘。

　　青玄离去了，接下来的事情就简单好多了。按照和颜如玉的约定，郭明把那两颗合道仙果让给了颜如玉，颜如玉也遵照自己的约定，送给郭明两颗神物。

　　接下来，众多修士也就各自散去了。

　　既然这里的合道仙果已经有了归属，他们就只有去别的地方寻找自己的机缘了。


第1156章 惊天大变

　　巨大的山峦之巅，一男一女相视而立。

　　那名男子一身青袍，面若冠玉，脸上挂着玩世不恭的笑容，静静地看向远方。在他身边的女子婀娜多姿，三千青丝垂落，美得让天地失去了颜色。

　　许久之后，那个少女收回了远处的目光，眸光定在了那名男子的身上，轻声道：“你真的不再考虑了吗？”

　　“不用，多谢你的好意。”那名男子没有任何犹豫，开口拒绝道。

　　“你应该明白我对你没有任何的恶意，从某种意义上来说，我们和你们人族有着共同的敌人。”这名少女不是别人，正是神主之女颜如玉。

　　“话是这般说，可是你们神族却成为了斩杀三族的马前卒。我不管什么道义，也不管什么是非，一代代人杰终归是死在你们神族的手中。别人可以原谅你们，我却不能。”郭明看着对方期待的眼神，淡淡出声道。

　　“别人成仙都是斩断了七情，磨灭了六欲。可是你偏偏成了唯一的例外。也许这样可以让你有了进一步的可能，可是你有想过吗？这本身就是一条绝路，它不仅会埋没你，还会把你的亲人，你的一切全都毁灭。你一个人，跟整个天地争，无异于以卵击石。”颜如玉看着面前这个倔强的男子，轻声说道。

　　“一切都按照既定的轨迹，成为他人的提线木偶，那么活着又有什么意义。活了这么多年，我早就把一切看淡了。纵然此刻身死，也没有什么。”

　　“你可以把你的生死看淡，可是你的妻子呢？你一手创立的将相阁呢？你还能那般淡然处之吗？”颜如玉看向了郭明眼睛，想要把他的内心看穿。

　　可是很快她就失望了，因为从郭明的眼中她没有看到任何的波动。如果不是早就知道他没有斩断七情六欲，她还真的以为他真的走上了绝情的证道之路呢。

　　“可是你应该明白前路等待你的是什么，如果你的修为无法提升，你甚至都无法走到第六重天。更不要说走上第九重天，登临神坛了。”颜如玉还是不放弃道，“我父皇可以帮你，直接打碎那封灵之法，我也不要你做什么，只要你承我一个人情罢了。”

　　“颜如玉。”郭明的声音猛然间大了起来，他定定地看着那张倾国倾城的脸颊，正色道：“有些东西，错过之后就再也回不来了。我和你，很难成为朋友。”

　　言毕，不再多言，坚定地迈动自己的脚步，朝远方走去。

　　颜如玉一呆，从郭明的话语之中她似乎明白了什么，脸色有些慌张。

　　而在此时，一道虚影出现在了她的前方。

　　那似乎是一道光，一扇门，一个洪荒，一片宇宙。那个虚影只是静静地往那里一站，整个天地，无数秩序法则都围着他而运转。

　　他就是那亘古的唯一，法术的根本。不言不语，却可有毁天灭地之威。

　　“父皇。”颜如玉惊呼一声。她无论如何也想不到父亲竟然出现在了这里。

　　那个虚影点了点头，轻声道：“不必多礼。”说完这句话，他就上下打量颜如玉，片刻之后才道：“如玉，天地要大变了。”

　　“什么？”颜如玉的脸色大变。

　　“道祖的忍耐似乎已经到了极限，他要毁灭天地之根。”那个虚影的声音充满了凝重。

　　“天地之根？”颜如玉的脸色变得十分难看，别人或许不知道天地之根是什么，可是作为神族的高层，她如何不知道那是何物？

　　天地之根是诸天万界灵脉的根本，一旦天地之根崩溃，那么就意味着毁天灭地的大灾难。

　　因为支脉得不到补充，随着时间的消逝就会慢慢地凋亡。灵气是孕育生机的根本，灵脉断绝，意味着什么，恐怕谁都知道。

　　“那现在应该怎么办？”颜如玉明白父皇不会无缘无故地告诉自己这些。

　　“道祖虽然躬身造化，举世难寻敌手。可是一旦化道，同样要遵循着相应的规则，那就是天地毁灭，独留一线。因此我要求你做的就是去抢天地之根。当然，完整的天地之根是不可能的了，你要尽可能地抢夺天地之根的碎片，这样就可以重生一片沃土。”那个虚影沉声道。

　　颜如玉点了点头，猛然之间她想起了一件事，那就是试炼之路怎么办？

　　“一旦天地之根破碎，这试炼之路估计也会崩溃，因此试炼的事情就不要管了。”那个虚影摇了摇头。

　　颜如玉沉默下来，沉思了片刻，张口想要说什么，最终还是没能开口。

　　那个虚影看着颜如玉，轻叹一声道：“如玉，关于逆天子的事你就不要再费心了，你现在要做的有两件事，一个是抢夺天地灵根之事，第二个便是寻找你的百世之身，当年你放过了那名少女，导致你的玄法一直无法圆满，这从根本上就是一个错误。”

　　“可是父皇——”

　　“如玉，刚才你说郭明没有斩断七情六欲，走的也许是一条不归之路。其实你又何尝不是？当年你证道的时候，你求我施展逆天手段帮你保存了七情六欲，从某种意义上来说你和郭明是同一路人。你们没有证道强者的果断和冷血，这样对你们未来的成长极为不利。我知道你不想杀那名女子，可是你应该看到了郭明的手段，天地铜炉一出，万千道法尽被压制，你以为你有什么手段阻挡？还有那青玄，他的师承想必你也看出来了，你觉得你有能力抗衡他吗？”神主轻声解释道。这一刻，在他的眼中，隐隐地出现了一丝慈父之样。

　　这一幕让颜如玉大为吃惊，指着父亲，目瞪口呆。

　　“呵呵，不要吃惊，我已经踏出了决定性的一步，找回了一些七情。哼，这天地真的以为可以真正把我永世镇压吗？只要机缘一到，我化道成祖，就可以真正地找回自己。”那个虚影的声音不大，可是却有一种坚定无比的信念。

　　“恭喜父皇。”颜如玉大喜道。

　　“呵呵，别拍马屁了，虽然离化道不过一步之遥。可是这一步却是极难跨越的。还有，你千万不要小看那郭明，你没有斩断七情六欲的事情他已经猜出来了，不过我相信他不会乱说。”神主眼神望向了郭明消失的方向，以一种极低的声音喃喃出声道：“如果他是我的弟子该有多好，真是可惜了……。”


第1157章 云动

　　神主的声音很低很低，低到不可闻，仅仅也只有自己能够听见。可是颜如玉的耳力何其敏锐，还是听到了‘可惜’那两个字。她的脸上没有丝毫变化，毕竟这么多年的养气功夫不是白学的。

　　可是她的心中却是微微一震，一时之间思绪难平。父亲早就透露出了对郭明下手的意图，不过自己终究觉得有些遥远，至少郭明要成长到父亲要求的境界也许需要很久很久。但是今天父亲再提，她终于从其中嗅出了一丝意味。

　　也许郭明根本就不必成长到合道最后几个境界，甚至都不需要成长到玉仙之境，父亲就会动手。父皇不会旧事重提，而之所以把同一件事说了两遍，显然就是有着其用意了。

　　而最大的用意便是提醒自己，颜如玉心中如是这般想道。

　　无尽的宇宙，枯寂和黑暗是永恒的主题。在这杳无人烟的地方，也只有一些宇宙的探险者或者幽灵才会惊鸿一现。

　　而某一时刻，正在参悟经法的老者不知为何，皱起了眉头。

　　睁开了双眸，那个须发皆白的老者双眸之中闪过了无数的智慧气息，他轻声一叹，喃喃出声道：“为何我的心中涌起了阵阵不安？”

　　不同于别的天机师，他直接运转起了大命运之术，在命运长河之中推演，一条条支流涌现，他以逆天之力推演心慌的原因。很快他便脸色一变，脸上闪过了惊怒的神色。

　　第二本尊也在适时醒来，看着天机门老祖的神色，不由好奇道：“到底发生了什么事，让你这般愤怒？”

　　“道祖无德，将毁天地灵根！”天机门老者沉声道。

　　“道祖？”第二本尊心中一颤，对于这个天地间的大BOSS他一直忌惮无比。神主为称为宇内第一，可是相对于道祖，神主仍然有些不够看。

　　“可是我有一个疑问，道祖这般的人物，以你的实力不应该推算到吧？”第二本尊问出了心中的疑问。

　　“你还是小看了命运之术，你的产生本就是一个另类，游离在五行六道之外，可是我以命运之术还是推测出了你的方位。这就是命运的强大。再者道祖本身是太过强大，但是他也受着命运的影响，因此我推测出来并没有什么。”天机老祖淡淡道。

　　第二本尊一怔，这才真正意味到命运之术的强大。

　　“那我们现在应该怎么做？”片刻之后，第二本尊问道。

　　“大衍之术五十，遁去四十九，唯独那逝去的一。”天机老祖沉声道。

　　“前辈的意思是——天地之根破碎的时候，会有一笔天大的机缘。”第二本尊极为聪明，一点就透。

　　“不错，所以我们现在可以走了。”天机老祖看向了远方，眼中迸射出了凌厉的光辉。

　　……

　　无尽的混沌之海，一个伟岸的男子长发披肩，静静地盘膝坐在混沌之海的核心。

　　当然这并不是真正的混沌之海，想当年鸿蒙破碎，混沌出现的时候。那时候整个世界都是被混沌之海所包围，现在的混沌之海自然比不上当年，不过却也是最为精华的一部分。

　　在那个男子的四周，有两具巨大的尸身随着混沌之海的洋流变化而沉浮。

　　从他们身上隐隐散发出的气息来看，赫然都是合道之中的强者。可尽管如此，他们还是失去了生命的体征，彻底地消亡。

　　而这个盘膝修炼的男子不是别人，正是第一本尊。

　　当年第一本尊之所以前往这里的原因是因为混沌之海之中有着吸引他的东西，不过他的灵觉极其可怕，第一时间之内察觉到了混沌之海中有着恐怖的所在，因此他及早地退出了。

　　不过他并没有忘记这里，因此在进入合道境界，修为无限提升之后，他再次前往这里。

　　不得不说那两人的实力极其可怕，以第一本尊的实力艰难才斩杀二人。

　　杀了两人之后，第一本尊便在这里修炼。

　　对于很多人来说，混沌之海的精华是杀人的毒药，可是第一本尊何其强大，他掌有天眼，可以看透天地的本质，他在参悟混沌之海的奥义的时候，更是吸收着这亿亿万年遗留的混沌精华。

　　而他的修为也一升再升，现在到了什么地步，他也难以预料。

　　在某一时刻，他睁开了双眸，无尽的时空都为之震颤。

　　眸中的神芒喷吐，也不知喷射出了多少万里。

　　他长身而起，屹立在混沌之海之中，天眼大开，开始观摩天地之间的细微变化。

　　他没有天机老祖的大命运之术，可是他掌有天眼，可以窥探阴阳，把握到一切。

　　许久之后，第一本尊眼中神采大盛，低声道：“天地之根要破碎了吗？这可是一桩极大的机缘啊！只要我取得其中的一段，也许可以破而后立，参悟宇宙的起源。”

　　不再犹豫，第一本尊化为了一道清光脱离了混沌之海。

　　化身在外，他双手施展逆天玄法，把这片庞大的混沌之海收进了自己的世界之中。

　　做完了这一切，第一本尊一步向前迈去，刹那之间千万里。

　　第一本尊如今修为大成，天地之间可以打败他的根本没有多少。因此不管是宇宙之中的破灭之地还是禁忌之地，他全部是一闯而过，根本没有丝毫的忌惮。

　　当第一本尊出现在一片星域的时候，他的脑海顿时传来了一声怒吼。

　　那股音波几乎撕裂了虚空，毁灭了大批大批的星辰。一男一女艰难地从陨落的星辰之中逃出。

　　他们二人浑身染血，气息低迷，一看也知道是受了极大的伤害。

　　“小姐，速速离开，后方的太古妖魔马上就要追来了。”那名中年身子几乎破碎了一半，看着身边的少女，沉声说道。

　　“可是——？”那个少女还欲再说，可是一想到眼前的形势，便点了点头道：“你保重。”不是她不帮忙，而是她没有那个实力帮忙。

　　那个中年点了点头，转身面对那个巨大的太古妖魔，嘶吼出声道：“给我死去吧！”

　　他全身的精气神化为了一道数万丈大小的精神之兵，对着那名太古妖魔的识海深处狠狠地轰去。

　　结果那个太古妖魔只是动了一下身子，速度稍微慢了一些之后，并没有多少影响。

　　也许这个中年的攻击并没有对那个妖魔造成巨大的损伤，可是这却让它觉得离奇的愤怒，因为他眼中的蝼蚁竟然有了伤害自己的实力，这让它有了一种虐杀对方的冲动。

　　大嘴一张，那个太古妖魔施展鲸吞之力，把那名中年吸进了嘴里，牙齿上下齐动，把那名中年活活生食。

　　那名少女当看到这一幕的时候，瞳孔不由一缩，整个人变得有些惶恐不安。

　　她的脚步不停，疯狂地燃烧着自己的生命力，妄图提高自己的速度，面对那个堪比合道境界的太古妖魔，她唯有跑。尽管她心底明白这只是徒劳，她是不可能从一名合道境界的妖魔手中逃脱的，但是毕竟她现在还没有死，那就证明还有希望。

　　快点，快点，再快点。从来没有过这一刻，九音想要如此快的速度。

　　她不想死，她一点也不想死在这里。但是想法终究无法跟现实接轨，面对一双巨大的手掌拍下，她的心中涌过了无力的感觉。

　　陡然之间，一道绚烂到极点的光辉涌现，以一种摧枯拉朽之势洞穿了那双手掌。

　　接着那无尽的光辉绽放，化为了一尊巨大的高塔。

　　那座高塔悬浮在半空之中，对着那名太古妖魔压了过去。

　　那个太古妖魔也不是傻瓜，感受着那座高塔散发出来的威势，二话不说，掉头就跑。

　　只是他此时的想法跟刚才九音的想法一般无二，不同的是九音有人相救，而他却是没有这个机会了。

　　直到第一本尊把那个太古妖魔收进了高塔之中，九音仍然处于梦幻之中。对于她来说，那尊太古妖魔太强大了，除了族中的几个老祖，无人可以抗衡。可是现在看来，这个年轻的不像话的家伙竟然也有着老祖的实力。

　　不对，等等，那是什么？一座七彩玲珑塔。

　　她一下子就联想到其中的一件上面去了——锁仙之塔。传说可以锁住所有的证道强者。只要你证道，那么它就可以锁你，直至你生命精华的耗尽。

　　不过这件东西一直都是传闻，难不成是真的？

　　她觉得有些不可思议，毕竟一件法宝要说针对一个种族制造的法宝她还有些相信。可是这锁仙塔太过逆天了，竟然无视所有的种族，不管你是人族，蓝眼族，妖灵族，甚至是神族，都是照锁不误。

　　这也太逆天了吧？她之所以没有联想到其它的东西上去，一是就算是十大仙器也没有秒杀合道强者的能力，二便是这件七彩玲珑塔上弥漫的气息她根本闻所未闻。

　　“这是七彩玲珑塔？”九音看向了第一本尊，激动问道。她终究太年轻了，等到她这句话一出口，才意识到自己犯了一个什么错误。


第1158章 神圣之光

　　七彩玲珑塔，那是一件禁忌之物。它出现的历史极为短暂，可是造成的轰动却是巨大的。据说当时强横一时的暗血王朝就是被这件法宝给生生毁灭的。

　　据史料记载，当时的暗血王朝隐秘了很久，谁也不知道这个王朝想要做什么。因为以他们王朝的实力想要统一蓝眼宗族也不是问题，但是他们偏偏没有那样做。直到一天，这件七彩玲珑塔出现了。

　　暗血王朝共有金仙三名，玉仙数十名，至于天仙，乃至刚进合道境界的强者则有数千名之多。

　　这样一股强大的力量绝对可以颠覆八荒了，但是却被这个七彩玲珑塔生生给镇死了，上至金仙，下至初进证道境界的修士，无一幸免。

　　据说这一战之后，天地的几个巨头都相继出现。

　　他们都在查找背后出手的那个人物，可是一无所获，甚至连七彩玲珑塔也消失不见。

　　她万万想不到这样一件传奇的法宝今天竟然有幸见到，她更没有想到，自己竟然二逼似的把这件法宝的名字说了出来。现在可不是论自己见多识广的时候，这可是要命的时候啊！

　　这件秘辛天地之间知道的并不多，而她的家族当年也是数一数二的大家族，恰巧知道一些，而自己又恰巧地看到了。

　　所以她悲剧了！

　　第一本尊眼中厉光一闪，望向了那名女子。

　　九音只觉得这一刻，整个人的生命力在迅速地消退，肌肤开始老化，四肢僵硬，血液也不再运转起来。

　　这是比天人五衰更可怕的场景，她完全相信，只要再过几个呼吸，自己就会化为一堆灰烬。

　　“不……要。”九音虚弱出声道。

　　第一本尊看着少女哀求的场景，不知为何，他的心中闪过了一丝恻隐之心，这让他觉得十分奇怪，不过他还是收回了目光。

　　九音顿时觉得压力大减，大口大口地喘着粗气，刚才只有一个呼吸的时间，她就感觉自己的生命力减少了将近四分之一，看着自己的手指，她发觉上面竟然有些粗燥起来。这让她感到有些惊恐，面前的青年太恐怖了，只动用眸光的力量就可以轻易地碾杀自己。

　　“你是谁？”第一本尊问道。

　　“我是九音，圣光一族。”九音急忙说道，“我们圣光族和你们人族是坚定的盟友。”

　　“哦。”第一本尊冷漠地点了点头，抬脚欲走。

　　“前辈。”九音想到了什么，急忙呼喊道。

　　第一本尊停下了脚步，并没有回头。九音心中暗喜，整个人飞快地跑到了第一本尊的前方，轻声道：“前辈对晚辈有救命之恩，还望移步族中，也好让我表示一番。”

　　“不用，只是恰逢其会罢了。”第一本尊摇了摇头。

　　“对于前辈来说，也许只是举手之劳。可是对于我来说，却是重中之重。如果我不能还前辈的恩情，恐怕这一辈子都会良心不安。”九音低声说道。

　　第一本尊还是摇头，并没有准备去的打算。

　　九音大急，脑子飞快地转了起来，在第一本尊即将移步的时候，她飞快地说道：“前辈，我族中有一物，也许会对前辈有用。”

　　第一本尊脚步不停，在他看来，九音的家族根本拿不出什么让他心动的东西。

　　“前辈，我们圣光族之所以会有这个名号，那是因为我们族中有着神圣之光，它不仅可以洗涤灵魂，让修士的灵魂之力更加强大；也可以淬炼法宝的器灵，使之产生进化。”九音急忙出声道。

　　第一本尊终于停下了脚步，转身看向了九音，正色道：“此话当真？”

　　“当真。”九音认真地点了点头。如今她的家族内外交困，急需第一本尊这样的强者。她相信以第一本尊的修为，他们的家族绝对会下大力气拉拢的，哪怕是家族最为重要的神圣之光，他们也会拿出来。

　　第一本尊的速度何其之快，不过短短几个时辰就跨越了数百个庞大的星系，出现在了一座古老的悬浮之城。

　　看着气势磅礴，戒备森严的古城，第一本尊沉声道：“这就是你们圣光族的地盘？”

　　“嗯。”九音自豪地点了点头道，“我们圣光一族在太古之前也是十大王族之一，尽管这么多年不复当年威势，可仍然不可小觑。”

　　第一本尊眼中充满了些许凝重，妖灵一族乃是四大种族之一，他们的传承最为神秘，也最为分散。

　　当年的三大星域何其浩瀚，单论面积来说，比之九州八荒还要浩大。正因为此，三星域才被打的支离破碎，遍布于整个宇宙时空。

　　如今人族人才辈出，蓝眼族也是急追而上，偏偏妖灵一族没有什么像样的人才涌现，这让他有些不解。

　　现在他才真正知晓，妖灵一族并不是没落了，而是隐藏的太深了。恐怕谁也不会想象到在宇宙的深处还有着这样一股强大的势力。在他的神识感知之中，他察觉到了三股隐晦的气息，每一股都凌厉无比，并不比他弱上多少。甚至还有一股气息，隐隐地在他之上，这让他感到震惊，看来当年的十大王族的确恐怖，纵然没落，也不是一般的势力可比。

　　“我看古城之上的修士神色匆匆，似乎在防备着什么。”第一本尊开口说道。

　　“不死一族大兵压境，妄图统一整个妖灵一族，他们出现这种神色也很正常。”九音凝重道。原本她以为不死一族推进的步伐应该不会太快，可是从将士们的表情来看，也许事情朝着不好的方向发展了。

　　第一本尊却是明白了九音为何极力邀请自己来圣光一族做客了。恐怕还人情是假，让自己帮忙才是真。

　　不过他也没有什么反感的，如果能够得到自己想要的东西，就算当一回打手又如何？以他现在的修为，天地之间可以打败他的或许大有人在，可是想要致他于死地的绝对没有多少。这是源于对实力的绝对自信。

　　九音是圣光一族的公主，守城的将士自然是认识她的。

　　带着第一本尊，九音飞快地朝着王府飞去。

　　而早早收到消息的王府众人则是在门口迎接。

　　看到第一本尊，为首的老者眼中精光一闪，大步上前，道：“想必这位就是相救九音的小友了吧？在下九飞，欢迎你来王府做客。”

　　第一本尊点了点头，并没有说什么客气之类的话。

　　这让九飞有些不爽，在他的感知之中，对方的修为也只是玉仙之境，甚至还低自己三个小境界。但是这并不能成为他自傲的本钱。怎么说自己也是前辈级别的人物，自己称呼他为小友，已经是看得起他了。

　　他倒好，连个屁都不放一个。

　　九音察言观色，立刻明白第一本尊的态度很有可能激怒了面前的这位老祖。她急忙传音出声道：“老祖，他不善于言辞，还请老祖不要见怪。”

　　“九音，你要明白，不死之城的使者随时可能到来，他的强大不是你可以理解的。你的这位朋友修为是不错，可是未必能够起多少作用。”九飞传音出声道。无论在何时，修为决定地位，如果第一本尊的修为高于九飞，他的这种态度他不认为有什么不对，可问题的关键是第一本尊的修为不如他。

　　九音脸色微变，冰雪聪明的她如何不明白老祖的意思。可是她人微言轻，并不能改变什么。

　　场面一时之间冷了下来，大约过了两分钟之后，九飞突然开口：“九音，你带这位小友去休息一下。”九飞原本带着第一本尊去圣光之处的，突然之间，语气一转，下达了这样的命令。

　　九音脸色大变，有些惊慌地看着了老祖。可是九飞根本就不看她，带领着众人朝远方走去。

　　“慢着。”第一本尊淡淡道。他的声音并不大，可却有一种风雨欲来的压抑之感，让移步离开的众人心中为之一寒。

　　九飞停了下来，望向了第一本尊，淡笑道：“小友，有什么事吗？”

　　“没有什么，就此告辞。”第一本尊心高气傲，如何看不出对方的疏远之感。既然人家不诚心留自己，那么自己又何必留在这里？

　　“前辈。”九音大急出声道。

　　第一本尊根本就不理她，脸色漠然，大步朝前走去。

　　“这就是三妹找来的强者吗？我看也不怎么样？一句话就负气而走，太没有强者风范了吧？”一声淡淡的不屑声传来，从虚空之中走出了一名貌美的少女，在她的身边站着一男一女。

　　“二姐，注意你的言辞。”九音脸色一寒，厉声呵斥道。

　　“哎呦，现在胆子大了不少啊！你不是去请你师祖天擎了吗？怎么找了一个这般的货色？”那名女子淡淡地看了一眼第一本尊，眸中露出了些许的不屑之色。如今家族内外交困，有一些家族弟子乱了分寸。而她却是看到了无限的机遇。那就是只要为家族做出了卓越的贡献，那么王族的族长之位就可以唾手可得。

　　而家族之中唯一对她造成威胁的就是这个三妹九音了。她的实力并不强，可是她的师祖却是玉仙顶峰的存在，只差一步，就可以进入金仙之境。


第1159章 仗势欺人

　　没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。九思之所以仇视九音，为的便是这族长之位。

　　“闭嘴，九思，这位小友是我圣光一族的尊贵客人，不容你放肆。”九飞终于开口说话了。

　　九思七窍玲珑，如何看不出这位老祖对第一本尊的态度。如果他真的是圣光一族尊贵的客人的话，当自己说第一句话的时候，他就会大声呵斥阻止，为何偏偏要等到现在？

　　大家都不是傻瓜，九思能够看出来的事情，其他的人自然也能看出。

　　九思身后的那名中年女修士开口道：“九飞道兄，思思也只是实话实说罢了。再者我圣光一族可不是谁都可以用得上尊贵二字的。”这名中年女修士的来头也极大，是一尊强大的玉仙。只是如今天地动荡，她不得不依附强大的实力。为了表示自己的忠心，她便收了九思作为自己的关门弟子。

　　这么多年来，一步步地看着自己的弟子成长，她也是十分欣慰。再加上如今是竞争族长的关键时期，她自然会一挺到底。当然，她也不是不求回报。只要九思当了族长，她才能获得更多的神圣之光来提高自己的实力。

　　如今竞争族长的阻碍便是这九音，只要把她打压下去了，那么族长之位就非九思不可了。因此无论第一本尊有没有得罪她，她都会挑起对方的怒火，如果他敢回应，她不介意出手杀了他。

　　九飞脸色有些变化了，他对第一本尊是有些意见，可是并没有打算大打出手。但是他从那名中年女修士红袍的话中却嗅出了一些不同寻常的味道。

　　红袍看到九飞脸上的神色，淡淡道：“九飞道兄，这次思思可是立了大功，你要怎么奖励她啊？”

　　九飞一愣，旋即把目光停在了另外一名中年男子的身上，神识弥漫而去，不由一怔，因为他从对方的身上感觉到了一种如威如狱的恐怖力量，那种力量如同一座沉寂的火山，一旦爆发，会让天地为之变色。

　　“这位是——撕裂者灭清风。”九飞惊声道。灭清风可不是一般的玉仙，而是有着赫赫威名，从尸山血海之中走出的绝世强者。他的修为不仅达到了玉仙的后期，有传闻说他可以跟玉仙大圆满境界的修士抗衡。

　　如果有他的加入，那么面对不死一族的使者，他们就有着更大的把握抗衡了。九飞从红袍的表现来看，灭清风的加入恐怕跟红袍有着千丝万缕的关系，因此他也不好说些不中听的话了。

　　场中最有发言权的便是九飞，如今他的沉默更加助长了九思的嚣张。

　　“九音，这就是你请来的‘绝世强者’吗？现在连个屁都不敢放一个，我真替你感到悲哀。”九思见第一本尊脚步不停，更加地嚣张起来。

　　“够了，你一个区区的高阶强者，这般肆意的辱骂玉仙强者？谁给你这样的权利？”九音冰冷出声道，“如果你没有背后的两大强者，你敢如此做吗？”

　　九思愣住了，她没有想到对方在如此的劣势之下，竟然还敢反击？不过很快她就反应过来，旋即爆发了，“九音，我敢不敢是因为我有这样的底气，你有吗？修道这么多年你应该明白势力的重要性。那小子一看就不是什么好东西，一点强者的底气也没有。试问你他配进我圣光族的大门吗？他配享用我圣光族的神圣之光吗？”

　　九音脸色闪过了一丝寒光，手中的长剑刷的一声拔出，遥遥地指着九思，冰冷道：“再多说一句话，我就向你发起生死挑战。”

　　九思目光一冷，压制住心中的怒气道：“为了那个小子，你向我拔剑，这是要判出宗族吗？”

　　“九思，你少拿那些冠冕堂皇的理由来压我。你不就是想要做圣光族的族长吗？至于这般处心积虑吗？一个女子，这般贪恋权势，要么丧心病狂，要么心理扭曲，我真的很好奇你是哪种？”九音也豁出去了。

　　“小贱人，你为了那个臭小子，看来是无所顾忌——！”九思刚说到这里，声音戛然而止。如同一只鸭子被人掐住了喉咙，一个字也蹦不出来了。

　　一道冰冷的目光直接透过了无尽的虚空笼罩在了她的身上，让她如坠冰窖。

　　天人五衰之景顿时出现在了她的身上，这一刻，她感觉自己的生命力如流水一般飞快地消散，短短的瞬间，已经消散了四分之一。她无法想象接下来会发生什么，她唯一祈祷的便是师尊可以救下自己。

　　“放肆。”红袍怒声呵斥道。她袍袖一甩，一股莫大的威能直接撕裂了虚空，九要把九思拉出眸光笼罩的区域。

　　“哼。”

　　一声冷哼传来，化作了一道惊雷在红袍的识海之中炸开，旋即化为了惊世之波涛，轰然炸开。

　　红袍脸色大变，慌忙后退，脸上涌过了骇然之色。

　　而在一旁观望的灭清风瞳孔一缩，整个人身化天地清风，瞬间融入到了虚空之中，在九思即将陨落的时候，把她拉了出来。

　　九思刚一出来，就察觉到了自己身体的变化。她看着花白的头发，尖叫道：“杀了他，杀了他，给我杀了他。”

　　“闭嘴。”九飞厉声呵斥道。他的脸色十分难看，刚才族中发生了一些事情。他正在用神识进行交流，因此并没有能够及时阻止九思的狂言。

　　九飞还欲再说话，灭清风却是开口了，淡淡道：“九飞，今天这件事必须要有个结果，我希望你不要插手。”

　　红袍脸色难看道：“九飞道兄，今天我势要讨个公道。希望你看在我们这么多年的情份上，不要阻拦。”

　　九飞难做了，说实话，他也不想得罪一个玉仙强者。可是今天的情形，摆明了他必须要得罪一方。有的时候是必须要做出选择的，比如现在。

　　权衡了利弊之后，九飞立马做出了决定，深深地看了第一本尊一眼，不发一言，脚下出现了一条时空隧道，带领着大批的族人离开了。


第1160章 局势不明

　　九音的脸上了露出了浓浓的失望之色，不过却没有说什么。因为她明白设身处地，哪怕自己处于老祖的位置，也会做出相同的选择。只是此时她站的却是另外一个位置，因此就注定了她必须有所作为。

　　她来到了第一本尊的身边，正色道：“你们要动他，就先杀了我。”

　　“九音，你当真以为我不敢杀你不成？”九思面若冰霜，大声骂道。

　　就在这一刻，第一本尊动了。从他的眼中喷发出了无尽的神芒，划破了阴阳，笼罩在了九思的身上。

　　可是在即将笼罩在九思身上的时候，红袍动了，她一把把九思拉扯到了天地的交点之处，本人则是朝着那道光辉冲了过来，她一直在防备着第一本尊，见他有所动作的时候，就闪电般地出手。她大声呵斥道：“小子，刚才你偷袭在先，我一时没有防备，现在还来这一手，你当真以为我的徒弟是谁都可以打杀的吗？”

　　“什么东西，给我滚。”第一本尊虽然不在乎世俗名利，可是那名少女的一再辱骂也激起了他心中的怒火。在他心中，只要不触犯他的底线，都无所谓。可是谁只要触犯，那么就等着承受他无边的怒火吧！

　　那一声大喝如九天神雷，无尽的音波夹杂着天地的至理轰然压去。

　　每一丝每一缕都可崩天裂地，让乾坤移位，让苍空染血。

　　红袍的脸色瞬间大变，变得十分难看。

　　面对那股凛然不可侵犯的浩荡天威，她一退再退。每一次后退都让她的五脏六腑为之震荡，仿佛被一双有力的大手狠狠攥住，让她难以呼吸。当退到第九步的时候，她再也忍受不住，哇啦一声，喷出了大量的鲜血。

　　如果仔细看去，会发现其中还夹杂着一些内脏的碎片。

　　“师尊……。”九思震惊地看着这一切，这一刻她的喉咙有些发干，她终于意识到自己招惹的是个什么人了？师尊的强大她是知道的，可以说并不比九飞老祖弱上多少。可就是这样的一个强者竟然被对方一喝而下，那么他的修为将有多高。

　　红袍抬头望向了那个一脸寒意的第一本尊，厉声道：“在这里，你敢对我出手？”

　　“对你出手？你想错了。”第一本尊冷笑道。他挥手开辟了一条虚无的通道，瞬间拉近了二人之间的距离。

　　掌力如刀，对着红袍的脖颈处斩去。

　　红袍脸色大变，她这才意识到对方是想要击杀自己。他怎么敢这么大胆？就算他的实力比自己强横？可是要知道这里可是圣光城的地盘，她击杀了自己，就不怕自己走不出去吗？

　　眼看着红袍就要死在第一本尊的手下，灭清风大喝一声，一双大手径直撕裂了第一本尊身后的空间，对着他的后背抓去。

　　可怕的奥义沉浮，灭清风爆发出来的毁灭之力极其强横，让不远处的九音都有一种发自灵魂的颤抖。

　　第一本尊豁然转身，双手划过了至强的奥义，口中大喝一声：“虚实神通，给我化。”

　　天地骤然变化，方圆万里的虚空变化了，实质性的东西开始分崩，化为了虚幻。

　　灭清风只觉得他打出的能量，他的双手，他的身体也开始朝着虚幻转化，这让他脸色微变，整个人向后飞快地退去，双手同时勾画着玄奥的法印，吐气开声道：“定。”

　　激荡的气流陡然一顿，天地万物由实质转化的速度变慢下来。

　　可就是这一阻，第一本尊却是已经冲到了红袍的身边。

　　看着第一本尊眼中的杀意，她的心中一颤，惊恐道：“你不能杀我，我是圣光族的客卿长老，杀了我，你会有灭顶之灾。”

　　“灭顶之灾？”第一本尊冷笑道，大手化为无坚不摧的利刃，狠狠地斩在了红袍的脖颈处。

　　红袍瞳孔紧缩，面对这股霸道至极的力量，她发觉全身的血液都被冻结，只能眼睁睁地看着第一本尊斩飞了自己的头颅，鲜血飞溅开来。

　　“师尊。”九思惶恐不安地大声叫喊。她没有想到自己的庇护者就这般轻易地被第一本尊斩杀，甚至根本没有一丝还手之力。

　　“小子，你在找死。”灭清风脸色很不好看，红袍不管怎么说，也是自己的朋友，对方这般轻易地在自己的面前斩杀，实在没有把自己放在眼中。

　　刷！

　　第一本尊天眼大开，直接截断了阴阳，颠倒了五行，天眼的威能发挥到了极致。

　　灭清风只感觉体内的法力一窒，滚烫的法力再也无法运转开来。他的脸上涌过了惊骇莫名的神色。好在他的修为足够强大，只是半个呼吸的时间，他就摆脱了那种状态。

　　虚空之中一个画了一半的法印如残烛一般无声地破碎了。

　　“你——！”灭清风指着第一本尊失声道。

　　“我不想杀你，如果你不想死的话，就消失在我的视线里。”第一本尊淡淡道。

　　这一刻，灭清风的心中闪过了惊天的耻辱。他——灭清风，上古时期赫赫有名的人物，天才榜上顶尖的人物，竟然被人鄙视了。杀了自己的好友不说，还让自己消失！他以为他是谁？

　　“我不管你是谁，我也不管你背后站着谁。今天！在这里，我向你发起生死之战。”灭清风庄严出声道。

　　他的话音一落，那边便传来了刺耳的尖叫之声，红袍虚弱的元神看着第一本尊，露出了刻骨的仇恨。

　　“你毁了我的一切，我要让你血债血偿。”第一本尊毁灭了红袍的身躯，重创了她的元神。她想要恢复，恐怕也是亿万年之后的事了。这种仇恨已经算是万古仇恨了。

　　“我以我的灵魂印记起誓，三生三世，致死方休。”红袍升起了无尽的怨念，那万千怨念撕裂了大地，径直破开了无尽的云空，朝着九霄云外涌去。

　　邪恶的力量浇灌而来，一朵朵血色的花朵绽放，那是血色之花，那是亡灵的诅咒。

　　此时此刻，整个圣光族全都被惊动了。

　　一名正在闭关的老者猛地睁开了双眸，震惊出声道：“发生了何事？”这般说着，下一刻却是出现在了议事大厅。

　　“九飞，到底发生了何事？”九弄厉声呵斥道。

　　“也许那边出现了岔子。”九飞也有些动容，由于那边的大战被灭清风封印了四周的空间，具体的情况他也不是很清楚。不过从现在看来，红袍连血誓都发了，看来情况不妙啊！

　　“灵魂血誓，前辈，快跑！”九音震惊地看着这一切，对于她来说，这一切太过梦幻，她是知道第一本尊的强横，可是他却没有想到第一本尊竟然强横到了那种地步？

　　“对我施展诅咒的力量？真是找死。如此看来我刚才对你仁慈还是错了。”第一本尊冷漠开口，整个人不闪不避，朝着诅咒的核心走去。

　　一步一年花，不过一个呼吸的时间，他就来到了红袍的元神之畔。

　　大手伸出，握住了红袍元神的脖子，眼中闪过了无情之色，淡淡道：“结束了！”

　　“结束？不，这只是开始。”红袍全身都涌出了滔天的诅咒之力，在她说出这句话的时候，从她的眉心处绽放出了一个契约的契字。

　　那个契字没有任何阻挡进入了第一本尊的眉心之处，继而冲进了他的识海之中。

　　“恐怕要让你失望了。”第一本尊冷漠开口。如果说什么极致的力量他不畏惧的话，那么诅咒之力可以算一个。

　　他的话音一落，那个契约的契字就分崩离析，化为了缕缕能量进入了第一本尊的躯体之中。

　　“看到了吗？你所信奉的诅咒之力对我根本就造不成任何伤害。”第一本尊大手一用力，毁灭性的力量直接轰入了红袍的元神之中。

　　“手下留人。”

　　“住手。”

　　“胆敢？”

　　一连三声大喝传来，三股强横至极的力量化为了三条飞龙席卷了这方时空，对着第一本尊疯狂压来。

　　第一本尊眸中绽放着可怕的寒光，双手划破阴阳，体表绽放着万古苍茫之力，在虚空之中跟攻来的三人一一对了一掌。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声惊天动地的大爆炸传来，每一次的撞击都如同火山撞地球，让整个圣光一族都为之颤抖。

　　一声哀鸣传来，天降血雨，地涌伤悲，红袍这个玉仙强者，彻底地陨落了。

　　“你竟然杀了他？”赶来的九飞厉声道。

　　“有何不可？”第一本尊冷漠出声，眸中神芒吞吐，睥睨四方。

　　“哼，不管你是什么人，现在束手就缚，我们会放你一条生路。如若不然，定让你形神俱灭。”九飞大怒出声。

　　“就凭你们？”第一本尊不屑出声道，“我要走，谁能拦我？”

　　“如果再加上我呢？”一声淡淡的声音传来，从天地之间陡然降临了一人。

　　那人完全融入到了天地，道法自然，从他的身上弥漫出了让整片世界崩溃的气息，如威如狱，浩瀚如斯。

　　天上地下，唯我独尊！

　　那人的气势就达到了这种境界，只是刚一降临，就让第一本尊的脸色变了几变。


第1161章 怀璧其罪

　　那个境界代表着一种巅峰，代表着一种突破，当然对于大多数修士来说，更代表着一种无力。

　　——金仙之境。

　　合道一共有八十一个小境界，而金仙只代表着最后十个小境界。其中的每一个境界都是很难突破。可是那仍然是一种让很多玉仙境界的修士都是极其向往的境界。

　　一入金仙，就会铸就金仙不灭之体。纵然千劫万难，哪怕天地破灭，他们也是难以陨落。

　　这样一尊大神突兀地出现在这里，对于第一本尊的压力是巨大的。

　　“闯我圣光一族，杀我圣光客卿，阁下该当何罪？”那名高高在上的老者神情倨傲地看着第一本尊。

　　第一本尊正要回答，耳边却是传来了九音的话语。

　　“前辈，这是我们圣光一族的始祖之一，一身修为据说已经达到了金仙之境。我知道前辈实力雄厚，可还是尽量不要跟他起冲突好吗？”九音的话说的有些婉转，意思不外乎是不希望第一本尊跟始祖起冲突。

　　第一本尊摇了摇头，他并不相信自己的妥协可以换来对方的仁慈。这是一个讲究实力的社会，弱肉强食，亘古不变的道理。

　　“其一，你的玄孙女以下犯上，不论尊卑，口出狂言，按罪当诛；其二，作为你孙女的师尊，不知教化，反而助纣为虐，按罪当杀。”第一本尊淡淡开口，直视那名顶天立地的王者，沉声道：“虽然我出手有些不合适，可终究已经出过手了。言下之意，不外乎是人我已经杀了，你想怎么着就怎么着吧？

　　九心冷冷一笑，双眸之中绽放着森严的光辉，“我圣光族的人还轮不到你一个外人来决定她的生死，现在给你一个机会，您可以选择臣服。”

　　九音脸色一变，心中暗道要坏。尽管和第一本尊只有很短时间的接触，可是她仍然能够看出第一本尊绝对不会轻易屈服任何外部势力，谁都不行！

　　“你最好不要逼我，否则你会为今天的决定而后悔。”第一本尊扫视了一下四周，脸上恢复了古井无波。

　　“始祖，我有重要的事禀告。”九音眼看着双方就要爆发大战，匆忙传音道。

　　“什么事稍后再说，现在你带着九思赶快离开。”九心冷漠开口。

　　“始祖，我请来的这位前辈在实力方面也许不及你，可是他却掌有一宗天大的杀器。恐怕就是你对上他，也不一定是他的对手。”九音沉声道。

　　“什么东西？”九心心中一动，传音质问道。

　　“我可以告诉始祖你，可是你必须要答应我一个条件！”九音提出了自己的条件。

　　“哼。”一声冷哼传来，一股恐怖的精神风暴直接在她的识海之中刮出，一个强横的所在降临在了他的识海之中，选择性地读取了她的记忆。

　　在这股力量的威胁下，九音弱小的可怜，她根本就没有任何能力反抗。

　　这一刻，她终于明白一件事，那就是所谓的人微言轻。实力弱小的自己是根本没有资格跟老祖讲条件的，甚至连话也没法说。

　　这就是差距，天大的差距。

　　当九心读取到七彩玲珑塔的时候，脸上露出了震惊之色。以他这么多年的阅历还是无法保持基本的淡然，由此可以看出他此时的内心状态，到底惊到了何等地步。

　　他伸手示意九飞二人不要轻举妄动，目光灼灼地看着第一本尊道：“刚才九音已经把前因后果跟我讲了一遍，错不在你，不过阁下出手未免有些重了。你需要付出一些代价。”

　　第一本尊有些疑惑，他有些不懂九心为何突然之间妥协了？不过能和一名金仙不发生冲突，显然是最好的结果。

　　他看着九飞，正色道：“不知是什么代价？”

　　“不死一族的使者很快就要来到我圣光一族，我希望你能帮助我们击败他。如果你帮我们完成了这件事，那么先前的事情一笔勾销。”九心沉声道。

　　第一本尊沉吟了一下，点了点头道：“好，我答应你。”

　　“如何甚好，九音，这位道友是你的朋友，你且安排他住下，耐心等待不死一族使者的到来。”九心看向了九音，淡淡道。

　　九音总觉得老祖转换的太快，当然按照她的理解，老祖也会转向，因为以第一本尊的潜力和他所掌握的力量来看，这绝对是一尊恐怖的潜力股。一旦杀他不死，以后会带来天大的祸患。

　　不过此时不是她想这些事的时候，他低声呼唤了一声，然后领着第一本尊渐渐地朝着贵宾的客房行去。

　　当郭明离开这片区域的时候，撕裂者——灭清风对着九心抱拳道：“既然阁下已经选好了人选，那么我就告辞了。”刚才他是想要讨回一个公道，不过既然九心都出面了，自己就算有万般不满，也得憋在心底。

　　“清风且慢，我们需要你的帮助。”九心呼唤道。

　　灭清风停下了脚步，淡淡出声道：“不知是什么事情？”

　　“屠龙。”九心的话很短，可是眼中的凶芒却是毫不遮掩。

　　灭清风立刻察觉到了一件事，那就是如果自己不答应这件事，那么自己根本就走不出这圣光之城。不过答应了又有何妨？反正自己的目的也是屠龙，灭杀那第一本尊。

　　他在心中恶毒地想到，“这小子也真是悲哀啊，他真的以为圣光之城的修士会放过你吗？他们不过是在缓兵之计，想要布置一个更大的局罢了。”

　　九飞上前一步道：“师兄，那小子潜力无边。如果我们没有一击必杀的把握，让他逃离了后果不堪设想啊！”

　　九心沉吟了一下，开口道：“那小子是很厉害，可是他的手中却掌握了不该掌握的东西，这才是我要他命的真正原因。”想到这里，他的脑海之中不由出现了七彩玲珑塔的影子。他相信，自己只要掌握了七彩玲珑塔，那么就算直接面对高本身两三个小境界的修士也无惧了。


第1162章 神圣之光（一）

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理不仅应用于人间界，同样应用于修真界。相比于人间界的法制，修真界则更加残酷。

　　弱肉强食才是真正的法则，第一本尊手中掌握着这等惊天神器，要说他们不动心是不可能的。只是真正敢于出手的却是那些枭雄，那些敢于博弈天下的。

　　九心是一个枭雄，如今烽烟四起，不死一族野心勃勃，他九心又何尝不是？只是他实力不行，而第一本尊的出现让他看到了一线希望。

　　只要得到了七彩玲珑塔，他就可以一飞冲天，甚至有可能问鼎天地的核心。

　　林荫小道，凉亭小溪，一男一女静静地行走着。

　　不少正在修炼的圣光一族的族人畏惧地看着那名男子，眼中闪过了复杂的神色。

　　相比于红袍，他第一本尊怎么说都只是一个外人。可就在刚才，第一本尊几招强势击杀了红袍。

　　堂堂玉仙强者，他圣光一族的支柱就这样轰然倒塌了。

　　九音偷偷地看了郭明一眼，见他并无愠色，这才放下心来。

　　毕竟那些族人全都用一种戒备和打量的神色看着第一本尊，如果第一本尊恼怒了，会对圣光一族造成难以估计的损失。好在第一本尊超然世外，对外人的打量并不介意。

　　想到这里，她不仅觉得有些庆幸，看来还是老祖英明，他真正意识到了第一本尊的价值。

　　“你在想什么呢？”九音低声问道。

　　“我在想，你们老祖什么时候对我出手？”第一本尊侧脸看着这个娇艳的少女，淡淡道。

　　“哦——啊——”九音下意识地点了点头，可是猛然之间惊醒过来，看着那个一脸冷漠的青年，一颗芳心几乎提到了嗓子边。

　　“前辈——你——”九音惊声道。

　　“刚才你对你玄祖说了七彩玲珑塔的事情了吧？我听到了。”第一本尊的声音很轻，像是叙说一件与已无关的事情似的。

　　“你——怎么可能？”九音目瞪口呆道。

　　“我有一项神通，可以听到你们的传音。”第一本尊轻笑一声，他的眸子落在了远方，那里一个少年正在水里练剑，他不断地击出，妄图截断水流。

　　第一本尊的威压何其之盛，尽管他没有动用神识的能量，但只是眸光也不是那个青年所能承受的。

　　那个少年看向了第一本尊，然后目光落在了九音的身上，匆忙上前恭敬出声道：“公主殿下。”

　　九音点了点头，轻声道：“继续练剑吧！”

　　那个少年点了点头，正欲重新回到河流之中，第一本尊开口道：“你想要截断水流，不要总是想要靠剑锋的锋利，而要想着融入。”

　　那个少年心中一动，转身看向了第一本尊。恭敬道：“还望前辈指教。”

　　“我这里有功法一篇，只要你勤加修炼，就算以后不能问鼎诸天，可是足以让你证道了。”说着，他点出了一指，直接把千变万化神通传给了那个少年。

　　要知道千变万化神通本就是天地间数一数二的功法，这么多年加上第一本尊的改良，这项神通已经发展到了绝顶的功法。

　　那个少年受宠若惊，慌忙跪拜道：“多谢前辈。”

　　“你听过一句话吗？”第一本尊开口问道。能让公主都毕恭毕敬，在一旁陪不是的修士，能是一般的强者吗？要知道公主可是高阶强者啊！能让她这般小心翼翼的很有可能是老祖这个级别的。因为圣光一族合道境界的强者也有不少，公主自然不必这般低三下四。那么就只有一种可能，对方是赫赫有名的玉仙强者。

　　那个少年一愣，一时之间不知怎么开口。

　　“塞翁失马，焉知非福？”第一本尊淡淡一笑，从他的身边走过。

　　那个少年呆呆地看着第一本尊的身影，大脑完全是一盆浆糊。

　　九音似乎明白了什么，看着那名少年低声道：“这篇功法你尽快背下来，也许它会给你带来天大的祸患。”

　　那名少年脸色一变，还想发问，却发现九音已经快速离开了。

　　卡住思路了，不知道怎么写了。最近的心情很坏，遇到了很多不顺心的事，实在抱歉。


第1163章 神圣之光（二）

　　那名持剑的少年看着二人离开的身影，再结合刚才公主所说的话，他隐隐约约地意识到了什么。不再迟疑，全身的神识全都沉浸在了那篇功法之中。

　　那篇功法的奥义太过精妙了，以他目前的实力根本就看不懂多少。

　　他也不管，不顾神识的损伤，疯狂地记忆。等到完全记下来的时候，他持剑沉思了下来。片刻之后，他低声说道：“这是我腾飞的契机，我不许任何人从我的手中夺走这份天大的机缘。”他明白得到玉仙垂青，这样的机会一辈子遇到一次就已经算是逆天了。如果这次他抓不到，那么就再也不会有了。

　　他持剑在水中一笔一笔地刻画着，把脑海之中的所学全都刻在了湖底的一块石头之上。

　　做完了这一切，他便起身离开，来到了一块高崖之上，轻轻地吐出了心中的浊气。他看着远处的星空，大脑开始了运转。他做的不是铭记，也不是修炼，而是开始遗忘。

　　他是从底层一步步摸爬滚打上来的，因此他更明白上层人士的心狠手辣。这篇功法一旦让他们得到，那么他们绝对会封印自己关于这篇功法的一切，所以刚才他在会在那块石头之上刻上了全部的功法。可是这仍然有一个需要解决的问题，那就是这个记忆不能被对方搜寻到，因此他要做的便是忘。

　　忘记这件事的发生，忘记这件事的起因，忘记这件事的一切。

　　只要他做到了，哪怕对方搜遍他的灵魂，也根本察觉不到什么的。

　　要记住一件事很容易，可是要忘记一件事很难，更何况要特意忘记一件事。这个外表儒雅，内心却无比坚韧的少年做着对很多人来说，都是一件疯狂的事情。

　　他一呼一吸，一吐一纳，整个人的意识渐渐地陷入了一种空灵的境界，他渐渐地进入了无我无他的境地之中。

　　也许是很久，也许是一刹，那个少年转醒过来，他看着四周，呆呆道：“刚才发生了何事？”

　　他回想，却发现自己想不起来，甚至刚才自己为何坐到这里，他也忘记了。他想了很久，也没有一个结果，便一步三回头地离开了。

　　这个少年其实根本就不知道刚才他陡然之间进入了太上忘情的境界，这是一种极难进入的心境，平常人只要能够进入一次，那么以后修为将突飞猛进，一发不可收拾。

　　这个少年无疑就属于走了狗屎运的那种类型，只是凭借他的资质并不能进入这个境界。当然这一切有着第一本尊的影子。只是他不知道罢了。

　　九音急追几步，追上了第一本尊，她咬了咬嘴唇，还是开口问道：“前辈，为何你如此肯定老祖会对你动手呢？”

　　“人心！这世上最复杂的就是人心了。你们老祖面相不正，一看就是枭雄人物。这样的人要是不出手，恐怕连他自己都不会相信。”第一本尊轻笑一声。

　　“那既然如此——前辈——你为何不离开呢？”九音听过了第一本尊的分析，心中也信了八九分。

　　“离不开了，如果现在离开，他们会立刻出手。”第一本尊抬头看天，七彩色的瞳孔一闪，他看到了一根根天地的秩序神链，把自己上方的虚空全都锁住了。

　　自己不走便罢，如果离开的话，那就是封锁自己的第一条防线。

　　九音觉得自己的脑子有些不够用了，这第一本尊怎么想的，明知道老祖要对付他，他还不走，难道留下来会有转机不成？

　　似乎明白九音所想，第一本尊嘴角噙笑，淡笑道：“你一定很好奇为何我不离开，对吗？因为我有一种感觉，你们的神圣之光对我将有大用处。”

　　“可是——现在也不是收取神圣之光的时候啊！前辈，你快离开，以后我想办法帮你搞一些。”九音焦急道。

　　第一本尊的眸光落在了九音的脸上，看着她发自内心的焦急，他轻轻地拍了拍她的香肩，低声道：“天地即将大变，这一次很多种族都将覆灭，你们圣光一族也逃不了。”

　　九音脸色大变，有些惊慌起来。其实生活在这个时代是很悲哀的，因为天地之间涌现的强者太多了，他们总是被一个个无限光辉的修士踩在脚下，成就他们的无上威名。如今仅仅如此也就罢了，关键是天地真正破灭的时候即将到来了。到时候亿万生灵都将陨落。

　　天地清算，谁能逃得了？

　　因此当第一本尊说出天地大变这四个字的时候，她的心为之一颤。

　　“还请前辈救我圣光一族。”九音急忙跪下，哀求出声道。尽管她对老祖的一些做法不敢苟同，可是她身为圣光一族的血脉，更何况还是个公主，她自然不希望圣光一族凋零。

　　再她看来，第一本尊既然知晓了连老祖都不知道的内幕，也许他会有什么办法。

　　第一本尊摇了摇头道：“这次是那位动怒了，谁也无法反抗。我们要做的只有一件事——”说到这里，第一本尊语气一顿。

　　“什么事？”九音下意识地问道。

　　“接受，无条件地接受。”第一本尊的脸上露出了一抹不甘心之色。

　　九音并不清楚第一本尊所说的‘那位’是何人？可是她却明白这件事也许是大灾难来临的前兆，谁也无法阻止不了。

　　“那前辈，我们该怎么做？”九音问道。

　　“如果有可能，你就尽可能地多吸收神圣之光吧？也许这是最后一次了。”第一本尊暗地里掐住了一个法印，无声无息地弥漫在了四周。

　　下一刻，九音震惊地发现自己处在了一个梦幻的通道之中，更为诡异的是连她的身体也变得虚幻起来。

　　她先是看了第一本尊一眼，然后目光朝着外边看去。

　　那里还有一男一女朝着远处走去，而那两人不是别人，正是自己和第一本尊。

　　“前辈，你想要做什么？”九音狠狠地吸了一口气，就算她现在是个傻子，也明白第一本尊想要做一些对家族不利的事情了。否则他根本就没有必要做那障眼之法了。

　　“我刚才已经说过了，我要那神圣之光。”第一本尊的脸上露出了凝重之色，他脚下的空间不停地闪烁，当一连闪烁九次的时候，他低声道：“到了。”

　　九音朝外边看去，那里是一处巨大的山谷。而在山谷的半山腰有一个状若龙嘴的洞口，从那里正缓缓地流淌着化为实质的七彩之气。

　　那股气息极为神圣，每一丝，每一缕，都拥有着鬼神莫测之力。

　　在神圣之气的下方有三把仙兵不断地喷吐着浩瀚如渊的威压，随着神圣之光的流淌，它们身上弥漫的威压也越来越大。

　　“这就是神圣之光了？”第一本尊眼中奇光一闪，他能够感受到这股光辉的浩大，比之太初之光还要强大。

　　“前辈——”九音心中有些踟蹰不定，毕竟不管怎么说，这也是她们族中的至宝，如果没有了神圣之光，那么他们圣光一族将名存实亡。

　　“如果我不截取，这些能量也将浪费。这样反而不美。”第一本尊冷漠地开口，他并没有立刻走出去，而是眸光落在了一处。

　　那里平静如水，根本就没有什么异常。可是第一本尊分明察觉到了一丝不同。

　　“如果我没有猜错，你们族中一共有四个老祖吧！刚才我还寻思为何我只见了三个，原来有一个镇守神圣之光。”第一本尊沉思了一下，出口道。

　　“什么人，既然都已经来了，还这般鬼鬼祟祟，未免有失强者风范了吧？”猛然之间，从虚空之中传来了一股更为宏大的威压。这股威压有着洞穿诸天万界的强悍，精神能量分明也已经实质化了。

　　九音心口如遭重击，如果不是第一本尊及时护住了她，恐怕在对方的一喝之下，她就要被灭杀。

　　她惨白着一张脸，嘴角缓缓地流出了一缕鲜血，她抬头看着第一本尊，低声道：“老祖已经察觉到你的存在了，我们该怎么办？”

　　第一本尊却是笑而不语，指了指远方。

　　只见他指的方向正缓缓走来了一个持剑少年。

　　那名少年一身墨衫，唇红齿白，风度翩翩，一脸春风般地朝着神圣之光的方向走来。

　　九音如同见到了不可思议的事情一般，指着那名少年震惊道：“怎么可能？怎么可能是他？”她为圣光一族的公主，自然不能人人都认识，可是这个少年不是别人，正是刚才第一本尊授法的那个在河中练剑的少年。

　　想到这里，她猛然之间惊醒过来。看着身边一脸人畜无害的青年，她才意识到，这个社会没有傻子。家族的老祖想要对付这个青年，夺他秘宝。他又何尝不是觊觎家族的神圣之光。

　　“停下，再往前走，我立刻杀了你。”虚空破裂，一座古老的蒲团之上端坐着一名老到极点的老者，他返璞归真，如同那亘古便存在的道。

　　“小子苦修一法，终日不得其法，特地请老祖指教一下。”那个少年正色出声。


第1164章 神圣之术（三）

　　那个英俊的少年稚气未脱，面对那股可崩天裂地的气势冲击，他浑若未觉，唯有那一身墨衫凛冽而响。

　　他的脚步不急不缓，可却走的十分坚定，一双眸子之中不带丝毫感情朝着那个老祖走去。

　　那个老者利用庞大的神识感受着他身上的气息，很快他便得出了一个结论，那就是这个小子果真是他圣光一族的族人。只是如果他有这么强的实力，按理说早就应该被他们发现了，为何他要隐秘至今。

　　再者，这里是什么地方？这里可是禁地啊！他一个族人来这里让自己指教，到底是什么意思？九剑心中这般想道。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一连九道可怕的剑气斩在了那个少年的面前，阻住了他前行的路。九剑厉声呵斥道：“这里是什么地方，我想你不会不知道。如果再往前走的话，不要怪我心狠手辣。”

　　“刚才小子已经说过了此来只为请教，还望前辈成全。”那个少年掷地有声道。

　　那九道剑气锋芒毕露，即使是远远地九音还是觉得遍体生疼，她很难想象那个少年到底承受了多么大的压力？

　　或者说那根本不能称之为剑气了，因为那九道剑气化为了实质，九道惊天仙剑斩落，阻住了前行的路。

　　九剑沉吟了片刻，沉声道：“想让我指点你没有那么容易。只要你能过得了这九柄仙剑的封锁，就算真正指点你又有何妨？”他早就察觉到事情的异样了，因此刚刚他就跟师兄发出了信息，让他们速速赶往此处。他不明白这个小子想要玩什么花样，不过既然他想玩，自己便陪他玩玩又有何妨？

　　圣光一族之中有四大强者，可他的实力却能排到第二，因此他并没有多大的畏惧。当然如果他的实力不强横，也不会坐镇这么重要的地方了。

　　圣光一族，靠的便是这神圣之光，少了它的存在，他们一族也许就要改名字了。

　　其实他根本不知道的是在他发出传讯玉符的那一刹那，第一本尊的天眼就洞晓了天机，震碎了那一块玉符。

　　做完了这些，第一本尊全部的心神便放在了九剑的身上，低声说道：“你们族中的这位前辈，修为好生厉害。”

　　九音自然明白第一本尊想要套取族中的信息，可她毕竟是圣光一族的公主，要是什么都说出来就是他们圣光一族的叛徒了，因此她沉默不语。

　　第一本尊也不强求，他伸手在虚空之中一点，出现了一片无垠的星空。

　　九音不解其意，她仔细看去，很快便发现这个无垠的星空竟然也有她圣光一族的星辰，她惊奇问道：“这是什么？”

　　“这是天地。”第一本尊轻声道，“这么多年，我探索天地至理，发现万事万物都是有着必然的联系。天地之间，一环扣一环，没有谁可以真正超然世外。”

　　“而在这个天地之上则是一根根不看见，摸不着的丝线，盘根错节，难以理清。这就是命运的支流！”第一本尊凝重道，“只要把握到天地的命运，就可以真正地超然世外，到时候众生的命运都将交付于你手。你让谁死，谁便要死。”

　　九音脸色剧变，这么多年她也见过不少奇术，可是却没有一个可以跟这个相比的。

　　掌握天地、众生的命运，那岂不是成了命运之主了？如果第一本尊真的达到了这种地步，那么天地之中谁还会是他的对手？只是她也明白，明白了是一回事，真正做到又是一回事。

　　就比如很多至理大家都知道，等到你真正去体悟的时候却百思不得其解。

　　天人合一就是个例子，一些天纵奇才可以轻而易举地进入，可是有些人终其一生都无法进入。

　　“那前辈推演到什么地步了？可以跟我展示一下命运之力吗？”九音问道。

　　第一本尊点了点头，伸手点在了一颗星辰之上，那颗星辰顿时无限放大，最终投影在了一个元婴修士之上。

　　那是一个作恶多端的修士，就在刚才他刚刚血洗了一个小型门派，得到了诸多资源。就在他准备离开的时候，不知为何，他觉得冥冥之中好像有什么东西破碎了，这种感觉让他觉得很不好。

　　不知为何他有些心烦意乱，这让他十分惊恐。难不成要走火入魔不成？修道看似风光，实则也隐藏了不少危险，而对于底层修士来说，走火入魔就是最大的灾祸。

　　不敢在这个血腥的地方停留，他快速地离开。

　　而在另外一个方向，三个行侠仗义的青年男女正往前方行走，不知何等缘由，他们掉转了方向。

　　结果他们相遇了。正邪不两立的观念让双方爆发了死战。不过那个作恶多端的修士端是可怕，竟然硬生生地从三个修为相当的正派修士的包围之中逃离。

　　九音惊呼一声道：“前辈，你的命运之术失效了？”

　　第一本尊淡笑不语，示意她继续看下去。

　　那个修士疯狂地逃离，猛然之间他察觉到了天大的危机，只见前方出现了大批的妖兽。

　　他的脑海之中蹦出了一个可怕的想法，“兽潮！”不敢有任何的迟疑，他疯狂地逃离。可是那些大规模的妖兽既然看到了他，如何会放他离开？

　　在接连使用禁术之下，他强提着一口气再次杀出。

　　在这里，不得不敬佩他的毅力之强，毅力之坚韧。

　　等到他意识快要昏迷的时候，他跌跌撞撞地飞到了一处废墟之中。

　　也许过了很久，也许过了一瞬，他突然感到了一阵刺心的痛。

　　那个邪恶的修士勉强地睁开了双眼，当他看到面前持剑人的时候，眼中迸发出了难以置信的神色。

　　“你不是死在我的剑下了吗？”

　　“你那一剑是刺在了我的心脏部位，可是你却不知我的心脏是在右边。你让我侥幸逃了一命，现在睁大你的眼看看这是哪里？”那个中年大声咆哮道。

　　那个邪恶的修士一窒，举目望去。

　　这是一处巨大的废墟，似乎刚刚遭遇了一场血战。等等……这里为何这么熟悉？他的瞳孔一缩，他终于意识到自己逃到哪里来了？这里竟然是刚才他刚刚屠杀的那个门派？

　　“难道冥冥之中，真的有天意？真的有命运的循环不成？”

　　“现在就让我为无为派上下三千多条性命报仇，死去吧！”他手中的灵剑不断地往他的身上刺去。

　　一剑一剑，当第三千三百三十三剑落下的时候，那个邪恶的修士已经死的不能再死了。

　　收起了倒映的影像，第一本尊缓声开口道：“当他屠杀那个门派的时候，我就斩断了他的命运之线，而我给他设定的结局便是死在那里。不论他有什么样的能力，就算可以逃离一次，逃离两次，可是他终究需要受到命运的摆布。”

　　九音被这幕震撼了良久，她突然觉得那个修士很可怜，他就像是一个提线木偶一般，不管他再怎么蹦跶，可终究得受到第一本尊的摆布。

　　片刻之后，她疑惑开口道：“为何你要让我看这些？”

　　“命运之术更在道门之上，刚刚你经历了一次命运的洗礼，这样对于你以后冲击更高层次的境界有着难以想象的好处。这——也算我对你的弥补。”第一本尊冷漠开口。

　　在他的话音一落，刚刚那个还在犹豫如何破解那九柄仙剑的墨衫少年身上陡然之间迸发出了一往无回的战意。

　　“我之一心，一往无前。”无匹的战意瞬间激发到了极点，那九柄仙剑爆发的剑意一时之间也受到了莫大的压制。

　　九剑双目之中绽放出了一缕精光，激动道：“这股气势——？”

　　“唯我独尊，天下称雄。”那个少年吐气开声，浑身的气势再次攀升，他以一种唯我独尊的无上豪迈生生折断了那九柄仙剑，一身的精气盘旋，化为了九只苍龙。

　　“好，一往无前，心中唯一念。”九剑哈哈大笑道：“你这样的苗子最适合走剑修的路子。”

　　九剑异常地兴奋，作为剑修，就要内心纯碎，不能夹杂太有的杂念。眼前的少年无疑符合他的性子。

　　“我有自己的道，你的剑道虽强，可并不适合我。接我一击，唯我独尊拳。”那个少年淡淡出声。

　　那个墨衫少年的声音很平静，没有豪情壮士的凌云，也没有神情激昂的喧嚣，一切都是显得那般任意，那般的贴近自然。

　　如梦如幻，那个少年在时空之中穿梭，如同时间行者一般。一步一世界，一步一千年，悠悠跨越千古而来，那更像一个梦，一个谜。

　　双手平伸，那个少年对着虚空缓缓地挥出了一掌，他的前方看似没有任何东西，可是他推动起来却是觉得十分费力。

　　天与地，法与理，却在那一瞬间开始变得交织起来。

　　整个虚空寸寸粉碎，那个少年的每一击都有亿万斤之重，普天之下能够承受住这股压力的没有几人。

　　九剑脸色凝重下来，他如何感受不到对方拳意的霸道与肆意？只要自己有一招接不好，那么再想翻盘却是没有那么简单了。


第1165章 神圣之光（四）

　　唯我独尊，在这个大世之中，没有几人敢于这般称呼。因为这样会成为众矢之的。

　　可是当那个少年打出了唯我独尊拳法的时候，九剑觉得这样的拳法完全配的上这个名字。拳意连绵不绝，一波一波，每一击都可令天地失色，时空破碎。

　　九音的一颗芳心提到了嗓子边，她瞪大着双眼看着这一切。

　　她如今的修为为高阶，距离合道之境还有一大段距离。而如今展现在她面前的却是顶尖玉仙之间的战斗。

　　她不愿意错过一眼，因为对方的随意一击全都暗合天道，把每一种神通都发挥到了极致。只要她能够学到一丝半点，那绝对受用无穷。

　　她完全相信，哪怕是同阶战斗，对方的随意一击也可以秒杀自己。等等，九音突然想到了什么，她看着身边的青年，开口问道：“前辈，我有一事不解。”

　　第一本尊示意她开口。

　　九音看着那个肆意张狂的少年，实在和刚才那个唯唯诺诺的少年联系不在一起。

　　“前辈，众所周知，一个人的分身的极限也就相当于本体的十分之一，可是为何我在他的身上感受到了类似于前辈的威能。”九音问道。说到这里，她的心中也有些小激动，因为今天第一本尊对她的冲击太大了。

　　先是展现了命运之术，接着便是唯我独尊之术，那么接下来又是什么呢？

　　“有天就有地，有阴就有阳，有白就有黑，任何事物都存在着对立面。他们彼此交融，谁也奈何不了谁。我的这具道身就是我感悟正反之术创造出来的。因此他和我的实力一般无二。”第一本尊微微一笑。

　　九音沉默了下来，第一本尊的话很简单，也阐述了最为本质的东西。可问题是这件事大家都懂，但是该怎么悟通正反之术呢？越是简单的东西，越难以下手。

　　第一本尊并没有继续解释下去，而是把目光落在了远处。

　　九音幽幽叹了一口气，心中有些小失望。原本她以为对方还会继续讲解下去，但是显然没有。

　　不过很快她便平复了心态，自己已经得到了那么多，如果自己再不知足，就有些说不过去了。

　　第一，自己窥得命运之术，使得自己对天地，对道法的感悟突飞猛进；第二，自己观摩到了这场顶尖的玉仙大战，极大地扩充了自己的视野。要知道如果不是第一本尊陪在她的身边，那汹涌的能量早就让她魂飞魄散了。第三，那就是神圣之光了，不过这是接下来的事了。

　　那个少年，或者称为第一本尊的道身和九剑的实力相差不大，甚至说没有多少差距。如今第一本尊对天地的感悟远远地超越了他本身的实力，唯我独尊的拳意也不可同日而语，一连九拳，他推动的天地之力达到了一个极点，狠狠地轰在了九剑的身上。

　　哇啦一声，九剑大口地喷血，重重地跌落在地上。

　　他的脸上犹自闪过难以置信的神色，看着那个全身不染丝毫尘埃的少年，惊声道：“你到底是谁？你身上的这股精气神太过霸道，根本不是你这个年龄段该有的沉淀。”

　　“你错了，他修炼三万余年，我修炼的岁月和他也差不多。”那个少年缓声开口，他望着那个老者，淡淡道：“之所以给你公平一战的机会，是因为你是剑修。”

　　当九音听到第一本尊修炼只有三万多年的时候，一双眸子狠狠一缩，嘴中喃喃出声：“不可能，不可能。”因为她修炼了十万年了也不过高阶之之境，这还被称为族中数一数二的天才呢。可是这跟第一本尊相比，自己又不算什么了。

　　剑修大多正气凛然，平生刚正不阿，否则的话第一本尊想要偷袭他的话，他根本就没有机会反抗。

　　九剑一愣，旋即苦笑道：“想不到竟然是这个理由，以你如今的修士，金仙之下当第一人了。”不过他语气一转便道：“你的实力很不错，可是我师兄却是金仙之境，你还是尽早离开吧！”

　　“金仙是很强大，可是我却有自保的本钱。”那个少年拒绝了对方的好意。

　　“不可能，玉仙和金仙之间相差实在是太大了。如果你达到了玉仙最后一个境界倒有可能跟我师兄一战。”九剑摇头说道，“我劝道兄莫要自误，毕竟你这一身修为来之不易。”

　　“其实我本想离开，奈何你家师兄根本没有想放我离开，我来这里取神圣之光也只是一饮一啄罢了。”那个少年冷漠开口道。

　　“你到底做了何事？”九剑平复了心中的一些伤势，霍的一声站了起来。在他的心中显然把第一本尊当作穷凶极恶的修士了。如果真是如此的话，哪怕自己拼了这一条老命，也要给予他重创。

　　“我对你圣光一族不仅无仇，反而有恩。”那个少年淡淡开口。

　　“不可能，如果是这样的话，我家师兄如何会对你不利？你当我是三岁小孩般哄骗吗？”九剑恼怒道。

　　“如果我说我身上有七彩玲珑塔呢，你说你师兄会不会动心呢？”那个少年哈哈大笑道。

　　当九剑听到七彩玲珑塔这几个字的时候，脸上先是大变，继而脸色变得低沉下来。

　　许久之后，九剑嘴里蹦出了几个字：“以德报怨，圣光一族果真没落了。”说完了这几句话，他一瞬间像是苍老了十岁，整个人眼中的光彩一下子黯淡下去了，他一步步地朝着外界走去。

　　在他的脚下出现了一条巨大的通道，那一头连接着无尽的星空。

　　他一脚踏入，却不料背后传来了一声惊呼。

　　“老祖，你要抛弃圣光一族了吗？”九音走出了第一本尊的防护罩，大声喊道。

　　九剑回首看了一眼，当看清是九音的时候，缓缓摇了摇头道：“不是我抛弃了圣光一族，而是圣光一族抛弃了自己的信仰，这样的宗族不值得我守候。现在我将会进行自我放逐，寻找剑道的真谛。”

　　话音一落，九剑再也没有任何留恋，一步决绝地踏上了一条自我放逐的路。

　　第一本尊看着这一切，点了点头道：“你九剑老祖只要不死，未来的成就不可限量。”

　　“为什么？”九音问道。

　　“他一生守护着那神圣之光，却不知无形之中失去了前进之心，这与剑道相违背。再者长久的守护也在他的心中形成了一层桎梏，如今他桎梏骤去，不日就可以突破。”第一本尊正色说道。

　　刚才已经耽误了不少时间，第一本尊看了看那个少年，示意他可以离开了。

　　那个少年点了点头，一步步朝外围走去。

　　第一本尊飞身降临在了神圣之光上，感受着那股庞大到极点的能量，伸手把七彩玲珑塔拿了出来。

　　七彩玲珑塔似乎也明白神圣之光石何物，身体不断地抖动，想要从第一本尊的手中脱手而出。

　　第一本尊看着七彩玲珑塔，低声道：“当年在混沌之海你呼唤我，说实话我一直不知道你到底是个什么样的所在。”

　　七彩玲珑塔不由有些焦急了，在它的意识之中，只要自己吸收了这神圣之光，那么器灵就可以治愈当年的创伤，恢复人类之体。可是听第一本尊的意思，竟然有些怀疑自己的目的。

　　它急忙表达了自己的善意。

　　第一本尊轻轻地抚摸着七彩玲珑塔上面的伤痕，轻声道：“我不是怀疑你，只是有些感慨罢了。既然你需要这神圣之光，那就去吸收吧！”

　　一边说着，一边松开了七彩玲珑塔。

　　七彩玲珑塔如龙归大海一般，飞快地涌入了液态的神圣之光之中。

　　一股股庞大的神圣之光被七彩玲珑塔截断，这引起了下方三件仙宝的不满，他们散发出了自己身上的杀意，对着七彩玲珑塔绞杀而去。

　　七彩玲珑塔何其古老，面对那三股杀戮之光，它不闪不避，朝着一件仙宝冲了上去。

　　三股惊天动地的杀意疯狂地绞杀前方的时空，可却无法毁灭七彩玲珑塔分毫。

　　这让那三件仙宝出现了短暂的愕然，而就在它们失神的刹那，七彩玲珑塔已经来到了一件仙宝的上方。

　　吼！

　　这是一股怎样的杀意，超越了一切，超越了今古，凝聚了无尽的沧桑，在那三件仙宝的器灵识海之中轰然炸开。

　　如遭重击，那三件仙宝全身的色彩暗淡，而首当其冲的那一件竟然发出了一声哀鸣，流淌出了金色的鲜血。

　　“器灵陨落了，那件仙宝毁了。”九音惊恐道。要知道那也是仙宝啊，尽管比不上十大仙器，可常年经历神圣之光的滋润，也不是寻常仙器可比。但是它们都无法抗衡七彩玲珑塔的一吼，这也太逆天了吧？

　　另外两件仙宝的器灵的神识也遭受了可怕的创伤，它们拖着重创的躯体就要逃走，可是七彩玲珑塔如何会让它们逃走。

　　它飞快地扑了上去，直接震碎了两件仙宝的器灵，然后吞噬它们仙宝的精华。

　　“吞噬同族的精华？这是仙宝还是魔器啊？”九音惊声道。

　　“别考虑这么多了，快点吸收神圣之光吧？时间不多了。”第一本尊拍了拍九音的肩膀，淡淡道。


第1166章 吸收神圣之光

　　仙宝具有器灵，换言之，它们已经是另类的一种生命了。只要它们达到了一定的条件，完全可以化形而出，成为人类的样子。那时候他们就可以像人类一般修炼，成为顶尖的强者了。

　　只是这么多年来，根本就没有一种仙器的器灵化形而出，即使是十大仙器也做不到。

　　九音张开自己的世界，一边大量地吸收着神圣之光，一边打量着正在疯狂吞噬神圣之光的七彩玲珑塔。

　　这件仙宝远远地超越了仙宝的范畴，成为逆天圣宝也不为过。

　　念及七彩玲珑塔，她的目光再次落在了远处的青年身上。这个年龄比自己小上无数年的强者，只见他全身绽放着一个个古老的时空，每一个都浩瀚如海，存留了无数年的神圣之光有五分之二进入了他的体内，其余的五分之二的则进入了七彩玲珑的体内，至于她，连五分之一也不到。

　　随着时间的消逝，九音察觉到自己的世界接近饱和了。如果自己再吸收的话，自己的世界恐怕会崩塌。

　　神圣之光每一缕都很厚重，里面蕴含的威能难以想象。不敢多做犹豫，她立刻停止了吸收那神圣之光，改为巩固本身的境界。

　　第一本尊淡淡地看了那个少女一眼，眼中露出了莫名的色彩。

　　九心，九飞，九文，灭清风四人正在一处虚无的时空之中议事。议事的主题自然便是如何对付第一本尊了。

　　“这件事极为重要，这关乎我们圣光一族未来的走向。在座的都不是外人，大家说说该怎么办？”九心扫视了四周一眼，沉声道。

　　灭清风不语，他自然明白九心这句话是对自己说的。这么多年，一路风风雨雨，他真切地明白所谓的同盟不过是利益罢了。

　　九心见灭清风不说话，话题一转道：“那小子仗着修为高绝，杀我圣光一族客卿长老。罪该致死。刚才我本想对他出手，可是却听到了九音的传音，她说那小子身上有一件至宝。”

　　灭清风心中一动，再也难以保持超然的心态，不过他明白对方是在吊自己的胃口，强忍住没说。

　　“那件至宝是十大仙器之一的飞仙之塔，想必大家应该明白十大仙器所代表的含义吧？十大仙器每一件都蕴含着不少的气运，如果谁能够得到了那件仙器的认可，那么无疑会得到众多的气运，那么修为也将更上一层境界。”

　　灭清风承认这一刻他的心是动了，他自诩奇才，可是境界也卡了好多年。九心说的不错，如果自己真的能够得到飞仙之塔的认可，那么也许可以突破金仙之境也不一定。

　　不过灭清风旋即便想到了一个问题，那就是如果他们杀死了第一本尊，那么飞仙之塔将有谁来继承？

　　如果他的实力能够一超多强，他自然不需要考虑这个问题。可如今关键是他的实力也不过比九飞等人强上一些，面对金仙之尊的九心还是有着极大的差距。

　　如果事后他不讲理，自己又能耐人家何？

　　“想必大家应该清楚飞仙之塔认主的规矩吧？”九心如何不知道对方的心中所想，淡淡道。

　　灭清风心中一动，这才猛然意识过来。是啊，十大仙器如果说哪件仙宝的脾气最古怪，毫无疑问便是这件飞仙之塔了。传说中飞仙之塔的器灵异常古怪，非天纵奇才不认主，非有大毅力不认主。

　　这两个特征自己完全符合啊！灭清风这般想到。

　　“所以事后由我们四个人按照出战的功劳大小认主，如果谁认主成功，那么他人不得干涉。”九心正色出声道。

　　几人相继点了点头，如果是别的东西，或许他们会相让一番。但这次的东西太让他们动心了，让他们轻易放弃根本就不可能。

　　看着三人脸上意动的神色，九心的心中不由冷笑连连。

　　“飞仙之塔？它虽然也是塔形，可是要论威能，十个飞仙之塔也比不上那七彩玲珑塔。”他之所以说谎的原因，概因七彩玲珑塔的消息太过震撼了。即使以他金仙的心境也是被震了几震。

　　他不敢保证几人如果知道那是七彩玲珑塔了会不会动异心？索性便隐瞒到底。再者第一本尊的修为高绝，再加上他的身上还有七彩玲珑塔，因此自己也不是有百分之百的把握对付他。

　　那么灭清风三人便成了探路人，至于会不会陨落，那就不是他关心的了。

　　自古以来，成大事者，不拘小节。哪怕是牺牲了两位族弟又何妨，只要自己能够得到那七彩玲珑塔，那么一切都值得。

　　“我能够感受到那小子的强横，他体内蕴含的能量崩天裂地，很难对付。”灭清风刚才和第一本尊直接对抗过，因此最有发言权。

　　“嗯，红袍修为就算比不上我，可是决计也差不多。可是却被秒杀，因此我们一定要慎重对待。”九飞沉声道。

　　“绝世天才身上大都有无上气运，如果这次我们杀之不死，以后恐怕会给我们圣光一族带来天大的祸患。”九文出事稳重，闻言提出了反对意见。

　　“哼，在座的哪一个不是具有无上气运，否则如何会成就玉仙之境？”九飞闻言冷笑道，“我只知道一个真理，那就是弱肉强食，如果你不去争取，那么就等着别人踩在你的头上吧！”

　　“不错，虽然说是非自有公断，可是这年头冤死的天才多了去了。”灭清风点了点头，表示认同。

　　看到两人都极力想要对付第一本尊，而九心却沉默不语。九文站了起来，沉声道：“我只想问你们一句，如果这次你们绞杀他不死，让他逃了。你们想要如何应付他的报复了吗？”

　　三人沉默不言，九文继续道：“有一些天才越挫越强，就算我们不管他何时能够进入金仙之境，那么他背后的人呢？如果真的有几尊恐怖的所在出现的话，我们圣光一族又当如何抵挡？”

　　九飞眼光闪烁，灭清风眼神没有丝毫变化，他是孤家寡人，根本就不怕人报复。

　　许久之后，九飞看向了九心，沉声道：“师兄，你为我圣光一族的掌舵者，你说该怎么做？”

　　九心五指对着虚空一抓，双眸神芒绽放，狠声道：“不入虎穴，焉得虎子。”

　　九文心中一叹，他迈步朝外边走去。

　　“九文，你做什么去？”九飞心中一动，大声问道。

　　“我不知道你们能不能成功，不过既然你们已经下定决心了，我唯一能做的就是让你们的成功率提高哪怕一成。我现在亲自去镇守族中的护山大阵，我只希望这个大阵最好不要动用。”九文缓声开口道。

　　九飞还欲再说，被九心唤住了。

　　“九文是防守的天才，有他镇守护山大阵，就算那小子有通天之力，也难以从我圣光一族逃出去。”九心淡淡道。

　　“那我们现在应该怎么办？”九飞开口问道。

　　“那小子不是想要神圣之光吗？那就给它。”九心望着远方，淡淡道。

　　他的眸光望穿了虚空，当望到九剑的位置的时候，却惊异地发现九剑不在了。

　　这让他的心中涌过了些许不安，要知道九剑性子执拗，如果不是天大的事情，他根本就不会离开的。

　　他的神识立刻掉转了方向，远远地落在了第一本尊的身上。

　　一处花园之中，‘第一本尊’正和‘九音’不知交谈着什么。他的神识不敢靠的太近，快速地收了回来。

　　看到九心的脸色有些不好，九飞开口问道：“发生什么事了？”

　　“九剑不在了，事情有变，我们先去看看。”九心伸手划破了虚空，当先迈入虚空之中。

　　九飞，灭清风脸色微变，不发一言地跟在了九心的后边。

　　三人就这般走了大约半分钟，九心停下了脚步，一双眸子看向了前方，冷声道：“看来我们有可能被那个小子捷足先登了。”

　　“这段虚无的通道有古怪，按理说我们走了半分钟，都围绕这颗星辰一圈了。”灭清风凝声道。

　　“从我开辟空间的时候就应该落入那小子设下的陷阱了，这应该是一个古怪的时空阵法，待我来破他。”九心也有不弱的阵法修为，花费了几分钟的时间，他终于打破了这个阵法，从那段通道之中走了出来。

　　“哼，那小子的阵法修为不过如此。”九心冰冷出声。

　　“那是，那小子就算再怎么强，如何能够跟师兄你相比？”九飞笑道。

　　“我们快走吧！我有一种不好的预感，也许九剑师弟出事了。”九心脸色凝重道。他领着二人快若奔雷般地在虚空之中行走。无数风景在他们的脚下悠忽而逝，快若闪电。

　　三人就这般走了几分钟，他们再次停了下来。

　　不过脸色最难看的却是九心，刚才他说第一本尊的阵法修为不过如此，可是现在他突然发现他们并没有真正走出那个阵法。这不是打自己的脸吗？

　　因为他们根本就没有往前走哪怕一步，甚至还往后退了不远。


第1167章 对阵金仙

　　九心庞大的神识铺天盖地地弥漫开来，仔细地查询着每一寸空间。很快他便发现四周的时空竟然没有任何的阵法痕迹。这怎么可能？九心有些难以置信。

　　灭清风低声道：“这应该不是阵法，或许应该是一种法则。”

　　“什么法则可以无视你我三人的气势？”九飞沉声道。

　　“这世上强横的法则比比皆是，千万不要小看法则的力量。”九心仔细推演，很快便推测出了一丝端倪。

　　他凝望着远方，正色道：“这是正反法则，当我们往前冲的时候，无形之中却是在后退。”

　　“那我们后退呢？”九飞问道。

　　“如果后退的话，那么正法则就是无限加持，让我们后退的更快。”九心不愧是金仙级别的强者，不过片刻之间便看穿了第一本尊布下的一切。

　　“那正反法则该如何破？”灭清风冷声道。

　　“既然知道了症结，那就没什么难的了。”九心的话音一落，整个人的身上爆发出了可怕的威严，双眸之中绽放出了无尽的光辉，诸天万界的法则全都显现出来。他全身的法力沸腾如海，捏住了其中的两缕法则一扯而断。

　　这种断当然不是说正反两种法则的崩溃，而是此时围绕在这里正反法则的崩溃。

　　当正反两种法则刚一崩溃，三人就闪电般地朝着神圣之地飞去。

　　三人的速度何其之快，也不过几个呼吸的时间，他们就降临到了神圣之地。

　　“九剑。”九心大声喝道。他举目望去，发觉四周和以前一般无二，那汩汩流淌的神圣之光，还有那三柄熠熠夺目的仙宝。这让他心生疑惑，按理说第一本尊耗费心机阻拦，理应对神圣之光下手啊！

　　可是为何这里没有丝毫变化。

　　“九剑。”九飞大声喊了一声。

　　一声干咳传来，一个虚弱的身影从虚空之中跌跌撞撞地飞了出来。

　　“是九剑。”九飞脸色一变，正欲飞身上前。

　　九心伸手拦住了九飞，低声道：“小心有诈。”

　　九飞悚然而惊，是啊！这里的一切都充满了诡异。那人长的虽然像九剑，可是对方并没有开口说话。

　　“你是何人？”九飞大声呵斥道。

　　那个类似九剑的老者噗通一声栽倒在地，伸手想要向前抓些什么，最终无力地垂了下去。

　　“现在怎么办？”九飞沉声道。

　　九心化出了一个分身，那具分身快若奔雷地出现在九剑的身边，翻过了他的身体，映入他瞳孔的正是九剑的容颜。

　　“九剑，发生了何事？”九心问道。

　　“很大的事。”九剑苍老的脸上露出了诡异的笑容，然后右手印在了九心的分身之上，直接崩碎了九心的分身。

　　“竖子该死。”九心勃然大怒，双眸之中绽放出了数千公里的神芒。

　　‘九剑’的身体瞬间弹跳而起，躲过了眸光的攻击，朝着九心冲杀而来。

　　“哼。”九心冷笑，金仙的修为毫不掩饰地爆发出来，一时之间，地动山摇，整个圣光一族的修士纷纷朝着神圣之地望了过去。

　　那具身体在靠近九心千米的距离，再也难以忍受住，直接崩碎了。

　　九心轻轻松了一口气，而就在他松懈的那一瞬间，他感觉到了一阵死亡的危机。

　　那股危机不是来自外界，而是来自自己的内心。

　　“九心，我等的就是这一刻。”第一本尊冰冷的声音传来，一道刺目的光辉陡然划破了时空，接着神奇的一幕发生了，那道光辉消失不见，下一刻出现在了他的内心，进行疯狂地碾杀。

　　“你——”九心脸色大变，现在他终于明白过来，从一开始，第一本尊就布好局等待自己了。

　　他的化身化为九剑，然后让自己轻松灭杀自己的化身，而等到自己心灵松懈的那一刹那，他的雷霆一击开始了。

　　他不是物理攻击，而是最为强横的心灵攻击。这是第一本尊的聪明之处，因为物理攻击，双方之间相差的太大太大了。

　　九心心中涌过了惊天的愤怒，他没有想到一个小小的玉仙竟然也能对他造成这么大的伤害。

　　鲜血从他的鼻子，耳朵，眼睛，七窍之中全部喷发出了鲜血，他本人更是哇啦一声，吐出了一大滩脓血。

　　鲜血夹杂着碎肉，看上去是那样的触目惊心。


第1168章 对阵金仙（二）

　　愤怒，无边的愤怒；耻辱，难以想象的耻辱。作为高高在上的金仙，纵然做不到俯瞰整个天下，可是也足以傲笑今古了。但是今天却被一个在他眼中的蝼蚁击伤了。

　　这两样情绪一旦被点燃，九心全身爆发出了可怕的威严，整个人如同毁灭的核心，方圆万里的时空轰然一声崩碎了。

　　那是彻底的湮灭，除了神圣之光之外，什么都不复存在。

　　九飞望向了那神圣之光，大步上前，等到快要靠近的时候，他的脸色一变，因为那神圣之光砰的一声支离破碎了，还有那三件仙宝也化为了破铜烂铁。

　　好高明的幻术！

　　即使处于敌对立场，九飞也是忍不住地在心中赞叹一声。

　　不过旋即他便心疼起来，因为那三件仙宝有一件是他的至宝。那件至宝陪伴了他亿万年，早就成为了仙宝中的上等，可是今天却成了一堆破铜烂铁，他如何地不肉疼。

　　第一本尊屹立在虚无的通道之中，脸色无悲无喜。面对那滔天的威能，他如同清风拂山岗，即使身处毁灭的核心，他也泰然自若。

　　九心心中愈发地愤怒，大步朝着第一本尊走去。

　　第一本尊抬起了一双眸子，嘴角露出了一丝不屑，淡淡道：“金仙吗？不过如此。”

　　“灭杀你足够了。”九心尽管体内正遭受着可怕的破坏，可是他凭借着雄浑的真元生生地镇压下来了。

　　看着第一本尊稳如泰山的样子，九心心中愈发地愤怒，当怒火快要把他理智湮灭的时候，他体内的毁灭之力陡然之间暴增了数倍，直接从他的洞口洞开，出现了一个可怖的伤口。

　　而就在这时，第一本尊眼中闪过了一道凌厉的杀机，他整个人动了。

　　不动则已，一动快若闪电，不过刹那之间他就杀到了九心的面前。他的双手推动着亿万诸天之力，一双铁拳对着九心砸来。

　　唯我独尊之拳，这一刻，第一本尊挥动的仿佛不是一双拳头，而是无数个世界的力量。

　　九飞大惊失色，整个人横击而来，大吼一声道：“我来战你。”

　　他挡在了九心的前方，毅然打出了自己的倾世一击。

　　一击山河破碎！

　　二击风云际会！

　　三击星辰寂灭！

　　而打出的这一击是三击合而为一，当即爆发出了鬼神莫测的威能。

　　九心眼前的虚空完全炸开，看着自己造成的结果，九飞很有自信，这一击完全可以挡住第一本尊。

　　要知道他醉心于这一式已经多达了数百万年，凭借这一击完全可以力敌比自己高两个小境界的敌手。

　　可是猛然之间，他听到了灭清风的一声大喝，“九飞，快躲开。”他的大脑出现了片刻的迟滞，躲开？自己已经占据了优势，为何自己要离开？

　　不过紧接着他便看到了一幅难以想象的画面。只见第一本尊挥动着唯我独尊之拳，从那万千拳影之中杀出，有一种佛挡杀佛，魔挡杀魔的无上豪迈。

　　看着那一双铁拳，他无端地生出了一种感觉。那就是在金仙之下，谁又是那一双铁拳的敌手？

　　躲开？对，自己应该躲开！只是双方离的太近太近了，自己如何能够躲闪地开？

　　眼睁睁地看着那一双无敌的铁拳轰击在自己的身上；眼睁睁地看着自己的身躯四分五裂；眼睁睁地看着自己的元神支离破碎；眼睁睁——；然后，便没有然后了。

　　一拳灭杀了九飞，第一本尊眸光扫视，落在了远处的灭清风脸上。

　　灭清风心中一突，竟然一连后退了三步。

　　第一本尊面露不屑之色，整个人如同一只远古大鹏一般，上击九天，下穿九幽，对着九心强势出手。

　　九心脸色很难看，就在刚才那一瞬间，从他体内传来的毁灭之力竟然撕裂他的识海，想要毁灭他的神魂。

　　如果不是他的脑海之中的神格及时制止了那股力量，恐怕他会遭受难以想象的重创。

　　“我要告诉你，即使是一个重创的金仙强者，也不是你一个玉仙级别的强者可以抗衡的？”九心大手如岳，对着上方展开。

　　轰的一声，无匹的劲力尽情地宣泄着，第一本尊的唯我独尊拳法第一次被格挡住了。

　　“蝼蚁也敢与皓月争辉，给我死去吧？”九心身形扭曲，下一刻出现在了第一本尊的身后，眸光喷吐如电，右手对着第一本尊的后心处印去。

　　“化虚。”第一本尊嘴中轻声说道。

　　在九心的右手印在第一本尊后心的那一刹那，第一本尊的身躯化为了虚幻，砰的一声如空花幻月破碎了。

　　“虚实法则？在我的面前，任何法则都无用。”他的大手对着前方抓去，犹如穿越了重重梦幻的时空，径直抓住了一只手臂，硬生生地撕扯了下来。

　　噗的一声，第一本尊喷了一口鲜血，眼色阴沉地看着远处的九心。

　　右臂齐根断落，露出了惨白的骨茬，鲜血狂涌，沾满了他全身的衣衫。

　　灭清风飘落远处，震惊地看着这一幕。他终于对于金仙境界的强者有了一个深切的认知。那便是对于他们施展法则根本就无用，因为他们已经达到了对于法则无比熟悉，信手拈来的地步。

　　“小子，看来你对于金仙还是没有多少了解啊！”九心淡淡道。

　　“那又如何？你不过扯断了我一根手臂，有什么自傲的呢？”第一本尊不为所动，语气无比地冷漠。

　　九心心中大怒，而就在他的怒火再次点燃的时候，他眼前的第一本尊陡然之间身化万千，千万个身影分分合合，朝着他继续斩来。

　　吼！

　　九心如同远古的魔王，一声咆哮，惊扰了天下。他不管前方有多少幻影，他一拳挥出。

　　强势无匹的金仙级别的修为毫不掩饰地释放了出来，无数幻影支离破碎，庞大的心神之力也开始弥漫开来，他在万千幻影之中寻找那唯一的真身。

　　而当他锁定其中的一具身影的时候，他无视空间的距离，一步出现在了那具身影的前方，他怒发冲冠，掌心一抓，亿万诸天之力化为了一个毁灭的法印，正欲喷吐而出的时候，第一本尊大喝一声。

　　“就是现在。”

　　第一本尊全身的法力再也不压制，属于顶尖玉仙的修为疯狂地运转开来。可是这股威势相比于九心的威势，仍然有着巨大的差距。

　　灭清风在远处看着，微微摇了摇头，在他看来，第一本尊完全不可能是九心的对手。

　　可是接下来的一幕让他大跌眼镜，甚至于他揉了揉自己的眼睛，只因这一幕太震撼人心了。

　　第一本尊的唯我独尊拳不仅挡住了九心，更是把他逼退了一步。

　　千万别小看了这一步，要知道他们二人一个是金仙，一个是玉仙，二者之间的差距天差地远，可是第一本尊如今竟然可以逼退九心，这意味着什么？

　　何止灭清风震撼，九心的心中同样涌起了惊涛骇浪。

　　他的嘴中蹦出了四个字，“怎么可能？”

　　“没什么不可能。”第一本尊的唯我独尊拳缓缓地推动，带动着亿万诸天的力量，疯狂地碾压而去。

　　看着威势更盛刚才一分的第一本尊，九心心中的杀意更甚，他彻底地放开了一切，和第一本尊对轰。

　　一时之间，二人直打的山河破碎，日月无光。刚一开始二人还能有所控制，可是最后二人却没有了任何的顾忌，大片大片的人类聚集区被无情地碾压而过。

　　九音在第一本尊的世界之中看着这一切，大声疾呼。

　　可是没用，陷入战斗状态之中的第一本尊根本就不管下方修士的死活，他现在要做的便是一件事，那就是战斗，把九心斩杀。至于造成了多大的伤亡，和他何干？

　　打到最后，九心害怕了。因为二人战斗波及的范围太大了，他们圣光一族在刚才的大战之中已经有三分之一的修士被彻底地抹除，消亡在这一场无妄之灾之中。

　　“小子，有本事我们去外星域打去。”九心大声吼道。

　　“你也在乎你的族人伤亡吗？我以为你不在乎呢？”第一本尊对着前方轰出了一拳，九心急忙闪避开来。

　　他是闪开了，可是他后方的一座古城的修士却是无力闪开。

　　数十万圣光一族的修士连惨叫声也没来得及发出就尽皆毁灭，那一片古城顿时化为平地。

　　九心终究不是顽石，看着数十万族人这般消亡，他的眼中迸发出了万世也难以消散的仇恨。

　　啊！

　　万古大恨！

　　九心大吼一声，调集了全身的精气神，双手运转，无数法则化为了一根根无匹的神链，密密麻麻地锁住了亿万诸天。

　　“九心，结束了。”第一本尊脸上无悲无喜，唯我独尊的拳法运转到了极限，崩碎了天地的体系，一双手臂扣住了九心的脖子。

　　“你——？”九心惊骇出声道，“怎么可能？”

　　“你认为我有向你解释的必要吗？”第一本尊冷漠开口，脸上寒冰万古不化，声音如同地狱的使者。


第1169章 对阵金仙（三）

　　如果说有人可以在玉仙之境挑战金仙之境的强者，或许有人会相信。但是如果说玉仙之境的强者战败了金仙，甚至可以灭杀的话，恐怕无人会相信。因为亘古至今，就从来没有一个这样的例子。

　　九心感受着喉咙部位传来的毁灭之力，一双眸子惊骇的快要突出来。而就在此刻，他如同福至心灵一般地悟了。

　　“你靠的是我的杀意和仇恨来提高的实力！”九心终究是金仙境界的强者，在最后时刻还是看穿了第一本尊的攻击手段。

　　第一本尊眼中露出了一丝赞赏之色，口中淡淡道：“可惜你知道的太晚了。”下手毫不迟疑，毁灭性的力量直接轰入了他的识海，无情地毁灭着他的生机。

　　“晚吗？”九心低声道。很快他便觉得即使自己知道对方是采用何种方法提高的实力，也许结局也是如此。

　　只要自己产生愤怒或者杀意，那么这两种情绪便会化为了非同寻常的力量作用在第一本尊的身上。自己越愤怒，杀意越盛，第一本尊增加的实力就越强。试想，你要杀一个人，却不能对他产生杀意，那么你自己的气势从何而来？

　　从某种意义上来说，一个人的杀意越大，他身上的战意就越奔腾。

　　砰的一声，九心的身躯破裂开来。

　　他的元神刹那间远去，徒手开辟了一个虚无的空间，就欲逃离。

　　第一本尊大手开辟了天地，粉碎了虚无，截住了九心的去路，毁灭性的气息轰然压下。

　　九心的元神双手捏印，防守神通打出，整个人固若金汤。

　　“就算你毁灭了我的身躯，可是我的元神也不是你能毁灭得了的。这就是你我的差距，小子，你截住了我的去路又如何，我就算给你杀，你杀得了吗？”九心哈哈大笑，他也不愤怒，只是抱着一幅看好戏的心态看着这一切。

　　“是吗？”第一本尊冷漠的声音传来，如果说先前他身上爆发的气息是冷漠的话，那么此时他身上爆发的气息则是超然一切，超脱于尘世，傲立于九天。

　　第一本尊双手划动，如同磨动命运的棋盘，一股命运的气息震慑了九天十地，四极八荒。

　　无数命运的真理浮现，法与理交织，道性的力量被疯狂地压制。

　　九心终于害怕了，全身隐隐地颤抖起来，惊恐道：“那是什么？命运之术？你怎么可能会？不可能，不可能。”

　　第一本尊根本就不开口，找到了连接九心的命运之线，伸出指尖滑落，然后他磨动整个命运之盘的力量，开始了无情地绞杀。

　　九心大口大口地喷着鲜血，他的命运之线被斩落，犹如从仙界打落了凡尘，一瞬间，脸上苍白如纸。

　　“我以命运轮盘的力量来磨灭你，我就不信还磨灭不了你的仙籍，毁了你的根本。”第一本尊冷漠开口，这一刻，他全身散发出了冰冷至极的上位者气息。

　　九心的元神之力被命运轮盘一股一股地抽出，他的元神以肉眼可见的速度萎顿下来。

　　九音呆呆地看着这一切，再也无法忍受这等场景，在第一本尊的世界之中大声吼道：“放我出去，放我出去。”

　　第一本尊眉头一皱，冰冷出声道：“你最好不要大呼小叫，这样对你没有任何的好处。”

　　九音呆了，她没有想到片刻之前对她悉心照顾的男子转眼之间竟然变得这般冷漠无情，这让她觉得难以接受。眼睛死死地看着面临死亡的老祖，九音心中憋屈很快便上升到了一个极点。

　　吼！

　　九音凄厉地叫喊着，她觉得自己受到了欺骗。而就在这一刻，她身体的某个所在苏醒了。

　　一股远超玉仙级别的威能轰然一声爆发了，那股光辉太过耀眼，径直刺破了第一本尊的世界，朝着宇宙的尽头冲了过去。

　　第一本尊不由皱起了眉头，低声道：“看来我的感觉是对的。”

　　而正在走向毁灭的九心一呆，旋即大惊道：“莫非天道气运在九音的身上？”

　　九音破开了第一本尊的世界，厉声喝道：“放开我老祖。”

　　九心似乎明白了自己的结局，急忙大声喊道：“九音，你快点离开，你的身上具有我神光一族无上的荣耀，只要给你时间修炼，你以后的成就不可想象。”

　　“聒噪。”第一本尊冷漠开口，命运轮盘速度暴增三倍，几个呼吸的时间把九心推向了死亡。

　　“为什么？这一切都是为什么？”九音大声质问道。

　　第一本尊漠然。

　　“你先前对我关爱有加，现在却在屠杀我的族人和我的老祖们，我想知道你到底是个什么样的人？”

　　“为了实力，我可以不顾一切。”第一本尊在对方的逼视下，缓声说道。他的脸上没有任何的表情，除了冷漠之外还是冷漠。

　　“我懂了，那么现在我是不是也可以出手杀了你呢？”九音冷声道。

　　“可以，只要你有那个实力。”第一本尊淡淡开口道。

　　“论实力我比不上你，可是我体内的存在根本就没有任何情绪，它完全受我的支配，现在你给我死去吧！”九音对着体内的所在下达了战斗指令。

　　只见一道光彩从九音的身体之中射出，接着化为了无尽的道之光，对着第一本尊碾压而去。

　　第一本尊在虚无的通道之中穿梭，他附身在命运的轮盘之上，以一种超然的心态看待世间百态。

　　那道光辉撕破了命运的阻挡，以一种绝对的强横出现在了轮盘之上。

　　它开始弥漫出了亘古的威压，把第一本尊逼的再也难以保持那种超然的心态，第一本尊不得不从命运轮盘之中飞出，七彩色的天眼之力喷发出来，笼罩在了那道光辉的身上。

　　天眼可看穿虚妄，直指本源。

　　只是两个呼吸的时间，他就分析出来了那道光辉到底是什么存在。

　　气运？这竟然是他们圣光一族无上的气运？

　　先前自己就察觉到九音身上有些怪异，自己也曾试探过几次，可是一直没有试探出来，现在他才真正明白到底是什么东西了？


第1170章 冷漠如斯

　　气运是冥冥之中存在的东西，可以理解成是一种天命所归。可是古往今来，谁也没有听说过气运可以修炼，自主攻击的？第一本尊这么多年探索天地本质，道法本源，可也只是第一次听说。

　　天眼看穿一切虚妄，直透本源。

　　第一本尊不仅看穿了那团光辉是何种东西，他还看穿了那团光辉中的掌控者。

　　那类似于一种意志，第一本尊估计，那应该是神圣之光长久在此处驻留，衍生的一种意志。

　　神圣一族靠神圣之光发家，他们与神圣之光应该形成了互补的关系，慢慢地衍生了一种守护的意志。而这种意识在懵懵懂懂的时候，开始了无意识地修炼，最终降临在了九音的体内。

　　第一本尊原本没有必要对九音这般好的，分神赋予他的使命只有一个，那就是提升实力，不计一切代价地提升实力。而他之所以这般做，就是想要获取九音的好感，从而形成对他的牵制。

　　九音看着那道光辉不断地逼迫着第一本尊后退，眼中的杀意渐渐地变淡了不少。

　　从一开始，第一本尊就对她有恩。无论怎么样，这一点是她无法抹杀掉的。再者接下来第一本尊更是给她展现了不少天地奇术，大大地开拓了他的视野。可以说，在她的内心深处，已经把第一本尊当成了自己的偶像。

　　而如今这个偶像险象环生，随时可能陨落。

　　她的心中渐渐地焦急了起来，对那道光辉下达了一个命令。

　　那就是只可重创，不可灭杀。

　　而就在那道光辉的速度稍微迟缓的那一刹那，远在山巅的一个墨衫少年睁开了双眸。

　　“就在此刻。”那个墨衫少年双手划动，无数的玄奥之力流转，快速地弥漫，向着整个圣光一族弥漫而来。

　　那种速度极快，不过一个呼吸的时间，就把整个圣光一族笼罩在内。

　　“圣光一族的气运，给我吸收。”那个墨衫少年冰冷的声音划破了大地，在整个圣光一族响起。

　　这一刻，每个圣光一族的族人觉得心底的什么东西消散了，紧接着他们惊恐地看着无数气运之光升腾而起，向着天空中的某处所在升去。

　　“不好，有人在炼化我们圣光一族的根本。”九文大惊失色道。

　　他一直在守护圣光一族的大阵，为的便是防止第一本尊逃脱。可是现在他突然惊恐地发现他们圣光一族的气运竟然被一个未知的所在吸收了。

　　他立刻腾身而起，朝着那名墨衫少年的位置飞了过来。

　　“你在做什么？”九心察觉到体内一股股的气运被抽离，脸上布满了可怖的神色。

　　灭清风大喝出声道：“那小子正在吞噬你们圣光一族亿万年来的积累，快杀了他，否则你们圣光一族将会从天地之中除名。”

　　九音心中一突，正欲开口。

　　第一本尊冷漠开口道：“小子，你找死。”他身若流光，在虚无之中行走。

　　徒手打出了一十二掌，每一掌都快若奔雷，猛如猎虎，灭清风脸色大变。

　　第一本尊实力本就比他强横，再加上如今第一本尊全力施为，灭清风如何会是第一本尊的对手？

　　“九音你做什么，难道你想让你们圣光一族凋零吗？”灭清风大声质问道。

　　“聒噪。”第一本尊挥出了唯我独尊之拳，全力运转整个尘世的力量，狠狠地击在了灭清风的身上。

　　灭清风脸色一黯，继而庞大的身躯四分五裂，元神之力也破碎开来。

　　“我想知道你到底想要做什么？”九音看着一脸冷漠的第一本尊，正色道。

　　“你们圣光一族以前在天地之间扮演着重要的角色，我以命运轮盘推演得知。而你们圣光一族在未来注定了衰亡，所以我要取你们圣光一族的气运。”第一本尊目光先是落在了九音的身上，继而落在了那一团光辉之上。

　　“那不过是未来的命运推演罢了，不一定会发生。”九音沉声道，“你就凭借猜测，想要断我圣光一族的根本，你不觉得太过分了吗？”

　　“你之所有有这样的想法，那是因为你对天地了解的太少了。九音，收起那团光辉吧？片刻之前它也许还是我的对手，可是现在却不是了。”


第1171章 心境蜕变

　　那团光辉在那个墨衫少年布下的绝世大阵之下，自身的威能在短短的时间之内减少了四分之一。千万别小看这四分之一，如果说先前它还可以绝对压制第一本尊的话，那么此时他最多和第一本尊持平。

　　可是第一本尊从来都是越阶而战，因此第一本尊说此时那团光辉不是自己的对手，并没有虚言。

　　再者那团光辉的能量是持续减弱，此消彼长之下，结局根本不需要猜测了。

　　“你不觉得你太冷血了吗？”九音一双凤眸因为愤怒而变得血红，声音宛如从九幽传来，听上去是那般的刺骨和冰凉。

　　“冷血？也许吧！”第一本尊面色如常，根本没有丝毫愧疚。

　　“你断了我族的根本，这是万古大恨，你最好杀了我，否则将来我必杀你。”九音冷声道。

　　“你在逼我？”第一本尊悠然而动，穿越了重重空间，出现在了九音的身边，孔武有力的臂膀握住了她的喉咙。

　　九音只感到呼吸困难，毁灭性的力量毫无阻碍地轰入了她的体内，让她的嘴角涌出了大量的鲜血。

　　她的目光冰冷，其中蕴含的恨意可以焚山煮海，让银河倒流。她倔强的没有说一句话，只是这样看着，恨恨地看着。

　　第一本尊同样目光冰冷，看着那张因为愤怒而变得有些扭曲的脸颊，最终还是拂袖离去。

　　“为什么不杀了我？”九音并没有感到丝毫的解脱，反而声嘶力竭地喊道。

　　“因为——我没有杀你的理由。”第一本尊没有回头，而是一步步地走向了远方。

　　“没有杀我的理由？哈哈……。”九音疯狂大笑了起来，笑得有些肆意，有些张狂。

　　当看到那个稳如泰山的墨衫青年的时候，九文的心中不由一突，身为强者的本能让他停下了脚步，他定定地看着那名青年，沉声道：“你是谁？我在你的身上感受到了圣光一族的气息。”

　　“我非我，他非他。如果你说我是你们圣光一族的族人，也无可厚非。”那个墨衫少年淡淡道。

　　“你想要做什么？”九文继续问道。

　　“想做什么想必你已经看到了，我在吸收你们圣光一族的气运。”墨衫少年淡淡道，“我这样做也许你不会理解，可是很快你就会理解。”

　　“我不懂你的意思，可以解释一番吗？不为别的，就为你寄宿在他身体上。”九文清楚地感受到那个少年体内蕴含的崩天裂地的力量，因此他明智地选择了不出手。就在刚才，他已经推断出整个圣光一族玉仙级别的高手就剩下自己一个了。

　　连自己的师兄金仙境界的强者都陨落了，那么自己还能翻腾起来浪花吗？

　　“我以命运之术推断出来你们圣光一族注定要凋零，这是注定的结局，无论我是否出手？”那个墨衫青年淡淡道，“我这么说你可明白？”

　　九文心中一突，脸色瞬间变得很难看。他自然相信那个墨衫青年的话，因为达到了第一本尊这样的高度，根本不会说谎。

　　那么他们圣光一族要遭受什么劫难？身为圣光一族的守护者，他要做的自然便是好好地守护这一族，使其免受战火。

　　不过他却怀疑，他们圣光一族衰亡，和第一本尊有没有关系？因为第一本尊把他们族中的几大强者全都灭杀了。

　　似乎是看出了他心中所想，墨衫少年摇了摇头道：“你们圣光一族面临的灾祸和我无关，那等劫难，别说是你们圣光一族，就算是再大的种族也难以幸免。”说完这句话，他不再多言，收起了无边的气运之力，整个人腾空而起，径直撕裂了苍穹，一步走去。

　　而在圣光一族的某处所在，一个少年悠悠地醒来。

　　他揉了揉眼睛，望向了四周。

　　瞬间，他的脸色大变。因为他看到了一片破败的景象。

　　世外桃源，万古流芳，尽皆不再，有的只是破败和不堪，无边的落叶纷纷而下。

　　“这……这到底是怎么回事？”那个少年大惊失色道。

　　“这就要问你了。”一个凌厉的声音传来，如同一柄锥子一般狠狠地砸在了他的心口之上，让他哇啦一声，喷出了大量的鲜血。

　　他整个人腾云驾雾般飞上了高空，然后重重地跌倒在地。

　　平复了许久，他才转醒，看着身边的老者，脸色瞬间大变，惊声道：“老祖。”

　　“哼，帮助外人，助纣为虐。”九文恼怒出声道。尽管他明白这件事跟这名青年没有多少关系，可是一看到这个青年，他就异常地愤怒。再者他也想从这名青年身上探查出一些信息。

　　他的大手按住了那名墨衫少年的头颅，庞大的神识开始观摩他的识海。

　　那个墨衫青年苍玄下意识地就要挣扎。任何人都拥有着自己的隐私，如今老祖竟然想要查遍自己的记忆，这如同拨开了自己的衣服一般，他当即感到了深深的耻辱。

　　只是双方之间相差的实在太大太大了，纵然他有坚若磐石的心智，也是无可奈何。

　　很快九文就探查到了千变万化神通，脸上不由露出了一丝欣喜，他采用逆天之术从对方的识海之中剥离开来。

　　苍玄眼底流露出了森严的寒光，他知道那篇术法对自己的重要性。老祖这般对他，他本无可厚非。可是他不该做的那么绝，如果他是复制也就罢了，但是对方是攫取，硬生生地从自己的识海之中剥离，抹去了自己关于那篇术法全部的记忆。

　　这就变得太过可恨了。不过他没有表现出来一丝不满。因为他明白在老祖的眼中，自己不过是一个可有可无的蝼蚁罢了。

　　得到了那篇术法，九文暗暗推演了一番，眼中精芒一闪，低声道：“好一篇精妙的神通，只要炼到大成，就可以化身宇宙洪荒，镇压诸天。”

　　说到这里，他才想起了苍玄，目光落在了他的身上，眼底闪过了一道杀意，冷声道：“那人既然选择在你的身上寄宿，说不定还隐藏了什么手段，为了宗族，还是将你抹去的好。”

　　“老祖。”苍玄噗通一声跪倒在地，大声道，“老者，你已经观摩了我的识海，可以说我在你的眼中没有了丝毫秘密可言。你觉得我会有反叛之心吗？”

　　“我不觉得你有那个能力。”九文淡淡道，“我只是怕那个人在你的身上留下了什么手段。”

　　“老祖，你以莫须有就决定我的生死，我不服。”苍玄大声反驳道。

　　“哼，蝼蚁一般的人物，也敢质疑我的决定？”九文冰冷出声道，他一步一步地朝着苍玄走去，大手缓缓地蓄满了法力。

　　苍玄不断地倒退，他的心思同时运转，他在想如何摆脱这个危机？可是任凭他急得额头满是汗水，也是想不出一个办法。

　　事实上也是如此，毕竟双方之间的差距太大了。

　　就在九文即将出手的刹那，一个冰冷的声音传来。

　　“老祖，放了他吧！”

　　九文一愣，转身看去。

　　“是你？”

　　“不错，是我。”九音的目光有些空洞，也有着超然。“千古危机即将来临，我们圣光一族也逃脱不了。既然那人降临在了他的身上，就说明他的身上有着可取之处，我们圣光一族不能再内耗了。”

　　“你——”九文觉得此时的九音有些不同，言语之中甚至带有一种不容置疑的力量。

　　“圣光一族从此我为王。”九音冷声道。她的声音并不大，可是她的体表却弥漫出了一种无上的血色威压。

　　“血脉觉醒！”九文脸色一变，以他今时今日的修为仍然感到了淡淡的压迫，那是一种从内心发自的屈服。他微微退后了几步，微微地躬身，表达了自己的态度。

　　苍玄同样感到了一阵阵的威压，不过在他下意识地运转了太上忘情之后，那股威压就变得很淡很淡。

　　看着苍玄没有退后一步，在九音血脉威压之下泰然自若的样子，九文眼中闪过了一道精光，沉声道：“这小子果真有些门道。”

　　“我知道你心中有恨，毕竟老祖取走了你的术法。可是真正的强者是要走出自己的道路的，如果你是天地未来的主角，那么这次的打击不仅不会让他颓废，反而会让你越挫越强。”九音凝望着那个倔强的少年，声音冷漠。

　　苍玄点了点头，看着那个美轮美奂的少女，开口道：“我以后可以在圣光一族随便出入吗？”

　　“可以，除了一些禁地之外，其余的地方你大可前去，无人会阻你。”九音正色道。

　　“多谢。”苍玄正色道，由衷地拜了一拜，然后大步朝着远方离去。

　　“公主，你为何对他这般优待？你就不怕他以后对付我圣光一族？”九音有些忧虑道。

　　“我有一种直觉，这小子以后会成为顶尖的强者，而我们圣光一族能否延续下去，也许就在他的身上。”九音目光深沉地看着远方，喃喃出声。

　　风雨欲来，大厦将倾。

　　玉仙宫之中，征伐不断。

　　最后的时间不到，所有的人都不得离开。

　　郭明静静地盘膝在自己的世界之中，掌心处一个梦幻的世界沉浮，他在推演，推演未来发生的事情。


第1172章 抢夺果实

　　推演之术涉及太多，因为推演未来之事本就是泄露天机。如果修为不够，势必遭到天地的反噬，就算身死道消也很正常。大命运之术是最擅长推演之术的，只是命运关乎的层次太高，连郭明也没有涉及到。

　　但是他却会时间法则，时间法则原则是可以看穿过去，洞晓未来。只是以郭明如今的时间法则修为，也不过能够洞晓一些未来之事罢了。

　　法则的碎片脚趾，郭明沉浸在通玄的道法之中。

　　许久之后，他长长地喘了一口气，睁开了双眸。

　　“到底发生什么事了？”俏丽的紫凝轻声问道。

　　“道祖失德，将毁天地灵根。”郭明的脸色十分凝重。

　　紫凝脸色一变，正色道：“道祖的威能难以揣摩，如果他要毁灭天地灵根，恐怕这天地之间谁也无法阻挡。”

　　郭明点了点头。

　　“天地灵根一毁，那么诸天万界恐怕要崩溃。我们当务之急是疯狂抢夺灵脉，否则将来根本就无法对敌了。”紫凝沉声道。

　　“是啊！天地将迎来一个崭新的纪元。从这之后，再也没有了游离的天地元气了，一切都要靠自己的积累了。”郭明点了点头道。

　　“你准备怎么做？”紫凝出声问道。

　　“当年我疯狂报复蓝眼族，抢夺了三千四百多条灵脉。但是现在剩下不足两千条了。这些灵脉虽然很多，可是终究有消耗完的一天。如果不能形成一个有效的循环，那么将来我们恐怕也会陨落。”郭明的语气充满了沉重。

　　“这个——不会吧？”紫凝有些难以置信道，“毕竟你我的境界就算不算顶尖，可也绝对不是一般的人可以比拟的。再者你我早就脱离了生死的层次。”

　　“你错了，我们并没有真正超脱生命的层次。道祖那才是真正的超越了生命，他已经达到了精神的层次。只要他的意志不朽，精神长存，那么就没有什么能够杀死他的。”郭明沉声道。

　　紫凝脸色大变道：“那要怎么才能杀死他？”

　　“不达到他那个境界，根本无法理解他的强大之处。”郭明摇了摇头道，“现在先不说这个，紫凝，你携带中州神图，去抢天地灵根的碎片。”

　　“你呢？”紫凝好奇问道。

　　“我要创造一个全新的世界。”郭明眼神看着远方，悠悠出声道。

　　“什么意思？”紫凝不解道。

　　“诸天万界崩溃，到时没有几处是净土了。而唯一能够让人类修士聚集的地方就是绝顶强者的世界了，也许到时候提升实力会有另外一种途径了。”郭明长身而起，正色道。

　　“你说的是信仰吗？”紫凝似有所悟，低声问道。

　　“不错，信仰也是一种力量，只要能够巧妙地借助，也许会达到至强的境界。”郭明点了点头。

　　正在这时，古仙子等人从远处走来。

　　他们来到了郭明身边，古仙子轻声道：“郭兄，颜如玉离开了。”

　　“嗯，我这里有一件事要告诉诸位。”郭明扫视了众人一眼。

　　看着郭明严肃的样子，古仙子等人全都正色起来。

　　“用不了多少时间，你们就会离开这里。而离开这里的第一件事，你们便是给我抢夺灵脉。”郭明沉声道。

　　“抢夺灵脉？”沧海问道。

　　“是的，不计一切代价，不计一切成本。”郭明冷漠开口道，“记住我说的话，是不计一切。”

　　“为什么？”古仙子有些不愿道。毕竟如果抢夺了灵脉，那么很有可能造成一个星辰的生物陨落。

　　“多余的话我不想多说，总之，如果你们现在不抢，那么将来就不再会有灵脉的存在了。”郭明目光冰冷，他扫视了众人一眼，不再多言。

　　可是众人心中却翻起了惊涛骇浪，郭明说的很隐晦，可还是点出了一点。以后再也不会有灵脉的存在了，这说明什么，天地将要大变了吗？

　　他们明白这个话题太过敏感，一个个脸色凝重起来。

　　郭明手中青光一闪，出现了一枚钥匙，他看着这枚钥匙陷入了沉思。

　　他的心中陡然传来了光辉的传音，“主人，你怎么会有这枚钥匙？”

　　“你认识它？”郭明好奇道。

　　“自然，这是纪元破碎的神物，而且是一个高阶的神物，这种东西举世难寻。以你现在的实力，根本就用不到它，按照我的估计，不到金仙层次你都用不到。”光辉开口道。

　　“这不是开启最后一层的钥匙吗？”郭明愕然道。

　　“如果这样说也无可厚非，只是最后一层里面并没有多少珍贵的东西，最多有一些合道仙果罢了。但是那些合道仙果跟这枚钥匙相比，价值相差了太多太多。”光辉淡笑道。

　　郭明也是不由一阵唏嘘，如果不是光辉提醒，恐怕自己会错过一件高阶神物了。

　　要知道纪元破碎，衍生的神物本来就不多。颜如玉给自己的不过是低阶神物罢了，可尽管如此，仍然可以让自己提升几个层次。当然自己被封灵大法封印，就算用了那等神物也是无用。但是你无法否认那等神物的价值。

　　但是颜如玉给自己的东西跟这枚钥匙相比，无疑相差了无数个层次。

　　听到光辉这般说了，郭明自然不会傻乎乎地去开启最后一层了。

　　时间就这般缓缓地流逝，也不知过去了多久。

　　众人只察觉到四周斗转星移，时空变幻，他们瞬间被传送到玉仙宫之外。

　　而那个光芒万丈的玉仙宫像是完成了自己的使命，隐匿在了虚空之中，也不知什么时候才能再次降临，也许再也没有下一次机会了。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声传来，一个背负长剑的少年被几人堵住了去路。

　　“拿出合道仙果，否则要你性命。”几人大声呵斥道。

　　“我没有。”那个少年极力辩解道。

　　“没有？看来不动用一些手段你是不会相信的了。”一名老者厉声道。他揉身而上，一柄血色大刀压着那名少年打压而去。

　　短短几招之间，他手中的血刀斩断了少年持剑的手臂，至此少年的两条手臂尽被斩断。

　　“我真的没有，我真的没有。”那个少年大声道。

　　可是没有用，对于外界的修士来说，只要是进了玉仙宫内的修士，身上差不多都被打上了合道仙果的标签。

　　玉仙宫事先已经考虑过这种情况，因此它把玉仙宫内的修士传送的很远，也很分散。

　　但是围在外界的修士神通不少，仍然追上了不少修士。

　　而李元就是其中之一。

　　对于试炼路上的修士来说，李元的修为弱小的有些可怜。

　　啪的一声，李元被一名青年狠狠地抽在脸上，然后把他打落在地。

　　“小子，交出你手中的合道仙果，否则别怪我心狠手辣。”那名少年手中拿着一柄折扇，淡淡道。

　　“是啊！快交出来吧！威武公子可不是你一个小小的修士能够招惹的。”一个少女略施粉黛，长得极为俏丽。

　　“我没有。”李元感到了深深的耻辱，毕竟被人当众掌掴，这样的耻辱不是一般的人可以忍受的。

　　“看来我对你太仁慈了啊！”唤作威武的男子大步朝着李元走去。

　　“威武，且慢。”一个稳重的中年沉声道。

　　“何事？”威武停下了脚步，回头问道。

　　“这小子修为太弱，按理说根本就没有资格进入玉仙宫。我想他的背后恐怕会有顶尖的强者。”那个中年警戒道。

　　“龙兄，你想多了。那小子能有什么背景？就算有，又能强得过我吗？”威武摇了摇头，右脚一抬，踩在了李元的胸口之上。

　　嗑啪的声音传来，李元的胸口当即凹陷下去，他眼中的神色一黯，嘴角不可抑制地流出了大量的鲜血。

　　那名中年皱了皱眉头，他直觉上认为这样不妥。可是一想到威武的背景，便不再多言。也是，他的老祖可是金仙级别的强者，太古赫赫有名的人物，就算他惹了天大的麻烦，又能如何？

　　“小子，我的耐心有限，你最好快点说。”威武的脚尖用力，几乎把李元的胸口踩爆。

　　李元只感到意识有些迷失，可是他仍然倔强的没有求饶，更没有报出郭明的名号。

　　如果他报出郭明的名号，对方或许会忌惮郭明的名号而放过他。但是别人会怎么看郭明，他们会认为郭明的手下没有骨气，这样对于郭明的声名会有一定的打击。

　　郭明已经给予了自己太多，那么这次就让自己用生命来回敬他一次吧！

　　李元在心底默运禁法，想要施展逆天之力和对方同归于尽。

　　“哼，在我的脚下还想要动这等小心思。”威武双眸一眯，从他的眼中绽放出了森严的寒光。神光如电，笼罩了李元的全身，直接把他的身躯和灵魂尽皆毁灭，他不屑地看着地上的一滩灰烬，淡淡道：“如果我不是来晚了，那玉仙宫中的合道仙果必定会有我威武的一份。”

　　“李元，你杀了李元？”一声暴喝声传来，从远处飞来了一名男子。


第1173章 紫凝赶到

　　李元传送的位置较为偏僻，金光同样如此。当他发现前方出现了动乱的时候，他本能地想要退避。毕竟他的修为也不高，在这个强者如林的玉仙宫附近，他真心不算什么。

　　可正是这一耽搁，才错失了最后救助李元的最后机会。直到他听到了一声惨叫，才飞奔而来。

　　他的速度不可谓不快，可是围观的修士大多都是高阶强者。他一个初入高阶的修士横冲直撞，自然引起了很多人的不满。等到金光赶到近前的时候，李元已经化为一滩灰烬了。

　　威武眉头一皱，长期处于上位者，自然而然地拥有别人不容许亵渎的威严，双眸一瞪，寒光凌厉。

　　金光如遭雷击，整个人喷出了一大口鲜血，蹬蹬蹬连退几步。

　　“我杀了李元，你欲如何？”威武淡淡出声道。

　　被对方的目光盯着，金光有一种被洪荒猛兽盯着的感觉，心中竟然隐隐生不出抗拒之心。可是李元被杀，他终究不能漠视，上前一步道：“李元和你有何仇怨，你要杀了他？”

　　“一个蝼蚁般的人物，我看他不爽，这个理由可以吗？”威武的脸上在笑，可是很多人却不寒而栗。因为威武的脸上很少会出现这种笑容，而每次出现这种笑容，无一例外地都有人要倒霉了。

　　“阁下须知天外有天，人外有人，这般做就不顾忌后果吗？”金光冷笑，对于这种二世祖他打心底地看不起。

　　“我做事需要你来质疑吗？”威武脸上的笑意更盛，整个人迈前一步，跨越了无形的空间，出现在了金光的身边。

　　金光只感到呼吸困难，整个心脏如同炸开了一般，脸色苍白如纸。

　　威武的身躯异常地高大，身高接近两米，伸出了有力的手臂，掐住了金光的脖子，就要把他抬起来。可偏偏他一只脚踩在了金光的脚上，让金光无法上升。

　　只听嗑啪嗑啪的关节破碎声传来，金光的脖子硬生生地脱节，头颅显得有些扭曲，整个人犹如厉鬼一般，看上去是那样的可怖。

　　“现在你还要知道原因吗？”威武语气冷漠下来。

　　金光大口大口地吐血，他的眼中喷发着令人心悸的光辉，他哈哈大笑道：“我知道你很强，我也知道你背后的势力很强大，可是我现在可以告诉你，你和你背后的势力都将被覆灭。”

　　金光的话让威武眼中迸发出了冰冷的杀意，他正待将金光灭杀的时候，龙战沉声道：“威武，问清楚。”

　　威武大手一松，旋即摇了摇头道：“我威武要杀的人谁也无法阻止，就算他背后有天大的势力，又能如何？”说完这句话的同时，他的大手猛然之间一握，毁灭性的力量轰入了金光的体内，把他彻底地毁灭。

　　龙战心中一沉，就在这一刻，他感受到了一股可怕的杀意。

　　那股杀意贯通今古，从遥远的天际传来，一直传到了天际的尽头。

　　一个白玉通道劈开了天地，一个强大至极的身影正疯狂赶来。

　　察觉到那股森严的气势，在场的修士全都不由打了一个寒颤。

　　威武眯起了双眼，脸色也凝重起来。他的心中也闪过了一个不可思议的念头，难道自己真的惹了不该惹的人吗？

　　不过他好歹也是从尸山火海之中走出的绝世强者，根本就不会畏惧同级强者。

　　就在他思虑之间，一个身穿紫衣的曼妙身影从那个白玉的通道之中走来。

　　紫凝神光喷吐，一步一千年，快若奔雷般地降临到了这里。庞大的神识铺天盖地般地涌来，笼罩了此地的每一处空间。

　　片刻之后，紫凝的脸色彻底地阴沉下来，她一双冰蓝色的眸子盯着威武，冷声道：“是你杀了他们？”

　　威武点了点头，傲然而立道：“是。”这件事是他做的，他根本就无法否认。这里的气息还未飘散，对方只要稍加推算，就可以知晓个三四分真相。

　　“好，你很有种。现在我可以告诉你，不仅是你，还有你背后的家族，都要毁灭。”紫凝掷地有声道。如果说郭明狠的话，那么紫凝比郭明还要狠，还要绝。

　　威武先是一愣，旋即哈哈大笑道：“毁灭我？毁灭我的家族？你是太自大了，还是太目中无人了呢？”

　　紫凝却是根本不和他多说了，整个人朝着前方冲了过去。

　　与此同时，她身上的气势一升再升，在一个呼吸的时间就达到了合道的境界，恐怖的气势如同九幽霜冻，让不少修士为之胆寒。

　　威武的脸上再也无法保持那股淡然了，如果说先前紫凝高阶第九境界让他感到有一点威胁的话，那么此时紫凝暴增到合道境界，那么留给他的便是深深的忌惮了。

　　合道境界？在没有借助合道仙果顺利突破的话，那不是一般的人杰，而是绝顶人杰，这样的修士他们的背后无疑都会有顶尖的势力支撑。

　　在他想要动手的刹那，一股太古的沧桑之气弥漫而来，滚滚时间的气息流淌而来。

　　四周的时空顿时为之凝结，任何东西都陷入了零点。

　　一切归零，刹那永恒。

　　紫凝直接施展了强大的时间法则，芊芊玉手拍在了对方的身躯之上。

　　威武的躯体本能地想要后退，可是不能，因为时间的法则限制了他的身体。

　　毁灭性的力量轰然涌入了他的体内，不断地破坏着威武的经脉。

　　紫凝如今的修为何其强大，要知道她几乎和郭明差不多。就算是同为合道强者，她也无惧任何人，更何况对方只是高阶修为了。如果对方是颜如玉那般变态的也就罢了，可惜他不是。

　　威武脸色大变，这一刻，他感到了死亡的危机，七窍不断地涌出了大量的鲜血，他的躯体也开始涌现了细细的血流。

　　龙战手中出现了一柄龙形长剑，大吼一声，直接划破了时间法则，出现在了外围。

　　他大吼一声道：“阁下手下留情。”

　　“如果你不想死的话，最好给我闭嘴。”紫凝没有给他任何的面子，面无表情，眼底杀意弥漫。

　　“阁下你杀了他固然可以解恨，可是他的背后却站着一尊金仙强者，这不是你能惹起的。”龙战沉声道。

　　“金仙强者吗？刚才你并没有听懂我的话，今天不仅他要死，就连他的家族也将从这个世间抹去，哪怕是他的家族有金仙强者也是如此。”紫凝冰冷出声道。

　　龙战脸色一沉，他冷声道：“阁下，我承认你很强，但是你莫要不识好歹。一旦金仙强者降临，谁也无法护得了你周全。”

　　“是吗？那可以试试？”紫凝混不在意，芊芊玉手再次一拍，恐怖的力量重重地轰击在了威武的体内。

　　威武惨叫一声，整个躯体四分五裂，威武的元神第一时刻就要逃离。

　　“哼，想逃？你有那个机会吗？”紫凝芊芊玉手一抓，无数法则化为了神链，就要贯穿对方的元神之体。

　　而就在这时，威武的元神爆发出了一股如威如狱的力量，那股力量可以崩天，可以裂地，可以贯穿星河，可以让世界崩溃。

　　一股沧桑的气息从威武的元神之上涌现，只是轻轻一压，封印在此地的万里时间法则全都破碎了。

　　摧枯拉朽，时间法则固然强横，可是在那股气息的面前，竟然无法支撑哪怕一个瞬间。

　　紫凝脸色凝重，不由后退了数十里之远，她的一张俏脸看向了虚空，正色道：“这件事，前辈不应该参与吧？”

　　从威武的元神之中走出了一道苍老的身影，他有些恨铁不成钢地看了一眼威武，然后眸光落在了紫凝的身上，眼中露出了一丝惊艳，缓声道：“你是谁家的弟子，这般惊才绝艳？”

　　“这个你不需要管，今天你族的人当众凌辱我的两位好友，并且残忍的杀害，他必须死。”紫凝根本就不给他一点面子。

　　威武恨恨地看了一眼紫凝，怒声道：“放肆，站在你面前的是我族的老祖，堂堂的金仙强者，你算个什么东西，也敢这般放肆？”

　　“闭嘴。”那个老者看了威武一眼，冷声道：“你还嫌丢人不够吗？我早就说过了，不要这般心狠手辣，这次尝到苦果了吗？”

　　威武脸色一变，旋即噗通一声跪倒在地，大声道：“老祖，如今玄孙肉身被毁，还望你为我做主。”

　　“你放心，不过一具肉身罢了，以我族的底蕴，要给你重塑一具也没有多少难的。”老者微微摇了摇头。

　　说完这句话，他望向了紫凝，淡淡道：“看在你这般年轻能够修炼到这个境界，我也就不计较刚才你的无理了。此事就此作罢，离去吧！”

　　紫凝笑了，她面带讥讽地看着那个老者，一字一字地说道：“作罢？那我两个朋友被虐杀就这般算了不成？你是不是有些太天真了？”

　　那个老者眼神一窒，饶有兴趣地看着紫凝，正色道：“那你想要一个什么说法？”

　　“他必须死，这是第一个条件。”紫凝掷地有声道。


第1174章 说到做到

　　威震天成为金仙级别的强者已经不知多少岁月了，而这无尽的岁月之中，他更是很少听到逆言了。

　　要知道他不是一般的强者，而是诸天万界顶尖的证道强者啊！

　　贵为金仙，历经万劫不灭。到了他这等程度，真正可以称得上是俯瞰整个世间了。可是今天他却觉得有些意外，因为他动用了自己的面子保人，却有人不答应。如果他是自己同级别的强者也就罢了，可偏偏不是。

　　紫凝的声音并不大，却带有一种不容置疑的凌厉之音。

　　“他必须死，这是第一个条件。”

　　不知为何，当紫凝庄重地说出这句话的时候，威武终于从内心感受到了一股从来不曾有的胆寒。要知道站在她面前的不是别人，而是天地间的金仙强者。现在她还敢说出这样的话，那么她要不是白痴，要么就是真的有这个底气了？

　　“小姑娘，我威震天要保的人，谁敢动，谁能动？”威震天也是怒极反笑道。

　　“她说的很对，今天谁来了也不行，他必须死。”就在威震天的话音一落，从远处走来了一个身穿青衣的男子。

　　当即人群之中不由爆发出了一声惊呼，“逆天子，他是逆天子。”相比于紫凝，逆天子郭明没有几人不认识。

　　“这下有好戏看了，威震天是强横，可是逆天子也不是一般人可以招惹的。”

　　“是啊，逆天子的老祖可不是一般的人，那可是太古的牛叉人物。”

　　“别忘了，他的师尊更是霸气，至今天地都无法镌刻他的痕迹。”

　　威武的脸色一刹那变得十分苍白，他的实力强横，他背后的势力也很强，可是这也要看跟谁相比。跟颜如玉相比，他不行；跟宿命之子相比，他也不行；跟逆天子相比，他更不行。

　　龙战面沉如水，今天的事情严格说来，和他的纵容也有些关系。

　　如果他事先阻止，那么就不会发生这样的事情。

　　威震天脸色终于出现了些许变化，他一双眸子落在了郭明的身上，正色道：“你是逆天子？”

　　“不错。”郭明点了点头。

　　威震天深深地吸了一口气，片刻之后，眸光变得坚定起来，他沉声道：“看在神鸦道人的份上，我可以把威武交给你们处理，不过我希望这件事到此为止。”

　　威武脸色大变，惊慌失措道：“老祖，你不能不管我啊？”

　　“一个人终究要为自己的行为买单，不是吗？”威震天淡淡地看了他一眼，那一眼之中已经隐隐地出现了些许的杀意。

　　威武瞳孔一缩，老祖的那一眼让他明白，强如老祖也忌惮神鸦道人的实力，哪怕牺牲了自己，也无所谓。

　　“前辈深明大义，晚辈佩服。只是这还不够。”郭明没有丝毫的犹豫，淡淡道。

　　威震天眉头一皱，不悦道：“逆天子，做人最好给他人留下三分底线。”

　　“刚才他出手虐杀了我的两位朋友，只凭他的一条烂命，我看不够。”郭明目光落在了威震天的身上，继续道：“既然是两条人命，那么就加上你如何？”

　　此话一出，所有的修士全都脸色大变。

　　如果紫凝刚才要灭威武全族，他们只当作一个笑话来看待的话。那么郭明再次提出，他们就再也无法淡而视之了。

　　“小子，你找死。”威武厉声呵斥道，尽管老祖放弃了他，让他觉得有些痛心。但是他却明白如果他们一族失去了老祖的话，那么将会失去威慑诸天的实力。所以他可以死，可是老祖绝对不能有任何事情。

　　“你是什么东西，这里有你说话的地吗？”郭明的话夹杂着无上的意境，毫无阻碍地轰入了威武的识海之中。

　　识海正欲反抗，可是无上意境的力量实在太强大了，别说他身处重创了，就算他巅峰状态，也是无力对抗这股可怕的意境。

　　他的元神之力被硬生生地剥离了一半，如果不是威震天及时出手，他会被郭明以无上意境的力量直接轰杀。

　　不过尽管如此，威武也不复先前的威武桀骜之气，整个人瘫倒在地，如同一只死狗一般。至于刚才他的追随者，那个少女也是悄然后退。

　　她是难以想象，一向强势的威武年轻一代怕过何人？可是在逆天子面前，他真的连条狗都不如。刚才郭明所言他的那条烂命就是最好的证明。

　　威武的心中充满了凄然，一双眸子蕴含着三江五湖也难以洗刷去的耻辱。他狠狠地看着郭明，如果眼神可以杀人，恐怕郭明已经死了成千上万次。

　　“你不需要这般仇视我，因为我不禁要杀了你，还有你的父亲，你的族人，他们一个都跑不了。”郭明淡淡地看了他一眼，语气冷漠，却十分坚定。

　　威武的心中狠狠一颤，他大声吼道：“杀人偿命，我是杀了你两个追随者，你杀了我也就是了，为何还要杀我的族人？”他是明白郭明有这个实力。当然郭明本身是没有那个能力的，但是他背后却站着几尊大神，哪怕随便出动一尊，也足以让他们一族覆灭。

　　“呵呵，我比你强，我想杀便杀，你觉得这个理由够吗？”郭明淡笑道。

　　威武为之一窒，他不由想起了片刻之前的事情。当他觉得李元不过是只蝼蚁的时候，他可以随便地断绝对方的生死。当他觉得金光触犯了他的威严的时候，他也可以刹那间让他灰飞烟灭。为什么？因为他比他们强，这便是理由。

　　是的，别的理由都不需要了。郭明便是要报复，彻底地报复自己一族。

　　“逆天子，我承认在同阶之内你很强，可是在我的面前你还没有嚣张的资本。”威震天眯着双眼，淡淡道。

　　“我承认我现在不如你，可是我劝你最好不要站出来，那样的结果不是你能承受的。”郭明同样眯起了双眼，双眼之中绽放着令人心悸的光辉。

　　“你威胁我？”威震天跨前一步，全身的气势如潮，方圆万里的时空一下子崩塌了，这里转眼之间就陷入了末日盛景。不少修士在这股气势的压迫之下，有了一种从内心臣服的感觉。

　　“威震天，我的玄孙不是你能够动的？”就在威震天想要采取下一步措施的时候，一只大手从天外探来。

　　那无边的威严，对很多修士来说算得上的铜墙铁壁，可是在那一击之下，如纸糊的一般，毫无阻碍地抓碎。

　　一个虚影出现在了半空，一双眸子如同万古沧桑，眸光一望，神光顿时划破了天际。

　　威武凄厉地惨叫一声，整个元神再也无法保持人形的状态，化为了一缕烟霞消失不见。

　　望山山崩，看海海枯，眸光所视，无物不坏。

　　这就是神鸦道人的威严，他背负着双手，尽管只是一道神识，可是其中镌刻的威势却大如青天，整个人如同道之初，法之点。

　　古仙子也从远处赶来，她看着这一幕，震惊道：“郭兄，你怎么知道神鸦道人会出现？”

　　“一旦达到了金仙，可以说生命的层次就发生了质变。那个时候他们才是真正的无处不在，只要他们想，他们的分身可以随时出现在任何的地方。老祖在我的身上设下了特殊的印记，只要没有金仙级别的强者对我出手，他就不会出现。”郭明解释道，“这也是我为何不惧怕金仙强者的原因。”

　　威震天也是心中一震，虽然他也贵为金仙强者，可是他终究无法跟神鸦道人这样的绝世凶人相比。

　　不过他也没有失态，而是沉声道：“神鸦道人，你意欲何为？”

　　“这话该我问你，好歹你也是太古时期的人，却对一个我的晚辈出手，不觉得有失身份了吗？”神鸦道人冷声道。

　　“这次是我欠妥考虑，这样，我拿出一件低等神物作为赔偿，你看如何？”威震天犹豫了一下，还是选择了不和神鸦道人硬抗。

　　一个低等神物足以支撑郭明提升一个小境界了，甚至还有过之。对方拿出了这样的东西，足见诚心了。

　　只是他放低了自己的姿态，他却不知道他放的有些晚了。

　　神鸦道人是什么人，太古时期赫赫有名的绝世凶人。他岂是一般的东西可以打发的。

　　神鸦道人面色平静，脸上露出了一丝笑意，可说出的话一点也不让人觉得和煦。

　　“威震天，你是觉得我变得好打发了还是觉得我的玄孙在危言耸听？”神鸦道人厉声道。

　　一瞬间，整个时空风云变幻，亿万天雷齐齐炸响，炸的威震天的脸上一阵惨白。

　　他抬起了头颅，眼中迸发出了凌厉的光辉，大声道：“神鸦道人，我敬你为前辈，你莫要欺人太甚。”

　　“我欺人太甚了，你又能怎样？”神鸦道人哈哈大笑道，“多少年了，很久没有听到这样的话了。”

　　“神鸦道人，或许我不该插嘴。只是有句话我还是要说。杀人不过头点地，既然首恶已经诛除了，还是适可而止的好。”龙战屹立在一旁，脸上充满着可怕的凝重。


第1175章 金仙强者

　　天地间两大金仙强者对话，谁敢在这个时候插嘴？很多人都在考虑这个问题，他们顺着声音纷纷看了过去。

　　当他们看清是龙战的时候，除了几个强者脸色变了几变，其他的人尽皆有些疑惑。而那几个知道一些情况的修士却是选择了沉默。

　　“你的话说的不错，首恶已除，那么帮凶也不能放过。”紫凝早就推演了这里发生的一切，对于龙战的漠视，甚至纵容，她的心中也是迸发出不可抑制的杀意。

　　刚才她之所以没有对付龙战，那是因为事情发展的太快了。现在既然对方跳出来了，她也不介意出手抹杀他了。

　　看着紫凝朝自己走来，龙战看了看沉默不语的神鸦道人，继续开口道：“前辈修为超绝，可未必能够冠绝诸天。如果前辈一意孤行，不讲事理的话，我少不得要让我家老祖出手了。”

　　众人脸色一变，就连紫凝也是停下了脚步。

　　龙战在此时点出他族的老祖，很明显那也是一尊大神级别的存在，否则他根本就不会提出来。

　　“你家老祖是谁？”神鸦道人淡淡问道。

　　“老祖名讳我不知晓，只是世人给了他一个称呼唤作圣母。”龙战自傲道。

　　威震天的眼底露出了一丝欣喜，如果有人可以给神鸦道人带来压力的话，那么圣母无疑便是其中之一。在先前时候，诸天万界更是盛传神鸦道人被圣母追杀，追的神鸦道人上天无路，入地无门。

　　当然他不知道神鸦道人是如何摆脱圣母的，但是圣母既然把神鸦道人逼迫到了这等地步，无疑说明了一点，神鸦道人不是圣母的对手。

　　也许别人对于圣母追杀神鸦道人持怀疑态度，可是龙战却是极为肯定。因为这件事就是他的一位先祖告诉他的。如此看来，神鸦道人也不过如此，因为不管怎么说，他都不是老祖的对手。

　　“圣母吗？”神鸦道人喃喃出声，缓缓地摇了摇头。他的目光扫视了四周一眼，最后落在了紫凝的身上，眼底闪过了一道杀意。

　　得到了神鸦道人的授意，紫凝整个人娇声斥道：“三玄合一，毁天灭地。”

　　佛道魔三种玄法的叠加，爆发出了超越常人三倍的精神能量，化为了滚滚劫云，精神风暴席卷了四极八荒。

　　一道闪电狠狠地劈在了龙战的身上，即使他第一时间察觉到了危险，即使他第一时间就布下了至强防御，即使他动用了祖先仙宝龙形长剑，可是仍然改变不了他身躯破碎的结局，就连元神之力也被剥离了三分之二，整个人虚弱到了极点。

　　直到灵魂传来了痛入骨髓的疼痛之后，龙战才苏醒过来，他呆呆地看向神鸦道人，难以置信道：“你敢向我下手？你就不怕我的老祖报复吗？”

　　“哼，当年我欠了圣母一个恩情，故此我躲避不与其争斗。只是她不识好歹，竟然一逼再逼，我只好出手将其抹杀了。”神鸦道人语气还是一如既往的冷漠。

　　神鸦道人的话一出，在场的修士全都是震了三震。

　　要知道在太古的时候，神鸦道人是凶人不假，可是那圣母在鸿蒙时代会位列金仙之尊位了。但是这样的一尊大神竟然被神鸦道人击杀，那么神鸦道人强横到了什么地步？

　　龙战呆住了，连呼不可能。

　　威震天心神胆寒，他原本以为高估了神鸦道人的境界，按照他的理解，神鸦道人可能达到了金仙第五，甚至第六个境界，现在他才陡然之间发现自己还是低估了。对方很有可能达到了第八，第九，甚至踏足了最后一个境界。

　　如果是这样的话，那么自己在他的面前根本就没有反抗之力。

　　“没有什么不可能，只是你把自己看得太重了。”紫凝芊芊玉手一抓，无数秩序法则化为了一柄神剑。

　　轻轻的一送，紫凝手中的秩序之剑刺入了龙战的元神之中。

　　龙战瞳孔顿时放大，最后涣散，直到最后失去了一切色彩，庞大的身躯悄无声息地破碎了。

　　这一下，在场的不少修士都是脸色剧变，继而变得胆寒起来。

　　严格来说，龙战并没有多大的责任。因为斩杀李元，金光是威武动的手，他还曾经出言阻止，只是他们高高在上惯了，他并没有极力阻止，因此造成这样的悲剧，可以称他为一个看客，并不能算是帮凶。

　　那么龙战被斩，周围的那些看客也是心中惶恐不安。

　　在斩杀了龙战之后，紫凝的心神之力更是无限地延伸，随着轰的一声，虚空出现了一个巨大的洞口。

　　紧接着，威武的追随者，那么少女的身形被一股强大的力量拽着狼狈地坠落在地。

　　她看着这一幕，正想说什么的时候，突然眼前一黑，好像有什么东西破碎了，再然后，就没有然后了。

　　紫凝以莫大的威能早就洞晓了刚才发生的一切，因此这个少女必须死。

　　做完了这些，紫凝的目光落在了远处的修士身上。这让那些修士心中一突，因为即使紫凝当众击杀他们，他们也说不出个所以然来。

　　在绝对的实力面前，根本就没有道理可讲。

　　好在紫凝的杀心并没有那么大，莲步轻踏，走回了郭明的身边，不言不语。

　　威震天明白此时自己必须表态了，他看了看神鸦道人，沉声道：“神鸦道人，说出你的条件吧？”

　　“条件刚才她已经提出来了，我不想重复了。”神鸦道人指了指紫凝。

　　威震天脸皮狠狠一抖，脸色变得难看起来，如果他没有记错，紫凝提出的条件是让他们一族为其陪葬。

　　“你不觉得太过分了吗？威武是有错，可是你们诛杀他不就是了。如果你们不甘心，我们大可拿出相应的赔偿。”威震天怒声道。

　　“过分？你的子嗣在击杀那两位的时候，有没有想过这样的后果。又或者你认为威武是什么好人？”郭明冷笑，他勾动时间法则，汲取了威武的一丝精神能量，把他过去的记忆显化。

　　威武八岁的时候，因为两个婢女偷偷地谈论他，被他用剑切成碎片，最后丢给了狗吃。

　　威武十岁的时候，当街打死了同龄的三个修士。

　　威武十二岁的时候，修为有成，在一处遗迹之中，他采取卑鄙的方法葬送了数百个抢宝的修士。

　　威武十六岁的时候，看上了一个中等实力的少女。少女不从，他率领族中强者，做下了屠城的壮举。数万修士除了那个少女之外，尽被屠戮。那个少女被他玩腻了之后，也是一剑杀了。

　　……

　　威武三万岁的时候，为了炼一项奇功，以一个星辰之上的修士为媒，创下了无边杀孽。数十万的修士，数以亿计的修士就这般陨落了。

　　……

　　时间法则公正地铭记着一切，把威武这么多年杀的人全都显现了出来。

　　这让不少修士眼中都是喷发着无尽的怒火。

　　一个年老的修士不顾身份地怒骂道：“混蛋，修仙为了什么，还为了庇护人族，为人类争得那一线天机。可是那个王八蛋做了什么，做下了这么多杀孽。杀了他真是便宜他了。”

　　“子不教，父之过。他威武何以会这般嚣张？这和他背后的家族是分不开的。一个星辰的亿万百姓啊，就让他这般杀害了。他们家族必须为之陪葬。”一个少女掷地有声道。

　　“杀，不管他们的宗族有没有过错，都必须要杀。”

　　……

　　听着这般刺耳的话，威震天心中怒到了极点。他眸光四射，凡是被他扫视的修士尽皆心神一寒，灵魂都受了不少的重创。

　　神鸦道人眉头一皱，无匹的神力洒下，笼罩了那些修士。

　　“怎么？他们连说句话的权利都没有了吗？”神鸦道人淡淡道。他的声音并不大，可是听到威震天的耳中却又是另外一副场景。犹如九天神雷轰然炸响，他的神心竟然也承受不住，出现了裂痕。

　　哇啦一声，高高在上的金仙强者威震天喷出了金色的血液，整个人摇摇欲坠，脸色苍白如纸，显然遭受了极大的创伤。

　　神心受损？威震天脸色充满了骇然之色，再也无法彻底地淡定下来。

　　神鸦道人到底达到了什么境界？原本他以为自己就算打不过神鸦道人，那么自己还可以逃跑。毕竟这不过是个分身罢了，可是现在他发现自己连逃跑都不可能了。

　　“我要杀你，就算你跑到天涯海角，只要我一念之间也可以锁定你的身体，让你魂飞魄散。威震天，所以你不要动任何小心思了。当然，如果你能有足够的时间逃到神主的身边。”神鸦道人神光滔天，震慑九天。

　　威震天沉默了下来，许久之后，他才出声道：“我可以死，我的族人也可以死。不过我一族庇护着数十万神族的普通修士，希望你能放过他们。”

　　“你觉得你有什么资格讨价还价？当年神族屠杀了那么多的人族，这不过是收个利息罢了。”神鸦道人淡淡道。


第1176章 再见金妃

　　紫凝为何会对威武有那么大的杀意，甚至抹杀他一人还不够，还要灭他全族。这和双方之间的种族对立有着至关重要的关系。神族秉承苍天的旨意，要灭绝天下修士，从某种意义上来说，是所有修士的共敌。

　　随着修为的加身，紫凝渐渐地唤醒了前世的记忆。

　　前世的她也是一名强大的修士，不过在太古一战之中，被一名强大的神族强势灭杀，纵然万世也无法复苏。如果不是机缘巧合遇到了郭明，恐怕她这辈子也不会唤醒自己的记忆。

　　神鸦道人何等强势，他说出的话就是法，就是旨，一言既出，四海臣服，岂有更改之礼？

　　威震天冷哼了一声，不管怎么说，他好歹也是堂堂金仙强者！他没有想到自己的一再退让竟然换来了老乌鸦的步步紧逼，抬起了头颅，面露森严之色，“神鸦道人，你强这个我相信，可是你别以为这世间没人可以制你？”

　　话音一落，他的这具分身砰的一声破碎了，无数意识开始迅速地回归。

　　与此同时，远在亿万里之外的一个老者猛然之间睁开了双眸，他大手一挥，笼罩住了方圆十万里方圆，施展须臾之法，把那些修士全部收进了自己的世界之中，而他本人则一步跨越了万里，朝着神主的地界行去。

　　神鸦道人的这具分身嘴角绽放出了一抹冷笑，当那抹尚未完全绽放的时候，他本人的分身也崩碎了。

　　威震天的速度何其之快，几个呼吸的时间，他就跨越了数十个星系。

　　不过在他刚刚踏过一颗星辰的时候，他的心神一跳，黑色的纹理密密麻麻地爬上了他的身躯，开始腐蚀他的心神。

　　威震天根本没有任何的犹豫，疯狂地催动着体内的法力，朝着神主的地界行去。

　　不论前方是不是星辰，还是什么阻挡，他都是一穿而过。

　　他明白这次能救他性命的只有一人，那便是神主。只要到了神主的道场，哪怕强势如神鸦道人，也只有退避的份。

　　快了，快了，他的眸光越来越盛，体内也越来越虚弱。

　　只是他不知道的是——

　　万古青天的诅咒之力组成了一张密密麻麻的网，不管他如何冲刺，始终存在那张诅咒之网之中。

　　“陨落吧！”一声淡淡的声音在他的心底响起。

　　威震天的脸色瞬间大变，他眼中的世界刹那间变化了。

　　密密麻麻，无数诅咒之力组成的一张诅咒之网，不知何时，早已经把他捆绑的不能动弹。与此同时，一股莫名的道则力量狠狠地轰击在了他的神心之上，恐怖的灵魂风暴更是席卷了他的识海，他的轮台。

　　以威震天的强横，也仅仅支撑了五个呼吸，整个人再也难以支持，轰的一声破碎。

　　而就在这时，一只大手出现了。在威震天破碎的刹那，无尽的神韵流淌而出，覆盖了那团光辉。

　　这一切郭明自然不可能知晓，不过他不认为威震天能够逃出老祖的手。

　　等了大约几分钟之后，一道青光划破了天际，径直出现在了郭明的面前。

　　郭明正欲伸手去抓，那道青光却涌入了郭明的识海，以特殊的频率振动，散发出了神鸦道人的声音。

　　“天地之根将毁，如果你有兴趣的话，你可以去方周之地。”

　　“另外这是威震天一族所有的气运和灵脉，相比对你会有一些作用。”

　　两句话后，那道青光破开了时空，就欲进入郭明的世界。

　　按理说世界是属于自身的小天地，外人很难进入，可是神鸦道人跟郭明相差的实在太大了。他要强行进入，根本就不需要经过郭明的同意。

　　郭明苦笑一声，这老祖真是个性十足啊！给自己东西也这般霸道？

　　他的目光落在了那两堆灰烬之处，不由轻叹一声。

　　一般说来，如果一个修士他的气运强横，那么就可以庇护他的追随者。可是显然如今自己的气运被封，金光，李元的被杀也在情理之中了。

　　紫凝看着郭明，轻声道：“这是他们的宿命，不要难过了。”

　　郭明握起了她的手，摇头道：“难过倒说不上，到了如今的境界，就算我没有斩断七情六欲，对于生死也看淡了不少。我只是在想，这次天地灵根断了，修士的长生是不是也要断了？”

　　“断不断对我来说都不重要，只要你在我的身边，那么就算面对死亡，我也可以坦然以对。”紫凝摇了摇头，脸上荡漾着幸福的笑意。

　　“时间不多了，你尽快去方周之地吧！”郭明轻声说道。

　　“嗯。”紫凝点了点头，她也明白这件事很重要，耽误不得。

　　郭明并没有过多地耽误紫凝的安全，先不说她的修为之强，再者她的手中掌握中州，要是陨落，才真的是有问题呢？

　　待紫凝离开之后，郭明伸手划开了一片虚无的通道，整个人在其中快速地行走。

　　也不知走了多长时间，郭明来到了一处空间乱流之地。

　　对于很多修士来说，空间乱流都是谈之色变的所在。可是对于如今的郭明来说，那真的不算什么。

　　他在外围驻足了许久，才挥手破开了一处乱流，迈步走入其中。

　　相比于外界的动荡不安，那处空间才是真正的静寂。

　　五行俱全——无属性之地。

　　对于这片世间唯一的净土郭明并没有多少停留，他的目光落在了净土之中的少女。

　　眉目如画，苍白如雪，那个极美的少女穿着华丽的霓裳静静地悬浮在死寂的时空之中。

　　过去了三万多年，她的脸上依然没有任何的变化，吐气如兰，高贵如霜，像是谛落人间的仙子。

　　空明兽曾经告诉郭明，金妃在里面正在接受净土的传承。而这个过程到底需要多久，它也不清楚。

　　郭明喃喃出声道：“妃儿，你何时才能苏醒呢？”在天地大变的面前，他感到了一阵前所未有的紧迫感。他不怕死，他只是害怕自己死了之后，妃儿怎么办？

　　如果说水梦瑶爱的是霸道的话，那么金妃的爱则是至死不悔。

　　对于这个女子，他爱的最深，感到最对不起的也是她。


第1177章 郭明的道

　　当年为了掩饰自己的证道之路，他对这个最深爱自己的女子采取了冷漠的态度，少女嘴角绽放的那一缕心头之血让他至今难以忘怀。而他之所以这般做，就是因为在冥冥之中他一直感应到有人在监视着，这种感觉很奇怪，可是却真实存在。

　　当时刚一证道，他的修为可以在仙级可以说是垫底的存在，他不得不这样做。

　　如今修为大成，却是不必再担心这样的问题了。

　　看着少女万年不变的容颜，郭明忍不住地靠近。他很想，很想和那名女子亲近，把她紧紧地拥在怀中，哪怕只有一秒，哪怕是片刻的温存，也无憾了。

　　就在他不断地靠近那处净土的时候，空明兽的精神波动在郭明的识海之中响起。

　　“主人，不可。”

　　郭明眼神灼灼地看着前方，恍若未闻，一步一步地朝着那片净土行去。

　　“主人，净土的传承至关重要，你要是贸然进入，恐怕会对主母有巨大的影响。”空明兽再次出声警戒道。

　　郭明的脚步一停，眼中露出了犹豫之色，还是停下了脚步，喃喃出声道：“空明兽，我到底该怎么做？”

　　空明兽愣住了，显然郭明的话让他觉得无从回答。

　　郭明就这般站着，许久之后他才一步步地折返，来到了距离净土很远的地方，盘膝坐了下来。

　　“主人，你要做什么？在这里修炼吗？”空明兽问道。

　　“天地灵根将毁，天地的格局将发生巨大的变化。按照我的估计，修士的长生都会打破。”郭明缓声道。

　　“如果世间再也没有了游离的天地元气，那么修士将无法从元气之中汲取能量，长生就将被打破，也不是说不过去的。再者天地灵根，乃是万物的本源，它破碎了，对于整个生物界来说都是巨大的灾难。”

　　“那么主人你要做什么？不趁机抢夺一些灵脉吗？”空明兽也明白了问题的关键，开口问道。

　　“天地灵根毁灭，世间很难再有适合居住的星球，因此我要创造一片净土，一片可以真正修炼的净土。”郭明轻声道。

　　一般来说，到了帝级之后，修士都会有一个属于自己的世界。

　　可是那个世界终究是自己的内世界罢了，它没有外界宇宙的那种大环境，比如诸天法则，比如秩序链条，高等级的修士固然无事，可是低等级的修士想要提升实力，却很难触摸到玄法的真谛了。

　　这也是为何郭明不把自己的弟子放进自己的世界，让他们疯狂地提升实力的原因。

　　而他如今要做的便是熔炼自己的世界，使之与外界的大环境产生共鸣，最后达成一致。天地灵根破碎，谁也不知道会发生什么事情，到时候天地的秩序估计会重组，到时修士再修炼，估计会很难了。

　　因此这件事迫在眉睫。

　　郭明心中暗念玄法，从他的身体分出了两道虚影，赫然便是他的两具道身。

　　“你们二人一个去抢夺神族的灵脉，一个去抢夺天地灵根的碎片，记住，不惜一切代价。当我的净土大成的时候，会需要海量资源的支撑。”郭明沉声道。

　　二人点了点头，彼此交流了一番，然后各自离开了。

　　而这时，空明兽仿佛意识到了什么，惊声道：“主人，如果你在天地破碎的时候，创造出了这样一块净土，那么对于你未来实力的提升难以估计。”

　　“你说的是信仰之力吗？信仰之力是一把双刃剑，如果你把握的好，实力固然可以突飞猛进；反之，信仰之力也可以化为吃人的猛虎，让你连根骨头都不剩。”郭明淡淡道，“不过这也是一件大功德，到时天地清算的时候，也能抵消不少怨念。”

　　说完这句话之后，郭明便不再说，而是默运玄法，勾动了体内的三万六千尊神灵。

　　古老的经文颂响，化为了一曲绝唱。

　　三万六千尊神灵同时睁开了双眸，眸光交错，粉碎了混沌，化为了太初之光，威震天下。

　　“现在是你们贡献力量的时候到了。”在三万六千尊神灵的上方，一个白衣修士悬坐于空。原本他正在悟自己的法，行自己的路，走自己的道。而在某一刻，他睁开了一双洞穿世界的眸子，淡淡道。

　　三万六千尊神灵同时应声。

　　“好。”

　　话音一落，三万六千尊神灵的身上同时绽放出了无数金光，浩瀚的波动让八方云动，四海潮平。

　　“转生，化则。”那个白衣修士淡淡道。

　　那三万六千尊神灵脸上漠然，犹如高高在上的诸神一般，双手捏印，口诵万法，全身朝着世间的法则转化。

　　谁也不清楚，郭明修炼这三万六千尊神灵的目的是为了向法则转化，如果让人知道这个结果，估计会被骇死。

　　毕竟天地那么多的法则，一般的人掌握一个就算不错的了，顶尖的强者可以掌握几个，甚至十几个。可是天地之间的法则高达三万六千个，普天之下谁又能掌握？

　　从鸿蒙开始，就没有一人真正掌握过。

　　当然实力到了一定地步，比如金仙，天地的法则都可以信手拈来。但是他们只是能运用，并没有掌握精髓。比如你会开车，可是你知道汽车怎么运作的吗？

　　郭明一直在走自己的道，而这个便是自己的道。他要把诸天所有的法则全部掌握，而创造一片净土不过是恰逢其会罢了。

　　他相信，掌握了三万六千个法则，那么同阶之中他将真正无惧任何人，即使是颜如玉，他也没有丝毫的忌惮。到那时候，他的实力将会有一个恐怖的提升。

　　虽说法则对于金仙没有多少效果，可是他仍然期待，等到自己到了金仙境界的时候，三万六千个法则叠加在一起，直接轰杀而去，他倒要看看有几人可以抵挡得住？

　　闲话少说，郭明一边让那三万六千尊神灵转化成法则，而他本身则在开拓着自己的世界。

　　原本他的世界有方圆八千里大小，短短的时间之内则被他开拓到了一万里左右。

　　开辟世界用的便是虚空之中破碎的小世界，说白了，就是掠夺，掠夺其它小世界的碎片来扩大自己的世界。


第1178章 慧心

　　任何东西都需要能量，那些破碎的小世界之所以这么多年还没有破灭，概因天地灵根的存在。

　　它就像是太阳一般，给予万物以滋养。因此它一旦断绝，那么这些游离的小世界也将不复存在。不过这世间游离的小世界也没有很多，郭明在收取了一些游离的小世界之后，便让空明兽帮忙寻找。

　　空明兽开口道：“主人，如果你想要空间碎片的话，不如去外界截取空间碎片，那样无疑方便许多。”

　　郭明摇了摇头道：“虽然我可以那样做，可是那片空间却永远也难以恢复了，一旦普通的修士误入其中，形神俱灭只算是轻的了。大丈夫有所为，有所不为。”

　　空明兽沉默了片刻，出声道：“对于你们人类的情感我还是难以读懂，你们大战的时候，甚至可以打碎一个星系，浑然不顾亿万众生的安危。可是有的时候又会顾忌这些旁枝末节。”

　　郭明沉吟不语，许久之后才道：“或许人类内心的情感本就是十分复杂的吧？去找破碎的小世界吧！”

　　空明兽愣了一下，以他的智商还是难以理解这句话的意思。不过他也知道自己的缺陷，想不通的问题便不再去想，磨动自己庞大的身躯，开始寻找游离的小世界。

　　空明兽掌有空间法则，再加上他的身躯极其庞大，因此寻找凌乱的空间碎片并不困难。

　　而郭明也把一个个的小世界的碎片炼化，加诸在自己的净土之中。

　　……

　　如果说方周之地很少有人会知道这是哪里？可是要是有人说宇宙的核心，那么几乎所有的修士都明白是什么地方了。

　　宇宙核心也可以称之为诸天万界的核心地带，那里是一切灵气的源泉，造福万界的天地灵根就在那里。

　　这正如同地球华夏的长江黄河的源头，关乎重大。

　　因此几大势力都派出了顶尖的修士守护在那里，而他们也达成了一致的协议，那就是只要谁敢打天地灵根的主意，众人共击杀之。

　　而今天这里却是充满着一股可怕的萧瑟和悲凉，九道横贯天际的祖脉隐隐地发出了一声低如儿语的泣声。

　　那九道祖脉每一根都浩瀚如烟，难以揣摩它的大小。再者那方时空之上更是夹杂着一种说不清道不明的道则。

　　一个须发皆白的老者从虚空之中走来，他的身上没有浩瀚的威压，也没有强横的波动，有的只是回归自然的朴实，一双透彻世界的眸子落在了天地灵根之上。

　　许久之后，才深深地叹了一口气。

　　而就在这时，他的身后传来了一声轻叹。

　　一个老妪全身闪烁着淡淡的光辉，一步步地从虚无之中走来，她看着前方的老者，轻声道：“你还是看不透啊！”

　　“老神婆，我看不透，你又何尝看透了？”那个老者摇了摇头，叹息道。

　　那个老妪定定地看着前方的天地灵根，许久之后才道：“我们终究不如人族的独眼，蓝眼族的天宗啊！”

　　天地灵根如此重要，因此镇守的必须要实力强大。神族，人族，蓝眼族，妖灵一族，四族各自有一人在此驻扎。

　　以他们的实力自然能够察觉到天地灵根的异状，更能推测出将要发生何事？

　　如果是别的人打天地灵根的主意，四人绝对会拼死而战。只是如今要出手的却是道祖，他们却是没有那个实力反抗，也没有那个胆量反抗了。

　　既然事情早已经注定，那么人族的独眼，蓝眼族的天宗便离去了。

　　只是这两人终究没有独眼二人走的那般潇洒。亿亿万年的守护，他们早就和天地灵根产生了一种微妙的感情。

　　正如同他们需要守护自己的种族一般，人生终究有一些事情需要留恋的。

　　“看这情形，天地灵根崩溃就在今日。”老妪突地出声道。

　　“离去吧！天地灵根一旦崩溃，这里就成了一片绝地。”那个须发皆白的老者淡淡道。

　　“你让我离开？那么你呢？”老妪开口问道。

　　“我想要和道祖一战。”那个老者眯着双眼，声音冷漠，却有一种说不出来的决然。

　　“不可。道祖躬身造化，早就到达了精神意志的范畴，我们的手段根本就无法对他造成伤害。”老妪脸色慌张道。

　　如果让外人看到这一幕，一定会难以置信。因为这个老妪可不是一般的修士，而是神族的顶尖高手。她在鸿蒙时代就成名已久。这样的一位存在哪怕是天崩地裂，也可做到面不改色。

　　可是今天当那名老者提到要和道祖一战的时候，她却出现了这等根本就不应该出现的神色。

　　“我意已决。”老者话音一落，双目之间神光四射，与此同时，他身上的气势开始复苏起来。

　　一升再升，老者身上的气势径直撕裂了九天，贯穿了虚无。

　　他一手指天，一手指地，双脚在虚空之中刻画阴阳，整个人气吞如虎，让万界为之颤抖。

　　“道祖，今天我要战你。”那个老者厉喝一声，声音之大，可粉碎银河，可让天地失音。

　　而在某个地点，一个少女静静地盘膝坐在星河之中，双手捏着莲花法印，整个人如同天地的精灵。

　　她肤如凝脂，秋水为神，玉为骨，整个人钟天地之灵秀，美到了极点。

　　猛然之间，她睁开了双眸，径直望向了宇宙的核心。

　　在那里，她感受到了一股崩腾不止的战意，那个战意极其强大，即使她修炼到了合道境界，可是在这股战意面前，她仍然感到灵魂不断地颤抖。更为恐怖的是，那股战意竟然还在持续增加之中。

　　正在她皱眉之时，一个身穿儒衫的老者出现在了他的面前。

　　那个老者身上弥漫着和煦的光辉，笼罩了她的全身，帮她阻拦住了那股心境的冲击。

　　“师尊。”那个少女一惊，急忙出声道。

　　“嗯。”那个老者仔细打量着面前的弟子，片刻之后才道：“慧心，刹那之法你修炼的怎样了？”

　　“已经小成了，距离大成还需要一些时日。”慧心认真回答道。

　　现在自不必说，这两人正是太一和慧心了。

　　太一的眼中犹自闪烁着一丝惊艳，认真说道：“慧心，现在我才发现我还是低估你的天资了。你的天资之高，恐怕就算是诸天万界，也是数一数二的存在。”

　　慧心摇了摇头道：“不，至少逆天子的天资就不在我之下，还有那神族的颜如玉。”

　　太一淡笑道：“他们的天资的确是旷古绝今，但是他们和你相比，还是有着一定的差距。这么多年，你之所以一直被他们隐隐地压制，概因你身上没有深厚的气运。气运这东西意味着机遇。作为一个顶尖的修士，凡事不能靠气运，可是如果没有气运也不行。”

　　停顿了一下，他继续开口道：“好在你得到了阴阳双生果，气运已经增加到了一个极点，此后在气运方面不会弱于他们了。”

　　玉仙宫最大的价值不是合道仙果，也不是所谓的高阶神物，而是那阴阳双生果。

　　玉仙宫之争，按理说最大的赢家应该是郭明，毕竟他们一行人得到的合道仙果最多。可事实上却不是如此，而是隐藏在暗处的慧心。

　　当时郭明和战神王争锋，郭明理论上应该得到阴阳双生果，可是他偏偏气运被封，在即将得到合道仙果的那一刻，被传送出去了。战神以为阴阳双生果触手可及，却被一个神秘的少女出手击伤。

　　那个少女不是别人，正是人族的慧心。

　　“师尊，那股战意是怎么回事？”慧心问道。

　　“我之所以把你带到宇宙的核心边缘地带，等待的就是这一刻。道祖将毁天地灵根，你要做的便是抢夺天地灵根的碎片，争取可以形成一个循环。”太一正色道，“至于你说的那股战意，应该是妖灵一族的一个老祖级别的人物想要跟道祖争锋罢了。”

　　停顿了一下，太一继续道：“不过是匹夫之勇罢了。”说完这句话之后，他就不再言语，静静地看向远方。

　　慧心眼神一亮，对于她来说，金仙级别的争锋，对于她来说，会有着极大的裨益。

　　“你还是躲进我的世界吧！待会道祖会出现，他的力量完全是精神的层次，哪怕你远远地看一下，也会形神寂灭的。”太一警戒出声。

　　慧心愣了一下，旋即便莲步轻踏，进入了太一的世界。

　　也许道祖他们之间的战斗会让她吸收很多战斗经验，但是这需要一个前提，那就是她要有命看。

　　在妖灵一族的老祖向道祖发生挑战的刹那，极远的地方快速飞来了数十人。

　　他们身上的衣衫尚有些破烂，一个个的气息也有些萎靡。显然在到达宇宙核心的路上，他们经历了千难万劫。

　　“快了，快了，我远远地看到了天地灵根了。”一个少年惊喜地指着前方。

　　“是啊，终于到了。”一个老者的手臂被生生折断，兀自还流淌着丝丝鲜血。不过这并不妨碍他脸上的兴奋之色。

　　“为了这个消息我们家族付出了太大的代价，不过这一切都值了。天地灵根啊，等到他崩溃的时候，我们家族哪怕得到一截，也可以护佑万族昌盛了。”


第1179章 道祖

　　天地灵根破碎，这个消息太过重要，可以说属于核心机密。别说是一般的势力了，就算是一流的势力，也没有资格知晓。除非族中有金仙坐镇，否则根本就没有资格前来分一份羹。

　　而金风族是妖灵一族的大族，族中最强的便是那名老者，玉仙顶峰的修为。可是凭他的修为，仍然没有资格推演到天地灵根破碎的根由。可他毕竟是触摸到金仙之境的卓绝之物，他派人隐藏在妖灵一族的圣殿之中，在牺牲了数十个顶尖的修士之后，终于把这个消息传了出来。于是他率领族中的精锐来此，为的便是得到天地之根的碎片。

　　要知道天地之根蕴含的灵气难以想象，他没有那个想法全部得到，哪怕得到一点点，那个也可保他们金风一族万世繁华。

　　近了，近了，更近了。当金风族的族长远远地看到那九根横贯天际的天地灵根，心神都是为之一颤。

　　太雄浑了！

　　太震撼了！

　　太令人难以置信了！

　　正当他指点江山，下令全族前进的刹那，从最为核心的地带传来的那股激昂的战意让他脸色一变，继而露出了惊恐至极的神色，口中只来得及发出一声：“后——”

　　在他刚刚感受到那股无边战意的时候，几乎是在同时，他身后的族人也感受到了那无边的战意。

　　那股战意的威能——他们在感受的瞬间，整个人的精神就被无情的撕裂，紧接着他们的身躯，也在这股战意的侵蚀下，灰飞烟灭。

　　金风族数十名精锐的强者在这股战意的冲击之下，除了有数的几人之外，其余的修士尽皆魂飞魄散。

　　要知道培养一个青年才俊需要耗费多大的精力和财力，他们金风一族有三名青年才俊，可是此时，全都在这股战意的冲击之下陨落。

　　这一刻，金风一族的族长欲仰天长啸，他的眼中迸发出了凌厉至极的杀意。可是他也明白自己绝对不是那个老者的对手，心思转动之间，他的身影并不慢，大袖一挥，把剩余的几人全部收进了自己的世界，本人突破了光速朝着相反的方向行去。

　　就在他以为自己逃离的时候，他的心里突然涌过了一阵大恐怖。

　　他本来以为自己到了玉仙的顶峰，自己的心境早已达到了古井无波的境地。可是在面对那股尚未出现的力量，他的心不可抑制地颤抖了起来。

　　绝世恐惧，那股未知的力量太过可怕，让他的心脏几乎难以承受。

　　而就在这时，一声冷漠到极点的声音传来，“要战我？你以为你是谁？”

　　就在那个声音出现的刹那，金风族族长的心脏承受能力达到了极限，轰的一声炸开了。

　　金风一族的族长脸上充满了无尽的骇然，尽管全身都是鲜血，尽管他全身的经脉全都断绝，尽管他的生命快要走到了尽头，可是他像是呆住了。

　　就像是一个普通人，眼睁睁地看着一颗巨大的流星朝着自己下坠而来，那种剧烈的冲击感足以让你窒息。

　　至于躲避？怎么躲避？一个流星的覆盖范围有多么广泛，自己根本就无路可走。

　　在他的瞳孔之中出现了一个虚影。

　　那个虚影并不高大，可却蕴有毁天灭地的威能。他的身上流淌着无尽的道之痕迹，那就是道的源泉，法的归宿。

　　那个身影携带的威势难以想象，如果说妖灵一族的老祖释放的战意是一条江河的话，那么道祖身上弥漫的威压就是那无尽的大海。

　　轰的一声，金风一族的族长的身躯完全炸碎，连神魂也未能逃出一丝。

　　至此，这个怀揣着巨大野心的金风一族的精英全部死伤殆尽。

　　那个老者眼中绽放出了汹涌的神芒，径直望向了那个虚影，全身的战意再次暴增了三倍不止。他本人更是沿着天地的轨迹，法的伦理，朝着道祖冲了过来。

　　“一个蝼蚁罢了，也敢对我出手？”道祖再次出声道。

　　他缓缓地伸出了一双手掌，对着前方压去。

　　在他的手心之中，法与理交织，璀璨的光辉洞穿了九天十地，诸天万界，全都颤抖起来。

　　那个老者顿时感到了莫大的威压，可是他早就报了必死之志，如何会退？

　　他引吭高歌，吟诵着无上的神曲，一个个的道则交织着，化为了一方方古老的世界。

　　每一个世界都带有可怕的威能，很快，一共有三千个磅礴的小世界出现。

　　那三千个小世界叠加起来，当即爆发出了惊天动地的威能，引动了八方云雨。

　　道祖不为所动，他只是缓缓地向前推动着，任凭前方的毁灭力量如何地汹涌，如何地肆虐，可是始终都难以前进分毫。

　　那个老者心境出现了一丝慌乱，他已经运用了最大的神通，可是在面对道祖，竟然没有任何的作用！

　　看着前方的那个大手，他有一种即将被覆灭的感觉。

　　“对我出手，你可知我就是道，我就是法，毁灭吧！”道祖的声音还是一如既往的冷漠，随着他的声音，那只大手向前推动的速度加快了不少。

　　那个老者感到诸天的道则加身，不断地粉碎着他的身躯。

　　三千个古老的世界如纸糊的一般无情地粉碎了，那个老者的身体被重重地弹飞，重重地跌落在无尽的虚空之中。

　　哇啦一声，那个老者吐出了一口鲜血，他抬起了头颅，满脸地骇然地看向了道祖。

　　不堪一击，在道祖的面前，他哪怕爆发出最强的神通，仍然不是一招之敌。

　　他眼睁睁地看着道祖的大手朝着他压来，正当他想玉石俱焚的时候，他的耳中传来了一声低语。

　　“放弃抵抗，让我的意识进入你的体内。”

　　“你是谁？”那个老者心中一沉，厉声问道。以他如今的修为，竟然有人的意识可以入侵他的意识，而他自己尚不知道，能做到这一点的，诸天万界的并没有多少。

　　“天一！”那个声音淡淡道，“你不是想试探道祖的深浅吗，我来帮你。”

　　那个老者一怔，如果说诸天万界哪个修士最桀骜不驯的，最惊才绝艳的话，毫无疑问便是天一了。

　　反正自己即将陨落，那么把这具身躯交给天一又何妨？

　　想通了这点，那个老者把自己的意识沉浸到了识海深处，把这具身体的控制权完全交给了天一。

　　而当天一的意识入体的刹那，那个虚影似乎察觉到了什么，从他的双眼迸射出了凛冽的神芒，洞穿了万千青天，狠狠地弹飞了那个老者的身躯。

　　“看来这天地倒是出现了几个像样的人啊！不过妄图挑战我的威严，只有一种结果——死！”死字一落，道祖的双手划动起来，整个天地齐动，无尽的法，无尽的道包裹住了那个老者的身躯。

　　就在老者的身躯即将粉碎的瞬间，从他的身体迸发出了刺目的金光。

　　与此同时，那名老者全身的威势也在这一刻疯狂提升起来，短短的时间之内就达到了一个前所未有的高度。

　　一个虚无的通道出现，那个老者身上绽放着无尽的金光，就这般走了出来。

　　“无量金身？”道祖微一沉吟，就猜出了入主那个老者身躯的是何人。

　　“如果我没猜错的话，你应该是天一吧！第一任的逆天子，如今看来，修为还不错。”道祖何许人也，能够得到他的称赞足以笑傲诸天了。

　　“不过对上我，还是远远不够。”道祖左手执阴，右手执阳，随着他的运转，天地之中出现了一张巨大的阴阳太极图。

　　阴阳分晓，威凌天下。

　　这是最为纯正的太极图，这是阴阳力量最完美的结合。

　　道图一现，无尽的威压席卷了四极八荒，整个方周之地也难以承受住那股威压，九根横贯天际的灵根也无法承受，轰的一声破碎了。

　　这是一幅难以想象的雄浑场面，只见数以万计的灵根碎片朝着四面八方涌去了，不过更为更多的灵根碎片却是在那股威压之下被粉碎成了虚无。

　　道祖似乎明白了什么，他的双眸绽放出了无上的光辉，他冰冷道：“天一，你觉得你这样做就能阻止我灭世吗？”

　　那名老者，不，现在应该称之为天一沉声道：“天地灵根至关重要，只要能挽回一些，我天一哪怕粉身碎骨又能何妨？”道祖的计划是彻底地毁灭天地灵根，其中固然会产生一些碎片，可是也决计没有多少。可是如今由于天一承受住了绝大部分的攻击之力，天地灵根的碎片足足有两万多块。

　　“好一个粉身碎骨又能如何？既然如此，那么我便毁灭了你。”道祖怒了，他手中的太极道图向前碾压而去。

　　天一全身闪过了亘古的光辉，一念生万法神通全力运转，千种玄法，万种神通一一在他的心底升起，最终化为了一方最为璀璨的古印。

　　那方古印光耀三千界，让天地都失去了应有的色颜，直接轰入了那方太极古图之中。


第1180章 抢夺碎片

　　道祖的实力躬身造化，即使天一再怎么惊才绝艳，可是他们之间始终有一道天堑，一道谁也跨不过去的鸿沟。

　　天一的那方古印和太极道图在虚空之中接触，当即发出了惊天动地的大爆炸，那两万多块天地灵根的碎片也受到了巨大的波及，其中的三成之多尽被震碎，彻底地化为了虚无。

　　道祖冷哼一声，强悍的精神波动穿越了重重空间，径直轰在了天一的身上。与此同时，他四周的道图更是不断地扩大，把剩余的灵根碎片一一粉碎。

　　如此一来，逃出去的灵根碎片不过区区几十片罢了。

　　尽管天一掌握了无量金身，可是仍然难以阻挡那股强悍到极点的精神能量，那股能量长驱直入，轰入了那个老者的识海之中。那个妖灵一族的老者怎么说也是堂堂的金仙级别的强者，识海不可谓不坚固，可是在道祖的精神能量面前，仍然是不堪一击，被那股精神能量撕裂。

　　天一脸色大变，他已经高估了对方的实力，可是现在他才发现自己还是低估了化道境界的威能。

　　那完全脱离了金仙的层次，达到了另外一种超然的层次。即使天一踏足了证道的最后一个境界，可是二人之间的距离仍然是天差地远。

　　不过天一既然有备而来，如果这般轻易被灭杀的话，那也对不起他逆天子之名了。

　　“以我之名，逆乱九天。”天一的精神能量勾动了老者全身的灵魂力量，崩开了天，震碎了地，让这片古老的洪荒大陆彻底地湮灭。

　　宏大的声音，贯通古今。灭世的禅音浩浩荡荡，威压青天。

　　横击七万里，天一的意识化为了惊世禅音对着道祖悍然发动了最为可怕的一击。

　　面对这股威能，那道虚影没有任何的表示，只是双手化环，向着推去。

　　简单朴实的一击却截断了虚空，出现了一道巨大的天堑。

　　惊雷滚滚，神威赫赫，可是在这一道天堑面前，却成了搁浅的白鲨，任凭他有滔天威能，也难以越雷池一步。

　　道祖神色冷峻，眼中蕴含着一缕杀机，一指对着天一点去。

　　那是怎样的一指啊！

　　无尽的道，无尽的法，交织而成，形成了旷古绝今的一指。

　　森严如天，霸道如海，沿着时空的轨迹，以最快的速度轰击在了那名老者的身躯之上。

　　那名老者再也难以维持身躯，轰然一声破碎了。

　　这一刻，不仅那名金仙老者的神魂破碎了，就连天一入侵而来的意识也仅剩下了不足一成。

　　“哼，冒犯天颜，如果单单只是粉碎这缕神识的话，未免太便宜你了。”道祖的意识汹涌而来，勾动了日月轮回，沿着天一那缕神识的痕迹，径直轰入了无尽的虚空，朝着某个位置轰杀而去。

　　远在亿亿万里之外的天一似有所感，整个人捏印，一化万千，数万个身影朝着不同的方向离去。

　　“你以为这样就可以了吗？我为道祖，只要你动用道性的力量，就别想逃离我的感应。”他的那缕神识在虚空之中绽放，吟唱着道之曲调，浩浩荡荡的神力席卷了诸天万界。

　　那股力量超越了一切，片刻之间就搜捕了亿万诸天。

　　砰砰砰！！！

　　天一的一个个分身无情地粉碎，破灭，似乎真的没有什么东西可以逃脱他的感应。

　　片刻之后，道祖收回了那缕神识，淡淡道：“天一，我知道你留下了后手。这次我不杀你，我倒要看看你能成长到什么地步，希望你不要让我失望。”话音一落，那个虚影屹立在破碎的方周之地，一双眸子扫视了四极八荒，不言不语。

　　而在某个地方，天一狼狈地坠落在地。

　　尚未坐起，就是哇啦一声，连喷三大口鲜血，整个人脸色苍白如纸，虚弱到了极点。

　　他喃喃出声道：“这就是道祖的威能吗？太可怕了。三界之中，谁又是他的对手？神主吗？”说到神主，他也是摇了摇头，显然他也不认为神主是道祖的对手。

　　现在他终于明白以神主的高傲为何会甘心做道祖的手下，执行灭世的命令了。

　　因为道祖太强太强了，强到他们无力反抗的地步。

　　天一纵横一世，连神主的神国当年也强行闯过，可是这一刻，他竟然隐隐地生出了一种绝望。

　　这般强大的威能，人族还有希望吗？

　　天一抬头望天，可惜，天无言！

　　天地灵根破碎，尽管天一采取了一些措施，可是最终逃出去的灵根碎片不过区区几十片罢了。

　　俗话说物以稀为贵，千万别小看这几十片，他们无一不是灵根中最为精华的一部分。可以说只要运用得当，它们完全可以自成一方小天地，成为一方小世界的灵气之源泉。

　　天地之间的金仙虽然没有太多，可是从鸿蒙到现在，还是有些几百尊存在的。不过道祖在方周之地威慑，他们根本就不敢抢夺，只能派出自己最为优秀的弟子执行这样的命令。

　　因为道祖会顾忌身份不对那些青年强者出手，但是他们却不在那个范围之内。

　　这一刻，隐藏在方周之地四周的青年强者绝对不在少数，甚至高达上千人。可是却没有一人敢于出手，因为木秀于林，风必摧之的道理他们都懂，没人愿意做那出头之鸟。

　　可是终究要有一人站出来的。

　　就在一块碎片朝着东方奔来的时候，一个身穿黑袍的青年从虚无之中走出。

　　他没有丝毫隐藏自己的身影，就这般不带人间烟火地出手，想要把那块碎片抓走。

　　一个中年冷哼一声道：“年轻人，难道你的长辈没有教过你为人要低调的吗？”人的心理就是这般复杂，没有人想要第一个出手，可是一旦有人做那出头之鸟，就会有很多看不惯的人！

　　“低调是什么东西，我不知道，我只知道我要的东西我会凭我的实力来拿。”那个黑袍青年神色冷漠，看着那名中年，眸光喷吐，全身流淌着道性的气息。


第1181章 强势的第一本尊

　　能在这个时间到达方周之地的，背后几乎都站着一尊金仙强者。而凡事都有例外，比如眼前的黑袍青年就不在此例。

　　第一本尊体悟天地万法，触摸到了大命运之术，推演到了这一幕。

　　也许很多人会有所顾忌，不愿意做那出头之鸟，但是第一本尊却是没有那个顾忌。对于他来说，所谓的道理，不过是实力妥协的产物罢了。自己有那个实力，那么就去拿便是了。

　　他眼中的神芒惊人，笼罩在了那个中年的身上，让那个中年心中一颤，想要说出的话噎在喉咙，一个字也说不出来。

　　不少修士脸色大变，要知道这个中年可是达到了合道之境。这样的一个强者被对方的眸光威慑的不敢动手，那么那个青年到底强横到了什么地步？

　　第一本尊伸手就要截取灵根碎片，恰在这时，一声霸气冲天的声音传来。

　　“如果你不想死的话，最好不要碰那个碎片。”

　　来人身穿黄金链子铠甲，一身的气息崩腾宛如万象奔雷，眸光慑人，一步踏出，方圆十万里尽皆流淌着无边的战意。

　　“那是何人？气息这般惊人？”一名少女惊声道。

　　“战意这般强横的，除了神族的战神王之外，还有何人？”

　　“嗯，据说他一直修炼一项奇功，如今走出了古战车，看样子应该修炼成功了。”一个神族青年凝声道。

　　“如果是战神王出手的话，那名青年就危险了。”

　　“哼，出头之鸟不是那般容易做的？”

　　面对战神王的大喝之声，第一本尊根本就没有任何的停顿，他右手拿取碎片，左手在后方一点，化为了一方古印。

　　那方古印转眼之间化为了一面万丈大小的古碑，对着战神王狠狠地砸去。

　　战神王脸上露出了凛冽的杀意，对于他来说，当年战之分身败在郭明的手中，一直就是最大的耻辱。如今他的因果双法则已然大成，同级之中他不会怕任何人了。

　　战神王的一双铁拳不断地挥出，每一拳都可让江河断流，让山岳崩塌，让星辰寂灭。

　　奥义的光辉流淌，战神王这一刻仿佛化为了战之子，与天齐动。

　　一双铁拳光耀过去，现在，未来，夹杂着时空的力量，疯狂地碾压而去。

　　可是这一切在面对那面石碑的时候，竟然硬撼不动。

　　那面石碑流露着鸿蒙开天辟地的力量，镇压万物。尽管杀伐之力加身，可是他却如同高高在上的天道一般，爆发出了让万物俯首的力量。

　　轰的一声，那面石碑撞击在了战神王的身上，狠狠地把他撞击到了千里之外。

　　战神王喋血，在虚空之中绽放出了娇艳的凄美。

　　而看到这一幕的尽皆脸色大变，露出了难以置信的神色。

　　那是谁啊？那可不是一般的人，作为神族最为优秀的四个青年强者，战神王的修为不可谓不强横，可是面对这个神秘青年的随意一击他竟然没有还手的力量。

　　是他太弱了还是对手太强了？

　　如月中仙子，秋水为神，玉为骨的颜如玉静静地看着这一幕，眼中露出了一丝凝重之色。

　　“这就是第一本尊的实力吗？太强了。”战魔曾经心比天高，可是在见识了郭明，见识了颜如玉的手段之后，已经收起了自己高傲的心了。不过今天第一本尊给他的压迫还是太过震撼了。按理说他不应该认识第一本尊，可是不代表他身边的颜如玉不认识。

　　“是啊！年轻一代之中，第一本尊已经远远地超脱了我们的范畴，按照我的估计，恐怕他应该快要到金仙的层次了。”也许颜如玉的实力远远比不上第一本尊，可是她的眼界却是极高。

　　所谓管中窥豹，窥一斑就应知全物了。

　　战魔的心狠狠一颤，脸色刹那之间白了。

　　颜如玉瞟了他一眼，淡淡道：“所以你最好不要跟郭明为敌，当年他元神三分，你以为他们之间不会有联系吗？就算是如今的分神修为难以寸进，可是你以为封灵之术能够封印他一辈子吗？”

　　战神王双眸一下子红了，看着好整以暇地看着自己的第一本尊，他发出了低低的咆哮之声。

　　整个人化为了一道闪电屹立在九天，双手快速地捏着无上法印，一种莫名的道则开始笼罩了第一本尊的身躯。

　　第一本尊的眼中顿时浮现了一些画面。

　　虚空之中，一个白衣青年静静地体悟着道法，许久之后，在他的身边出现了一个一模一样的他。

　　他看着他，平静道：“你为我第一本尊，我赋予你的使命便是疯狂提升实力。”

　　画面一转，再变。

　　同样是在虚空之中，那个白衣青年看着那个他，沉声道：“放弃自我，让我融合。”

　　当那八个字一落之后，第一本尊感到体内的生机开始消散，两种莫名的道则加诸在了他的身上，让他不知不觉之间走向衰亡。

　　第一本尊细细感悟，片刻之后，有些正色道：“是因果的力量！”

　　“不错，我掌握了因果双法则，万事有因就有果，如今我就凭因果的力量磨灭你。”战神王浑身的战意奔腾，整个人在虚空之中宛如一团炽热的骄阳。

　　第一本尊摇了摇头道：“因果的力量的确强大，可惜对我无用。刚才你打出了一套拳法，颇有气势。可是在我看来，却缺少一种霸气。”

　　战神王一怔，旋即大怒。他为战而生，号称战神王。如今竟然有人说他的拳法缺少霸气，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　第一本尊根本没有给他反驳的时间，整个人如梦如幻，第一本尊在时空之中穿梭，如同时间行者一般。一步一世界，一步一千年，悠悠跨越千古而来，那更像一个梦，一个谜。

　　双手平伸，第一本尊对着虚空缓缓地挥出了一掌，他的前方看似没有任何东西，可是他推动起来却是觉得十分费力。

　　天与地，法与理，却在那一瞬间开始变得交织起来。

　　整个虚空寸寸粉碎，第一本尊的每一击都有亿万斤之重，普天之下能够承受住这股压力的没有几人。

　　唯我独尊拳法！

　　战神王的脸色瞬间变化了，第一本尊的拳意绵绵贯通整个时间长河，即使是因果双法则也是难以产生任何作用。

　　随着那两根神链破碎，战神王整个人再次吐出了一大口鲜血。不过他也明白此时不能后退，因为只要自己后退，对方的气势将会越来越强。

　　明知不敌，战神王也不会轻易后退。

　　精妙的玄法，无敌的神通被战神王一一打了出来。可是在唯我独尊拳法的面前，那更像是一个笑话。

　　摧枯拉朽！

　　没有一个玄法可以支撑三招，尽被无情地摧毁。

　　砰！

　　战神王的身躯被打碎了半边，如果不是他天生的武者本能，这具身躯估计会彻底打残。

　　死死地看着远方气息平稳的第一本尊，战神王的眼中喷吐出了无尽的怨恨。如果眼神可以杀人的话，第一本尊早就死了千万次。

　　好在战神王也明白自己绝对不会是第一本尊的对手，无声地退去了。

　　第一本尊混不在意，对于他来说，根本没兴趣灭杀战神王。因为二者本就不是一个等级的对手了。现在不是，以后更不是了。

　　第一本尊坐落在东方的方位，不言不语。

　　当另外一枚碎片飘来的时候，第一本尊瞬间动了，紧紧地把碎片收进了自己的世界之中。

　　这下，不少修士怒了。

　　他们前来此地就是为了抢夺灵根碎片的，可是看第一本尊的架势，分明是想要把东方的灵根碎片全部截走。

　　“阁下，未免有些过分了。”一个年岁颇大的修士越众走了出来，看着第一本尊，沉声道。

　　“东南西北，东南，东北，西南，西北，一共八个方位，我不过占了一个方位，你有什么看不过去的。”第一本尊淡淡道。

　　“你——！”那个修士勃然大怒道。

　　“你最好不要出手，我以命运之术推测，想要来到这里抢夺碎片，年龄大于一百万年，都会遭到道祖的灭杀。”第一本尊眸光闪烁，神情冷漠。

　　那个修士冷哼一声道：“命运之术？你以为你可以掌握那等奇术？再者我家老祖在我等前来之前也未说过此事，我就不信你能强过老祖不成？”

　　他根本就不信那个邪，他的身形瞬间动了，属于玉仙级别的强悍波动上击九天，下裂九幽，对着第一本尊强势碾压而来。

　　第一本尊嘴角挂着一缕冷笑，根本就没有任何闪避的意思。

　　他自然是比不上他的老祖，可是他的老祖也未必有资格掌握命运之术。

　　就在那个修士高高地跃起，准备强势一击的时候，一道眸光望了过来。

　　那道目光是如此地炽热，光耀了万古悠悠，让一切阴暗无所遁形。

　　那个修士觉得自己如同一个小丑一般，自己在那道目光面前根本无所遁形，一阵剧烈的疼痛传来，他的神魂被抽离，整个身体化为了点点荧光，就此陨落。


第1182章 战狱

　　道祖功深造化，早就走到了道法的终点。可以说如果他想要灭世，凭借一人就足够了。

　　但是他也有着自身的限制，那就是他一人不可以大过理，大过法。就算是要灭世，也要尊重一定的规则。

　　就像是他要破碎天地灵根，仍然不能把所有的灵根碎片全部毁灭，否则就是不留余地，那么他就会受到天地的反制。总之任何人都要遵循相应的法则，也就是秩序。

　　不过实力越低，遵循的秩序越多罢了。

　　道祖可以容许年轻一代抢夺，可是他却不容许老一代的强者抢夺，因为这样会打破一定的秩序，这不是他所希望看到的。那名强者正好触犯了他的底限，因此遭到了强势的灭杀。

　　这一幕让很多玉仙级别的强者心神为之胆寒，当道祖的目光望来的时候，那些玉仙级别的强者一个个地亡命般地逃走了。而第一本尊的话也在众多人杰之中疯狂流传，一些浑水摸鱼的超过一百万年的强者也不甘地后退了。

　　天地灵根的碎片固然重要，可是那也要有命才行。

　　第一本尊的强势让很多东方的修士退却了，这家伙一看也有玉仙级别的修为。在场的修士最强的也不过合道境界罢了，谁敢与之争锋？

　　如此一来，就只剩下了七个方位，因此竞争更加激烈了。

　　西方。

　　数百人分为四个阵营，相对而立。

　　以人族为首的是一个病弱的青年，他不断地咳着，时不时地会咳出一缕缕的鲜血。他的脸色异常地苍白，让人很担心他下一刻会不会昏厥。如果郭明在此地的话，一定会认出这个青年不是别人，正是当年他来到第一重天的时候，见到的那个人族的强者。

　　不过那个时候他太低调了，以至于很多人都忽视了他的潜力和强大。

　　妖灵一族为首的是一名少女，少女脸上罩着一层轻纱，让人难辨真容。

　　神族的是一个浑身流淌着地狱般的恐怖气息，让人望而生畏。

　　蓝眼族的是一个中年，一身雍容华贵，一看就是帝皇之家。

　　当一块破碎的灵根碎片涌来的时候，四族中的数百人瞬间动了起来。

　　在这里，在这时，没有结盟之说，四族各自为战。不过本族之人倒是颇为团结。

　　这是一场注定的大混战，在场的修士大多都是接近合道或者已经达到合道的地步，几百人同时出手，毁灭性的力量汹涌，几乎逆乱九天。

　　短短的几个呼吸，就有数十人陨落了。而四大高手更是在第一时间冲向了那个碎片。

　　神族的那个青年大吼一声，数不尽的地狱之光勾动了茫茫九幽，他一人竟然对着三人强势出手。

　　蓝眼族的那个中年冷哼一声道：“我知道你是神族的战狱，可是我在蓝眼族也不是无名之人。”他打出了无敌皇拳，属于皇室甲胄的那种尊贵之气自九天之上垂了下来，化为了一道绝美的银河，浇灌在了他的身上。

　　他的气息在一瞬间提升了数倍不止，整个人如有神助，接连九击，硬撼战狱。

　　战狱面色凝重，在他的身后出现了一片广饶的世界。

　　在那个世界之中，没有阳光，有的只是无边的阴冷，一队队的甲兵气息阴寒，手中的长矛蕴有毁天灭地的威能。

　　当那片世界展开的刹那，战狱身上的气息迅速地攀升，他的手中拿着一柄古老的仙兵，对着蓝眼族的那名中年斩去。

　　轰的一声，灭世般的波涛席卷了他的周身，让他的躯体差点没有炸开，淋漓的鲜血纷飞而下。

　　这一幕让妖灵族的那名少女，人族的病弱青年为之一呆，原本他们以为他们的实力应该相差不大。现在他们才发现这个想法是多么的可笑？战狱的实力绝对超越自己很多。

　　“你们还不快快出手，难道想要让他一一击破吗？”那名中年沐浴着自己的神血，怒声呵斥道。

　　那名蒙面少女娇斥一声，整个人如同一朵盛开的莲花，浑身绽放着上位者的威严。

　　千丝万缕，无尽的道则在手，那名少女把天地之间的道则显现出来，困住了战狱的四周。

　　人族的病弱青年双指贴在眉心之处，低声念道：“灵魂风暴，给我爆。”

　　他的话音一落，他头顶的虚空为之裂开，一道最为绚烂的灵魂风暴无视空间的距离，狠狠地轰到了战狱的识海之中。

　　战狱猝不及防之下，遭受了可怕的损伤，整个人往后倒飞而去，却又被一道道神链贯穿了身体。

　　那个中年面色大喜，整个人龙啸九天，灭世皇拳被他催动到了极致，一拳一拳地轰击在了战狱的身上。

　　战狱在倒飞的时候，脸上并没有任何慌乱之色，取而代之的是可怕的凝重，当他看到那个中年趁势攻击而来的时候，他的身躯在半空之中硬生生地停住了，手中的仙兵绽放出了可怕的威压，一缕狂躁的精神威压骤然在那个中年的心底响起。

　　哇啦一声，那个中年如遭雷击，他的头颅一下子炸碎了。

　　头为首，乃是一个修士的根本。他的头颅炸开，那么他的这具身躯也没有多少用处了。

　　“他手中的是什么兵器？为何我的灵魂有一种颤抖的感觉？”

　　“刚才我察觉到了两股灵魂风暴，好强大的威压。如果其中的一股对我施展的话，我只有陨落一途。”

　　“那是——好象是十大仙器之中的灵魂之剑？”一个中年不确定道。

　　“如果是灵魂之剑，那问题就大了。”一个人族的强者沉声道，“灵魂之剑针对的是修士的灵魂，杀伤力极大，更是难以阻挡！”

　　那个中年的元神裸露在外，看着战狱的神色之中充满着惊天的仇恨，怒声咆哮道：“我要你死。”他成名已久，从开始修炼的时候，一直没有遭受过着这么大的创伤。怒火中烧之下，他毅然燃烧了自己的灵魂，化为了一道灵魂之火，朝着战狱冲了过去。

　　战狱脸色充满了凝重，虽然他的修为比对方高，可是也绝对高不了多少。如今对方燃烧了自己的灵魂，化为了最为强横的灵魂之火，一旦自己被沾染了，灵魂遭受创伤是肯定的了。

　　那个蒙面的少女眼前一亮，她明白这是一个绝佳的机会，她勾动着众多法则，无数道神链锁住了虚空，更是把战狱逼到了一个很少的活动范围之中。

　　那个病弱的人族青年眉心处不断地鼓动，整个人如同一尊狂躁的火山，随时可能爆发。

　　哗然一声，一道更为恐怖的灵魂风暴搅动了八方云雨，狠狠地轰向了前方。

　　两名神族的修士飞身救援，可是在灵魂风暴的面前，他们眼中的神芒一黯，就那样定格在了虚空之中。

　　战狱怒声道：“不要靠近他！”不管怎么说，他也是神族的一员，看着自己的追随者这般陨落，他的心中同样不好受。

　　“灵魂之剑，爆发出你最大的威能吧！”战狱手中的仙兵嘶鸣一声，弥漫的气息撕裂了方圆万里，无尽的灵魂之力化为了一道紫色的法剑，对着那道灵魂之火飞去。

　　而他本人则是勾动了自己的世界，以那片地狱之土开始镇压那无尽的神链。

　　轰的一声，他本人在此被病弱青年的灵魂风暴轰击到了一片山峦之中。

　　他大口大口地喷着鲜血，眼中露出了刻毒的光辉，冰冷道：“我不杀你，誓不为人。”

　　“你本来就不是人。”病弱青年接连施展了两次灵魂风暴，脸上出现了罕见的红晕，整个人一步登天，朝着战狱行去。

　　“想要杀我，就凭你们三人？”战狱的那片地狱之土骤然扩张了起来。

　　而他本人屹立在地狱之土的中央，如同执掌中央神器一般，把一个个的强者吸进了自己的世界之中。

　　“战狱，他到底要做什么？把我们都收入他的世界，他想要撑爆他的世界吗？”一个妖灵一族的强者大声道。

　　一般来说，世界之中，我为王。可是这也要有个限定，战狱把众多的修士收进自己的世界，一旦那些修士展现自己的世界，那么无数世界之力叠加，足以撑爆他的世界，从内部瓦解他。

　　当然说是这样说，还是有不少修士张开了自己的世界，与其对抗。

　　一时之间，一个个雄浑的世界张开，与那片地狱之土相撞。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　战狱的世界与众多的强者的世界碰撞，非但没有破碎，反而把那些修士的世界化为了一片冥土。

　　冰冷的气息肆虐着，不断地吞噬着那一个个世界的精华。

　　短短的几个呼吸之内，已经有数十人的世界崩溃，化为了一片冥土。

　　自身的小世界被毁，对于那些修士的心神打击也是巨大的。一个个口喷鲜血，不受控制地坠入战狱的世界之中。

　　“不好，战狱的世界根本就是一片魔土，大家不要用世界对抗。”那个蒙面少女大声吼道。

　　其实现在已经不用她来提醒，那数十人已经用血淋淋的事实证明了用世界对抗的结局。


第1183章 天碑降临

　　魔土！

　　这是一个恐怖的字眼！修士的世界在证道之前或许还有些用，可是证道之后，修士的手段则倾向于法则，很少有人祭炼自己的世界了。可是有些人偏偏反其道而为之，眼前的战狱便是如此。他把自己生机勃勃的世界祭炼成了一片魔土，一片可以吞噬他人世界的精华来提升自己实力的魔土。

　　这个世界早就被他千锤百炼，根本不是一般的世界可以比拟的。

　　战狱高高在上，俯瞰着下方的数百修士，神情冷漠道：“我为战狱，也许你们并不明白这个名字的由来，那么我现在可以告诉你们。我执掌地狱，执掌你们的生死。”

　　“一入地狱，万般皆空，现在陨落吧！”战狱目光扫视了四周数百修士，淡淡道。

　　随着他的话音，整片世界的地狱之气开始复苏，以一种恐怖的速度弥漫开来。

　　那就如同瘟疫，不断地扩张，不断地吞噬。

　　不少修士面色大变，面对无处不在的地狱之气，他们一边撑开自己的护体真元，一边疯狂地轰击着这片世界的壁垒。

　　但是这片世界的壁垒太过坚固了，无论他们怎么轰击，都无法轰出这片魔土。

　　蒙面少女面色凝重，和人族的那名青年对望了一眼，沉声道：“这片魔土的时空壁垒应该有一个神器，否则断然无法这般坚固。”

　　“没有多少时间了，我们联手，全部打开自己的世界，以世界之力的叠加，轰开这片魔土。”病弱青年正色道。

　　“可是这样会有不少修士的世界化为冥土的。”蒙面少女忧心忡忡道。

　　“管不了这么多了，否则我们全都要死在这里。”病弱青年眸中闪烁着可怕的寒光，大喝一声道：“所有的修士，打开你们的世界，把你们的世界之力灌输到我的世界之中，我要打开这片世界壁垒。”

　　人族的修士顿时齐齐响应，这个病弱青年的实力最为强横，人族自然以他为尊。

　　蒙面少女犹豫了一下，也是大声开口道：“妖灵一族的强者，大家全都配合他。”说着，她当先打开了自己的世界，把世界的原力全部输入到了病弱青年的世界之中。

　　战狱眉心一动，掌心处悬浮着一柄不断旋转的仙剑，他朝着病弱青年，手中的仙剑划破了虚空，打出了旷古绝今的一击。

　　病弱青年似有所感，眉心处的灵魂力量疯狂地鼓动，当即轰出了一缕灵魂风暴。

　　那道灵魂风暴太过震撼，竟然轰碎了那道剑光，朝着灵魂之剑的本体轰杀而去。

　　与此同时，又是一道灵魂风暴席卷而出，狠狠地轰在了战狱的身上。

　　战狱脸色凝重，吐气开声，他调动了整片地狱之土的力量化为了一张符印。

　　那张符印从天而降，上面一个狱字闪闪发光，流转着整个地狱的力量。

　　森严，嗜血，杀戮，种种负面的气息轰入了病弱青年的识海深处，让他如遭雷击，整个人一连震了三震。

　　“你怎么样？”蒙面少女看着那个巨大的狱字遥遥地锁定病弱青年，关切问道。

　　“我还撑得住。”病弱青年咬牙坚持道。

　　他额头的青筋暴露，脸上的肌肉有些扭曲，嘴角不断地流淌着黑色的鲜血，整个人的身上渐渐地溢出了一缕阴暗的气息。

　　调动整个世界的幽冥之气，病弱青年承受的威压难以想象。

　　可以说每一分每一秒他都在忍受煎熬，但是他明白现在不能倒下，如果倒下了，那么死的绝对不会是他一人。

　　“灵魂风暴，尽情地释放吧！”病弱青年眉心处的灵魂鼓动了一个极限。

　　一道又一道的灵魂风暴不断地涌出。灵魂之力不同于真元，那是另外一种超然的能量，只要是有生命的种族，在灵魂风暴的面前，都会遭到打击。

　　战狱可以调动整个冥土的力量，可是他也不能肆无忌惮地调集，毕竟绝大部分的力量还要用于防守。

　　面对疯狂的灵魂风暴，他也是遭受了极为严重的创伤。

　　他死死地看着病弱青年，怒声道：“我倒要看看你能坚持多久？恐怕再有十个呼吸，你就会彻底地成为我的傀儡。”

　　“三个呼吸？不，一个呼吸就够了。”病弱青年说完这句话，如同回光返照一般，整个人的精气神提升到了一个恐怖的地步，数百人的世界之力被贯穿到了他的世界之中，这一刻，他感觉自己手中的力量足可以改天换地，可以强势击杀任何人。

　　哪怕是高高在上的玉仙级别的强者，他也有信心一战！

　　原本准备轰击世界壁垒的世界之力被他掉转了方向，就欲朝着战狱轰杀而去。

　　“不，快停下。”蒙面少女大惊失色道。

　　“不好，天灵恐怕已经坠入魔网了！”一个人族的中年面色陡然一变，他大喝一声，以道家清静无为的力量轰入了对方的识海，想要唤醒病弱青年。

　　天灵的眼中露出了一丝清明，可是旋即便被疯狂所掩盖。

　　“神族四小强者，如果排名第一的战狱陨落在我的手中，那么我天灵将会扬威诸天万界。”天灵大喝出声道。

　　“天灵，你已经入了魔障，速速醒来。”那个人族的强者再次大喝出声道。

　　“滚开，我的事情我做主，什么时候轮到你替我做决定了。”天灵怒骂一声，以无上的精神之力斩去了那个修士的痕迹，手中的世界之力被他凝为一股，没有丝毫保留地释放了出去。

　　战狱的嘴角露出了一丝冷笑。你再强横又能怎样？还不是要成为我的傀儡？

　　心神一动，半空之中那个狱字摇曳生辉，阻挡在了他的身边。与此同时，他不断地调动着这片冥土的力量，疯狂地吞噬着那股世界原力。

　　不得不说，那股世界原力太过恐怖。那个狱字支撑了三个呼吸之后就彻底地化为了灰烬。

　　即使战狱调动了整片冥土的力量也不过阻挡了五个呼吸罢了。

　　那片世界原力越过了高空，一直朝着最远处的世界尽头飞去。

　　随着一声惊天动地的大爆炸，一道细小的世界裂缝出现，与此同时，一个个的青铜碎片从虚空之中降落。

　　众人依稀看到了一个古老的盾牌被撞碎，出现了密密麻麻的裂纹。但是也仅此罢了。

　　如果天灵轰击的是众多修士聚集的地方，那么他们可以从容逃离出去。因为这一片小天地的法则完全被他们禁锢了，即使是这片魔土的主人——战魔也是无力插手。

　　但是天灵轰击的偏偏是最远的地方，他们就算想要逃出去也是不能。

　　挥霍完了体内的世界原力，天灵脑海为之一炫，继而出现了短暂的清明。

　　他一下子呆住了，整个人如同失去了一切，脸上流露出了无尽的悲伤。

　　刚才试图唤醒他的那个中年来到了他的身边，拍了一下他的肩膀道：“不要难过，你已经做的很好了，这不是你的错。”

　　天灵正想说什么的时候，陡然之间，庞大的杀戮之气冲上了他的识海，让他的双眸变得血红起来。

　　他一下子扣住了那人的脖子，磅礴的灵魂威压透体而出，就要粉碎那个修士的灵魂。

　　那个中年脸色大变。双方之间的距离太近了，对方的灵魂风暴太过恐怖，他根本就没有时间反抗。再者就算他反抗，结果不是陨落也是重创。

　　不远处的人族修士齐齐变色，不少修士就打算出手。

　　那个中年男子厉声呵斥道：“不要动手，交给我来。”

　　就当天灵的灵魂风暴席卷进他的识海的时候，他放弃了一切防御，任凭那股灵魂风暴摧毁了他的识海，泯灭了他的神魂。

　　就在他陨落的那一刻，他潜藏的意识化为了一个正字。

　　“我之一生，光明磊落。这是我一生正气的精华，如今我便送于你，希望你能够摆脱目前的困境。”那个正字如同黑夜之中的骄阳，撕裂了无尽的阴暗，埋没了天灵身上的黑暗之力，轰入了他的识海深处。

　　这个中年也是一个传奇，不过限于资质，未能达到合道之境。但是他一生的正气却是罕有人可比。

　　正乃是邪魔的克星，这是天地的至理。他也想过凭借胸中的正气还天地以乾坤，奈何这片冥土的力量太大了，压制的他无计可施，因此他决定把自己一生的精华传给天灵，希望正气在他的身上能够发扬光大。

　　眼中的邪恶之气很快敛去，天灵呆呆地看着被自己杀死的中年，一下子明白了什么。

　　无尽的怒火在他的心中燃烧，他指着战狱道：“我要让你陪葬。”

　　“杀我？你现在还有那个实力吗？”得到了众多世界原力的支持，战狱的实力愈发地强大。他高傲地看着下方的数百修士，如同一个高傲的皇者。

　　“不要冲动，你现在身受重伤，根本就不是战魔的对手。”蒙面少女阻止天灵出手。

　　“难道眼睁睁地看着他杀死我们吗？”天灵悲愤道。

　　“也许会出现奇迹。”蒙面少女低声道。

　　“奇迹？”天灵一怔。

　　蒙面少女说完了这句话，却是陷入了沉思。在她的脑海里出现了一张朴实的面孔，只是很快隐去。

　　他会来吗？自己不过是痴人说梦罢了。

　　“奇迹？我可以告诉你们，在我的冥土之中，谁也救不了你们！你们唯一要做的只有一件事——那就是等待死亡。”战狱疯狂地大笑，整个人几乎疯癫。

　　而就在这一刻，几乎所有的人都感到了一股苍茫如九天的威压，自那天外而来。

　　一面浩瀚的石碑自无尽的火海之中垂落，轰隆隆地朝着战狱的方向滚来。


第1184章 第二本尊

　　天碑来源九天之外，在无尽的火海之中沉浮，传说中天碑拥有困天锁地的威能。不论任何人，只要面对天碑，都只有一个命运，那就是被镇压。

　　天碑临尘，从九天之外汹涌而来。亿万诸天都炸响了，一块黑色的石碑携带着惊天之力几乎压断了整个苍穹，气势之磅礴，让无数人脸色大变。

　　“是他——他真的来了？”蒙面少女肩膀一抖，声音都有些凝噎。有些人，有些事，我们不曾提起，可是并不代表我们会忘记。就算他如今斩断了七情，磨灭了六欲，可是心中的执念却还是挥之不去。

　　如果对金玲来说，有什么执念放不下的话，毫无疑问便是第二本尊。

　　当年是他们金妖一族对不起第二本尊，而后第二本尊选择强势出手从某种意义上来说也只是泄愤罢了。按理说他们应该扯平了。可是真的能够扯平吗？

　　战狱的脸色也有些凝重，那天碑降临的方向不是东方，不是南方，也不是北方，偏偏是他西方。就算他再怎么傻，也明白那名神秘的强者针对的是自己。

　　不过对他来说，如今的当务之急是得到那片灵根的碎片，他大手一伸，朝着外界时空的灵根碎片抓去。

　　不料在他即将抓到灵根的那一刹那，一股莫名的力量笼罩了他的周身，强行移动了三丈。

　　就是这三丈，让他跟灵根的碎片失之交臂。

　　“这是——周易的力量？”战狱脸色一变，他眼睁睁地看着一双粗糙的大手卷走了那个碎片，而自己却无能为力。

　　等等，自己现在考虑的不应该是这个问题，而是，天碑自己应该怎么对付？

　　天碑降临的速度太快，短短的三个呼吸已经压了过来，狠狠地轰击在了他的世界之上。

　　古老的盾牌原本正在修复，可是现在再次遭受了重击，这次出现的裂纹更多了。

　　但是天碑的威压实在太大太大了，当他降临到那片世界的时候，威压暴增了九倍不止。

　　那件古老的盾牌再也难以抵挡，砰的一声炸成了无数个碎片。

　　“来者何人？”战狱走出了自己的世界，大声呵斥道。

　　“杀你的人。”一个淡淡的声音传来，一个身影自虚无之中走来，整个人云淡风轻，若天外飞仙。

　　“杀我？就算你掌握了天碑，可要杀我，也是痴心妄想。”战狱冷笑，面色之上满是狰狞。

　　“你还是不了解天碑的力量，天碑独立九天之外，镇压火海，他具有的威能绝对不是你能了解的。”第二本尊冷漠开口。他调集阵天道的力量，全部输入了天碑之中。

　　一时之间，天碑具有的威严更加强大了。

　　一个古朴苍茫的天字亘古长存，所有的人当看到了那一个字，都有一种发自内心的颤抖。

　　战狱的世界不断地破碎，大有随时崩溃的可能。

　　在世界之内的天灵惊喜道：“正是这个时候。”他勾动了识海之中的正字。

　　无尽的正气光耀千秋，横贯三千世界，在这片冥土之中大亮，刺穿了一切黑暗。

　　正是邪的克星，第二本尊从外界轰击，天灵从内部瓦解，不过片刻之间就把那片魔土彻底地轰碎，数百修士从魔土之中脱困而出，一个个全都爆发出了自己最强的神通对着战魔轰杀而去。

　　在场的无不是一代人杰，刚才他们之所以受困，也不过是战魔杀了个措手不及罢了。

　　现在他们脱困而出，一个个地运转自己的玄法，困住了诸天，无尽的神链横空，把战狱束缚的不能动弹。

　　战狱脸色大变，他的魔土确实可以应付这么多的人杰，但是如果去除了魔土，他一个人最多应付几个罢了。

　　数百人同时运转玄法，爆发的神通足以让玉仙级别的强者失色。

　　天碑临尘，锁住天地的上方，战狱即使想要突破也是不能。

　　“杀！”数百人同时大喝出声。

　　当尘埃落尽之际，神族四大强者之首的战狱就这般化为了灰烬，什么也不曾留下。

　　这个结果是戏剧性的，恐怕谁也无法想到战狱竟然会被围攻致死。不过战狱的行为本就是走钢丝的行为，说到底他不过是惹了众怒，自找死路罢了。

　　如果他有第一本尊的实力，那么众人也不敢出手。可问题的关键是，他没有！

　　当众人强势灭杀了战狱之后，他们便把目光投向了虚空某处。

　　那里空空如洗，什么也不曾留下。

　　灵根的碎片吗？所有人的目光落在了赶来的第二本尊的身上，好在他们也明白如果不是第二本尊，他们也没有那个能力出来，一时之间倒也没有什么意见。

　　“你是——在你的身上我感到了熟悉的气息？”天灵问道。

　　“答案你内心深处早就有了，何必多此一问？”第二本尊淡淡道。他的目光从天灵的身上落在了蒙面少女的身上，淡淡道：“你是金玲？”

　　“我以为你早就把我忘记了。”那个蒙面少女自嘲一笑。

　　“忘记不忘记又有什么区别呢？”第二本尊脸上冷漠如常，扫视全场道：“这里的碎片会有不少，大家各凭本事如何？”

　　众人自然没有异议。

　　这本就是一个弱肉强食的社会，如果你没有那个实力，也怪不得别人。

　　只是很快他们便发现他们上了第二本尊的当，因为接下来西方共出现了四枚碎片，可全部被第二本尊所得。

　　他们之中不是没有速度快的，也不是没有神通强横的，但是每当他们以为碎片离自己很近的时候，就会被一股莫名的力量笼罩，让他们的运动轨迹生生偏离。

　　南方！

　　这里是神族的地盘，另外三族被压迫的根本难以抬起头来。因为这里不仅有战魔压场，更有进入合道境界的颜如玉。

　　她一人便有着称雄的资格，再加上神族强者的鼎力相助，从南方而来的四块碎片全部被她所得。

　　北方！

　　这里是蓝眼族的地盘。蓝眼族的八荒齐聚，这是一股难以想象的力量。八人牢牢地占据着北方，不管是神族还是人族，都难以安插进来。他们的收获也是巨大的，足足有四块碎片被他们所得。


第1185章 西北方向

　　东北！

　　这里有一个儒装修士，他温文尔雅，谈吐不凡，笑谈之间把四块灵根碎片卷入自己的世界之中。他不是别人，正是掌握了阴阳双法则的长生。

　　西南！

　　出现在这里的只有一人，那人穿着一身青色的长袍，在他的四周静静地躺着数十个陨落的各族修士。

　　他的脸上有着万古不化的寒意，整个人如威如狱。如果有人在此地的话，一定会认出此人，他正是人族的青玄。他的运气也颇为不错，得到了四块灵根碎片。

　　东南！

　　这里是一个少女的地盘。

　　她蓝发飘飘，时间的无上伟力在其中流淌。无形之中禁锢了绝大部分的空间，再加上以古仙子为首的人族强者襄助，紫凝顺利地得到了全部的六块碎片。

　　六块！这不是一个普通的数字。因为以颜如玉，青玄的气运也不过得到了四块罢了。紫凝何德何能能够得到六块天地灵根的碎片。如果有大能强者在此的话，就一定会发现，在紫凝的四周笼罩着一股磅礴的气运，那股气运气冲九霄，让九州八荒为之颤抖。

　　西北！

　　这里是最乱的一处所在，为何？因为这里的强者太多了。

　　神族三大洞天，三大福地的强者在此压阵，按理说应该万无一失。可是妖灵一族的真言也在此处，这也是一个恐怖至极的强者，当年和郭明，颜如玉争锋，尽管最后失败了，可是能够跟那两尊最为顶尖的人杰争锋，本身就是一种实力的象征，再加上他的身边也有两尊强大的妖灵修士，三人联手，倒是无惧神族的六人。

　　蓝眼族也来了不少强者，为首的便是紫凤和龙一，这两人当年便是龙榜之上数一数二的存在。

　　二人一个掌握空间法则，一个掌握了凤凰的不死之术，倒也可以跟两股势力周旋一二。

　　相对来说，人族势力倒是最为弱小，一个风云剑术通玄，可还是无法压制住另外三股势力，尽管人族还有七八个修士，可是对大局并没有多少影响。

　　在四股势力的前方，悬浮着整整六块灵根碎片。

　　千万不要小看任何一块灵根的碎片，要知道天地灵根破碎，一共就有二三十块灵根碎片溢出。现在不会有，以后也不会有了。

　　天地灵根破碎，以后的灵气山脉就成了无源之水，干涸是肯定的了。甚至，随着时间的进行，修士会不会出现大规模的死亡都是两可之间。别说为了他人，就单单为了自己，灵根的碎片也一定要夺在手中。

　　毕竟把自己的命运交付在别人的手中是一件很愚蠢的事情。

　　其实八个方位的灵根碎片是同时溢出的，而灵气最为浓烈的恰恰是西北方向，这也是为何会吸引这么多强者的原因。

　　四股势力联手禁锢了灵根的碎片，却无一人前去抢夺。

　　因为他们都明白只要有一方先动，就会遭到另外三方的无情打击。

　　相比于其它三方的镇定，人族的几个修士则有些不安。

　　一个少女看着身边的剑袍男子，低声道：“风云道兄，我们该怎么办？”

　　“等，我们的势力最弱，他们三方一定会有一方按奈不住。”风云手中持着一柄古老的铁剑，全身流露出了锋利的气息。

　　“可是他们很有可能对我们下手？”那个少女继续开口道。

　　“我知道，毕竟在他们的眼中，我们的势力最弱。”风云轻声道。

　　少女下意识地点了点头，旋即一怔，因为风云的这句话很有歧义。什么叫在别人的眼中，他们的势力最弱。难道说他们的真实实力很强不成？

　　“各位，我们一直这样僵持着也不是一个办法，不若商量一下如何？”真言沉声道。

　　“不错，我们也正有此意。这里一共有六块灵根碎片，我们如何分配是个大问题。”紫凤点了点头道。

　　“很简单，各凭实力说话。”龙一沉声道，说到这里，他不怀好意地看了人族一眼，淡淡道：“这里一共有六块灵根碎片，我们蓝眼族，你们神族，还有妖灵一族一族两块，你们觉得这样分配如何？”

　　此言不出，不少修士脸色大变。这龙一分明是针对人族啊！场上面一共有四族，可是他偏偏就提了三族，故意落下了人族，他们如何看不穿龙一的用意？但是不可否认，龙一的这个建议真的不错。毕竟三族的实力相差不大，真的拼杀下来，恐怕会损伤惨重。如此一族分了两块，虽然有些不甘，可并不是不可接受。

　　“我同意！”真言点了点头。

　　“我们也没有意见。”一个神族强者表示认同。

　　“既然大家都同意了，那么我们就各自选择两块吧！”龙一指着远方的灵根碎片，淡淡道。他说这话的时候，从头到尾，都没有看人族的修士一眼。

　　“我不同意。”一个柔美的声音传来。

　　众人纷纷望去，对于有人不同意他们早就有所预料。毕竟蓝眼族的龙一这般对待人族，要是选择忍气吞声才怪？不过让他们意外的是来人竟然不是风云中的修士，而是从远处走来了穿着一身青衣的少女。

　　青衣少女端是生得花容月貌，就算比不上颜如玉，可也是一等一的美女了。

　　那个少女目光平静，充满了无尽的睿智之光，看着风云，盈盈一拜道：“妍儿给前辈请安。”

　　风云一怔，片刻之后从气息之上才感应出这名少女是何人？全身不由一震，眼底露出了一抹惊叹。

　　这名少女不是别人，正是郭妍儿。当年风云对阵蚀神虫王的时候，郭妍儿曾经传给他天罡法印，对他的帮助极大。只是那个时候的郭妍儿的实力还不强大。想不到斗转星移，这才多少年，她就走出了自己的道路，明悟了自己的法，修为达到了高阶之境，距离合道之境也没有多远了。

　　郭妍儿的修炼时日尚浅，她之所以能够达到今天这个地步，和她的血脉是分不开的。

　　神鸦道人的至强血脉，这可是接近于圣兽的血脉啊！就算她不努力修炼，她也可以修炼到极高的境界。更不要说她走出了自己的道了。其实严格上来说，真正适合传承神鸦道人道统的应该是郭妍儿。因为她的血脉是完全苏醒的，这可是逼近第一代的恐怖血脉。就连郭明也不过是苏醒一些罢了，在血脉之上的传承，他远远地比不上郭妍儿。可是郭明有着另外的传承，可以说走上了另外一条道路。

　　“哼，放肆，你是何人？你家大人难道没有教修真界的规矩吗？”郭妍儿一看就是个修炼时日尚浅的孩子，他龙一自然不好意思直接出手，也只能以言语训斥。当然这是在众人都在的情况下，如果就是二人在场，那么恐怕郭妍儿瞬间就会被秒杀了。

　　“我是何人不重要？在修真界想要踏足至强者，靠的不是背景，而是一颗不屈的心。这六块灵根碎片我郭妍儿要一颗，你们可有异议？”郭妍儿玉手一挥，指着远处被禁锢的一块碎片。

　　众人不由乐了，以他们的眼光毒辣，自然看出了郭妍儿不过是高阶第六个境界罢了。就算她可以越阶而战，可也绝对不会是他们的对手。他们很想说，不是可有异议，而是异议大了去了。

　　你一个毛都没长齐的孩子，跟这些天地间的小巨头抢东西，是活腻歪了不是？

　　“小丫头，我劝你还是早早离开，免得伤了自己。”紫凤摇了摇头，好心劝道。

　　“我的话也许你没听明白，我要这里的一块碎片，那你们就得给。”郭妍儿腰间束着一根彩带，整个人自有一种巾帼不让须眉的豪放。

　　“我要是不给呢？”一个面色森严的神族强者淡淡道。

　　“那我就打得你给。”郭妍儿深深地吸了一口气，说出了一句让全场呆若木鸡的话。

　　风云像其余的修士一样呆住了，他表示自己被郭妍儿这句话雷住了。他承认郭妍儿的潜力惊人，她也承认郭妍儿现在的实力不错，可问题的关键她现在还没有成长起来，与这些天地之间的小巨头争锋还有着不少的差距。

　　那个神族强者的脸上出现了短暂的呆滞，旋即便露出了森严的杀意，他一字一字地说道：“看来如今的孩子越来越不知道天高地厚了，也罢，今天我便让你明白有些人你是不能随便得罪的。”

　　说完这句话，他的身上弥漫出了浩瀚无匹的威压，弥漫了方圆十万里。

　　风云右手扣住了破邪古剑，眸中隐隐地露出了一丝杀意。不管怎么说，郭妍儿都是自己的后辈，只要那名神族强者敢于出手，他会不惜一切代价毁灭他。

　　“慢着。”郭妍儿伸出了玉手，大声道。

　　“何事？”那名神族强者眉头一皱，淡淡道：“可是害怕了？”

　　“害怕倒不至于，我只是想知道你的名讳。”郭妍儿摇了摇头。

　　“我是司马洞天的司马放！你问这个作甚？”那名神族强者表示不解。

　　“如果我打不过你，我可以让我的长辈暗地里干掉你。问你的名字只是为了保险起见罢了。”郭妍儿认真地说道。


第1186章 神熊复出

　　在郭妍儿追问那名神族强者名讳的时候，风云也在猜测郭妍儿这样做的用意，他在内心中甚至猜测郭妍儿是不会掌握某种秘法，只要知道对方的名讳就可以勾动神秘的诅咒之力，然后来个强势灭杀。

　　只是当他听到郭妍儿的回答，当即被雷住了。这丫头竟然想的是让她的长辈出头！

　　那名神族强者也雷住了，他在心中想到了对方回答的无数可能，可是万万没有想到这样的回答。要知道大家可都是证道强者，这种动不动的就让背后的长辈出头，你还证的什么道啊？

　　郭妍儿向前迈动一步，精致的脸上异常的冷静，一双宛如宝石般的眸子落在了司马放的身上。

　　“你——该死。”司马放脸上突然露出了惊怒的神色，只见他的上空，出现了一个漆黑的通道，一个神秘的诅字光耀半空，无数诅咒之力无视空间的距离狠狠地轰在了司马放的身上。

　　黑色的纹理如附骨之去蛆一般爬满了他的全身，不断地吞噬着他的生命力。

　　“诅咒之力？”在场的修士全都脸色大变。这个世上会诅咒之力的并不多，而最为精通的无疑只有一人，那便是高高在上的神鸦道人。而神鸦道人的玄孙郭明也是诅咒一脉的。联想到这名少女也姓郭，他们一个个地脸色不好看起来。

　　郭明这人风头太盛，可以说在场的除了人族之外，另外三族都和他有着解不开的仇怨。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。郭明连杀我洞天福地之人，今日我便杀了他的后人。”司马放尽管遭受着恐怖的诅咒之力，受了一定的创伤。但是郭妍儿的实力和他终究相差太大，根本就弄不死他。

　　说完了这句话，他忍受着磅礴的诅咒之力，翻手间掌握天地万法，动乱了天地，让郭妍儿四周的时空陷入了奔溃。而他本人更是化为了一道流光，一双铁拳携带着疯狂的杀戮之力，对着郭妍儿强势出手。

　　一声剑吟之声传来，风云手中的破邪剑出现了。

　　只见天地一道剑光出现，天地犹如被劈成了两半一般，一道璀璨的剑光狠狠地劈向了司马放。

　　轰的一声，一道巨大的空间屏障出现，龙一背负着双手，调集了无尽的空间之力，挡住了风云的剑光。

　　正当他想说什么的时候，只听嗑啪一声，他面前的空间屏障轰然破碎了，可怕的奥义沉浮，如同煮沸了三江五海一般，让他面前的天地崩溃了。

　　龙一脸色一变，心中暗道：“这风云又强大了。”

　　“空间之中，我为王。”龙一大喝一声，他伸手捏着空间的道则，重新塑造了空间，接着更是以无尽的空间之力把风云四周锁住。

　　“给我滚开。”风云手中的长剑对着前方斩去。

　　九百多道不同的剑意叠加在一起，当即爆发出了毁天灭地的力量。即使层层空间之力也是难以阻挡，硬生生地把司马放逼退了。

　　司马放的脸色很不好看，原本在他的心中，风云只是比他强大一些罢了。可是如今他才发现，风云的强大远在自己之上。至少哪怕他的实力再高一两个小境界也不一定是他的对手。

　　但是这并不意味着他怕了对方，要知道他有底牌未出，再者自己还有五个盟友，他们也不会眼睁睁地看着自己陨落。他还就不信了，他风云能够战胜他们六人。

　　想通了这些，风云整个人不退反进，长啸了一声，一个个的身影出现。

　　“分身之术，锁天！”司马放高声道。

　　那一个个的分身或执剑，或携刀，或游走，或捏印，在虚空之中组成了一幅雄浑的景象。

　　“锁天？你也要有那个本事。”风云把郭妍儿护在了身后，手持着破邪古剑，眸中吞吐着无尽的奥义，整个人大喝出声，一往无前，对着前方狠狠地斩了过去。

　　一道千丈大小的剑柱凭空出现，吸收了八方灵气，当即湮没了无尽的身影，隔绝了千里狠狠地劈在了司马放的身上。

　　“隔绝！”司马放的瞳孔一缩，张嘴吐出了一道神光，那道神光迎风见长，化为了三丈方圆，横在了他的身上。

　　而他本人则是快速地后退，可是连半个呼吸的时间都没到，那道神光就被无边的剑意炸碎。那道剑意绵绵不绝，犹如瀚海波澜一般继续朝着司马放追杀而去。

　　“够了。”一名神族的女子大喝出声。他对着那道剑意遥遥地点出了一指，无尽的璀璨之光在二者的接触之中绽放，二者发出了惊天动地的大爆炸，如果不是众人都是高手，恐怕会炸的尸骨无存。

　　“这里不是你一个人的战场。”另外一名神族强者与那名少女并在了一起，淡淡道。

　　“风云，我承认你很强，可是我们这里人也很多。你一个人难道能打败我们这么多人吗？”一名妖灵族的强者开口道：“所以离开吧，我们妖灵族不会追击你们的。”

　　风吹起了风云的发丝，他看了看手中的破邪古剑，屈指一弹，只闻一道清脆的剑吟之声传来。

　　那道剑吟之声如龙吟，似虎啸，若凤嘶，像龟叫，久久不绝。

　　龙一大脑为之一炫，这股剑吟之声怎么有些怪？正当他想着想着，脸色陡然一变，惊声道：“大家不要听这声剑吟。”

　　紫凤也反应过来了，一张俏脸变得煞白。

　　“失却之术！那是失却之术！”紫凤喃喃出声。

　　真言也是见识过失却之术的威力的，这项被誉为太古九大神术的失却之术，当日在风云的身上展现了无以伦比的威力。它会提取你一生的记忆，最为关键的是你还不能打断，否则轻则神魂损伤，重则魂飞魄散。

　　如果风云不是偏执狂的话，当日他也只有陨落这一条路径。

　　只是风云得到了失却之术才多长时间，怎么就练成了，而且还是通过剑吟之声，神不知鬼不觉地让他们中招。

　　“这是失却之术，大家谨守心神。风云一人妄图对付我们这些人，本身就显化不了多少威力。只要他坚持不住，就是我们反扑的时候。”真言沉声道。

　　众人相顾骇然，失却之术的名声太大。毕竟太古涌现的强者比比皆是，可是只有这九项奇术傲立天下，足以说明它的强大。

　　剑吟之声不绝，响彻在整个天地之间。

　　风云一边弹着剑体，一边看着郭妍儿，淡笑道：“是你一个人来的吗？这里太危险了，你还是快快离开吧？”

　　“风云前辈，你得到失却之术的时日尚浅，恐怕坚持不了多少吧？”郭妍儿淡淡道。

　　“是的，这些人都是天地之间的人杰，以我现在的修为可以全力对付三个，再多却是很难了。再者失却之术我尚未修炼到大成阶段，所以坚持不了十个呼吸。”尽管危机四伏，可是风云仍然谈笑风声。

　　“我知道，所以我带来了帮手。”郭妍儿轻笑一声道，“神熊前辈，现在是你表现的时候了。”

　　吼！

　　一声暴虐的吼叫之声传了出来。

　　众人相顾骇然，因为失却之术困住了他们的身体，让他们根本就无法动弹。

　　一道道神秘之光不断地提取着他们的记忆，让他们渐渐地迷失。

　　而这声厉吼之声更是让他们为之胆寒，只见一头十万丈大小的盖世神熊出现在了虚空之中。

　　他的全身弥漫着浩瀚的火之精华，每一滴都可让空间破碎，大地沉沦。

　　他身上的威势气冲华盖，让日月无光，天地失色。一双肉掌仿佛掌握着天之力，狠狠地击在了一名神族强者的身体之上。

　　那名神族的强者连哼都没哼一声，就被拍成了肉泥，连神魂也没有留下。

　　神熊接连出手，一一解决了四名强者，当他的手掌再次拍向司马放的时候，剑吟之声陡然停了下来。

　　就好象一曲绝妙的神曲陡然之间停下，让众人有了一种极不适应的感觉。

　　不过急切而来的危机还是让司马放本能地挪开了自己的身体，躲过了神熊的轰杀。但是那股余波还是震荡了他的心神，让他哇啦一声吐了一口鲜血。

　　“现在我想可以分配了？”十万丈大小的神熊化为了正常的大小，他穿着一身黑袍，一双眸子之中满是凶光。

　　“分配？你杀我族人，我神灵一族绝对不会放过你们人族！”司马放怒声咆哮道。

　　“你觉得你还有什么威胁吗？”郭妍儿娇笑一声，言语之中颇为不屑。

　　“永远不要小看神族一族的底蕴！”司马放淡淡道。说完这句话，他便盘膝坐在了虚空之中，不再言语。

　　“那么你们是什么看法呢？”神熊再次望向了蓝眼族和妖灵一族的强者。

　　“败在了颜如玉的手中我可以说是比不上她的血脉，败在了郭明的手中我可以说是比不上他的神通，可是我不能再败在你的手中了。”真言冷漠开口道：“失却之术吗？我还真想完整地领教一番。”


第1187章 郭妍儿的危机

　　我们总是寻找各种各样的理由，为自己的错误买单。尽管有的时候我们觉得那个理由太牵强，太附会，可总归有一个能够说服自己的说法不是？真言自诩天纵奇才，以为可以横扫诸天。可是却不料在颜如玉，郭明的手中栽了跟头。

　　所以他绝对不允许今天再栽在风云的身上，否则对他的道心打击是巨大的。再者他每败一次，他身上的气运就会被截取一分。因此像郭明那样的会越战越强，反之亦然。

　　没人会不要脸面，龙一掌握空间法则，却接连被风云突破，这口气他无论如何也咽不下去的。

　　“我不管你是谁，你最好从我的眼中消失，否则我不介意杀了你。”龙一面露森严之色，厉声呵斥道。

　　“要杀我，你也要有那个实力。”神熊毫不畏惧道。

　　“神熊你要小心，龙一很不好对付，他的身上掌有一荒气运，想要打败他很难。”风云传音道。其实他这话说的很委婉，因为就连他也没有绝对的把握对付他，龙一的来头太大，根本不是谁想杀就能杀得了的。

　　当年水梦瑶身上掌有中州逆天气运，可是后来还是引起了龙一背后的金仙强者，最终也是没法灭得了对方。

　　神熊点了点头，他并不是莽撞之人。得到了神鸦道人的指点，他的修为突飞猛进，可是要说气运的话，他还真的无法跟对方相比。但是打败他是一回事，缠着他又是一回事了。

　　“放肆。”龙一一身蟒袍加身，整个人运转着整个天地的力量，对着神熊压来。

　　神熊不闪不避，肉身的威能被他发挥到了极致，一双铁掌强势击去。

　　一个个的时空，一个个的法则，全都被神熊震碎。

　　神熊全身弥漫出了无数的火精，渐渐地整个时空都被炽热所胶着，这让龙一脸色微变，因为他再截取空间碎片，变得不再那么随心所欲了。

　　“风云，来吧，我要见识你完整的失却之术。当日未能以一试，一直引以为憾。”真言出口成章，诗词的力量在虚空之中绽放。轰的一声，华美的词藻，精美的诗篇，汇成了一股跨越今古的悠悠力量，锁住了远处的风云。

　　风云全身的汗毛陡然立起，这一刻他察觉到了一股莫大的危机。

　　他担忧地看了一眼郭妍儿，低声道：“要不你进入我的世界？”

　　“不用，我既然敢来这里，就有着自己的理由。前辈，你放心去吧！”郭妍儿的脸上露出了自信的神色，轻笑一声。

　　风云定定地看着这个明眸皓齿的女子，点了点头。手中的长剑发出了苍龙般的吟叫，整个人一飞冲天，刺破了天际，悬浮到了真言的上空。

　　真言眉头一皱，在修真界，尊卑观念极重。风云悬浮在他的上方，无疑表达了一种高高在上的优越感。

　　“既然你喜欢高高在上，那你就成为文明的标杆吧！”真言微怒道：“我为道理，镇压于你。”

　　古老的华章，精美的词藻，每一个字都绽放出了浩瀚的威压。

　　这一刻，真言仿佛化身了天地的至理，他的一举一动无不暗合天地之道。

　　语言的镣铐加身，让风云难以动弹。他低头看了看手中的破邪古剑，骤然发现破邪古剑之上也是镣铐密布，铮铮的剑意受到了莫大的压制。

　　风云仰天大啸，体内蕴含的无边剑意汹涌而出，他整个人如同一条游龙，搅动了八方云雨。

　　盘绕在他身上的镣铐一根根地崩碎，正当他对着真言斩出一剑的时候，他陡然发现全身再次镣铐加身，甚至他发现当他斩向真言的时候，眉心处一阵阵的刺痛，他的潜意识里竟然产生了一种不能侵犯对方的怪异感觉。

　　“天大，地大，道理最大！我就是道理，风云，你能违反天地的至理吗？”真言冷漠开口。

　　风云目光低沉，双目之中死死地看着手中的古剑，低声道：“朋友，你愿意被束缚吗？如果不愿意，那就碾碎阻挡在我们面前的一切吧？”

　　他的声音刚落，破邪古剑当即发出了无上的铮铮剑鸣，一道绚烂的剑光洒落了天地，直直地破入九天。

　　风云也是在此刻大喝一声，他体内的奥义全都输入了破邪古剑之中，与破邪古剑的剑意叠加，大有一种斩断三千界，洞破九重天的豪迈。

　　其实场中还有不少高手尚未出手，其中就包括那神族的司马放，他缓缓地站了起来，一步一步地朝着郭妍儿走去，淡淡道：“小丫头，你说如果现在我把你挫骨扬灰的话，谁又能救你呢？”

　　“哈哈……。”郭妍儿放肆地大笑了起来，她指着司马放，大笑道：“司马放，我既然敢站在这里，如果我没有什么准备的话，难道你以为我送死的吗？”

　　司马放脸色一变，庞大的神识铺天盖地般地弥漫而出，先是仔细地扫视了自己的四周，确认没有危险之后，他才去感应郭妍儿的四周，片刻之后，他皱起了眉头，厉声道：“小丫头，你什么意思？”

　　“没什么意思，我只是觉得我一句话就让你风声鹤唳，你真的是三十六洞天的强者吗？我想说如果你也算神灵一族的底蕴的话，那么神族离毁灭也不远了。”郭妍儿轻声说道。她的言语很真诚，话也很坦诚，可是坦诚的让司马放有些接受不了。

　　“找死。”被一个晚辈再三奚落，司马放怒火中烧，他不顾一切地冲了过来。

　　郭妍儿脚尖轻轻一点，鬼魅的身法施展，她在虚空之中游走。

　　不得不说她的这套身法很诡异，即使司马放的修为远高于她，一时半会也是没有追上。当然这也跟她受了重伤，只能发挥出六成的实力有关。

　　“紫凤，郭妍儿有异！”一个蓝眼族的修士低声对紫凤道。

　　紫凤低嗯了一声，不置可否。

　　那名修士有些愕然，这算什么回答？难道紫凤的眼力没有发现郭妍儿的异样不成？沉吟了一下，他还是决定继续开口道：“紫凤，那郭妍儿每次的落脚点看似杂乱无章，可是仔细看下去，却有一种阵法的轮廓。因此我认为她在构筑一个阵法，目的是想要阴死那司马放。”

　　“你想说什么呢？”紫凤斜瞟了他一眼，淡淡道：“难道你准备提醒司马放吗？作为一个长辈，公然为难一个晚辈，本就是可耻的行为。如果他还能让郭妍儿阴了，那只能说明他白痴到了极点。”

　　她顿了顿，继续道：“再者这里没有盟友，全部都是竞争者，死一个少一个。”

　　那个修士这才释然，退了回去，不再言语。

　　掌风一切，司马放构筑了一个四方空间，终于把郭妍儿逼到了一个空间死角，他的脸上露出了狰狞之色道：“你跑啊，你不是很会跑吗？”

　　郭妍儿狠狠地喘了几口粗气，摇了摇头道：“我没打算跑了。”

　　“你不打算跑了？”司马放倒是为之一愣，旋即他的脸色大变，因为他四周的神识看到了震惊的一幕，只见四方的天际陡然一转，化为了一个漆黑如墨的空间。

　　一个个古老的诅咒之符如同蝌蚪一般，在虚空之中游走，绽放着震古烁今的力量。

　　黑云压城城欲摧，那股压迫性的气息狠狠地敲打着他的心脏。

　　“臭丫头，你阴我？”司马放现在就怎么白痴，也知道被郭妍儿阴了。

　　郭妍儿全身闪烁着淡淡的荧光，她神情肃穆，冷漠地看着司马放，淡淡道：“我本无意如此，我更希望正大光明地打败你。只是限于实力，不得不出此下策。”

　　话音一落，她的身体化为了流水，消散在了这个漆黑的空间之中，下一刻如仙子临尘，出现在了虚空之中。

　　这一幕让不少修士大惊失色，要知道郭妍儿的实力才高阶第六个境界，就算她动用了一些手段，也不能逆天般地把司马放宰杀了吧？

　　“小妹妹，到姐姐这里来。这里不少人可是对你虎视眈眈的。”一声娇柔的声音传来，却是一个穿着暴露着装的女子翩翩走来，她的身上散发着动人的芳香，一举一动魅惑十足。

　　郭妍儿的心思一恍，潜意识里不由对这名少女产生了强烈的好感。

　　本能地说了一声：“好啊！”正待移动脚步，她体内的血脉之力陡然之间沸腾起来，一个古老的法印升了起来，无形之中驱散了那些魅惑的气息。

　　而在这时，那名少女却是已经来到了郭妍儿的身边。她的眼中闪过了一道寒光，芊芊玉指对着郭妍儿的眉心处点了过去。

　　陡然之间，她察觉到了惊天的危机。只见郭妍儿迷茫的双眸之中瞬间恢复了清明，从她的口中吐出了四个大字。

　　“天罡法印。”

　　天罡法印，正气之根，可以克制一切邪魔的力量。

　　这名女子动用媚术，从某种意义上来说也是邪道力量的一种，如冰雪遇到了骄阳，那名女子惨叫一声，媚术被破，整个人重重地被弹飞，眉心处缓缓地流出了一丝殷红的鲜血。

　　她的眸中喷发着万古的仇恨，嘶吼道：“你毁我媚术，我要拿你的血肉来偿还。这次我倒要看看谁还能来救你？”


第1188章 郭明出现

　　天罡法印是血脉传承之中的一种秘术，极其强大，可以说是邪魔的克星。郭妍儿在那名女子媚术运转到极致的时候突然施展，给予她莫大的创伤，伤了她的根本。

　　那名女子之所以对郭妍儿施展媚术，也是为了郭妍儿体内的玄法和神通。但是她万万没有想到对方竟然掌握了天罡法印在这样的正气之根。她当年为了修炼媚术，不知付出了多少努力。如今媚术遭受了毁灭性的打击，她已经不想得到郭妍儿体内的玄法了，她也不想活捉她了，她只有一个目的，那就是杀了她，把她碎尸万段。

　　郭妍儿俏脸凝重，面对这名女子她是没有一点的胜算。

　　而就在这时，虚空炸碎，一身满是鲜血的司马放从郭妍儿布下的阵法之中逃了出来。他出来的第一件事不是疗伤，而是寻找郭妍儿。当他看到郭妍儿的时候，眼中流露出了一抹疯狂的杀意。

　　现在他已经疯狂了，他要不顾一切代价杀了对方。

　　郭妍儿脚尖在虚空中缓缓地画了一个圆弧，整个人作势欲退。

　　在二人疯狂扑来的时候，她化为了一道青光疯狂地朝着后方遁去。

　　而她脚下的圆弧在二人冲来的时候化为了一道圆盾，可是二人此时的状态都有些疯狂，二人全力出手，直接轰碎了那个圆盾。二人的速度何其之快，甚至司马放都开始动用了一滴精血，由此也可以看出他对郭妍儿的仇恨之深。

　　郭妍儿的目光冷静，她之所以前来这里，完全是得到了老祖神鸦道人的指点。

　　他告诉自己，让自己前来这里，寻找自己的一份机缘。以他的能力，自然早就预料了今天发生的事情，难道他会让自己送死不成？这个他是万万不相信的。

　　那么就一定会有人救自己！只是他目前没有到来而已。而她现在要做的便是周旋，等待那人的到来。

　　郭妍儿手段尽出，也只是坚持了五个呼吸。

　　在那名少女的两指即将点在她眉心处的时候，郭妍儿勉强地聚齐了最后一丝真元，强行移开了三尺。

　　那名女子曲指化拳，狠狠地砸在了她的手臂之上。

　　郭妍儿闷哼一声，重重地跌落远处，一抹娇艳的血花在虚空之中绽放。

　　司马放狰狞一笑，屈指一抓，五根神链凭空出现，眼看着就要洞穿郭妍儿的躯体。

　　远处的神熊看到了这一幕，厉吼一声，在他的头顶出现了九只太古金乌。

　　金乌光耀千秋，横贯了三千道场。每一尊都如一尊太阳，一连九轮，就连时空也无法承受那股浩瀚的炽热。

　　龙一脸色微变，这边神熊却是移动自己的身形，就要前去救援。

　　龙一冷哼一声道：“空间之中，我为王。你想要在我的面前救人，痴人说梦吧！”他动念之间运转了整个空间的体系，神熊不仅没有靠近郭妍儿，反而愈发地远了。

　　这让神熊异常地恼怒，他挥舞着手中的铁拳，厉声道：“龙一，妍儿要是出了什么事，不管你背后有谁护着，你也得死。”

　　龙一的心中狠狠一跳，不知为何，当神熊说出这句话的时候，他的心中竟然有一阵的颤抖和不安。

　　一个身影出现在了他的脑海深处，那人不是别人，正是一再压制他的逆天子。

　　别人怎么样他不知道，可是他却知道郭明绝对是个疯子。如果郭妍儿真的是因为自己的阻拦而被杀的话，他一定会找上自己的。自己的师尊已经再三警戒，不能和郭明对上。

　　只是这种情况，他根本就无法后退。

　　神熊被困，那边风云眸中神芒一闪，厉声呵斥道：“你要是敢伤妍儿一根汗毛，我灭你满族。”

　　司马放手中的动作一窒，旋即冷笑道：“风云，放话谁不会，只要你有那个能力，大可灭了我满族。”他根本就无惧风云的威胁，要知道他也是三十六洞天排名前几的洞天，族中自然有着强横的修士坐镇。

　　尽管嘴中这般说着，可是他手中的动作却是不慢。

　　那五根神链刺穿了郭妍儿的锁骨，只要再往前一步，就可以把她彻底地刺穿。

　　司马放的眼中闪过了疯狂的暴虐之意，他现在只想看着郭妍儿凄厉的大叫，看着她大声地求饶，看着血雨纷飞。

　　但是就在这一刻，一双有力的手掌握住了那五根神链，让它们难以前进一步。

　　“何人阻我？”司马放怒声呵斥道。

　　嗑啪一声，那五根神链齐齐断裂，重新化为了法则之力。来人看着郭妍儿，轻声道：“怎么样？”

　　“没——没事—”郭妍儿看着身边的青年，有些语无伦次道。是他把她带上修真之路的，当年他的强大早就深深地刻在了她的心底，不可磨灭。

　　“既然没事，那就看着，我帮你报仇。”来人轻轻地拍了拍她的香肩，转身望向了远处的司马放。

　　司马放一怔，旋即脸色大变。对于面前的这个青年他再熟悉不过，当然并不是说他们之间见过，而是他对他早就有了深深的了解。

　　其实何止是他，恐怕整个神灵一族对他都很熟悉！

　　逆天子——郭明。他怎么来到了这里？

　　“追杀我族人，是不是很有成就感？”郭明淡淡道。

　　司马放脸色顿时黑了下来，正要说什么的时候，猛然之间他感到了一种无上的神力笼罩了他的全身，让他动弹不得。

　　冰冷的气息宛如九幽之底，让他一个字都蹦不出来。

　　郭明缓缓地抬起了右臂，平静道：“丫头，诅咒之力是这样用的，且看清楚！”

　　一边说着，他的拳头一边缓慢地握起。

　　郭妍儿一双眸子露出了兴奋的神色，目不转睛地看着郭明掌心处的诅咒运转之奥妙。

　　当郭明的拳头完全闭合的时候，那边司马放却是死的不能再死了，整个人连一丝神魂也没能逃脱。

　　一个洞天的强者就这般陨落了，尽管他的身上早就遭受了重创，但是郭明动念之间就强势把他击杀，仍然可以看出郭明的强横之处。

　　那名少女脸色狂变，畏惧地看了郭明一眼，开始缓慢地后退。

　　郭明跨前一步，正要出手。远处传来了紫凤的声音。

　　“郭明，这么多年不见，你还是得理不饶人啊！”紫凤的速度何其之快，话音刚落的时候，已经挡在了二人的中间。

　　郭明淡淡地看了她一眼，目光便移动了她身后的少女身上。

　　“紫凤，你觉得现在能够挑战我了吗？”郭明平静道。

　　“我只是觉得做人要适可而止。”紫凤目光灼灼道。

　　“适可而止？刚才她对一个晚辈出手的时候你怎么不说适可而止。现在跟我在这里讲假慈悲，我倒要看看，你紫凤凭什么拦我？”郭明冷笑出声道。从他的身上弥漫而出了彪悍至极的气息，大迈步地朝着紫凤走去。

　　紫凤承认，这一刻她的心是微微有些颤抖了。不过更多的却是兴奋。当年败在郭明的手中，一直被引为耻辱。如果今天可以一雪前耻，也许可以让自己的心境更上一层楼。

　　她忍不住地长啸一声，双手捏印，勾动了无上的凤凰之力，对着郭明击去。

　　郭明身形不变，依然朝着前方行去。只是他的心中却是勾动了大成境界的诅咒之力，强行改变了凤凰之力前行的方向。

　　生或者死，阴或者阳，前进或者后退，任何事情都是可以转化的。

　　诅咒之力包罗万象，不仅仅是霸道的诅咒之力。

　　几个蓝眼族的修士眼睁睁地看着虚空炸开，一道道凤凰之力从虚空之中涌出，狠狠地轰击在了他们的身上。

　　当即有一名修为弱小的修士直接被炸碎，只逃离了一缕元神。

　　“你——！”紫凤惊声道：“你用了什么妖法？”

　　“如果在你的心中诅咒之力也算妖法的话，那也无可厚非。紫凤，刚才念在你不出手的份上，我不杀你。如果你再出手阻拦，莫要怪我出手无情。”郭明眸中迸发出了两道凌厉的寒光，诅咒之力勾动了苍茫的虚空，化为了雷霆重压。

　　轰的一声，紫凤如遭雷击，俏脸一白，从她的内脏之中疯狂地涌出了一阵阵的鲜血。尽管紫凤强行咽下，可还是渗出了一缕缕的黑血。

　　这一幕让不少修士震惊，他们都是知道紫凤的实力的。可正是因为知道，所以才更为震惊。

　　郭明凭借眸光就可以逼迫紫凤重创吗？郭明到底强横到了什么地步？

　　紫凤被震飞，远处的那名少女脸色更是煞白，神情惶恐地看着郭明。

　　“你对我出手无可厚非，但是千万不要对我的族人下黑手。因为结果不是你能够接受的。”郭明沉静道。他再次抬起了右手，那只向往着死亡的右臂缓缓地抬起，当他重新握起的时候，那个少女的身形扭曲，砰的一声炸碎了，化为了一滩脓血和碎肉。

　　郭明远远地看向了龙一，眉头一皱，淡淡道：“看来你还是没有记住上次的教训啊！”


第1189章 八荒

　　郭明说出的话很平静，没有丝毫烟火。可是不知为何，龙一却仿佛看到了一座随时可能喷发的火山，犹如瀚海波澜，对方随时就可以倾覆整个天地。

　　他的心竟然隐隐地颤抖起来，忌惮地看了郭明一眼，转身就走。

　　这一幕让在场的修士为之一呆，神熊也是呆住了。他没有想到正在和他大战的龙一，怎么就转身走了？要知道龙一好歹也是诸天万界响当当的修士，怎么就这么没底限呢？

　　“逃了？”郭妍儿呆呆地看着这一幕，旋即崇拜地看着郭明，娇声道：“祖爷爷，你太厉害了。”

　　郭明静静地看着这一幕，眼中露出了淡淡的失望之色，低声道：“龙一的天赋很高，可是他这一逃，以后就再也没有资格与我对战了。”他的瞳孔望向了虚空，虚空之中分明出现了一道道的气运之力以一种诡异的方式进入了他的识海之中。

　　在他还没有调用的时候，一道道的封印之符在他的识海之中骤起，把那股气运镇压而下。

　　郭妍儿的瞳孔闪烁着黑色的光辉，她惊声道：“祖爷爷，那是气运之力吗？”

　　郭明点了点头道：“嗯？你能看到气运之力？”

　　“是啊，我也不知道什么时候就可以看到气运之力的！甚至有的时候我都可以截取虚空之中溢出的气运。”她一边说着，一边动用神识，汲取了龙一溢出的一些气运。

　　郭明眼中露出了一丝惊叹之色，开口道：“先祖是接近圣兽的所在，具有的威能就这般强横了。四大圣兽的后代又该是如何的惊才绝艳呢？”

　　只是他也明白，四大圣兽可以说达到了天地的顶峰，按理说他们的后代应该很强。但是正因为他们太强了，所以遭了天嫉，导致后代难以证道。

　　青龙曾经傲笑诸天万界，让神魔退让。可他的九个儿子却不得不施展合体的方法才能短暂地达到证道的实力，不得不说这是一场悲哀。

　　“祖爷爷，我曾经研究过太古时期的妖魔。始祖的血脉实力可以排到前三，当然这是在除掉四大圣兽的条件下。”郭妍儿轻声道。

　　“嗯？排名第一，第二的是何人？”郭明好奇问道。

　　“排名第二的叫古兽，它的名字就以古字为代表，足以说明它的古老。关于它的天赋本能众人并不清楚，只是当年始祖与之对抗过，隐隐地被压制了一些。而排名第一的就更为霸道了，号称天兽。以天为名，本就是遭了天嫉，更何况他们还是蛮兽之身。关于它的天赋本能，也是不太清楚。只是知道当年它和四大圣兽的白虎大战了三天三夜，尽管最后逃遁了，但是足以说明他的强大了。”郭妍儿轻声说道。

　　郭明静静地聆听着，消化着郭妍儿的信息。

　　如今天地大变，最后所有的生灵都得出现。那么排名第二的古兽，排名第一的天兽最终也有可能涌现。

　　四大圣兽已经陨落，注定不可能复活了。那么古兽，天兽，很有可能跟自己遭遇。

　　先祖的实力他很清楚，作为踏足了合道最后一个境界的绝顶强者，那么由此可以推测，那两大古兽到底达到了何等地步？

　　“丫头，你如今的血脉最为纯粹，它们如果有后代的话，很有可能找上你，所以你要尽快地提高自己的实力了。”郭明拍着她的脑袋，露出了宠溺之色。

　　“我明白，妍儿片刻不敢懈怠。”郭妍儿认真地点了点头。

　　“我这里有一颗合道仙果，还有，待会给你一片灵根碎片，希望你尽快进入合道境界。”郭明强行打开了郭妍儿的世界，把合道仙果放到了里面。

　　郭妍儿重重地点了点头，“妍儿一定不辜负祖爷爷的期望。”

　　龙一和神熊的大战已经终结，众人把目光落在了真言和风云的大战之上。

　　当郭明从远处出现的时候，真言的心中就是一突。

　　“你输了。”风云尽管被真言的道理束缚住，可是眼中的神芒却可崩天裂地。

　　“哼，现在我处于绝对的优势，你痴人说梦吧！”真言冷笑道。

　　“因为你不够诚。”风云长啸一声，整个人如一条巨大的苍龙，手中的破邪古剑爆发出了三千剑意，震碎了虚空，粉碎了一切。

　　真言眼皮一跳，因为他察觉到他的道理竟然有些压制不住。

　　他也是长啸一声，诵读出了诸子，念出了百家。

　　道理如同法之至理，浩浩荡荡地响彻了九天，让八方为之颤抖。

　　“我心中自有一念，就算天大的道理又能如何？给我破。”一声惊天动地的剑吟之声洞晓了万界，化为了一声无上的天雷，炸碎了一切真理。

　　真言哇啦一声，吐出了大量的鲜血。他脸色苍白地看着风云，难以置信道：“为何，我会败？”

　　“因为你不够诚，郭明远远来的时候，你的心中动了，这就注定了你的失败。”风云云淡风轻道。

　　“郭明来的时候，难道你就没注意？你就没心动？”真言震惊道。

　　“你说对了。”风云淡淡道。

　　真言沉默了片刻，沉声道：“我还有一法尚未使出，我们的战斗并没有结束。”

　　郭明从远处飘来，看着真言，叹气道：“真言，当日你的法理对我无效，对风云也是无效。他的心太诚了，也太偏执了。这样的人要么走到了极端，要么会有极高的成就。很幸运的是风云属于第二种。”

　　真言定定地看着郭明，许久之后，转身默默地离去了。

　　他的背影有些萧索，也有着悲凉。就像是一个没落的王者，似乎当他转身离去的那一刹那，就注定了他的结局。

　　郭明看着四周的强者，淡淡道：“这里的灵根碎片都是我们人族的了，你们有什么意见？”

　　意见？意见大了。可是他们心中就算有天大的意见，此时也不敢蹦出一个字来。

　　众人相继不甘地离去，郭明注定把那六个灵根碎片拘来。

　　他看了四周的人族一眼，正色道：“这里共有六个灵根碎片，我两个，神熊一个，风云一个，郭妍儿一个，剩余的一个你们三位分如何？”

　　这一战郭明出力最大，他要两个众人无可厚非。神熊，风云也出了不少的力，得到一个众人也没异议。郭妍儿也算出了一些力，得到一个有些勉强。可问题的关键是那三位人族并没有出任何的力，他们能够得到一个灵根碎片的三分之一，已经是万分欣喜了。

　　那三名人族围了上来，对郭明表达了善意。

　　郭明也怕分配不均，亲自出手，把那个灵根碎片一分为三，分给了三人。

　　郭明和众人谈了一些话之后，便各自离去。

　　……

　　吼！

　　八匹充满着无尽气势的蛮兽在虚空之中嘶吼，八具弥漫着浩瀚气息的修士端坐其上。

　　每一头蛮兽身上都流淌着无尽的彪悍之气，大有一种崩天裂地的威能。

　　远远地，不少修士看到了这一幕，全都脸色大变，继而飞快地离开。

　　“那是谁？气息这么厉害？”一个人族修士问道。

　　“快点离开，那是蓝眼族的八荒，一个个修为强大，修为达到了不可思议的境界。”

　　“他们八人占据了一个方位，逼迫的神族，人族，妖灵一族不敢靠近。”

　　“那就是八荒啊！我怎么感觉他们胯下的坐骑都达到了合道的境界。”

　　“谁说不是呢？那可不是一般的蛮兽，凭借它们的血脉，就可以力敌一般的合道强者。”

　　那八个修士穿着厚重的铠甲，无尽的荒之气流淌而出。

　　而在某个时刻，蛮荒凌厉的双眸落在了远处的一名人族少女的身上。

　　他胯下的坐骑顿时明白了他的心思，直接开辟了一个时空通道，眨眼之间降临在了那名少女的面前。

　　那个少女花容失色，惊恐地看着这一切。

　　“你——”那个少女只来得及说出这一个字，就被那个蛮兽重重地踩在了胸口之上。

　　噗的一声，少女直接化为了一滩脓血，连神魂也没有逃脱。

　　众人为之哗然，远处的不少修士目瞪口呆地看着这一幕。他们很不解为何蛮荒会突然对这个人族少女出手。

　　“人族！不过如此罢了。”蛮荒嘴角露出了讥讽之色，不屑道。

　　“对一个弱女子出手，你他妈的也好意思？有本事去挑战逆天子啊！我可是听说当年你们差点没有被逆天子一指点死。”一个粗犷的人族大汉冷笑道。

　　“放肆，你在找死吗？”蛮荒脸上露出了狰狞之色，驾驶着胯下的蛮兽，直直地朝着那名人族的大汉走去。

　　“不就是一条命吗？老子最看不惯的就是你们这般仗势欺人的玩意。”那个大汉全身爆发出了凌厉的红光，整个人就要自爆。

　　“八荒的威严也是你能挑战的？”虚空之中，七名强者一字排开。而在某个时刻，离荒睁开了双眸，无尽的威严轰在了那名大汉的身上。

　　那个大汉发出了凄厉的惨叫之声，整个人轰然破碎。

　　“人族！天生就该灭绝。”离荒说完这句话，闭上了双眼，语气冷漠，如通九幽。


第1190章 拦截

　　杀伐果断，毫不拖泥带水，离荒眸光若电，整个人威严如同远古的神灵，高高在上，不可一世。

　　这一幕让不少修士面色大变，不少人族更是脸色煞白，尽管心中憋屈，可也只能快速地离去！没办法，八荒实在太强大了，其中的任何一尊都不是一般的人可以应付的。如今更是八荒齐出，整个世间又有几个人可以阻挡？

　　当离荒展现自己威能的时候，不少修士更是在心中猜测，逆天子是不是可以同时应付八人？以前他们对这个信念无比坚信，现在却是有些动摇了。

　　因为八荒排名第七的都这般厉害，那么排名第一的天荒又强横到了什么地步？没人知道，知道的人都死在了他们的手中。

　　八人，八骑，一字排开，从众人的面前呼啸而过，留给了众人无数的悬念。

　　“呼！”一个少女轻轻地拍打着小胸脯，脸上尚未着一丝惊惧。

　　“太厉害了，单单是威势就差点没有冲破我的道心。如果真的动手的话，我岂不是只有被杀的份？”要知道来到这里的背后都站着一尊金仙，按理说他们的修为应该相差不大。可是正是这一丝差距却被一些人运用到了极致。

　　比如离荒就可以轻易地摧毁一个同阶修士的道心，在几招之间秒杀对方。这就是同阶无敌的战力。

　　“同阶无敌吗？这就是同阶无敌的战力吗？这样八尊无敌的战神，人族的逆天子，神族的颜如玉能够抗衡吗？”一个中年提出了大家心中的疑问。

　　“盛名之下，当无虚士！逆天子在诸天万界闯下了那么大的威名，凭借的不是别的，正是一双无敌的铁拳打出来的。当年八荒何等嚣张，可是面对逆天子，还不是使用了漫天之海，苟且偷生。”一个人族的强者冷声道。

　　“这句话说的在理，逆天子这三个字就注定了他未来的成就不可估量。八荒又如何，难道就能强过逆天子吗？”一个妖灵族的中年点了点头。

　　“此一时彼一时，这年头后来者居上的事情屡见不鲜。我可是听说郭明以封灵之法封印了一身的气运，就算他有很高的实力又能怎样，难道他们会是八荒气运之子的对手吗？”一个神灵族的修士淡淡出声道。

　　“封灵之法？此话当真？”一个蓝眼族的修士开口问道。

　　“这件事虽然隐秘，可还是被我家老祖探知，因此我可以明白的告诉你，这件事千真万确。”那个神族的修士掷地有声道。

　　众人为之哗然，对于他们来说，这个消息太劲爆了。

　　逆天子对于很多修士来说，都是一座丰碑。他的存在，压制得很多人喘不过气来。

　　如果这件事属实的话，那么郭明以后的威胁就可以忽略不计了。

　　毕竟他们的实力仍然在提升着，尽管提升的速度不如郭明，但是郭明却是在原地踏步，他们之间的距离只会越来越小，最终反超了他。

　　相对于其他族的修士的轻松状态相比，人族的几个修士则是脸色凝重。

　　这条古路上比拼的不仅仅是个人的实力，还有一个种族的整体实力。这么多年，人族涌现了不少强者。可是最为耀眼的还是逆天子。如果他真的被设置了封灵之法的话，对于人族来说，绝对是一个天大的损失。

　　其中的一名人族中年直接捏碎了手中的灵符，沟通了冥冥之中的时空虫洞。

　　在那里一个古朴的老道士正在炼制着什么灵丹妙药，而在某一时刻，他径直望向了虚空某处，皱眉道：“有何等要事，在这个时间打扰于我？”

　　“师尊，弟子有一事禀告。”那名青年沉声道。

　　老者眉头一扬，倒是有着几分好奇之色道：“什么事，你且说说看？”

　　“弟子按照师尊的要求，前往方周之地夺取灵根碎片。可是那里聚集的强者太多了，弟子根本就没有能力插足。”说到这里，那名青年的脸上露出了一丝愧意。

　　“我让你前往那里只是见识一下大场面，你要清楚，前去抢夺灵根碎片的都是何等人？那些可都是未来天地的精英啊！就算你没有丝毫建树，也没有什么说不过去。”那个老道认真出声道。

　　那名青年听到师尊这般说，也就没有在这个话题进行下去。

　　“师尊让我多关注逆天子的信息，今天我却是得到了一个消息，我听一个神族的强者说逆天子被种下了封灵之法！”那名青年沉声道。

　　那个老道脸上的神色一怔，旋即冷笑道：“真是好大的手笔啊！封灵之法杀敌一千，自损八百。我真不知道是哪位玉仙级别的修士有那样的魄力做出这样的事来？”

　　“如今试炼之路之上，如果少去了逆天子的庇护，人族恐怕会陨落不少。”那名青年正色道。

　　“我明白你的意思，只是这件事却不需要我管。”那名老道摇了摇头。

　　“为何？”那个青年迷惑不解道。

　　“逆天子的出身太高贵了，身为神鸦道人的后代，神鸦道人绝对不会眼睁睁地看着自己的玄孙沉沦。再者他的师尊可是那人，有这两尊大神镇着，逆天子不会有多大的问题。我让你多关注逆天子，真正目的是让你和他结交，这样对于你未来有着极大的好处。”那个老道淡淡道。

　　那个青年迟疑了一下，还是开口道：“可是我听闻宿命之子青玄前不久出现过，修为更是飙到了玉仙的境界。如果我和郭明交好，岂不是得罪了他？”

　　“青玄的命格我推演过，可是我却发现他的命格发生了诡异的变化。这种变化太快，也远远地超出了我的预知。俗语说反常即为妖，青玄此人身上定然有着莫大的古怪。此人你还是少靠近的好。”那个老道皱眉说道，“人的一生总要面对站队的问题，站对了飞黄腾达，一飞冲天也不是不可能。可是站错了就算道消身陨也只能说明你的眼光不行。”

　　顿了一下，那个老道深深地看了弟子一眼，淡淡道：“当然这只是师尊的意见，你听与不听，如何抉择，你自己看着办！”说完这句话，他就主动掐断了与外界的联系，开始了炼丹。

　　那个青年一下子懵住了，对于师尊的话他是比较尊重的。可是师尊最后一句话什么意思？如果他让自己跟郭明交好，那为何还要说最后一句话？但是如果跟青玄交好的话，可是青玄此人太过古怪，风险太大了。

　　许久之后，他才悠悠地叹了一口气。

　　罢了，一切随心吧！

　　如果要用一个词语形容那八个修士的话，那么肆无忌惮，无法无天，目中无人也无法形容那八人的猖狂和霸道。

　　八尊蛮兽脚踏祥云，在星辰之中的固定通道之中行走。

　　这里是方周之地，围绕在它四周的星辰尽皆是毁灭性的死地。因此前来此地的修士必须沿着一定的通道行走。

　　但是这个通道并没有多宽，如今八尊蛮兽一字排开，浩浩荡荡的威压席卷九天，无视一切阻碍。

　　这一幕让不少修士怨声载道，可是那八人根本就无视众人，甚至连看都不看一眼。只要谁敢阻挡，那么只有一个结果，那便是陨落。

　　这年头不是没有热血的青年，也不是没有头脑发热的修士。

　　不过在三个修士彻底地化为了一滩碎肉的时候，他们才猛然之间惊醒。

　　那八人分明就是八尊杀神！

　　因此他们便是一路畅通无阻，就算是有不断赶来的修士遇到了这一幕，也只能远远地避开。

　　“这就是生灵的劣根性啊！”蛮荒淡淡道。

　　“只有打得他们怕，他们才会明白疼。”排行第六的莽荒冷漠道，“所以我信奉拳头，只要是不听话的，我就打到他听。”

　　不过就在他的话音一落的时候，他陡然发现前方出现了一个修士。

　　他明显地一怔，因为挡在他们面前的是一名月中仙子，人间绝色。那名少女静静地站在那里，仿佛与整个天地和为一体，达到了返璞归真的地步。

　　她穿着一身白色的衣裙，肌肤赛雪，宛如暖玉一般。

　　她的一双眸子从天外缓慢地落在了他们身上，嘴角露出了一丝玩味的笑容。

　　而看到这一幕的不少修士全都惊呆了。

　　八荒的赫赫凶名早就传遍了这一条古道上的修士，但凡遇到的无不闪避，因为敢于反抗的几个全都被强势灭杀了。

　　但是这个人族的少女是怎么回事？她一人挡在八荒的面前是想要做什么？

　　不少修士隐藏在虚空之中，饶有兴趣地看着这一幕。对于他们来说，已经很少有事情会升起他们的兴趣了。但是今天这名少女的做法却无疑吸引了他们的整个心神。

　　“前方何人？速速让开！”蛮荒大声呵斥道。如果是一般的修士，他根本就懒得开口，直接让蛮兽碾杀就是了。可是不知为何，他在这名少女的身上感受到了若隐若无的威胁。

　　“人族慧心。”那名钟天地之灵秀的少女轻启樱唇道：“留下你们灵根碎片，我可以考虑饶你们一条狗命。”


第1191章 如屠狗（一）

　　有些人，有些话，是不能乱说的。在如今这个尊卑分明的修真界，有些话更要慎言。

　　八荒是何人？其中的任何一尊都是诸天万界响当当的存在。从来没有人敢于对他们出口不逊，更不要说辱骂他们了。如果不是那些修士正在现场，他们是无论如何也不会相信的。

　　但是今天面前的这个女子却无疑颠覆了他们的感知，她在说什么，‘留下你们的灵根碎片，我可以饶你们一条狗命。’是她疯了，还是这个世界疯了？

　　尽管他们并不知晓这名女子的实力，可是他们估计就算人族的逆天子在此处，恐怕也不敢放出这样的猛话吧？

　　她又是谁？人族什么时候又蹦出来这样一尊大神？

　　许良远远地看到这一幕，也是为之一呆，不过他比常人看到的更多。在这个少女的身上，他隐晦地察觉到了一股傲意，那是一种胸中自有百万雄兵的豪迈。当然更多的还是一种威胁，那种威胁他只在颜如玉的身上见过。

　　他快步上前，快速地出现在了慧心的身边，传音道：“这位道友，你前方的是八荒，一个个修为强横，最好不要跟他们硬碰。”许良不是别人，正是刚才撕裂空间，找他师尊的那个修士。

　　慧心眸光一扫，身上自有常人所不有的雍容和华贵，语气淡淡道：“这个我已经知晓，八荒修为是很不错，可并没有达到无可匹敌的地步。不过是众人以讹传讹罢了。”

　　许良一怔，所谓看其言，观其行，就可以把一个人的大概看得七七八八。从慧心的身上，他就看出面前的少女很少与人交流，属于那种冷漠类型的。这种人并不好相处，她们认定的事情轻易不会更改。

　　但是他还是没有放弃努力，毕竟八荒给他带来的威压太大了。单独开来，就怕他面对八荒之中实力最弱的蛮荒也难以抗衡，更不要说同时挑战这八尊了。

　　慧心嘴角露出了淡淡的不耐，挥了挥手道：“如果你没事的话，可以离开了。”

　　许良的话戛然而止，正待他还想说什么的时候，对面的莽荒动了。

　　八荒成名已久，身上的铁血之气何其浓烈。蛮荒作为经常出手的存在，身上的凛冽杀气一旦全部爆发，只能用两个字来形容。

　　——恐怖！

　　这一刻，就连远处的修士也是感到了一阵地动山摇，虚空之中的秩序法则也是禁不住地颤抖与不安。

　　那是怎样的存在啊！一怒天下惊。

　　八荒高高在上，从来都只有他们决定他人的命运。何曾有人敢于质疑他们的威严？今天慧心的行为不仅触犯了他们的威严，更是狠狠地打了他们的脸。

　　有的时候，威严比一切都重要，那是需要用生命来维护的。在八荒的心中已经把慧心定为了必死的行列了。

　　蛮荒坐下的蛮兽心知主人的心意，高高地抬起了自己的蹄子，对着下方踩去。

　　一时之间，风流激荡，慧心周围的虚空完全被庞大至极的力量定住，许良感到呼吸都有些困难了。

　　他明白如果自己再不反抗的话，那么那只蛮兽聚集而来的威势足以撕裂自己的躯体了。

　　“道友，让我来。”许良大喝一声，挡在了慧心的前方。

　　在修真界，实力越高，女性修士就越少。这和女性的心理性格有关，因为你必须要做到绝对的冷血。但是有一点是共同的，那就是男性修士都会保护女性修士，使其免受伤害。

　　慧心的眉头一愣，强忍住没有出手。毕竟如果自己此时再出手，在一定程度上会损伤对方的自尊心。

　　前往这里的除了一些偶然得知天地灵根破碎的消息的修士之外，可以说百分之九十之上都是天地间的人杰，修为极其强大。蛮荒，离荒灭杀的不过是两位恰巧赶来的人族罢了，并不是那几百尊金仙的传人。

　　身为金仙的传人，身上本就笼罩了一定的气运，不是那么轻易可以灭杀的。

　　许良的师尊贵为金仙，修为就算比不上蛮荒，可也绝对不是庸庸之辈。

　　只见他大喝一声，从他的嘴中吐出了一副雄浑的世界，那是一片古老的天兵世界。

　　有君临天下的皇者之剑，也有气冲山河的血色狂刀，更有悬浮九天之上的宝塔。

　　当那片古老的天兵世界展现的刹那，许良如有神助，整个人如同一柄锋利至极的神剑，他对着上方一点。

　　砰的一声，那只蛮荒禁锢的时空直接破碎了，无尽的气浪挥洒而去。

　　他本人更是逆冲而上，随手捏来一柄狂刀，对着上方狠狠地砍去。

　　杀！

　　刀锋之中蕴含的杀气可崩天裂地，远远地望去，一道刀芒几乎跨越了星河，化为了一道庞大的匹练，狠狠地斩在了那尊蛮兽的身上。

　　那尊蛮兽当即感受到了巨大的威胁，眼中绽放出了蛮荒特有的蛮荒之气。

　　整具身体如威如狱，一声吼声震慑了九霄，气吞如虎，在虚空之中一连斩了九斩。

　　九道蛮荒之气化为了一个巨大的符咒之字，挡住了那道刀芒。

　　许良的眼中露出了一丝凝重，原本他以为自己的一斩就可以轻易重创那具蛮兽，现在他发现错了。那具蛮兽的强大远远地超过了他的预料。

　　端坐在蛮兽之上的蛮荒淡淡道：“连我坐下的蛮兽都抗衡不了，人族果然没有几个高手了。”

　　对方的语气暗含讥讽，这让许良心中微微一动。他知道对方是想要干扰自己的心神，想要让蛮兽尽快地解决自己。但是他这么多年的心性修炼也不是白练的。他眉心一动，庞大的心神之力疯狂地鼓动，只见他头顶悬浮的天兵世界直接崩溃了，一道道远古的天兵化为了一道流光，绽放出了生平最为巅峰的一击。

　　蛮荒一下子变色了，因为这道攻击让他都感到了不少的压力。

　　他胯下的蛮兽嘶吼一声，他布下的九道防御全都被无情地摧毁，那一道道璀璨的流光带给了他死亡的威胁。

　　蛮荒再也无法镇定下来，他手捏法印，口诵真言，九个古字在虚空之中绽放，化为了一张古老的天图。

　　天图一成，四周瓦解之势顿成固若金汤，稳如泰山。

　　许良不由眯起了眼睛，冷哼一声道：“如果你以为我只有这一点手段，你就错了。”那一道道天兵的流光在虚空之中陡然一转，合而为一，化为了一个锋字。

　　天下武功，不快不破；天下防守，唯锋可破。

　　那是速度的极致，那是锋芒的机制，那是破字的极致，那一字超越了一切，狠狠地斩在了那张天图之上。

　　噗的一声，蛮荒只感到五脏六腑之内遭受了可怕的震荡，一口逆血再也无法忍受，哇啦一声喷了出来。

　　那张天图也在一瞬间破碎了。

　　一时之间，整个场面静下来了。

　　谁也没有想到不可一世的蛮荒竟然会受伤，被许良伤到了。

　　离荒的眼中绽放出了一道奇光，淡淡道：“老八，你怎么样？”

　　蛮荒头也不回，向后方挥了挥手，示意不碍。此时他的脸上露出了彪悍之气，眼中流露出了森严的杀机，他死死地看着许良，冰冷道：“你成功地惹怒了，今天你必死。”

　　许良明白自己和蛮荒之间还有着不少的差距，要致胜就只能动用奇招。只是他没有想到自己还是低估了蛮荒。因为即使自己突袭还是没能重创蛮荒。

　　他缓缓地吸了一口气，身体全面地放松，大有一种他强任他强，明月照大江的无上豪迈。

　　蛮荒缓缓地驾驶着胯下的蛮兽，一步一步地在虚空之中行走。

　　与此同时，他自身的气势也在一步一步地叠加。

　　在某一时刻，他厉吼一声，整个人如同远古的战神，兵临城下。

　　许良也在这一刻，眸中绽放出了罕有的神采，一飞冲天，大手向下一抓，一柄绝世仙兵出现在了他的手中。

　　二者如同针尖对麦芒，在虚空之中疯狂地撞击。

　　每一次的撞击都会爆发出了无尽的涟漪，每一次的撞击都可毁灭一颗星球。

　　好在这附近的空间被那几位金仙级别的强者加持过，否则早就破碎的不成样子了。

　　十招很快便过去了，百招也很快过去了。

　　当第三百招的时候，许良化为了一道流光，狠狠地撞击在了地上。

　　这时，他的衣衫破碎，脸色惨白，鲜血沾染的全身都是。

　　蛮荒御使着胯下的蛮兽缓缓地行来，大战了三百多招，他并没有多少消耗，反而有一种越战越猛的无敌之态。

　　他居高临下地看着许良，淡淡道：“不过如此罢了！”

　　许良大怒，正想要强行出手，只见他眼前一花，一直在远处的慧心动了。

　　她如同翩翩仙子一般，徒手开辟了一个虚无的通道，眨眼之间出现在了蛮荒的身边。

　　她的眸子在这一刻很亮很亮，刹那之间的出手让天地之间都失去了一切色彩。

　　如梦如幻，一切都显得那么梦幻。

　　当一切归零的时候，端坐在蛮兽之上的蛮荒气息冰冷，不知何时已经化为了一具冰冷的尸体。

　　慧心语气冷漠，淡淡道：“刚才我便说过了，杀你如屠狗！”


第1192章 如屠狗（二）

　　“杀你如屠狗！”这句话已经不能用嚣张来形容了。如果说片刻之前还有人对这句话有所质疑的话，那么此时就再也没有一人敢于说出这样的话了。

　　在对方气势最强的时候，在对方最为巅峰的时候，慧心正大光明地一招强势击杀了蛮荒。

　　如果蛮荒泉下有知的话，也不会说什么。

　　一招！

　　那一招太过梦幻，也太玄奥，快得让人不可思议，强的让人难以置信。

　　高高在上的蛮荒被人一招击杀，如屠狗一般，轻松的不像话！

　　这一幕让在场的所有修士动容，就算是高高在上的天荒也惊动了。他睁开了那一双似混沌般的眸子，凛冽的光辉如刀锋一般，不断地刮着众人的肌肤。

　　慧心抬起了精致的五官，一双眸子静静地落在了天荒的身上，嘴角挂起了一丝冷笑。

　　“看起来你的修为还不错。”

　　还不错？仅仅是不错吗？她到底是谁？

　　“你是谁？告诉我你的名字！”天荒的声音宛如洪钟，在整个虚空之中炸响。他的语气很平静，可是所有的人都能够感受到平静之下所蕴含的威能，那绝对是一尊恐怖的人物，一旦出手，绝对会让天地之间颤抖。

　　“我是谁还重要吗？”慧心淡淡问道。

　　天荒一怔，旋即点了点头道：“的确不重要了，因为不管你是谁，今天都得死。”

　　慧心嫣然一笑，淡笑道：“如果你有那个能力的话，你完全可以拿下我的项上人头。不过——就怕你没有这个本事。”

　　慧心说完这句话，她的身影再次动了。

　　天地骤然失去了一切色彩，慧心如同人间的精灵，在虚空之中绽放着永恒的光辉，她的速度快到了不可思议。

　　如梦如幻，她在刹那之间打出了千古一法，这次她标准的目标正是排名第七的离荒。

　　离荒脸色大变，刚刚莽荒的结局摆在了他的面前，让他明白自己和这个少女之间存在着巨大的差距。按照他的估计，也只有排名前五，不，排名前三的洪荒才有资格应付。

　　他第一反应就是退后，疯狂地后退。这一刻，他全身的血液都快燃烧起来了，他的身体从来没有这一刻灵敏，他完全相信，这是他生平爆发的最快的速度。

　　可是紧接着他察觉到什么东西破碎了，一股天旋地转袭来，让他产生了昏昏睡意。

　　他想要惊声大吼，他想要改变这种状态。

　　但是那股感觉如同整片天地压来，让他根本就无力对抗。

　　轰的一声，离荒伟岸的身躯倒下了，化为了一具冰冷的尸体。

　　呼！

　　众人齐齐倒吸一口冷气，他们望向慧心的目光已经变得异常地惊恐了。他们完全相信，人族终于复兴了。

　　太古之乱之后，人族经历了太长时间的沉寂。

　　从逆天子的横空出世，人族的强者像是雨后春笋般地涌出，再也无法压制了。

　　要知道八荒不仅仅是绝世强者，更是气运之子，想要这般斩杀他们，除了强横的实力，更要有着冠绝今古的气运。否则慧心在击杀的时候，就会出现一个个天大的麻烦。

　　当年郭明出手击杀龙一的时候便是一个例子，如果他的气运能够压制龙一，就绝对不会出现他的师尊营救的问题。反而他的师尊营救的时候，会遭到他人的阻挡。只是当时郭明的气运被封，就算实力强过龙一又能怎样，最终也只能任由对方离去。

　　天荒眼中露出了可怕的凝重，少顷之后，他才缓缓出声道：“刹那之法！”

　　巽荒应声道：“刹那便是永恒，刹那之间便可绽放出永恒的无上伟力，生生把一个修士耗死。”

　　洪荒倒吸了一口冷气，惊声道：“刹那之法不是早就失传了吗？她怎么可能还会？”

　　艮荒面色沉重道：“太古九大神术，刹那之法以神秘排名第一，攻击力最为玄奥。如果真的是刹那之法，大家要小心了。”

　　何止是小心，这简直是要人命的神术啊！如果说蛮荒多少还有些轻敌的话，那么离荒则是全力应付了。

　　但是依然难以阻挡对方的一击！

　　一时之间，排名第五，排名第六的莽荒则是万分地紧张了。慧心的出手太过神秘了，面对那股力量，他们心中产生了一种不可力敌的感觉。

　　当产生这种感觉的时候，他们二人觉得很是荒谬。

　　从来都是他们高高在上，从来都是他们俯瞰整个世间，什么时候轮到别人俯瞰自己了？

　　不过不管他们承不承认，那两具冰冷的尸体无不用鲜血无声地述说着这一切。

　　天荒眯着双眼，望向了洪荒，沉声道：“你去会会她！”

　　洪荒点了点头，他从蛮兽走下。慧心的神术太霸道了，刚才不仅蛮荒身死，就连他胯下的蛮兽也是气息冰冷，当场陨落。

　　不管怎么说，他胯下的蛮兽都是合道之兽，他并不想失去了这等助力。

　　洪荒在八荒之中排名第三，算得上巅峰战力。天荒让他出手，多少也有一些试探的成分在里面。

　　慧心蕙质兰心，如月中仙子。她静静地看着洪荒，平静道：“交出你们手中的灵根碎片，我可以让你们离去。”

　　“有一件事我不懂，以你的实力，要去抢夺灵根碎片并不难，为何你偏偏在这里拦截？”洪荒问出了一个大家都关注的问题。

　　一些修士之所以不去抢夺灵根碎片，那是因为那里有着巅峰战力。那些巅峰战力在那个方位早就布下了禁制，修为相差太大的根本就进不去。而慧心实力这么强大，根本就不会存在这种情况。

　　“原因很简单，因为一些未知的原因我来晚了。”慧心淡淡回道。

　　“那么为何你会选择我们？据我所知，比我们弱小的大有人在。”洪荒继续问道。

　　“原因有两点，第一便是有些人我不方便出手；第二便是你们太嚣张了，我看着不爽。”慧心语气逐渐转冷，她的目光犹如刮骨钢刀，落在了洪荒的身上，“我在你们的身上察觉到了人族的鲜血，能给我解释一下吗？”


第1193章 如屠狗（三）

　　“修真界的法则，想必你也明白。他们实力不如我，我便杀了。”洪荒淡淡道。他的言语云淡风轻，对于他来说，杀了一个修士跟捏死一个蚂蚁没有什么两样。

　　至于所谓的负罪感，抱歉，他们高高在上惯了，从来不会有那样的感觉。

　　“修真体悟的是天心，而不是杀戮。”慧心缓缓地摇了摇头。

　　“废话少说，今天你既然想要拿我们八荒立威，就要有被杀的觉悟。”洪荒庞大的神识密布在整个虚空，化为了滚滚惊雷，与此同时，一曲无上的禅音跨越了千古，狠狠地在慧心的四周响起。

　　慧心面色如常，并指如剑，对着虚空一斩，空间顿时发出了激烈的震荡。

　　无尽的涟漪如天之痕，纵横交错，隔绝了慧心的身躯。

　　她本人贯穿虚无，对着洪荒碾压而去。

　　一曲禅音弥漫，久久不绝。洪荒低沉着一张脸，满身的肃杀之气。他的神识磅礴浩大，如同太古五岳，势压太虚。

　　慧心行走的速度越来越慢，渐渐地她的鼻子渗出了一滴汗水。

　　当那滴汗水坠落而下的时候，慧心口吐神音，低声道：“滴水见太阳，由小推大，必杀之。”

　　洪荒只感到四周出现了一缕杀意，初始他并没有在意，可是很快他便惊恐地发现，那股杀意骤然之间增长到了无以附加的地步。浩瀚如九天，轰鸣若洪钟。

　　他的五脏六腑如同炸开了一般，哇啦一声，喷出了一口鲜血。

　　慧心在这一刻动了，她再次施展了刹那之法，速度快到了极点，苍茫的神光如雷之霆，狠狠地斩在了洪荒的身上。

　　洪荒脸色大变，这一刻，他的精神完全被绷紧，他一连施展了九道防御之术，每一道防御都可让世人传唱。

　　但是在刹那之法的面前，他依然觉得有些不够用。

　　他金色的元神在此时睁开了双眸，一身金色的铠甲绽放出了亘古的光辉。

　　砰！

　　摧枯拉朽，洪荒的九道防御在刹那之法的面前竟然如同纸糊的一般，那道死亡的光辉蔓延至了他的元神。

　　噗的一声，他体内的元神小人神色萎靡，喷出了金色的鲜血，身上的铠甲也是黯淡无光，甚至出现了大量的破损。

　　洪荒的脸色十分难看，要知道他体内元神的铠甲可是一位金仙级别的大能帮他炼制的，可是在慧心的面前，竟然也破损到了这种地步。

　　他完全相信，如果不是有这个铠甲，恐怕自己也得陨落。

　　不过洪荒怎么说也是八荒之中排名第三的存在，如何会这般轻易退让？

　　这一刻，他看着慧心的神色满是无尽的杀意，语气冷漠的如同九幽寒冰。

　　“我不管你是谁，我可以告诉你，你现在已经惹怒了我，我要把你的神魂炼成油灯，让你忍受亿万年之苦。”洪荒死死地看着慧心。

　　慧心眉目如画，轻轻一笑，看着有些气急败坏的洪荒，她淡淡道：“如果你有这个能力，我不介意。不过既然你有这样的梦想，不若我满足你如何？”


第1194章 天荒的强大

　　慧心的声音不愠不火，面色如常，面对气势汹汹的洪荒，她仍然可以坦然以对。哪怕是她放话，也是显得那般云淡风轻。

　　天荒高高在上，一双眸子变得森严无比。如果仔细看的话，你还可以看清隐藏在深处的一丝忌惮。

　　显然慧心的强大让这位最为神秘和强大的天荒也是有所警觉和不安。但是他并没有出手的打算，而是冷漠地看着洪荒与其争锋。

　　洪荒右手向下一抓，一团能量开始聚集起来。

　　那团能量初始并没有多少，可是随着时间的增加，那团能量越来越恐怖，渐渐地拥有了一丝洪荒的属性。

　　八荒有两块大陆最为重要，一个是作为中心部位的天荒大陆，其次便是洪荒了。

　　洪荒大陆之所以这般出名，是因为当年太古之时，人族和蓝眼族曾经发生过一次大规模地血战。那一战，人族的修士大败，一个时代的人杰几乎全部陨落在了洪荒大陆。而不知为何，洪荒大陆渐渐地衍生了一张神图。上面染遍了众多人杰的鲜血，有着镇压人族的功效。虽然比不上神族的灭人图，不过威能也差不了多少。

　　当那张神图出现的刹那，慧心心中一紧。不知为何，她的心中竟然产生了一丝颤抖和不安。

　　她的潜意识里看到了一片尸山和火海！无尽的荒凉，赤色的大地。

　　一个个人杰喋血，不甘地倒下。

　　那是一曲悲歌，那是一曲绝唱！在那一个个恐怖如渊的蓝眼族的修士面前，眼前的人族抵抗的是何等的可笑？

　　摧枯拉朽！面对那股崩天裂地的威能，一个个的人杰身躯崩碎，神魂破灭。

　　似乎有一种声音在慧心的耳边响起，那是一种绝望；似乎有一种意识在她的识海之中震响，那是一种沉沦。

　　绝望吧！

　　沉沦吧！

　　在这股力量的面前，交付出自己的灵魂，才可以获得救赎！

　　如果是正常的人杰，早就被神图迸发出的力量光化了。但是慧心的道心何等坚强？如果这般被摧毁，也就对不起她妖孽般的资质了。

　　她的眼睑一闭一合，由先前的迷茫换为了清明。

　　她的眸中射出了骇人心神的力量，话语中第一次出现了一丝怒意。

　　“当年的人族败在你们蓝眼族的手中，不是人族不行，而是苍天太过钟爱你们。”慧心的眸子爆发出了夺目的精芒，整个人一飞冲天，面对那张可覆压天地的神图，她的芊芊玉手遥遥相向，向着下方一抓。

　　在无尽的历史长河之中，在上古之前，人族势强，一直狠狠地压制着两族。但是有一个时代却是例外，便是洪荒的时代。那个时代的人族也不可谓不强，可是那个时代的蓝眼族的强者更强。双方不知什么原因发生了惊世大战。双方的强者相约一战。而那一战的结果却是人族大败，众多人杰几近陨落。直到过了两个时代之后，人族才恢复了元气。

　　恢复了元气之后，人族自然想着雪耻。任谁被压制了将近两个时代之后，没有谁不想恢复过去的辉煌。

　　而这一战之中，蓝眼族那一代的强者却是被屠戮殆尽。就连前几个时代的强者出来过问，也是被生生打残。

　　从那之后，一直到太古大破灭之战，蓝眼族一直没有恢复过来，可以说在太古大破灭之中，如果不是有人族支撑，三族早就破灭了。可正是因为人族太强了，在太古大破灭之后，人族遭了天嫉。

　　太古之后，对于人族来说就是一段难以言说的伤。

　　蓝眼族势大，镇压诸天。

　　无数人杰奋起抗争，但结局无不被蓝眼族强势镇压。

　　那是一段血与泪的篇章，也是整个人族之殇。甚至到了上古大破灭的时候，人族都没有几个强者出来撑场子。如果不是青冥这个异类横空出世，恐怕人族的传承都要断绝。

　　想到了这些，慧心的心中就怒火冲天。

　　不是人族不行，而是苍天偏爱。

　　无尽的气浪冲起，那张神图剧烈地颤抖起来。

　　那张神图感受到了一股浩瀚，一股波澜，雄浑的气息豪迈，威严，化为了一柄利剑狠狠地冲击着它的心神，让它如同处于刀山火海之中。它的身体不由自主地发出了呜咽的吼叫之声，竟然有些承受不住慧心的威能。

　　洪荒脸色大变，他的瞳孔第一次露出了惊恐之色了。要知道这张神图天生对人族有着镇压之能，但是如今看来，显然并没有起到多少作用。

　　他明白不是那张神图失去了作用，而是慧心本人太强了。

　　他的眉心鼓荡，磅礴的神识输入了其中，他大吼一声道：“天地洪荒，我为王。”

　　在他的神识灌输下，洪荒神图一飞冲天。

　　太古的传承，无数先贤的心血，在神图之中复苏。

　　整个天地出现了血色的威严，一个个的蓝眼族的太古强者出现。

　　一道道意念纵然过去了亿万年之远，他们依然没有消散。

　　“哼，一个后辈罢了，竟然也敢如此猖狂？”一个身披星辰铠甲的蓝眼族强者，手持方天画戟，对着慧心一斩。

　　一股狂躁的精神波动在虚空之中炸响，狠狠地劈在了慧心的四周。

　　慧心面色如常，神识勾勒出了一柄神剑，对着那道精神波动一斩。

　　砰的一声，那道精神波动破碎了。

　　“放肆！这里是洪荒时代，我们蓝眼族才是真正的王者。人族，臣服吧！”一个苍老的王者手中持着滴血的神剑，大声呵斥道。

　　“洪荒时代，我为王。人族，跪下。”又是一名无敌风姿的王者端坐古战车之上，眸中的神芒吞吐，可以演化日月乾坤。

　　“人族该杀！”

　　“杀！”

　　……

　　无数道意念夹杂着，化为了亿万诸天之力，狠狠地轰入了慧心的识海。

　　“四式合一，毁灭！”慧心脸色微变，身形一转，长啸一声，无上的意识攻击化为了一柄神识之芒，狠狠地刺入了那张神图之中。

　　当年慧心创造出这四式神通的时候，连郭明之强横也是觉得惊艳。如今慧心合而为一，爆发出的威能难以想象。

　　“不过是一群过去的鬼罢了，还停留在过去的繁华之中。怪不得你们会被毁灭。”冰冷的声音在这片天地响起，慧心如同一个女王者，俯瞰着整片虚空。

　　神图发生了剧烈地颤抖，再也难以维系，轰的一声破碎了。

　　洪荒本人哇啦一声，喷出了一口金色的鲜血，身体重重地跌倒在地，再也难以爬起来。

　　神图和他本人关系重大，可谓是他的心血之宝。如今重宝被毁掉，他本人遭受这么大的重创也没有什么说不过去的了。

　　慧心并没有立刻上前行那灭杀之事，因为天荒不知何时出现在了她的面前。

　　那是一个英俊冷酷的男子，身高八尺，一双眸子如同一团星雾，一头飘逸的长发随风飘荡。

　　他穿着厚重的铠甲，手中持着一柄厚重的长剑，他从蛮兽走下，一步一步地走向慧心。

　　“如果没有猜错的话，你应该是人族的慧心了。”天荒淡淡道。

　　慧心并没有否认，定定地看着眼前的青年。从他的身上，她感受到了淡淡的威胁，甚至于从他的体内传来了一些让她为之心悸的气息。

　　不过也如此罢了。她慧心纵横天下，根本就没有畏惧过任何人。哪怕是高高在上的颜如玉，人族的逆天子，她慧心从来没有畏惧过什么。

　　要战便战，哪有那么多的废话可说？

　　慧心化为了一道流光，瞬间出手。既然对方已经是自己的敌人了，那么还有什么仁慈可言。

　　慧心出手如电，刹那之法再次使出。

　　虚无的通道被她一掌开辟，无法用语言形容那一掌的快速，无法用语言形容那一掌的决绝。

　　天荒不由眯起了双眼，在刹那之法袭来的时候，他吐气开声，声若龙钟，从他的嘴里竟然吐出了一方天印。

　　一个古字镶刻在其中，在那方天印之中隐隐地出现了一种异兽的影子。

　　吼！

　　一声怒吼，无数修士无不变色。因为从那声吼叫之中他们感到了灵魂颤抖和不安。而其中更以妖灵族的修士最为不堪。

　　他们隐隐地察觉到了一种类似于血脉的威压，一种类似于始祖的气息。

　　“天啊，那到底是什么妖兽？为什么我有一种俯首称臣的冲动？”一个妖灵族的青年目瞪口呆道。

　　没人笑话他的表情，因为这一幕太震撼人了。

　　“就算是我家老祖也没有给我这样的威压，那到底是什么，谁能告诉我？”一个中年脸色难看道。

　　谁都不想被压制，那个异兽太强大了。因为仅仅只是他的一道灵魂虚影都可以造成这么大的威力，那么如果他的本体降临，那么谁又能够阻挡？

　　这件事如果传出去，一定可以在妖灵一族引爆。

　　“必须要查清楚，不惜一切代价。”一个少女厉声道。她的老祖也是一个金仙级别的存在，她看着这一幕，心中却是隐隐地兴奋起来。因为她看到了那个异兽体内蕴含的血脉之力，如果可以吞噬的话，那么她的实力无疑可以递增无数倍了。

　　对她来说，这是一个天大的契机。因此她才敢下达这样的命令。因为她动用的是整个族中的资源，哪怕是与八荒为敌也在所不惜了。


第1195章 古兽精血

　　妖灵一族严格意义上来说也是灵类生命的一种，他们更加重视血脉的传承。可以说始祖的血脉越是强大，他们的后世越是兴旺。当然像四大圣兽那样的存在又排除在外，因为他们四个太强了，招了天嫉。

　　对于他们来说，如果可以得到先祖的血脉，加以吞噬，修为就会暴增到不可思议的地步！

　　刹那之法直接作用于对方的灵魂，是从灵魂入手，以刹那化为永恒，生生地磨灭对方。

　　但是那个异兽嘶吼一声，他的吼声之中竟然夹杂着一种莫名的道则，可以阻拦一切。

　　慧心无往而不利的刹那之法第一次受到了莫大的阻碍，等到完全突破那声吼声的时候，自身的威能已经下降到了不到三成。但是这三成对于天荒来说，并不能造成多大的威慑力了。

　　天荒一身戎装，手中拿着厚重的长剑，全身电闪雷鸣，如同九天战神。

　　他望着慧心，语气冷漠道：“不过如此罢了！刚才你已经出过手了，现在轮到我了。”

　　砰的一声！

　　他抬起了手中的长剑，狠狠地斩向了虚空。

　　整个虚空发出了可怕的轰鸣之声，空间秩序法则竟然化为了实体，接着密密麻麻地出现了无数裂纹。

　　如同一块完美的琉璃发生了破碎，那细碎的纹理让人看上去黯然神伤。

　　远处的许良不由倒吸了一口冷气，瞳孔之中满是惊恐，喃喃出声道：“这得需要多么大的力量，连秩序法则都遭受了重创，自此，这片虚空之中空间法则再也难以维系！”

　　巨大的轰鸣声如同灭顶之灾一般降临在慧心的心间，让她兴不起反抗的勇气。

　　天荒大陆的气息纵横交错，压垮了这一片虚空，浩浩荡荡的雷霆威压席卷而来。

　　在这一股股威势的面前，慧心如同暴风雨之中的一叶小帆，随时可能倾覆。

　　而在这一刻，远处的虚空自动出现了一道玉色的通道，以紫凝为首的数十名人族强者纷纷降临到了这里。

　　“那是——？”紫凝一怔，她定定地看着处于风暴之中的慧心，猛然一惊。以她如今的修为也是敏感地察觉到了那股威能的强横，设身处地，就算是她自己，也不能轻易脱困！

　　“那是人族的慧心，圣地的守护者。”她身后的一名修士正色出声道。

　　“我知道，只是没有想到她的修为竟然这般强大！”紫凝淡淡出声道。她的眸光望向了远处的八荒，不，现在应该称之为六荒了，讥讽道：“这就是高高在上的八荒吗？”

　　“放肆！”地荒大怒出声道。尽管他们被慧心压制，可是并不代表他们可以被任何人轻视！

　　紫凝冷冷一笑，她的身形瞬间动了。无尽的时间之力若滔滔大江奔涌而来，弥漫了亿万诸天。

　　她本人则一冲而上，想要结束地荒的性命。

　　地荒当即受到了可怕的压制，要知道他的修为本身便比不上紫凝，时间法则被誉为法则第一，如今在紫凝的手中使出，爆发的威能是难以想象的。

　　看到地荒被压制，其余的四荒动了。

　　这其中又以巽荒的修为最为强大，他挥手截断了阴阳，强行阻断了时间法则的运转。

　　洪荒等人更是一起围攻而上，想要一举把紫凝灭杀。

　　古仙子惊呼一声，正要出手，远处飘然而来了一个青衣身影。

　　当看到那个身影给了她一个放心的眼神，古仙子便停下了自己的娇躯，紧张地看着紫凝的应对之法。

　　八荒的修为何其强大？可以说五荒同时出手，他们爆发的力量绝对超过了排名第一的天荒。

　　身处在五荒的围攻之下，天地之间能够淡然处之的没有几个。

　　而紫凝便是其中的一位，只见她徒手撕裂了虚空，从那片虚空之中拎出了一个铜炉。

　　在这一刻，所有的修士全都感受到了天地万法的气息。

　　道性的力量复苏，一股天地自然的超然无上震慑了天地万物。

　　那个铜炉之上拥有着地狱般的恐怖，九重天的威严，紫凝对着四周狠狠地一击。

　　五荒手中打出的神通道法全都崩溃，体内运转的玄法也是猛然一窒，接着无尽的冲击波不断地冲击着他们的心神，让他们口喷鲜血后退。

　　做完了这一切，紫凝气定神闲，收功而起。

　　全场石化！

　　所有的修士全都被这一幕震惊了，在此之前，无论他们怎么想象，也绝对想不到这个结果。

　　一个蓝眼族的修士喃喃出声道：“太威猛了，这就是当年连人皇都没有练成的招式吗？天地铜炉，镇压天地万法。”

　　“这还怎么打？天地铜炉镇压万法，谁还可以跟她抗衡？”一个神族的修士目瞪口呆道。

　　“这就是绝代人杰的实力，如果没有超脱于一般人杰的实力，又如何当得上绝代二字？”一个中年修士沉声道。

　　紫凝外表上看似无恙，实则体内却是已经翻江倒海，天地铜炉是强大，可是五荒的实力也不是儿戏？他们一同出手，紫凝能够把五人同时击退，自身承担了多大的反震之力，也只有她自己才知道了。

　　巽荒嘴角缓缓地流出了一缕鲜血，他的神识仔细地感应着什么。片刻之后，他望着那名少女道：“你如今也不好过吧？”他的实力仅次于天荒，就算刚才一时之间被逼退，可是自身并没有受多大的创伤。

　　“是受了一些反震，不过对付你足够了。”紫凝淡淡道。

　　“是吗？”巽荒大步上前，手中持着一柄短刀，一字一字地吐道。

　　紫凝没有回答他，别说以她的实力根本就无畏对方，再加上她身上拥有中州的气运，她根本就无惧任何人。

　　二者很快大战到了一起，一时之间打得天地崩溃。

　　天荒，巽荒相继出手，剩余的四荒顿时蠢蠢欲动了。

　　当他们目光瞄向古仙子等人的时候，那些人族心中不由一突，别看慧心屠杀如屠狗一般，真正轮到他们身上的时候，他们才真正感受到那股可怕。

　　不过就在他们想要出手的时候，远处传来了一声惊呼。

　　“祖爷爷，那是古兽，天荒手中的那个天印之中有古兽的精血！”

　　洪荒等人纷纷望去，因为天地之间知道古兽存在的并没有多少。不过当他们看到那名少女身边的是何人的时候，一个个脸色刹那之间变了。

　　当年在九幽之地，那个青年的一指仍然让他们难以忘怀。

　　一指定乾坤，如果不是天荒有一些特殊的手段。当年的八荒恐怕会被一窝端。

　　郭明淡淡一笑道：“当年一别，除了蛮荒之外，各位风采依旧啊！”

　　众人齐齐脸色骤然变化，对于这个逆天子，他们一直十分忌惮。即使他们如今修为大成，可是在面对他的时候，依然有一种发自内心的恐惧。

　　“郭明，你不要欺人太甚啊！”洪荒厉声道。

　　“欺负你们？我没有那个兴趣。”郭明摇了摇头，而是望向了身边的郭妍儿，低声道：“你觉得古兽的实力如何？”

　　“比始祖的血脉要强大一分，不过有限。我有一种感觉，只要我的血脉能够再进一步，就可以与之抗衡，甚至超越。”郭妍儿认真说道。

　　顿了一下，郭妍儿继续道：“只是要让血脉进阶谈何容易？先祖的血脉已经是顶尖的存在，哪怕前进一点点都不容易了。这么多年我一直在推演血脉进化的功法，可是进境缓慢。”

　　郭明沉思了一会，沉吟了片刻，轻声道：“血脉进化的功法我也推演过，但是也只推演到了小成阶段。”他自然明白郭妍儿对他提出血脉进化之法的用意。因为她想让自己帮助她推演。

　　一念生我万法善于推演法术，但是什么事都有个限度。

　　打破固有的血脉，使其获得提升，本就是亵渎天理的行为。他曾经暗自推演过，如果自己把这部功法推演到大成阶段，甚至圆满阶段，那么自己就会获得天嫉，从而厄运临身。

　　郭明的话让郭妍儿失神了一下，旋即摇了摇头，不再言语。

　　不过郭明接下来的一句话让她提起神来，“虽然我不能继续推演，但是我知道有个人有血脉进化的功法。”

　　“祖爷爷，你说的是——？”郭妍儿眼前一亮，惊喜道。

　　“紫雨，精灵族的紫雨！当年她的父亲觉得配不上精灵族，穷尽一生推演了血脉进化功法。只是他没有想到当这部功法大成的时候，他本身也遭受了厄运，灰飞烟灭。”郭明平静道：“我会想办法得到这部功法。”

　　不管怎么说，紫雨也算是郭明的朋友。如今她被囚禁在神族，郭明原本就有心相救，只是耐于实力，没有前往罢了。如今郭妍儿又需要血脉进化的功法，正好一起解决了。

　　他很明白郭妍儿的潜力，他也明白先祖血脉的恐怖。正因为如此，他才要促成郭妍儿的血脉进一步提升，这样对于自己将来也是一大助力。毕竟自己的实力在短时间之内根本就无法提升了。


第1196章 丧家之犬

　　郭明和郭妍儿旁若无人地谈着，把洪荒四人扔到了一边。这一幕让很多的修士感到不可思议。如果在片刻之前，他们一定觉得这很可笑，觉得这不可能，觉得这天方夜谭。

　　因为八荒高高在上，他们也习惯了八荒高高在上，他们已然成神。如今慧心的强横出手，一连击杀蛮荒，离荒两大高手，他们的形象瞬间变得不那么高大了。而如今郭明的彻底无视，无疑将他们拉下了神坛。

　　洪荒一双眸子因为愤怒而变得有些血红，对着郭明嘶吼道：“郭明！”这一声吼声如同炸雷，在这片天际响起。

　　“聒噪！”郭明身形瞬间动了，天地极速施展，刹那之间实现了无尽距离的转化。

　　他的一双手臂孔武有力，一抓之下，无数秩序法则在他的掌心涌现。

　　短短的一瞬间，就出现了将近数百种法则之力。

　　有轻柔的风之法则，有快到极点的电之法则，有猛到极致的力之法则，有隐秘天地的藏之法则……

　　洪荒一下子懵住了，在他的一生之中，从来没有见过会这么多法则的。

　　常人会一两种也就不错了，天才会个三四种，绝世天才会个十几种，甚至几十种就已经很逆天了。可是尼玛，这是什么情况？数百种？这不是逆天，这尼玛根本就是天了。

　　数百种法则，这是天方夜谭。

　　这种能力也只有掌握时间法则的修士才能做到，因为对于修士来说，每一分每一秒都很重要，他们不可能去花太多的时间去修炼那么多的法则。对于他们来说，修炼一项法则远远不如提升一个小境界重要。

　　但是并不代表法则无用，有一句话是这样说的，量变也可以引起质变。

　　郭明掌握时间法则，完全可以无惧时间的消耗。他这么多年的修炼，一直在打底子，可以说他的根基之深，普天之下，根本没有几人可以与之相比。

　　还有一句话是这样说的，空间为尊，时间至上。

　　时间的威能在此处尽显无疑！

　　洪荒根本无处藏身，甚至根本就来不及反抗。

　　整个人轰的一声被郭明砸飞，重重地击到了高空之中，大量的鲜血淋漓而下。

　　当洪荒准备再次出手的时候，他陡然察觉到四周的空间发生了变化。

　　空间出现了壁垒，把他牢牢地固定在那处空间之中。

　　“空间法则，这不是龙一的本命法则吗？他怎么可能也会？”洪荒惊声道。

　　他的话音一落，在他的瞳孔之中出现了一道空间大裂缝，从里面喷发着无尽的空间之刃。

　　每一道空间之刃都闪烁着寒光，每一道都可粉碎天地，连时空也可以斩碎。

　　洪荒脸色骤然大变，正想出手阻挡的时候，他陡然发觉体内的经脉不知何时已经凝结，冰霜之力悄然冰封了一切。

　　正是这一耽搁，那些空间之刃狠狠地斩在了他的身上，让他闷哼一声，全身被切割了数段。

　　洪荒的神魂从躯体之中迸射出来，朝着莽荒的方向行去。

　　郭明冷哼一声道：“虽然我现在被封了气运，论气运比不上你。但是我为逆天子，我的存在就是打破一切禁忌。给我灭。”

　　郭明双手掌控阴阳，操控着阴阳生死之力，化为了一张巨大的道图，把洪荒的神魂覆盖而下。

　　另外三荒全都脸色大变，纷纷向前，想要营救。

　　只见郭明体内迸发出了无尽的琉璃之光，无量金身瞬间施展，硬生生地承受了三荒的攻击，继续完成了道图的封印。

　　只听凄厉地惨叫一声，从道图之中传来了一缕缕生烟。

　　至此，洪荒，排名第三的所在，就这样死在了郭明的手中。

　　无量金身作为合道最后一个境界的标志，岂是儿戏？尽管三荒的攻击惊人，但是依然没有给郭明造成多少伤害？

　　反而他们被郭明的无量金身弹飞了好远好远！

　　当他们看着气定神闲的郭明，一个个脸色犹如看到了鬼一般！

　　怎么可能？

　　别说他们觉得难以置信，就连四周的修士也是一个个的惊骇莫名！这就是逆天子的实力吗？生生地承受了三荒的攻击，如今看起来竟然跟没事人似的。

　　郭明正想出手，猛然之间，他的心底传来了一阵预警。

　　他下意识地看向了四周，奈何四周空茫茫一片，根本就没有什么存在。

　　他的眸光看向了剩余的三荒，正准备挪动的脚步停了下来。

　　“祖爷爷，怎么了？”一阵香风传来，郭妍儿出现在了郭明的面前。

　　“八荒不能再杀了，否则会遭反噬的。”郭明面色凝重道。

　　“什么意思？”郭妍儿问道。

　　“八荒号称八荒的气运之子，如果都被斩杀的话，无疑断绝了八荒的气运，这是很多人不允许的。八荒排名靠后的几人无所谓，可是刚才我杀了洪荒，已经动了八荒的根本，天荒二人绝对不能再死了。”郭明何等聪慧，刚才心中笼罩的那股危机，他一想便想到了问题的关键。

　　一定是某个老妖怪，在暗中警告自己。而他之所以不出手，也是忌惮自己背后的势力。

　　想到这里，郭明便传音给慧心以及紫凝。

　　远处的慧心眉头一皱，原本她正处于风间浪头，听到郭明的传音，慧心长啸一声，眉心之中绽放着无尽的威严。

　　与此同时，九天之外传来了一声雷霆。

　　一件古老的战甲随波沉浮，那件古甲之上镶嵌着无尽的符咒，每一道都玄奥到了极点。

　　当古甲穿在慧心身上的时候，慧心全身流淌出了浩瀚如云的气息，她如同九天战神，一掌就搅动了八方云雨，纤纤玉手如同天印一般，娇躯如同游凤。

　　无尽的毁灭之力轰击在了慧心的身上，可是全都被她古甲之上绽放的光辉所阻挡。

　　慧心穿上了古甲，如同换了一个人一般，不管前方是刀山还是火海，她都一往无前。

　　三个呼吸的时候，慧心就出现在了天荒的面前。

　　一双玉手与对方的手掌对了起来，可怕的冲击之力让远处的修士为之色变，一个个疯狂地后退。

　　天荒的目光落在了慧心身上的古甲之上，瞳孔之中露出了一道精芒，失声道：“竟然是那件古甲？”

　　“穿上它只是不想跟你浪费时间，天荒，你终究不是我的对手。”她的话音一落，从她的体内再次涌来了远超刚才三倍的能量。

　　天荒只感到喉间一甜，整个人倒飞而去。

　　慧心下意识地想要去追，可想到郭明的忠告，她停了下来，目光落在了远处的紫凝的身上。

　　紫凝见慧心解决了战斗，也不再迟疑，她的玉手纷飞，一连打出了七百种不同种类的法则。

　　巽荒也是脸色剧变，七百多种法则齐出，天地之间谁与争锋？

　　他巽荒自然也不行，整个人口喷鲜血坠落在地。

　　天荒阴森地看着慧心，大手一挥，冷声道：“我们走！”

　　莽荒几人哪敢多言，一个个狼狈地跟着天荒，落荒而去。

　　看到八荒死的死，伤的伤，四周的修士还有一种梦幻的感觉。

　　高高在上的八荒，此时如同丧家之犬一般，前后相对，难以置信。

　　慧心走到了郭明的面前，沉声道：“为何不让我杀了他？”

　　“天荒不能死，他为八荒之首，身上的气运极为强盛。如果你现在杀他，一定会引来他背后的老妖怪！”郭明摇头道。

　　“哼，就许他们杀我人族，不许我杀他们吗？”慧心显得极为不忿。其实如果换成另外一个人说这些话，慧心根本就不会理他。但是郭明不同，如果论辈份的话，郭明还是她的师兄。

　　“话是这么说，只是有些事情并不能这样做。蓝眼族不管怎么说也是天地之间的一个种族。存在意味着合理，现在杀他们不合适。”郭明摇了摇头。

　　“我不懂你，以前你的杀伐果断哪里去了？就算他背后的老妖怪真的出现了，我的师尊自然也会出现。”慧心摇了摇头。

　　郭明沉默不语，他掌握时间法则，曾经看到过未来发生的一些事情，蓝眼族是重要的一环，现在绝对不能灭绝。

　　只是未来之事，他知道就是了，绝对不能再对慧心说了，否则会给慧心带来巨大的伤害。

　　紫凝不忍郭明受到刁难，轻声道：“慧心姐姐，郭明哥哥既然不说，就自然有着他的道理。这么多年，你可见过他做过一件违背自己良心的事情？”

　　慧心一怔，片刻之后叹气道：“罢了，既然你这么说，我听你的也是。原本我还打算去截杀天荒呢？”

　　郭明倒是一愣，仔细地打量了慧心一眼，轻声道：“不要把自己置身于险地，现在的你，修为极其强大，如果不是必要，千万不要涉险了。”

　　慧心的玄法郭明是知道的，把自己置身在险地之中，把不可能变成可能，一旦她脱险，修为将会成倍的增加。

　　慧心点了点头道：“师尊教了我很多，我有很多要学的东西。”

　　“那样最好。”郭明笑道，“对了，你们的收获怎么样？”


第1197章 心随我意

　　“那样最好。”郭明笑道，“对了，你们的收获怎么样？”

　　提到这里，紫凝轻笑一声道：“我在东南方向得到了六块灵根碎片，我要了四块，一块交给了古月，剩余的一块交给其他的人族分了。”

　　慧心倒是颇为惊奇，惊道：“一个人想要得到灵根碎片，和修士身上的气运有着至关重要的关系。怎么，紫凝你身上的气运这么盛？”说完这句话，她转念一想，低声问道：“是中州吗？”

　　紫凝点了点头，对于慧心她没有必要隐瞒！因为这本就是慧心的师尊太一给郭明的。

　　慧心也就释然了，如果紫凝的身上掌握有中州的话，那么她将无望而不利。不过她还是有一点不明白，太一为何要把中州这样的重宝传给郭明，而不是传给自己？

　　毕竟自己要传承他的衣钵，是她唯一的入室弟子。片刻之后，慧心便摇了摇头，想不通的事情她便不想。也许师尊有自己的考虑，也许逆天子真的能够打破一切禁忌吧？

　　慧心看着远处的虚空之中悬浮着四块灵根碎片，玉手一引，把它们引到了自己的世界之中。

　　“刚才我一直没有看明白，最后你动用的什么神通，直接崩碎了天荒的世界，把灵根碎片接引而出？”郭明轻声问道。

　　“心——意。”慧心看着郭明，缓缓地吐出了这两个字。

　　“心随我意吗？”郭明悚然而惊。他从来没有敢小看慧心，只是现在他才发现面前的这个看似娇弱的少女有着一颗极其强大的内心。在这个世界，想要称心如意，该有如何地艰难？

　　因为不管你身处什么地位，可以说上至九五至尊，下至贩夫走卒，都有着不顺心的事情存在。但是如今慧心练就的玄法竟然是心随我意，这已经远远地超越了道则的地步，朝着天命法则的地步运转。

　　可以说在某种意义上来说，这和先祖的妄言成真之术有着异曲同工之妙。自己这么多年因为未知的原因存在，始终无法触及到妄言成真的真谛，真是想不到慧心在这方面走到了他的前头。

　　从远处赶来的古仙子也听到了慧心的这一句话，一双眸子露出了惊讶的神色，上前自我介绍道：“慧心道友，我是古月。”

　　慧心友善地点了点头道：“你好。”然后——然后便没有了下文。如果把人才分为三个档次的话，那么古月属于第二个档次之中顶尖的，拥有一定和第一档次争锋的实力。而慧心，郭明则属于第一个档次，这个级别的人才称为妖孽，也可以称为绝世人才。

　　之所以称为绝世，那就是因为他们拥有着威压一般人杰的实力。因此他们完全没有必要跟第二个档次太过客气，即使是古月这样的顶尖人才。

　　古月并没有介意，她十分明白自己的定位，甚至她早就做好了追随郭明的准备。

　　“我这里有一些对于心意的见解，现在传给你。”慧心沉吟了一下，从眉心之中取出了一丝神识，也不管郭明同不同意，直接点在了郭明的眉心。

　　郭明也是一愣，旋即才明白慧心的意思。

　　当年自己也对她传法，甚至让她观看了天地之间的第四部古经，慧心这是想要还情。

　　但是——郭明很快从眉心之中也取了一缕神识，单论强度比慧心的要强横不少了。

　　慧心下意识地想要躲闪，郭明却是已经开口道：“别跟我见外，这是时间法则的种子。”

　　慧心一颤，时间法则的种子？郭明的时间法则到底精通到了什么地步？天地之间那么多的法则，想要掌握并不是没有捷径可言，比如对某一种法则精通到极点的时候，就可以凝成法则的种子。

　　把法则的种子孕育在心间，慢慢地等待它成长发芽。

　　当它长大的时候，就是掌握法则的时候。

　　时间法则被誉为第一法则，自然有着它的道理。慧心这么多年也曾试着修炼时间法则，只是这么多年始终不得精髓。

　　如果有了时间法则的种子，那么对自己的好处是巨大的。

　　古月的眼中满是羡慕，她研究过郭明，明白郭明的这一身修为可以说是时间法则造就的。

　　时间法则，天地第一法则啊！

　　只是她也明白想要造就时间法则的种子很难很难，郭明的一生能孕育出两个就不错了，这还要看机遇，否则很有可能这就是唯一的一颗了。

　　可以说这就是时间法则最重要的传承！

　　慧心接受了郭明的时间法则的传承，等到她把时间法则的种子孕育在心间，她才睁开了双眸，嘴角露出了一丝苦涩。

　　“本来想要还你的情，这下是越来越多了。”慧心个性也不是扭捏之人，见暂时还不上，也就不在这上面纠缠了，话题一转道：“好久没有见到小神龙和青天了，不知他们去了哪里？”

　　“青冥前辈已经出世，那么青天的安危应该无恙。小神龙身负神龙一族的气运，再加上他的祖上可是威震诸天万界的青龙，我想他应该在某个地方接受传承吧！”郭明沉吟了片刻，缓声说道。

　　“小神龙天赋异禀，我很期待他的再次出世。”慧心悠悠地看着远方，轻声道：“我不知到最后，我所认识的朋友还有几人？”

　　听到这个话题，郭明也沉默了下来了。

　　将来发生什么事，谁都无法预料？即使郭明看到了一些碎片，可是对于整体的运转，他还是无力知晓的。

　　“将来发生了何事，将来再说！”慧心洒然一笑道，“我还有事，先行离去了。”

　　等到慧心走后，郭明看向了紫凝，古仙子二人，邀请道：“你们跟我前去一个地方，也许到时候需要你们帮忙。”

　　……

　　当郭明的道身，紫凝，古仙子三人赶到的时候，郭明的净土已经到了最为关键的时候。

　　他体内的三万六千尊神灵齐齐高歌，全身绽放着远古法则的威严。

　　一个个开始融化，化为了最为原始的法则之力。

　　先是一个个古老的字符，接着那些跳动的字符结合在一起，形成了一些秩序的样子。到最后，那些秩序重组，又开始化为了一根根神链。

　　古仙子震惊地看着这一幕，惊声道：“那一根根神链是什么，为什么我在上面感受到了法则的气息？”

　　“那些本就是法则。”郭明的道身解释道。

　　古仙子细细地观摩，许久之后，脸上流露出了惊恐之色道：“一共三万六千根神链，难道你掌握了天地之间的所有法则？你到底想要做什么？”

　　在她的眼前，一方古老的世界不知浩瀚几许，在那方世界之中充斥着各种各样的法则，有一种归于混沌的状态。

　　“想必在神城之中你应该见过三万六千尊神灵，那些根本就不是神灵，而是我体内的三万六千个法则所化。如今我把他们重新归于混沌，目的是为了造就一片净土，成为一个真正可以自给自足的小世界。”郭明的道身解释道。

　　古月极为聪慧，郭明这样一说，她联想到外界的天地灵根崩溃，她低声道：“可是外界有天地灵根支撑，你想要这片净土自给自足，应该需要灵根碎片吧！我这里有一块灵根碎片，就送于你的这片净土吧！”

　　郭明的道身摇了摇头道：“灵根碎片已经足够，再用的话就是浪费了。那块你还是利用其快速提升实力吧！”

　　一般的修士需要用灵气洗涤肉身，可是达到了古月这样的境界早就不用了。只是偶尔吸收灵气而满足自身的给养罢了。但是他们每次晋级的时候却需要海量的灵气，毫无疑问，灵气越纯，对于晋级就越有好处。

　　如今天地灵根破碎，他们想要在外界吸收海量的灵气已经变得不可能了。那么毫无疑问，自身的储存便变得极为重要。

　　千万别小看这一块灵根碎片，其中蕴含的灵气绝对是一个恐怖量！至于精纯更不必要说。

　　随着时间的流逝，那三万六千根神链横贯在整个天际，弥漫了四极八荒。

　　郭明端坐其中，双手捏着法印，口中诵读着人伦五常，身上散发着亘古的威严。

　　第四部古经从他的眉心处飞出，化为了天地的四方天柱，当天地的体系快要成形的时候，郭明则开始筹划四方天柱的事宜。

　　没有什么东西比第四部古经更能支撑天地的体系了。每一部古经都是天地的本源之力，天地成形，总共孕育出了四部古经，由此可以看出古经的珍贵。

　　可以说郭明为了这片净土他投入了太多太多。

　　当古经化为天柱，天地体系重组完成的时候，一股混沌的气息喷发出来。

　　紫凝惊喜道：“成了。”

　　当她准备迈步走入其中的时候，郭明的道身按住了她的肩膀，面色沉重道：“不要急着过去，这片净土还没有完成最后的蜕变！”

　　凤凰必须要经历涅磐才能获得新生，这片世界也是如此。

　　它已经有了生命，但是它却需要大量的给养，而给养正是海量的灵气。


第1198章 净土

　　花想要成长，必须要有养分！这是很多人都懂的道理。一个世界想要化身一片净土，无疑需要海量的灵气。

　　郭明的世界如今拓展了将近百倍，这样的面积已经不逊于一片古老的大陆了。

　　他的世界之中蕴含了众多的龙脉，可是那些龙脉放在这片净土之中还是略显少了一些。尤其是这一片净土是完全依照外界的大环境造就的，因此耗费的灵气更是一个恐怖的数字。

　　紫凝似乎明白了什么，从自己的世界之中拘禁出了数十条龙脉直接射进了郭明的净土之中。

　　得到了数十条龙脉的滋养，那片净土开始演化了一丝生命。

　　很多人可以在世界之中创造任何东西，可是他唯独创造不了生命。因为这相当于造物者的手段了。

　　尽管那只是一截嫩芽，可是在众人的眼中，所代表的意义却是不一样的。

　　这是在混沌状态下长出来的第一个生物，它本身的意义便是不同凡响。

　　不过很快，那数十条龙脉的能量便挥霍一空，融入到了那片净土之中。

　　古月没有丝毫犹豫地打出了自己的世界，从其中拘禁出了十条龙脉，也投入进了这片净土之中。当初郭明让她大肆搜刮灵脉的时候，她还有些不懂，现在她却是明白了。

　　郭明需要海量灵气的原因，一是因为以后的灵气很有可能枯竭，二便是他的净土之中需要海量的灵气。

　　十条龙脉下去，那截嫩芽开始摇曳生辉，洒下了缕缕荧光，它的身躯开始变大，最后化为了一段巨大的青藤。

　　青藤之上很快又出现了一朵鲜花，鲜花盛开，然后凋落，化为了一个骨节。

　　骨节慢慢地长大，最后成了一个青色的葫芦。

　　青色的葫芦娇艳欲滴，洒下绚烂的光辉，一股股玄奥之光喷吐。这还不算，从它的体内甚至传来了阵阵古老的诵经之声。

　　这让众人为之惊异。

　　“这个葫芦到底是怎么回事？”紫凝问道。

　　郭明的道身解释道：“天地初开，诞生了四方圣兽。青龙，白虎，朱雀，玄武，他们各司其职，镇守四方。这是秩序衍生的产物。这片净土完全是按照外界的大环境造就的，因此它诞生一些事物也在情理之中的。”

　　“那这个葫芦岂不是很厉害？他们可以比拟四大圣兽吗？它有什么能力啊？”古月问道。

　　“厉害是肯定的，但是和四大圣兽相比，还是差了太多太多。毕竟这片净土归根结底还只是一片小世界罢了。至于能力，现在我也不清楚，可是有一点，它定然十分逆天。”郭明的道身细心解释道。

　　众人谈话间，这片净土的能量再次以一种迅猛的速度下降。显然世界要演化需要的海量能量，以目前的灵脉根本就满足不了！

　　“现在怎么办？不如用灵根碎片吧？”古仙子开口说道。

　　“不用，灵根碎片太过贵重，用了它未免有些浪费。”郭明的道身阻止了古仙子的行为。

　　“那目前还有什么办法？”紫凝关切问道。

　　不过很快她就知道自己的这句话是多余的了，因为她已经看到了郭明的另外一个道身风驰电掣般地行来。

　　他尚未到了原地，就直接打开了世界，从其中拘禁出了八十多条龙脉，其中有一条甚至还有些祖脉的影子。

　　“你怎么了，看你的样子，受了不轻的伤啊！”郭明的道身问道。

　　赶来的道身脸色有些苍白，闻言苦笑着摇了摇头道：“我前往神族了，和神族的高手大战了一场。最后惹来了一个老妖怪。如果不是我提前设定好了逃跑的路线，就算掌握天地极速，也得陨落在那。”

　　古仙子暗自点了点头，郭明让自己去抢灵脉，但是她也只是找了一些无主的星球罢了。哪像郭明的道身啊，直接杀向神族了。你夺了一个城池的灵脉，那就相当于断了人家的根本，人家不追杀你才怪。

　　“我的身体快支撑不住了，我先离去了。”郭明的道身哇啦一声，再次喷了一口鲜血。这句话说完，甚至都来不及多说一句，就化为了一缕青烟消散在了天际之间。

　　紫凝的脸色一下子黑了下来，她定定地看着远方，喃喃出声道：“到底是谁，下这么狠的手？”

　　古仙子感受到紫凝身上流淌出的煞气，暗自有些心惊。

　　其实这件事客观地说是郭明的错，毕竟你去抢人家神城的灵脉，人家出手重创你，甚至击杀你都是咎由自取。但是紫凝显然不这样想，在她的眼中，只要是伤害郭明的人，那都是她的仇人。

　　她的人生价值观就这么简单，很单纯，也很直接，却也让人可敬。

　　不管对错，不论是非，她都始终相信自己的男人。

　　八十多条龙脉，无疑成了净土的及时雨。

　　法则秩序继续演化，天地也渐渐地成形，有了一丝外界的气息。

　　混沌的气息流淌，日月星辰也开始摇曳生辉。而地面上那个葫芦的长势更为惊人，上面弥漫而出的奥义更加深厚了。

　　过了大约一刻钟之后，郭明双手再次捏动法印道：“紫凝，把你的灵根碎片融入到这片净土之中。”

　　紫凝点了点头，她小心翼翼地把四块灵根碎片全部放入了净土之中。

　　灵根碎片蕴含的灵气是惊人的，那四颗灵根碎片刚一到净土的时候，整片净土成一种疯涨的姿态，那颗葫芦更是不断地朝这个方向移位，想要洗尽灵根碎片的灵气。

　　紫凝不敢大意，一连打出了数个法诀，把灵根碎片融入到了这片净土之中。

　　许久之后，郭明仔细感受了一些灵气的增减，摇了摇头道：“还差一点。”因为在他的神识感应中，输出的灵气比输入的还差了一点点。千万不要小看这一点点，长久地积累下来，就可以造成巨大的损耗。

　　郭明的道身迈步而出，从自己的世界之中拿出了两块灵根碎片。

　　郭明大喜，点了点头道：“加上这两块灵根碎片，这片净土就可以形成真正的循环。以后和外界的天地彻底地隔绝开来，成为室外净土了。”


第1199章 净土圆满

　　郭明嘴角露出了一丝欣慰的笑容，自己布置了这么久，如今终于修成正果，开辟了一片真正的净土。

　　尽管出现了一些意外，比如他就没有想到这片净土想要形成有效的循环，竟然需要这么多的碎片。好在自己早就让一大道身前去抢夺，总算功德圆满。

　　当这片净土化为圆满的时候，净土的核心绽放出了一道道天地之光。

　　那是天地成形的第一缕光辉，其中蕴含的威能可覆灭千秋，让万古崩塌。

　　郭明悬坐在天地的中心，静静地观摩着那一缕光辉。他的瞳孔之中倒映着无尽的玄奥之光，在他的头顶悬浮着一扇古老的门户，从那个门户之中喷发着数不尽的道芒！

　　千丝万缕，每一缕都绽放着亘古的威严，让人闻之生畏！

　　古月一直知道逆天子的底牌很多，可是现在她才发现，自己永远看不到逆天子的最后一张底牌。

　　每当他掀开一张，足以逆天的时候，在某个时刻，你会发现，在那张底牌之下竟然还隐藏着一张更大的底牌。

　　道门！那竟然是道门！

　　逝去的一的归宿，他竟然找到了？怎么可能？这个消息足以引爆诸天万界。古月相信一旦这个消息传出去，就算是多年的老化石也会心动，进而对郭明进行强势灭杀。

　　在这一刻，古仙子的心中出现了一丝犹豫。她在沉思，追随着郭明到底对不对？

　　毫无疑问，现在追随郭明，自己会得到莫大的好处。但是做人要从长远来看，逆天子的锋芒太盛，底牌也太多了，总有一天，秘密都将不会是秘密。但是天地之间的老妖怪齐齐出手，郭明能阻挡吗？

　　她知道郭明的师尊是天一，也知道郭明的先祖是神鸦道人。但是这天地之间的金仙有几百尊不止，他们再强横，又能怎样？能压制他们的并不是没有。

　　“你怎么了？”紫凝开口问道。

　　古月仙子的眼中闪过了一丝慌乱，匆忙摇了摇头道：“在想一些事情。”

　　紫凝哦了一声，旋即望向了远方，低声道：“公子看上去风光无限，可是追随着他却不是一个很好的选择。因为他走的是一条举世皆敌的道路，你做好这个准备了吗？”

　　古月心中一颤，惊声道：“什么？”

　　“想必你也知道公子元神三分吧！现在他的第一本尊已经拥有可以抗衡金仙的实力，但是为何他们迟迟不合而为一，获取更强的实力？你知道原因吗？”慧心说到这里，停顿了一下，继续道：“因为他要冲击化道境界，镇压诸天万界。”

　　“可是这和局势皆敌有什么关系？”古月不解道。

　　“郭明头顶悬浮的道门只是逝去的一，根本就不是道法的全部。可是如果一旦化道的话，那就掌握道法的真谛，化为了永恒的道。天地之间这么多的金仙，无不想要踏足最后一步。因为只要有一个人踏足的话，那么就对其他的人形成绝对的制约力，他们便永远失去了化道的资格。”紫凝耐心解释道。

　　“化道很难吗？”古月喃喃出声道。

　　“风华绝代如神主，这么多年也是卡在那个境界多年而无法踏足，我人族的几大绝世强者也是如此，由此可以看出化道的难度。可以说从天地初开之际，就诞生过一个化道境界的强者，那就是道祖。”紫凝脸色凝重道，“道祖掌握道法，镇压诸天万界，强势如神主也只能屈居之下。”紫凝轻声道，“但是天地之间经历了这么长时间，渐渐地有了一定的机会诞生化道境界的强者，因此没有一个强者会放弃这个唯一的机会。”

　　古月点了点头，如果是一般的强者，根本不需要担心这样的问题。因为他们根本就没有机会踏足金仙之境，更不要说传说中的化道之境了。可是郭明就不一样了，他的潜力决定了他的成就。

　　他才修炼多久，第一本尊的实力就可以抗衡金仙级别的强者了。

　　所以说对他来说，金仙完全不是阻碍，踏足化道境界也不是没有可能。

　　如果自己继续追随着他的脚步前进，很有可能半路夭折。

　　紫凝一双冰蓝色的眸子似乎能够看穿人心，她深深地看了古月仙子一眼，缓声道：“其实追随这一条道路并不适合你，你的道法很玄，坚定地走下去，未来定能创出自己的一片世界来。”

　　古月仙子心中一惊，急忙道：“你是要赶我离开吗？”

　　紫凝上前牵住了她的手，柔声道：“我和郭明一样，都没有斩去七情六欲。我当然不希望你离开他，但是我更希望你能好好地活下去。慧心有一句话说的很对，当她踏上巅峰之路的时候，最后的朋友还能剩下几个？”

　　顿了一下，紫凝松开了她的手，轻声道：“我的朋友不多，可我把你当作我的朋友，我希望你能活下去。”

　　古月仙子为之一呆，她眸中的犹豫之色敛去，严肃地看着紫凝，沉声道：“我决定了，我要追随在郭明的身边。”

　　“你——你大可不必——”紫凝还待说什么，却已经被古月仙子打断了，“我意已决，你不必劝。再者，我也想跟你做一对好姐妹。”

　　紫凝犹豫了一下，欲言又止几次，最终还是勉为其难地点了点头。

　　古月仙子的脸上露出了一丝笑容，上前轻声道：“以后我定不会犹豫，出现今天这等事情。”

　　紫凝摇了摇头道：“不要再说追随的话，你我本是姐妹，那样说未免太过见外了。”

　　远处的郭明尽管没有看向这里，可是他眼观六路，耳听八方。何曾不知道这里发生了什么事？对于紫凝的做法他只能是感激。

　　紫凝给古月仙子陈述了利弊，主动让其离开，实际上是逼古月做决定。她成功地利用了古月仙子的心态，把古月仙子的最后一丝犹豫斩去。

　　这就是人心，这个世上最不可测的便是人心。

　　古月的修为强大，多了这样的追随者对于自己只有好处。

　　紫凝明白自己的状况，宁愿被人唾弃，今天也要把古月留下。

　　不为什么，只因我爱你！

　　还要什么原因？这个原因就已经足够！


第1200章 法宝散人

　　当年人族占据了九州，蓝眼族占据了八荒，妖灵族占据了三星域，而神族则占据了更为广饶的祖地。

　　传说祖地之中处处是龙脉，凤脉，甚至祖脉也有不少。

　　要知道祖脉可是气运的标志，其余三族之中有没有祖脉都在两可之间。公开的也只有九重天罢了。但是九重天并不属于四族，而是掌握在另外一个存在手中。

　　神照城！

　　这是神族的最边缘的外城，也是神族通往外域的唯一一座城池。

　　神族是一个开放的种族，他们并不拒绝外来种族的往来。但是显然敢于前往神族的修士无一不是正道的任人物，因为你的修为弱小，根本就没有那个能力进行远距离地在星河之中漫游。

　　这天，是一个特殊的日子。

　　因为一个青衫男子进入了这座城池，给这座古老经久不变的城池带来了一丝变数！

　　郭明看着这座历经无尽岁月而屹立不倒的城池，眸中隐隐出现了一丝惊意。以他如今的修为，如何看不出，这哪里还是一座城池，分明演化成了一方天地。

　　这还不算，关键是在他的瞳孔之中隐隐地出现了九条金龙在虚空之中盘旋交织。九为数之极，九九归一，则是祖的意思。也就是说这座神城有一条巨大的祖脉。

　　只要这方城池受到攻击，就可以启动祖脉的威能，爆发出难以想象的威能。

　　他一直知晓神族的强大，可是神族具体有多么强大，他始终无从知晓。可是今天，他才真正明白这个庞然势力的浩瀚。三十六洞天，七十二福地，也只是神族势力的冰山一角罢了。

　　祖地这么多年一直没有被攻破，这么多年的休养生息，会造就多少强者，他也不曾知道。

　　郭明明白以人族之躯，前往神族深处相救紫雨会是一件多么艰难的事。尽管神族之中并不乏强大的人族，但是他乃是非之身，一旦暴露身份，无疑会引起一些老怪的出手。

　　因此他此时的身体流淌出的是神族的气息，而且是极为精纯的神族气息。

　　只有一些古老的家族才能流淌出这种气息，因此当郭明一出现的时候，一些神族就对其表现了足够的尊敬，主动为他让开了道路。

　　掌握了千变万化神通，郭明要改变一个人的气息，实在变得太容易了。再加上他的净土之中还有光辉这样的玉仙级别的存在，想要发现郭明，至少也得金仙级别的存在。

　　可是金仙级别的存在，公开的也不过几百尊罢了。而其中的百分之九十以上都不知道在什么地方闭关呢，因此郭明遇上的概率很低很低。

　　不过他隐隐地察觉到在这座城池之中就存在着这样一尊。

　　因此当郭明察觉到之后，快速地退去了。

　　当他刚刚离开城池的刹那，他就感觉到了一股恐怖的神识在他刚才落脚的地方停留，然后沿着自己的痕迹快速地追来。

　　不过郭明早就布下了种种禁制，等到那股神识继续追寻的时候，他的身体早就退到了亿万里之外。

　　驻留在绝美的星河之中，郭明低下头暗自沉思。

　　如今他的修为是强横，可是他仍然没有资格跟金仙级别的强者叫板！

　　那个金仙级别的强者不断地扫描着城池的一切，可以说没人能够逃过他的眼睛。刚才如果自己慢了一步，那么就很有可能暴露。

　　该怎么办？自己应该怎么做才能摆脱金仙级别的强者的扫描和窥探？

　　郭明继续沉思着，许久之后，长叹一口气。他发觉除非自己的实力上升到玉仙境界，才有可能避过金仙级别的窥探，否则只有暴露一途！

　　而在这时，他的体内传来了光辉的声音。

　　“主人，其实如果你想要隐藏自己的气息，还有一种办法。”光辉轻声道。

　　“什么办法？”郭明问道。

　　“主人的修为在同辈之中极其强大，可以说除非是十大仙宝级别的存在，一般的仙宝根本就对你造不成任何的损伤。可是主人你要知道，有的法宝却也有着神秘莫测的能力。有可以除尘的避尘珠，也有可避水火的宝衣，甚至也有模拟气息的遮掩珠。我知道一散人，号称法宝散人，修为便是玉仙顶尖的存在。当然他的修为比不上金仙级别的强者，可是要炼制一个瞒过金仙强者神识的法宝并不是什么难事。”光辉沉声道。

　　“你知道他现在在什么对方吗？”郭明问道。

　　“知晓，这是他的地址，主人，可依据这前往。”光辉直接以神识模拟出了一张地图，传到了郭明的识海之中。

　　郭明点了点头，施展天地极速，快若奔雷地行去。

　　天地之间金仙强者太过稀少，因此玉仙级别的强者才算是出现在公众视野之中最强的战力。

　　法宝散人在太古证道，以炼制法宝闻名天下。出自他手中的仙宝不知凡几，其中最为著名的一件便是一柄绝世仙剑，隐隐地可以与十大仙宝争锋。

　　十大仙宝是被众多修士评价的最为强大的十大古宝，可以说这么多年来，根本就没有一件仙宝可以与之相比。法宝散人能够炼制出那样的绝世仙剑，足以傲笑所有的炼器师了。

　　等到郭明来到一处道场的时候，却发现已经有数十人在外边等候了。

　　“呦，这又来一个。”一个修士以一种嘲笑的口吻说道。

　　“如今的年轻人啊，真是不自重，真的以为法宝散人是那边容易求见的？”一个中年人淡淡地摇了摇头道。

　　“年轻人，我劝你还是离去吧！法宝散人的脾气古怪，你这般冒失地前来，到时候万一开罪了他，就不好了。”一个人族的老者警戒道。

　　郭明礼貌地点了点头，平静道：“多谢相告，只是我有很重要的事要求见法宝散人。”

　　“你有重要的事？这里谁不是有重要的事，你真的以为这么多人都闲得蛋疼吗？”最先讽刺郭明的那个年轻修士冷笑道。

　　郭明淡淡地看了他一眼，发觉对方不过高阶第六个境界罢了，和试炼路上的强者相比，无疑上不了台面。

　　不过这也正常，毕竟试炼路上集结了所有种族的最强者，这个青年目前的实力是高阶第六个境界，也算是年少得志了，只是郭明的眼界太高罢了。

　　那人见郭明不回他的话，他眼中的杀机一闪而过，上前一步道：“小子，你是何人，报上名来。”

　　郭明不想与他动手，因为毕竟这是法宝散人的道场。如果自己在这里把那人杀了，未必有些不敬。

　　“我劝你最好不要冲动！”郭明淡淡道。

　　那名修士一怔，旋即勃然大怒道：“你什么意思？”

　　“因为结果不是你能承受的，从现在开始，你的嘴里再蹦出半个字，我不介意出手抹杀了你。”郭明双眸如电，绽放出了两道神芒，直接轰入了对方的心神之中。

　　郭明的心神之力何等强大，如何是那人能够承受的？那人蹬蹬蹬连退三步，脸上一阵白一阵红，嘴角缓缓地渗出了一缕鲜血。

　　那个青年阴狠地看了郭明一眼，乖乖地退到了后边。

　　郭明的强大让他意识到如果自己再不知好歹，恐怕对方真的会杀了自己。

　　那个人族的老者惊叹一声道：“好小子，修为不错。你的这等实力应该可以参加试炼之路了吧？怎么来这里来了？”

　　他有这样的猜想是对的，毕竟这里距离试炼之路有着无尽的距离，按理说郭明根本就不应该出现在这里。可是他却不知道郭明掌有时间法则和天地极速这两大法则，他们叠加在一起，郭明根本就不担心这无尽距离的传送。

　　郭明笑而不语。

　　那个老者也不再问，毕竟每个修士都有自己的秘密，他也不方便过多过问。

　　大约等了片刻之后，一个道童从重重禁制之中走了出来。

　　他高傲地看了众人一眼道：“既然你们来到了这里，想必就知道这里的规矩吧！只要你们能拿出相应的东西，我家师尊就可以为你们炼制你们想要的法宝。”

　　“我这里有一万上品仙丹！”一个中年沉声道。

　　“我这里有悟道茶叶一块！”那个人族的老者也拿出了自己的东西。

　　“我这里有一方古印，应该是太古时期的东西。”

　　“我这里有一滴玄武的精血！”刚才被郭明打的那个修士高声道。

　　那个道童原本脸色漠然，可是听到玄武精血这几个字的时候，眼前不由一亮，惊喜道：“此话当真？”

　　“这个自然不敢。”那个青年急忙快步上前，右手一引，却是暗地里送给了那个道童一件东西。

　　那个道童暗自看了一下那件东西，低声道：“还是你懂规矩，既然你拿出的东西最为贵重，那你就随我进去吧！”

　　“多谢多谢，如果这件事成，事后还有重谢。”那个青年低声道。

　　道童尽管很反感对方的态度，可是对方给的东西真的很动人。对于他如今的修为来说，足以提高几个境界了。


第1201章 天地不可留痕

　　有钱能使鬼推磨，这句话不仅适用于小鬼，同样也适用于修真界。

　　那名道童口称法宝散人师尊，可是实际上却不是如此。道童实际上与捧剑童子的相若，甚至略有不如。

　　不过是挂了一个弟子的名讳罢了，在修真界，众人认同的只有一个，那便是入室弟子。

　　登堂入室，可以随时拜见师尊的，那才是真正的弟子。

　　那个道童的修为并不高，不过刚刚证道罢了。但是俗话说阎王好见，小鬼难缠。不管如何，打点好对方，对于拜见法宝散人来说只有好处。

　　“慢着！”正当道童准备领那名青年进入的时候，郭明适时开口了。

　　被郭明殴打的青年卓林脸色一怒，眸中隐隐地露出了一丝杀意。不过他明白客随主便，他相信面前的小道童能够很好地处理这件事。

　　那个道童面露不满之色，语气高傲道：“这位道兄，已经拿出了玄武精血，你还能拿出什么东西？”

　　他说的是对的，毕竟四大圣兽的一滴精血足以让很多势力疯狂，对方既然能拿出这等东西，就说明对方的背后有着一个庞大的势力。因此他是断然不相信这个看起来更为年轻的人族青年能拿出比这件东西比玄武的精血更加珍贵。

　　郭明面色平静道：“玄武精血固然珍贵，可是现在最珍贵的东西是什么，你知道吗？”郭明是打心底厌恶这个道童，要知道他的修为不过刚刚证道，却有胆跟一个高阶境界的强者称兄道弟，如果抛开了这层身份，估计他会被那个青年轰杀成渣！

　　修真界，首重辈份和伦理。

　　那个道童一怔，旋即脸色阴沉下来，声音中夹杂了一丝冰冷。

　　“在下才疏学浅，不知阁下有何高见？”

　　“你可以感受一下你们这处仙山的灵气密度。”郭明平静道。

　　那个道童不明所以，不过还是细细地感应了一下，片刻之后，他也没有察觉到什么，不由大怒道：“你耍我不成？”

　　“耍你？你觉得我有必要耍你吗？”郭明冷笑道。他的这句话已经极不客气了，如果再直白点，那就是‘你有什么资格让我重视’，这是对对方身份最大的蔑视了。

　　“你——放肆——这里是法宝道人的道场，岂容你来放肆？”那个道童大喝一声道。他的声音贯穿了此处的虚空，一直传到了法宝散人的道场之中。

　　郭明平静地屹立在半空之中，嘴角挂着一抹冷笑，而这抹笑意犹如一朵娇艳的玫瑰，渐渐地绽放。

　　他不想惹事，可是也从来不怕别人招惹他。只要惹怒了他，那就等着承受他无尽的怒火吧！那个道童显然有意把事态放大，既然他要闹，那就由着他来！

　　那名人族的老者这时传音道：“这位道兄，法宝散人三大弟子修为强大，你还是尽快离去。毕竟这是法宝散人的地盘。”

　　郭明摇了摇头道：“多谢相告，只是我今天必须要见到法宝道人。”

　　那名人族的老者也只能微微一叹，不再言语，只是他的身形悄无声息地移步，距离郭明更加靠近了一些。

　　郭明看在眼中，却也不说破。那个老者的修为是不错，高阶第八个境界，比那个青年高了两个小境界，只是他和自己相比，却是差了不止一筹！但这终究是别人的好意，如果说破就没意思了。

　　“何人如此大胆，在此地喧扰？”一个威严的声音传来，却是一个中年美妇出现在了洞府之外。

　　“禀告师姐，此人在洞府门前大放厥词，浑然不将我门放在眼中。”那个道童当先出口道。

　　那个中年道姑凤眸之中绽放出了两道寒芒，冰冷的目光如同刮骨钢刀，一遍一遍地在郭明的全身刮着。

　　“你有什么要说的？”

　　郭明正准备开口解释，不料从远处传来了一句更为霸道的声音。

　　“师尊何等威名，岂容他人践踏威严？师姐何须多问，直接杀了他便是。”一个年岁看起来约二十三四的青年从洞府之中走出，他的身上流露出了高阶的气息，一双眸子满是杀意。

　　“师弟——”那个中年道姑还想多说，那个青年却是再次打断道：“如果师姐不想出手的话，我出手便是。”

　　那个青年说做就做，竟然直接打出了一件古宝，对着郭明碾压而去。

　　那个人族的老者大喝一声道：“阁下，那个道童搬弄是非，为何你们不问清楚？”他迈步而出，手中的拂尘向上一挥，组成了一层防御结界，将郭明护在了其中。

　　那个青年脸上露出了一丝厉色，冰冷道：“搬弄是非？我法宝门的修士说一便是一，何须你来置喙？”

　　那个人族的老道士怒极反笑道：“好一个何须置喙？法宝散人一世英明，想不到却教出了这样的徒弟？”

　　“找死。”那个青年大怒道，出手如电，却是又召来了一枚翻天印，对着下方狠狠地砸去。

　　一连三击，那个老道人都轻松地抵挡，他冷笑道：“你就这些手段吗？”

　　那个青年还欲出手，那个中年道姑开口了，“师弟，且慢！”

　　她一跃数百米，挡在了那名青年的面前。她目光灼灼地看着那名老道人，正色道：“阁下是何人？”

　　“在下令国辉，我的师尊是九华散人。”那个老道人明白这个中年道姑问的不是自己的名讳，而是自己背后站的人。

　　那个中年道姑沉吟了片刻，挥了挥手道：“既然阁下是九华前辈的高徒，那就退去吧！”

　　那个老道人点了点头，回头看向了郭明，低声道：“道兄，跟我一起离去吧？”

　　“不——你可以离去——但是他不能离去。”九凡，也就是中年道姑的师弟摇了摇头。

　　“阁下，你不觉得自己的行为有些过火了吗？”尽管人族的老道人脾气很好，此刻也是一股火气冲上了天灵盖。只要对方再依依不饶，他就算拼了被师尊责罚，也要跟他法宝散人的高徒好好地斗一斗。

　　“过火？师尊的威严不容外人侵犯！”九凡厉声道。

　　“哈哈……。”郭明哈哈大笑了起来。

　　他放声大笑，旁若无人，肆无忌惮。

　　那个中年道姑脸色阴沉，九凡做事是有些过火了，但是郭明他此时这般大笑是什么意思？

　　“小子，你什么意思？”九凡勃然大怒道。

　　“我只想问一句，你师尊法宝散人的威严值几斤九两？这位道兄的师尊是九华散人，你就可以不计较。你这般义正言辞地针对我，是不是认为我便是任人揉捏的所在。”郭明满脸地不屑，看着九凡的神色，宛如看一只落水的菜狗！

　　九凡下意识地就要出手，好在他也明白郭明既然敢当众说这样的话，就说明他也不是一般的人。

　　“呵，你倒是说说看，你的师尊是谁？也好生让我膜拜一下。”九凡被师姐拉住，冷冷地回了这一句。

　　“师尊的名讳我不敢妄言，不过我可以写给你。”郭明嘴角露出了一丝邪笑，右手在虚空之中刻写了两个大字，然后化为了一股奇异的波动，直接轰入了对方的识海之中。

　　九凡眉头一皱，定定地看着那两个大字。可是不知为何，那两个字刚进入自己的识海之中，就模糊起来。

　　大约半个呼吸左右的时间，那两个大字就彻底地消散，不复存在。

　　那是怎样的两个字！按理说以神识传过来的，根本就不会消散啊。只有自己斩灭那两个字的份，他怎么就消散了呢？

　　九凡尽管看的有些模糊，可还是看出了那两个字的轮廓。

　　“臭小子，你在玩什么把戏？”九凡大怒道，“你以为我刚才没有看到吗？天一？天下第一吗？真是笑话！”

　　当他说完这句话之后，他一下子愣住了，四周的修士也愣住了，他的师姐更是吓得面无颜色。

　　如果说这个世界有谁的名讳不能提及的话，那么这个人不是神主，也不是神鸦道人，而是天一。

　　那个盖代人杰，霸气贯穿古今，连时间都无法留下他的痕迹。

　　他的名讳是一个禁忌的词，这个世上敢于直呼名讳的没有几人。

　　“小子——你耍——”‘我’这个字尚未出口，他整个人如遭雷击，从虚空之中传来了一股莫名的道则，狠狠地轰击在了他的身上。

　　哇啦一声，九凡吐出了一大口金色的鲜血，元神之火都差点熄灭。

　　那个中年道姑脸色剧变，急忙扶着九凡，惊声道：“师弟，师弟，你怎么了？”

　　九凡喉咙一鼓，缓缓地渗出了一缕黑色的鲜血，其中夹杂着一丝内脏的碎片。

　　他的睫毛顿了一下，睁开了双眸，眸中的神芒不再，以一种微弱的声音道：“师姐，帮我报仇。”

　　中年道姑右手扶着对方的脑袋，缓缓地输入自己的生命能量，以一种坚定的声音说道：“师弟，放心，我绝对饶不了他。”

　　片刻之后，九凡的生命之火终于稳定下来，不再像刚才那样随时可能消散的样子。

　　他恶狠狠地看向郭明，眼中蕴含的仇恨倾尽三江五海也难以洗刷干净。


第1202章 法宝散人

　　“小子，你设计于我，我要让你死无葬身之地！”九凡的声音宛如从九幽深处传来，每一个字都从牙缝里吐出，其中的恨意让在场的修士全都感到了刺骨的冰冷。

　　“设计你？你也配？”郭明冷笑出声道。

　　“阁下，那位前辈你也敢拿来开玩笑，就不怕惹得天怒人怨吗？”那名中年道姑冷声道，“今天你设计杀我师弟，更是辱骂我法宝门人，你是要束手就缚，还是让我出手，选择一个吧？不过等到我出手，可就不是断只手脚那么简单的了。”

　　“对于你和你的师弟，我只想说四个字，那就是井底之蛙，不知天河之大？”郭明语气变得冷漠起来，一双眸子洞穿了虚空，眼中的神芒直接洞穿了虚空某处，直接望到了一个半百老者的身上。

　　“阁下，看了这么长时间的笑话，也该看够了吧？”郭明淡淡道。

　　当那名中年道姑和九凡看到那个半百老者的时候，二人互看了一眼，都从对方的眼中看出了震惊。因为那半百老者不是别人，正是他们的大师兄，如今的修为已经达到了合道第五个境界，算得上修为惊人。可是尽管如此，他依然被郭明发现了，这说明什么，说明郭明拥有和大师兄相媲美的实力。

　　“我以观气之法，隐隐约约地察觉到阁下十分年轻。以你的实力应该是诸天万界响当当的人物，我不解，你为何要来我这法宝门来。”那个半百老者沉声道。对于自己被发现，他的心中也是涌过了一丝惊意。

　　“先前我便说过了，我有重要的事情要求见法宝散人。”郭明正色道。

　　那个半百老者沉默了下来，九凡登时急了，大声说道：“大师兄，刚才他设计差点没有杀死我，你一定要为我做主啊！”

　　“放肆，贵客临门，你这般放肆，别说你只是重创了，便是你真的陨落了，那也是你自己的事。”那个半百老者虎躯一震，厉声呵斥道。他的声音之中夹杂着一生的精气神，径直轰在了九凡的身上。

　　九凡只感到天旋地转，刚刚稳定下来的元神之火再次摇曳起来，随时有倾覆的可能。

　　那个中年道姑脸色大变，她无比忌惮地看了郭明一眼，默默地扶住倒地的小师弟，细心地帮他梳理体内的能量。

　　九凡气若游丝，喃喃出声道：“为什么，为什么？”

　　“师弟，难道你还看不出来吗？连大师兄都无比忌惮那人，这说明什么。说明那人的来头极大。依照我的估计，他的背后很有可能站着一尊金仙。这是能够随便得罪的人物吗？”中年道姑传音道。

　　“就算他的背后站着一尊金仙那又怎样，师尊也不是在前些日子进阶到了金仙境界。难道还怕他不成？再者他的背后有没有金仙还在两可之间。”随着生命能量的涌入，九凡再次稳定了下来。可是有一点，那便是他依然是死不悔改。

　　“刚才你问道童，问这里的天地灵气有何变化，不知是何等缘由，能告诉我原因吗？”那个老者正色道。

　　“看来你法宝门的消息严重滞后，也许你们并不知道天地灵根已经破碎了。”郭明的声音并不大，可说出的这个消息却惊呆了所有的人。

　　天地灵根破碎？开什么玩笑？如果天地灵根破碎，那么诸天万界恐怕立时就要崩溃了。

　　郭明根本就不管他们的震惊，自顾说道：“我让你们感受这片道场的灵气密度，如果你们仔细查看的话，便会发现灵气已经没有以前那么浓厚了，因为天地灵根破碎，此地的灵气成了无源之水，也许千年，也许万年，这一片道场就会化为死寂之地。”郭明知道一旦说出这个消息，结果会是什么。

　　这势必会造成一定的混乱，但是这个消息就算自己不传出，参与抢夺碎片的那些人也会传的。

　　自己只是让他们提前知道结局罢了。

　　郭明的目光扫过了众人，最后目光里落在了九凡的身上，淡淡道：“知道吗？天地灵根破碎的会有什么后果吗？我就告诉你一点，那便是你别想长生了，你会死，你会终结，成为一抔尘土。”

　　九凡不由打了一个寒颤，声音之中出现了一丝抖动，嘶声道：“不可能，我不相信，我不相信。”

　　修士修仙莫不想长生，如果长生被破了，那对于他们来说无异于一个巨大的打击。

　　“我知道你很难相信，打个比方吧！一颗星辰可以活上上百万年，甚至亿万年，可是一旦他们没有了外界能量的支撑，它们依然会走向生命的终点。正如同阳光一般，平常你觉得它无用，可是一颗星辰如果没有它的普照，你觉得它还能存活多久？大的环境一旦改变，内在就会变质。”郭明的淡淡道，“根本就没有永远的长生，和天地相比，谁都会走到终点，修了这么长时间的道，连这点都堪不破，你修的是什么道，念的是什么经。”

　　郭明一字一字地吐出，每一字都如同一记神雷轰入了九凡的心底。

　　当最后一个字吐出的时候，九凡眼中的神芒无声地退去了，整个人变得痴痴呆呆。

　　“师弟，师弟。”中年道姑以道音试图唤醒自己的师弟。

　　九凡先是懵懵懂懂，接着猛然之间一惊，他低头看了看自己的心脏部位，低声道：“发生了什么？”

　　“师弟，你——”中年道姑显然也不知发生了什么事。

　　“逆天子，你这般做是不是有些过分了？”一个虚无的通道打开，从道场的最深处走出了一个须发皆白的老者。

　　他的气息很沉很重，如山如岳，如松如石，他一步一步地走来，如同一尊太古巨擎，让人望而生畏。

　　郭明的眼中奇光一闪，定定地看着那个老者，淡笑道：“如果我没有猜错的话，前辈刚才一直在推演我的身份吧？”

　　“我只是很好奇，逆天子为何会前来这里找我？”那个老者淡淡出声。


第1203章 报复

　　法宝散人乃是成名已久的老前辈，以他的眼力劲如何看不穿郭明的那几句道音把九凡的道心当场喝破了。道心一破，九凡此后一生的成就将止步于此。

　　再加上，刚才郭明言说，天地灵根破碎，外界的环境一改变，对于九凡的影响将更加深远。总而言之，九凡这一生是废了。

　　但是他并没有准备找郭明的麻烦，先不说他的身份自己十分忌惮，就算抛开这层顾虑，也要顾及他背后的几尊大神。

　　今天的事情他已经从虚空中的痕迹得知了一切，可以说造成这样的结果和郭明无关，郭明已经算是相当克制的了。

　　“此次前来，是想求前辈帮我炼制一件法宝。”郭明沉声道。

　　法宝散人眉毛一挑，开口问道：“你想要炼制什么法宝？”

　　“我要前往神族营救一位朋友，想求前辈帮我炼制一个遮掩气息的宝贝。”郭明直视对方的眼睛，旁若无人地说道。

　　法宝散人心中一动，却是不动声色地看了四周的数十名修士。

　　那数十名修士也不是泛泛之辈，可是最先反应过来的却是卓林，他的脸色瞬间苍白无比，声音都有些颤抖起来，指着郭明道：“你想要做什么？”

　　四周的修士先是感到诧异，毕竟郭明和法宝散人谈话，也没说要对付你啊！可是紧接着一个个的修士全都反应过来，神色变得有些紧张起来。

　　俗话说隔墙还有耳呢，如今郭明正大光明地把自己的目的说了出来，他就那么放心他们？他就放心他们不会走漏消息？很明显，不会。

　　他们在心中猜想，恐怕从法宝散人叫破郭明身份的时候，他就准备把他们全都留下来了。

　　“逆天子，他们背后大多站着玉仙级别的人物，你确定要把他们留下来？”法宝散人开口问道。

　　“如果我准备这样做，前辈又会做出怎样的反应呢？”郭明笑呵呵道。

　　“也许你师尊并没有对你说过，当年他对我有恩。如果你要这样做的话，我只当没看见。”法宝散人脸色一正，以一种庄重的口吻说道。

　　卓林心中一沉，他明白自己的最后一根救命稻草也没有了。他慢慢地后退，当郭明的目光注视而来的时候，他大吼一声，用尽全身的气力，开辟了一个空间，自身化为了一道流光，遁入了那处空间之中。

　　郭明不动声色，心中的诅咒之力却是快速地运转，他在刹那之间沟通了方圆亿万里之内的诅咒之力，交织而成了一张血色的大网，无形之中把卓林捆成了粽子。

　　砰的一声，卓林重重地跌落在地。当他抬头看到郭明的时候，整个人如同看到了鬼一般，脸色煞白的没有一丝血色。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　“尽管不知道你叫什么名字，可是那不重要了。你一而再再二三地挑衅于我，今天我杀了你，我相信就算你背后的势力也说不出个一二来。”郭明淡淡道。

　　“不要——我是我们这一代血脉最为强大的第一人。如果你杀了我，我老祖不会饶了你的。”卓林疯狂出声道。

　　郭明根本就无惧他的威胁，正准备抬手击毙他的时候，法宝散人适时开口道：“逆天子，如果有可能的话，不如抹去他今天的记忆吧？”

　　“他的背后是谁？”所谓闻弦歌而知雅意，法宝散人在这个时间开口，绝对不会为了一个高阶的修士求情，他所顾及的也只有他背后的人。

　　“他的老祖是太古时期赫赫有名的妖魔，号称圣手散人，一身修为极为可怕，玉仙之境能够抗衡的他的没有多少。”法宝散人沉声道，“当然以你背后的势力没必要害怕此人，但是此人却不按常理出牌，以大欺小之事做的并不少。”说到此处，法宝散人的声音之中也是夹杂着一丝厌恶。

　　如今的修真界，首重道德礼仪。可以说老一辈的强者很少会不顾自己的身份对晚辈出手。如果是同辈争锋，重创陨落，那也只能说明他们修为不到家罢了。老一辈的一般情况是不会出手的。可是凡事都有例外，而圣手散人却又是例外中的例外，只要徒弟受了欺负，他都会亲自出手，找回场子。

　　奈何他的修为在玉仙之中几无抗手，而金仙级别的根本就不会管这些闲事。因此这就造成他门中的修士越老越嚣张跋扈。

　　卓林眼底露出了一丝希望之色，重重地点头道：“只要你放我回去，我保证绝对不会追究这件事。”他是吓得胆寒了，这一刻，他是真的后悔了。

　　逆天子！那是什么样的人物。元神三分之术初一公布，便震惊了整个天下。

　　年轻一代，不管是强如颜如玉，还是横如八荒，谁不是被他压制。也许郭明的分神没有绝对的压制力，但是他一旦合而为一，普天之下，谁又能抗衡？

　　找他报复？他真的是没有那个想法。刚才郭明说自己的师尊是天一的时候，九凡还觉得对方设计于他，现在所有的人都明白，他不过在阐述一个事实罢了。

　　只是他的愿望是好的，郭明却没有放过他的想法。

　　他出手如电，一掌狠狠地劈在了他的额头之上，毁灭性的气息直接摧毁了他的元神。

　　而在此时，远在亿万里之外的一处道场，一个全身穿着红袍蟒袍的老者顿时睁开了凌厉的双眸。

　　“不可能，林儿此时应该顺利地得到该得的东西，为何会陨落呢？”他的脸上涌过了难以置信的神色，他的右掌摊开，出现了一方血色的世界。

　　他开始了推演，许久之后，他的嘴角挂起了一丝狰狞。

　　“我道是什么原因，原来是逆天子的原因。也难怪，他游离五行之外，任何事碰到他都会偏离原本的痕迹。”他长身而起，眼中不时地闪过凌厉的杀意。

　　“逆天子，你毁我弟子，我要让你家破人亡。现在你的将相阁，还有何人防守呢？”圣手散人厉声大喝道：“来人，召集四圣卫，八虎将，给我踏平将相阁。”


第1204章 大事件

　　郭明从最初的修真开始，那都是有恩必还，有仇必报的个性。不过这么多年走来，他的杀性已经减少了不少。但是他却对一件事情，那就是神主的方略正确与否。

　　修士逆天而行，可获得亿万年的寿命，他们长久地高高在上，早就把自己当做了神的存在。

　　在他们的心中，根本就不把普通百姓的生命当做什么，甚至连蝼蚁也不算。

　　任予任求！

　　神主主张灭尽一切修士，从某种意义上来说，也是保护了百分之九十九之上的亿亿万众生。

　　修士的存在，到底对不对？

　　郭明的内心开始动摇，这么多年他杀的修士，哪个手中没有几万，甚至有的修士用整颗星辰拿来祭炼。

　　修士之中是有一些大徳，也有一些雅士，更有一些匡扶正义的所在，只是绝大部分，早就脱离了最初的使命。他们把修真看成获得长生，获得权力的最直接的方式。

　　郭明此时的内心之中产生了一种感悟，那就是修士的存在是不是阻挠了历史的进程。

　　红尘滚滚，任何阻挠历史进程的终将毁灭。

　　他的脑海之中不由出现当年一个老婆婆对他说过的话，“莫要小看了天地苍生，一旦天地清算，就算是一个匹夫也可与天尊清算。”

　　一个个大字如暮鼓晨钟一般，狠狠地在他的神魂之中敲响，一道道神光咋现。

　　郭明似乎明白了什么，一双眸子之中喷发出了一道玄奥之光。

　　法宝散人一怔，旋即便移开了目光，落在了远处的那些修士的身上，淡淡道：“那他们怎么处理？”

　　“直接抹去记忆。”郭明平静道。

　　郭明这般言说，倒让那些修士放下心来。尽管被人抹去记忆有些耻辱，可是这份耻辱如果跟生命比起来，无疑变得让人容易接受。

　　因此当郭明出手点在他们眉心的时候，他们一个个地都很配合。

　　很快郭明便来到了那个帮助过自己的人族老道身边，面带一丝愧意道：“道兄，得罪了。”

　　老道哈哈大笑，拍了拍郭明的肩膀道：“你这样做是对的，刚才我还在担心，你没有斩去七情六欲，会不会过多受到情感的束缚。现在看来我是多虑了。”正常情况下，这个人族老道是不会出卖郭明的，可是凡事都有例外，再者退一万步来讲，如果有人对老道出手，提取他的记忆怎么办？

　　要知道郭明要做的事实在太重要了，一旦被神族强者发现，他绝对会死无葬身之地。

　　郭明点了点头，右手点出一指，直接抹去了老道今天的记忆。做完了这些，他犹豫了一下，左手从眉心处提出了一缕神识，直接灌输进了老道体内。

　　“这是光明法则的种子，也算是你我相识的恩情。”做完了这些，郭明再次走向了九凡。

　　“你还要对我出手？”九凡有些目瞪口呆道，因为郭明不仅重创了自己，更是喝破了自己的道心。如今看来，他还不放过自己。

　　“只是抹去今天的记忆罢了。”郭明语气清淡，可出手却迅如闪电，蛮横地抹去了对方这一天的记忆。

　　看着郭明还要去找自己的二弟子，法宝散人大手一挥，直接出手，把两位徒弟的记忆抹去了。

　　“逆天子，你做的可是有些过了啊？”法宝散人是敬重郭明的师尊，可这并不代表他可以任由郭明在他面前可以肆无忌惮。

　　“前辈修为高深，已位金仙之尊位。晚辈在此先行祝贺了。”郭明语气冷静，微微地向下躬身。

　　法宝散人倒是为之一奇，因为他是在前不久才突破的。知道这个消息的并不多，也就自己的三大弟子罢了。郭明就算再怎么逆天，可是修为只有合道境界罢了，如何能够看出自己的修为。

　　他的一双鹰目不断地打量着郭明，眸光直接剖开虚幻，直透本源。

　　当他不断地剖开真实的时候，一层浩大的力量形成了一道天之涯，以一种蛮横的姿态挡住了他的神识窥探。

　　“那是——？”他还想要看什么的时候，那缕神识却是分崩离析，烟消云散。

　　郭明眉头一皱，淡淡道：“前辈，这是何意？”

　　法宝散人哈哈笑道：“一时见猎心喜罢了，多有得罪。”

　　郭明也不再追究，刚才他之所以能够看穿对方的修为，却是他净土之中的光辉言说的。光辉就算不是玉仙顶峰的所在，可是他的眼力劲却是有的。

　　“刚才阻挡我的那股力量是什么？”法宝散人沉吟了一下，试探问道。

　　“前辈，如今天地灵根破碎，你应该明白什么东西最珍贵。”郭明转移了话题，淡淡问道。净土的事情事关重大，他自然不会随便说出去。

　　“灵气！”法宝散人沉声说道：“流水不腐，如今的灵山道场化为了无源之水，迟早会干涸的。到时恐怕真的会天下大乱的。”

　　他顿了一下，猛然之间惊声道：“不，不是以后天下大乱。天地灵根破碎的消息传来，此时就会天下大乱。”

　　他完全能够想象，天地之间的强者，一定会疯狂地抢夺游离的灵脉，这次一定会血流成河。

　　“你想说什么？”法宝散人似乎意识到了什么，开口问道。

　　“很快，甚至现在，诸天万界就要乱了。游离的灵脉成了众多势力角逐的目标。灵脉将会成为未来一段时间的话题。我这里有一块灵根的碎片，想求前辈帮我炼制一件遮掩气息的法宝，不知如何？”郭明正色道。

　　“灵根碎片？”法宝散人如何不知道此时灵根碎片如何的珍贵，见郭明大方地拿出了灵根碎片，也是为之愕然。

　　“灵根碎片固然很好，只是我此时却是用之不到。对我来说，东西没有贵重与否，只有需不需要！”郭明没有丝毫的留恋，直接把那块灵根碎片抛给了法宝散人。

　　法宝散人眼中顿时流露出了痴迷的神色，磅礴的神识静静地感悟着这片灵根碎片蕴含的能量。

　　他小心翼翼地探查着，片刻之后，不由皱起了眉头。

　　“我怎么觉得这块灵根碎片缺损了不少。”法宝散人抬头看向了郭明。

　　“何止缺损了不少，它至少缺损了三分之二。”当然这句话是郭明在心中说的。当日他为了完成净土的循环，几乎把手中的灵根碎片消耗一空。不过最终有一块还留下了三分之一，被郭明留了下来。

　　“当日我得到了它的时候，曾经用过一些。”郭明这般解释。

　　法宝散人很快便舒展了眉头，尽管这块灵根碎片损失了不少，可是其中蕴含的能量仍然是一个可观的数字。

　　再者灵根碎片毕竟是灵根碎片，有了它的存在，便可以大大地减缓道场灵气的衰竭。也许这一块碎片，便可维持十万年之久。

　　“好，你且随我前来。”法宝散人迈步朝自己的道场深处走去。在即将离开的刹那，挥了挥袍袖，那个刻薄的小道童无声地化为了研粉。

　　今天道童险些酿成大祸，万一和逆天子结下了解不开的仇怨，他万死也难辞其咎。

　　不过尽管如此，他也是不能活的。这是一个态度，也是一种示好。对法宝散人来说，损失一个道童，本就是无关紧要的事情。

　　这就是权力，这就是实力。高高在上，便可俯视众生。只要你侵犯了我的一丝利益，那么我就可以结束你的一切。

　　郭明面色平静，并没有丝毫怜悯。

　　可怜之人必有可恨之处，这个道童的被杀和他平时的嚣张跋扈有着直接的关系。自己没必要可怜一个对自己不友好的家伙。

　　……

　　对于诸天万界，亿万众生来说，一件足以改变历史纪元的事情发生了。

　　天地灵根碎了！

　　很多人刚一开始没有意识到这意味着什么，可是随着疯狂的杀戮席卷而来，他们终于意识到平静的日子彻底不在了。

　　修士不是普通人，短短百年便可化为一剖黄土。他们有着几千年，几万年，甚至几千万年的寿命。可是这一切突然之间变得不确定了。

　　以前天地灵根存在，虚空之中游离的全都是灵气。他们的身体自动与外界交流，完成相应的新陈代谢。可是如今外界游离的灵气陡然之间消散了，他们再也无法完成相应的新陈代谢了，那么取而代之的便是自身的储存了。

　　要么是灵脉，要么是灵石。

　　相对于灵石来说，众多强者更倾向于灵脉。因为灵脉可以孕育灵石，是比灵石高一个等级的存在。

　　而在这场风暴当中，不仅是人族受到了影响，就连高高在上的神族也是乱了起来。

　　而在这个大世之中，将相阁也不能免俗。

　　尽管将相阁打出了几次威名，可是毕竟他们占据了一处龙脉，还是有不少势力觊觎。

　　在打退了一次次的进攻之后，唐依依提着滴血的神兵，有些疲惫地朝着宫殿走去。

　　“代阁主！”身穿戎装的周小满出声喊道。

　　“何事？”经历了时间的沧桑，当年的少女也成了手握重权的一方人物。


第1205章 五行谷

　　“如今天地灵根破碎，天下大乱。所有的势力莫不在搜寻灵脉。我将相阁不能坐以待毙啊！”周小满沉声道。

　　“将相阁走到今天，着实不易。如今阁内弟子不足四万，再加上族中的高手尽皆走上了试炼之路，我们损失不起了。”唐依依淡淡道。

　　“阁主，一个势力如果固步自封，那么它终将走向毁灭之路。”周小满挡在了唐依依的面前，语气凝重道：“灵脉是一族的根本，我们坐守龙脉，可是这能维持多久？”

　　“我暗地里推演过，百年的时间够了。”唐依依眉头一皱，面上露出了不悦之色。

　　周小满倒是为之一怔，在她的心中，一直觉得唐依依守成不足，更别谈开疆拓土了。可是唐依依的这句话倒让她眼前一亮。因为她也曾暗地里推演过，四万修士修炼加上晋级，这条龙脉只够他们修炼一百八十年的。

　　唐依依继续开口道：“将相阁庇护三百六十五个大派，对于他们教派之中的天才应该予以吸纳，因此百年的时间只是保守估计。”

　　“既然如此——为何——？”周小满不解道。

　　“现在的灵脉争夺已经达到了白热化，游离的灵脉没有多少了。我们要抢夺，抢夺的也就是诞生生命的原始星球。但是你不觉得为了自身的利益剥夺一个星辰的亿万性命有悖天理吗？”唐依依冷声道。

　　“弱肉强食，才是修真界的法则。”闻言周小满当即反击道：“如果你有这样的想法，那对于宗门是极为不利的。”

　　周小满的这句话说的已经极为不客气了，换句话说，那就是你不适合当这个宗门的代阁主。

　　“哼，周小满虽然你现在也已经证道，可是我的决定还不是你能够质疑的？”唐依依冷漠开口，一双眸子之中神光内敛。

　　不待周小满开口，唐依依继续开口道：“当初水阁主离去的时候，把这副重担放在我的身上。我自不会辜负她的期望。还有一句，我要奉劝你，做人千万别只看着眼前的利益。”

　　周小满被唐依依说的俏脸通红，唐依依却是推开她的身体，继续朝大厅走去。

　　进入了大厅，唐依依走入了偏方，进入了自己的修炼室。

　　盘膝坐在古老的蒲团之上，唐依依缓缓地闭上了双眼。

　　许久之后，虚空之中传来了一声叹息。

　　“你的心根本就静不下来，何必要强行修炼呢？”虚空之中传来了一声飘邈的声音。

　　唐依依似乎早就知道那个存在，睁开了一双绝美的眸子，淡淡道：“如果有这个可能，我真的不愿意当这个代阁主。”

　　“在这里，我不得不倾佩梦瑶的识人的能力。”那个声音由衷赞叹道，“她竟然放心把将相阁交给一个没有任何管理经验的你的身上。”

　　“梦瑶也是你能随便喊的？”唐依依冷声道。

　　“哼，唐依依，虽然你是将相阁的代阁主，但是最好不要在我面前放肆。不管怎么说，我的身份都比你高。”那个声音冷漠开口。

　　“你的身份是比我好，你的实力是比我高，可是你的性命却掌握在我的手中。”唐依依淡淡道。

　　那个声音一窒，许久之后才深深一叹道：“也许这就是宿命吧？”

　　唐依依悠悠地看着远方，沉声道：“我有一种预感，将相阁很快就要大祸临头了。”

　　“有我护着，将相阁固若金汤。”那个声音掷地有声道，从他的声音之中可以听出浓浓的自信。当然这是跟他的实力挂钩的。

　　“当年的蚀神虫事件，想必你还记得。有一只黑手一直针对着将相阁，尽管我不知道是谁，可是我却明白那是一股强大至极的力量。这次如果他们也出手的话，恐怕就算是你，也难以护得周全。”唐依依摇了摇头道：“很多人都不理解，为何我不派人抢夺灵脉，不是我不狠心，也不是我不知进取，而是此时的将相阁已经风雨飘摇。”

　　那个声音沉默了良久，才出声道：“如果真的发生这种情况的话，我建议立刻带领剩余的将士走向试炼之路。”

　　唐依依眼神一窒，摇了摇头道：“这是一个宗门的根本，不到最后关头，我是不会放弃的。”

　　“在你的身上，我看到了梦瑶的坚韧。你和她真的很像。”那个声音陡然之间冒出了这样的话语，很快他似乎也觉得这样的话有些暧昧，转口说道：“其实你大可不必这么担心，你的手中有时间之剑，再加上我，只要不是太过强横的修士，都可保得将相阁无恙。不过如果你有这样的担心的话，你可采取什么措施了？”

　　“既然我采取了坐以待毙的方式，那么我也要让他们未到将相阁，人先死一半。”说到这里，唐依依的眼中闪过了一道冰冷的寒光。

　　在将相阁的最外围，有着一个巨大的山谷。

　　山谷之中，旌旗密布。

　　五方战旗林立，人影绰绰，一个个的修士神情肃穆，像是在等待着什么。

　　几个年老的修士脸色凝重，悠悠地看着远方。

　　“谷主，到底是什么敌人？让我们所有的将士布下了绝世大阵。”一位长老沉声道。

　　“我也不知，命令是从将相阁传来的。既然是唐阁主的命令，我们还是听命好了。”五行谷主沉声道。

　　他不是别人，正是当年被郭明以实力慑服，最后逼得他带领整个五行谷降伏。

　　郭明之所以不杀他，正是看中了他的五行阵法。这么多年，在将相阁的带领下，五行谷发展的极为迅猛，现在实力突飞猛进，已经成为了一流势力。

　　要知道郭明本身也有一定的阵道修为，再加上他曾经邀请过第二本尊前来，传授了一些阵天道，因此五行阵法被他们发挥到了极致。

　　可以说只要想进入将相阁，那就必须经过五行谷，无论是飞天，还是遁地，都无法摆脱他们的锁定。

　　“谷主，如今天下的形式想必你也清楚。将相阁并没有太过强横的人，唯一的高手就是掌握神兵的唐依依，我觉得我们完全可以自立门户了。”一个长老低声道。

　　五行谷主冷哼一声道：“莫要小看了唐依依，她的手段并不比那水梦瑶低多少。难道你以为百水坊整族数万人的消失和那唐依依没有丝毫关系？”

　　那个长老心中一突，惊声道：“难道那件事是将相阁做的？”

　　“百水坊本就在我们的防线之中，除了将相阁，还有谁能在神不知鬼不觉的情况下，把他们抹去？”五行谷主冷笑道，“你未免太过天真了？”

　　“我有些不相信，将相阁现在就只有一个唐依依，只要我们计谋得当，应该可以摆脱将相阁的控制。”另外一个长老沉声道。

　　“千万不要小看将相阁的底蕴，将相阁的第一任阁主是郭明，第二任阁主是金妃，第三任阁主是水梦瑶，也许现任阁主不会留下什么后手，可是你能保证前三任阁主没有留下手段吗？”五行谷主淡淡道，“这么多年觊觎将相阁的势力不是没有，可是结果呢？没有一个人成功。”

　　“谷主，话是这般说。可是将相阁招惹的都是什么人啊！如今他们把我们放在最外围，摆明了就是让我们当炮灰。我们为什么不反？”

　　“笑话？如果没有将相阁，我们五行谷能够发展到今天？做人要有良心，不要只看重眼前的利益。”一个女性长老有些看不惯他们的嘴脸，闻言讥笑道。

　　“孙长老，过去的恩咱们先不提，我只知道现在他们将相阁是在拿我们做炮灰。”

　　“得到一些的同时，必定要放弃一些。这是古往今来的定理。如果我们逃离，你以为将相阁就会听之任之？”那个女性长老冷笑道。

　　“一个唐依依撑得大局已经不错了，难道她还敢携带神兵，亲自追杀我们不成？我却是不相信了。”

　　“唐依依是不敢，但是如果他们还有隐藏的强者呢？就算没有，等到郭明，紫薇等人从试炼之地赶来，你以为我们五行谷能够安然避开？”五行谷主厉声呵斥道，“目光短浅的家伙，郭明是什么性格，想必你们不会不知道。莫非你们以为逆天子就是那般容易陨落的？”

　　逆天子三个字如同一柄利剑狠狠地刺在他们的心底，让一些反对的长老无言以对。

　　“都给我收起你们的小心思，我们五行谷防守整个外围，或许你们以为将相阁不会派人前来？如果是那样的话，你也就太小看唐依依了。”五行谷主沉声道。

　　“我还真的有些不相信，他们将相阁现在还能拿出什么像样的人来？”一位长老嘀咕道。

　　五行谷主正欲呵斥，猛然之间他似有所感，抬头看向了天际。

　　那里一个身穿轻纱的少女缓缓走来。

　　她穿着极薄的纱衣，曼妙的身姿，如同玄女下凡。

　　银铃般的声音传来，带有一种蛊惑众生的魅惑，那名少女亭亭玉立，卓然而立道：“是谁说我将相阁无人了？”

　　今天一连出现了两大神秘人物，猜猜看，到底是哪两人？


第1206章 暗流涌动

　　大浪淘沙，当年的诸多势力随着时间的流逝，大多烟消云散。天马大陆的修士也许会记得曾经有一个庞大的势力，号称雨神宫，其中的小宫主水儿更是名满大陆的极品美女。

　　只是后来这名女子设计天马大陆的王者，妄图一人得道。接着被人追杀，最终的结果不了了之。

　　但是很多人却不知道，当年郭明在霸天族跟无极大战之后，在返回将相阁的时候，曾经遭到了水儿的袭杀。如果不是郭明掌握了诅咒之力，恐怕当时就已经陨落了。

　　后来他逼迫水儿立下血誓，便把她留在了自己的世界之中修炼。到后来，水儿更是隐匿在了将相阁之中，一心修炼大道乾坤。她的资质当年和郭明相差不大，这么多年过去了，修为也提升到了高阶第九境界。

　　她也只是需要一个契机，便可以进入合道之境。

　　但是这个境界却是足以压制五行谷主众多修士了。

　　那个刚才言说将相阁无人的长老脸色大变，一刹那之间变得煞白无比。

　　水儿高高在上，语气冷漠道：“五行谷主，这次你表现的不错。阁主会对你有所嘉奖，至于你——”她的一双眸子绽放出了犀利的神芒，狠狠地刺向了那名长老的心神。

　　那名长老想要反抗，可是双方之间相差的太大了。他的神魂直接被水儿以霸道的神识抹去，身体轰然倒地，等到刚一接触地面的时候，他的身体破碎了亿万份，彻底地灰飞烟灭。

　　有功必赏，有过必罚！

　　对于非常时刻，这两种人都要以极端的方式对待。功大赏才能让人勇往直前，过大罚才能让后人警戒。

　　水儿本就心狠手辣，让她执行这样的任务再好不过。

　　那名长老的陨落让在场的不少心思活络的修士不敢再动心思，一个个安份下来。

　　水儿满意地点了点头道：“唐阁主说过了，只要这次你们可以为宗门效力，就可以赐下高阶之丹，让你们进入高阶之境。至于你——”水儿望向了五行谷主，沉声道：“你的修为已经到了高阶第七境界，宗门可以赐给你一颗龙祥丹，让你提高到高阶第八境界。”

　　他们不是绝世天才，能在短短的时间提升一个小境界。对于他们来说，一颗龙祥丹可以省却千万年的苦功。更何况在这个大世，时间已经变得越来越急迫了。

　　五行谷主的脸上露出了激动的神色，动容道：“手下一定誓死追随将相阁，哪怕流尽最后一滴血。”

　　打了一巴掌，就要赏一个枣吃。

　　画饼充饥谁都会，要让他们看到实际的利益，他们才会拿出全部的实力。所谓的附属实力，又有几个真心实意？这一切不过是利益罢了。他们追随强大的宗门，是为了寻求庇护。宗门庇护他们，是为了他们的资源。

　　这个资源牵涉就广了。首先他们每年都要向宗门缴纳一定的资源，可以是灵石，也可以是灵药等矿产资源，总之就是进贡。其次就是他们门中如果有天才的弟子出现，宗门也会把他们汲取进去，成为将相阁的一员。

　　在这个乱世，如果没有强大的势力庇护，宗门被毁也是一件很平常的事情。

　　他们得到了自己的东西，那么付出相应的东西也没什么说的了。可是一定要明白一件事，那就是千万不要以为他们会真心实意。

　　利益才是永恒的主题。

　　“护法，不知这次危机来自哪里？你看我们还有什么需要改正的？”五行谷主开口问道。

　　“危机来自哪里，我也不是很清楚。但这是唐阁主亲自下达的命令，你们务必要慎重对待。我是外行人，对于阵法也没有多少了解，所以由你全权负责。”水儿摇了摇头道，“我的目的是协助你们。”

　　远在亿万里之外的一颗星辰，四个修士从其中浴血飞出。

　　他们聚首在一起，一个身穿黑纱的少女肌肤之上隐隐地渗出鲜血，她吸了一口冷气道：“如今的龙脉越来越难夺了，我没有想到这颗星球之上竟然隐藏了九条龙脉。”

　　“九九归一，这九条龙脉汇聚在一起，已经有了一丝祖脉的迹象。引得这么多强者觊觎，也在情理之中。”一名男子隐藏在云里雾里，看不真切。

　　“尽管强者众多，可还是被我们抢到了手中，这也是不幸中的万幸。”另外一名男子沉声道。

　　“只是白煞却是不在了，从此暗影组织中的十二天王再也难以聚全了。”最初开口的那名少女眼中流露出了惊天的恨意，她的身上不停地喷吐着无边的毒气，逼迫的那三个修士一退再退。

　　“毒玫瑰，收起你的毒气，你想要伤到同门不成？”一声大喝声传来，一个相貌平平的中年从远处行来。

　　如果郭明在此处，一定会认出，此人不是别人，正是郭明的义弟方文。

　　也许是压力太大，也许是岁月的磨练，当年的胖子已经不复，取而代之的是脸上的凌厉和霸道。

　　“阁主。”那名少女急忙收起了体内的毒气，恭敬出声道。

　　方文自顾来到了毒玫瑰的身边，拍了拍她的肩膀，轻声道：“白煞的离去我也很难过，可是这毕竟已经成为一个事实了。”方文的眸子望向了那一颗星辰，眸中露出了一丝不忍之色，有心责罚对方几句，可是想到了什么，最终化为了一声深深的叹息。

　　古老的星辰，此时被抽离了九条龙脉。

　　毒玫瑰似乎感应到了什么，叹气道：“现在的毒经越来越难以控制了，即使是八卦至强防护也是难以守护了？”

　　听到这句话，方文沉默了下来。他们的暗影组织一直在圣地和将相阁支撑下成长的。但是暗影组织能够发展到今天这等境界，十二天王功不可没。如今白煞已经死了，如果毒玫瑰再死的话，他们暗影组织真的要伤筋动骨了。

　　“如果实在没办法的话，你就前往将相阁，借助时间之剑，暂时地把伤势稳定下来。”方文沉声道，“我去联系郭明，也许他会有办法的。”

　　毒玫瑰的瞳孔隐隐地出现了一丝血红之色，她微微摇了摇头道：“到时再说吧，现在说这些还有些早。”

　　“早吗？”方文心中暗叹，他的修为或许不及毒玫瑰，可是他的眼力劲却是有的。方文当年修炼了一项神通，叫做识人神通。一个人的潜力有多大，他一眼就可以看出来。因此当年的天马大陆有潜力的少年全都被他搜寻过来加入自己的麾下了。而其中潜力最大的便是奇门，遁甲，毒玫瑰等十二人。可以说他们的资质绝对不在水儿那一代王者之下，甚至仍有过之。

　　事实也论证了方文的眼光，如今的十二天王，哪一个不是享誉一方的大高手？

　　十二高手齐出，甚至屠杀过几个合道境界的强者。

　　方文看着毒玫瑰全身毒气蔓延的速度，心中暗暗焦急，可是脸上却是没有丝毫表现出来。他悠悠地看向了将相阁的方向道：“我接收到了将相阁的唐阁主的信件，她让我们尽快赶到将相阁的外围，布置绝杀大阵。”

　　四人脸色相继一变，齐齐问道：“发生了什么事？”他们明白绝杀大阵意味着什么，那意味着整个暗影组织都要投入其中，组成天都三十六杀阵和地煞七十二杀阵，两大杀阵叠加在一起，化为了绝杀大阵。

　　不管是什么东西，只要误入其中，都要遭到杀阵的袭杀。

　　“既然是唐阁主的要求，我们就尽快赶过去吧！”毒玫瑰沉声道。

　　众人点了点头，世人都知道，天师圣地和将相阁同气连枝。可是却很少有人知道真正和将相阁同气连枝的却是暗影组织，这个享誉诸天万界的杀手组织。

　　原因很简单，因为将相阁和暗影组织的阁主都是同一人，那便是逆天子。

　　天马大陆！

　　一家酒肆之中，众多修士正在品酒聊天。

　　“依我看，这天地彻底地乱了，我们天马大陆也岌岌可危啊？”一位年老的修士沉声道。

　　“天马大陆势力众多，我想就算有人有这样的心思，也不敢乱动吧？”一位中年摇了摇头道。

　　“对啊，天马大陆上面势力众多，一旦有人对其蕴含的灵脉出手，这无异于跟整个天马大陆为敌。”一位少女也是冷漠地摇了摇头。

　　“可笑至极，现在已经有一些老修士感受到了自己的生死大限。难道你们还认为灵气这般不重要吗？人族自然不会抢夺我们天马大陆的灵脉，可是蓝眼族，妖灵族，还有神族呢？”一个中年冷笑道。

　　听到了这句话，在场的修士都沉默了下来。

　　许久之后，一个老者低声道：“归根到底，还是实力啊！如果我们天马大陆有绝强的实力守护，那么谁又敢动我们？”

　　“我听闻将相阁中有九幽的玲珑之心。”一声飘忽的声音传来。

　　众人急忙寻找，可是却怎么也找不到说话之人。不过那人的话却在他们的心中生根发芽。


第1207章 暗杀

　　古语有言‘三人成虎’，一件事，当传诵的人多了，即使他本身不真实，可在众人的心中，早就认同了。

　　这样的传言还有很多，不过短短的一天时间，就出现了几十个版本。

　　“将相阁和暗影组织同气连枝，应该铲除。”

　　“将相阁镇压着一条祖脉，如果得到，就可以让一个势力支撑百万年之久。”

　　“如今将相阁只有一个修为不强的唐依依，即使她的手中掌握着时间之兵，可是并不难对付。”

　　“郭明，神熊，金妃，水梦瑶等一代强者纷纷踏上了试炼之路，将相阁已经没有强者了。”

　　“郭明身为逆天之子，他驻守将相阁，不知道镇压了多少宝物。”

　　“是的，我也不求什么东西，我只要一颗玲珑之心就足够了。”

　　“我要取走一条龙脉，别的我什么都不要。”

　　“一个势力占据一条祖脉，实在是太不应该。我们此行前去也是为了上体天心罢了。”

　　……

　　在有心人的推动下，将相阁很快便成了诸天万界的香饽饽，每一个势力都想上去吞咬两口。

　　一些势力畏惧逆天子的威名，不方便直接出手，可是他们暗地里却是雇佣了不少雇佣兵前往将相阁，总而言之，他们不啃下一块肉，他们是不会罢休的。

　　在这股大背景之下，前往将相阁的修士越来越多，渐渐地化为了一股股洪流，短短的时间之内，就汇聚了数以百万的修士。

　　当然，人族还是有着一些明智之士。其中持反对意见最为激烈的便是四大古贤。

　　他们痛心疾呼，劝阻人族不要自相残杀。

　　可是没有多少用处，将相阁是一块肥肉，很多修士早就知道。如果说以前他们有所忌惮的话，可是如今在这股大势的推动下，他们顺理成章地打起了仁义的大旗。

　　面对激烈的流言，整个将相阁一下子炸开了。

　　无数将士心中憋着一股怒气，他们纷纷请缨，想要出去击杀流言者。

　　可是面对这种请求，唐依依直接拒绝。

　　周点将看着群情激愤的众多将领，挥了挥手示意他们离去，他朝前往看了一眼，一步一步地朝着大厅走去。

　　当他走进大厅，看着那个沉默不言的少女，他陡然觉得压在这个少女身上的重担实在太大了。

　　外面的局势太过复杂，只要一步棋走错，很有可能就将将相阁拖入万劫不复之地。

　　“唐阁主，目前可有什么良策？”周点将也算是几代元老，他的修为不高，可是他的地位却是罕有人可以比拟的。

　　“毫无疑问有一双幕后黑手，想要把我将相阁给拖进万丈深渊。虽然说流言止于智者，但是这件事我们却不能听之任之。”唐依依沉默了片刻，沉声道。

　　周点将没有开口，而是静待下言。

　　“这件事我们不适合，圣地也不适合，暗影组织更不适合，真正适合的应该是和我们对立的势力。由他们去推动，制止流言，对我们才有利。”唐依依有些疲惫出声道。

　　“那由哪个势力来做呢？他们又怎么会甘心地为我们做呢？”周点将暗自点了点头，不过旋即便问出了心中的疑问。

　　“当年将相阁一度与霸天族交手，这件事交给他们推动再好不过。利用霸天族的影响力，快速推动，尽快消除对我将相阁不利的影响。”唐依依沉声道。

　　“这个计谋是不错，可是霸天族与我将相阁势同水火，他们不落井下石就罢了，为何还要帮助我们？”周点将皱眉道。

　　“这个，我自有计较。”唐依依沉声道，“另外不是有幕后黑手推动吗？我们就逼他出来。”

　　“从这股流言的趋势来看，幕后黑手的实力极其强大，我们如何能够逼他出来？”周点将却是有些不确定道。

　　“他们可以指鹿为马，为何我不能？没有真正的黑手，我便塑造一个黑手。”唐依依冷笑出声道。

　　周点将眼前一亮，不由抚掌大笑道：“如此，将相阁的危机在一定程度可解，唐阁主这一计妙啊！”

　　“数百万的修士大军太过庞大，绝对不是我们将相阁可以抗衡的。在路上我们就应该进行截杀。”唐依依微一沉吟，手中便写出了一纸传讯令符，直接传送出去。

　　“截杀以幕后黑手的名义吗？”周点将开口道。

　　“幕后黑手想要利用天下，我们为何不能利用他？”唐依依冷笑道，“我相信恐怖的截杀会让大部分的修士退去，毕竟很多的修士都是盲从的。当他们发现为了得到这些利益，他们需要付出的太多，他们便会舍弃。”

　　“这便是人心。”

　　正当诸天万界沸沸扬扬，炒作将相阁的事情的时候，霸天族的霸天站了出来。

　　这是老一辈的巅峰强者，经历了天地大变，他的修为也挺进了高阶之境。他振臂高呼，“这是一个阴谋，是神族为了灭绝人族而布下的阴谋。希望众多人族不要做出同室操戈的事情。”

　　这一幕让很多修士大跌眼镜，因为霸天族和将相阁是敌对的，这是很多人都知道的事情。可是如今霸天却公然站出来，为将相阁主持公道，这说明了什么。说明众多修士被利益遮盖了双眼，迷失了自己的方向。

　　霸天族的发言无异于给很多盲从的修士浇下了一盆冷水，让他们真正清明地看待这个世界。

　　在霸天之后，一个个势力相继站了出来，为将相阁主持公道。

　　可是紧接着又传出了一个个的流言，言说霸天族早就被将相阁收服，霸天不过是一个傀儡罢了。

　　这则消息很多人不相信，可还是有一些人相信了。在一些有心人的推动下，这则消息的真伪变得越来越扑朔迷离。

　　霸天族！

　　作为曾经的无上势力，这个古老的种族享受过万世的荣耀。只是时过境迁，没有不朽的王朝，霸天族也开始走了下坡路。霸天族出现过一个最为惊艳的弟子无极，但是这个弟子已经失踪万年了。

　　霸天自然知道无极身在何方。但这是无极的命运。一个人终将要为自己的过错买单，无极付出的是自由。

　　作为古老的巅峰强者，霸天也算得上惊才绝艳。天地大变之后，霸天的修为也快速地提升了上去，如今已经达到了高阶第九个境界。按理说他不该如此，只是眼睁睁地看着霸天族由兴盛走向衰落，他的一颗道心也受到了极大的打击，修为进境异常缓慢。

　　他端坐在高堂之上，他的头发灰白，胡子很长，穿着一件褶皱的玄衣，神情有些悲怆。他轻轻地抚摸着手中的战剑。

　　一遍又一遍，如同抚摸自己的挚爱。

　　许久之后，他冷漠地抬头，看向了虚空，厉声道：“你们终于舍得出现了吗？”

　　虚空之中没有任何的回应，只是丝丝波动涌现，封印了四周的虚空。

　　“我知道你们为了什么而来，你们设计想要毁灭将相阁，不觉得这样太卑劣了吗？”霸天怒目而斥道。

　　“卑不卑劣我不知道，我只知道你不该与我们作对。”一个冷漠的声音传来。

　　“躲在背后的阴谋小人，你以为你们真的能够得逞吗？逆天子终有一日会归来，到时就是你们的偿还之时。”霸天高高地举起了手中的战剑，傲气冲天道。

　　当霸天宣布自己的声明之后，不过短短的半个时辰，诸天万界传来了一个雷霆般的消息，让很多修士改变了对这件事情的看法。

　　那便是霸天陨落了，被人强势击杀于霸天族之中。

　　来人修为卓绝，没有留下丝毫痕迹，就这般离开了。

　　整个人族一下子炸开了锅，霸天族的修士更是愤怒地嘶吼，要为祖师报仇。

　　而这件事直指神族，毕竟对人族最为仇视的也只有神族一个种族罢了。其中一个霸天族的修士公开宣称，在祖师残留的意念之中有着这样的一则声音。

　　“你们——你们——到底想要做什么——你们的阴谋不会得逞的——”

　　说话断断续续，由此可以看出当时的霸天已经接近陨落的边缘了。可是这断断续续的声音却引爆了整个人族。

　　黑手终于出手了吗？霸天不过做了一件该做的事情，就这样惨遭屠戮了吗？

　　四大古贤痛声疾呼，言称凡是进攻将相阁的修士都将成为人族的耻辱，将永远地刻在耻辱柱上。

　　四大古贤不仅这样说了，还真的这样做了。

　　他们在炎黄大陆的最高处铸造了一个十万丈长的耻辱柱，上面刻写着一个个的门派以及每个门派弟子的名讳。

　　这一下，前往将相阁的修士一下子懵了。

　　妈的，如果真的进攻将相阁，那以后还怎么混？怎么在人族抬得起头来。

　　一个个的修士退却了，有的势力不许族人后退，可还是有一些族人离开了。他们不愿意背负这万世的骂名，宁愿叛教也在所不惜。

　　短短的时间之内，前往的数百万修士就退了五分之三。所有的修士加起来，竟然不足二百万了。


第1208章 掌控大局

　　曾经的将相阁何其鼎盛，不仅有着逆天子坐镇，更是有着法衣，神女，小神龙，神熊，风云，紫薇等一大批顶尖的强者辅佐。可以说普天之下，少有人势力敢于抗衡。

　　正所谓潮起潮落，没有不朽的王朝，也没有万世的基业。当年风光无限的将相阁在有心人的推动下，也开始了衰败。尤其在几大强者相继离去之后，将相阁更是衰落到了极点。

　　从一些势力敢于出手抢夺将相阁的灵脉，就可以看出将相阁衰落到了何等境界？如今两百万的大军敢于公然进攻将相阁，如果郭明等人未曾离开，他们如何会触逆鳞找死呢？

　　噼啪噼啪的声音传来，一堆火光耀天，数千修士围绕着一团巨大的火焰，脸上神情肃穆。

　　中心处的赫然是一只妖兽，它沐浴在火光之中，不断地横冲直撞，奈何四周的数千修士早就凝结了一个巨大的法阵，封印了四极八荒，任他有通天之能，也是难以突破。

　　渐渐地，他冲撞的速度越来越慢，到最后，它似乎也明白了自己的命运。对着天空嘶鸣一声，巨大的翅膀扑扇了几下，重重地跌倒在地。

　　“听我号令，结神印，控制它的神魂。”为首的一位掌教大喝一声。

　　数千人立刻响应，各自结起了古老的法印，一一打入了虚空之中，最后化为了一道金光印在了那个火兽额头之上。

　　那个妖兽全身一抖，眼中的神芒一下子失去了色彩，哀鸣一声，用力地扑打了几下翅膀，最后不再动弹。

　　“真是想不到，在这里还藏着一条火之灵脉。”一位长老大喜出声道。

　　“谁说不是呢？我们族中的修士修炼的就是火系的功法，有这条火之灵脉的帮助，我们族中的实力可以提升一大截。”另外一位长老鼓掌大笑道。

　　世间的灵脉会因为它的成长环境而偏向某一种属性，而偏移到极致的时候，便化为了单一属性的灵脉。比如眼前的火之灵脉。这样的灵脉只有修炼火系功法的修士才能吸收，别的属性的修士吸收则会对身体有损。

　　这种灵脉很是稀少，当然如果跟龙脉相比，还是常见一些。

　　“听说将相阁有一条祖脉，如果我们得到了那条祖脉，可保万世基业。”为首的老者眼神灼灼道。

　　灵脉九九归一，则化为了龙脉。这里的九九归一，指的是八十一条灵脉。

　　而八十一条龙脉汇聚在一起，就会衍生一条祖脉。

　　千万不要以为八十一条龙脉夹杂在一起，就会成为祖脉那样的存在。祖脉是自然衍生的，它上面本身就赋予了一定的天地法则，无论是质量，还是数量，都会远远地超过八十一条龙脉夹杂在一起。

　　在如今的修真界，祖脉最为罕见。没有哪个势力可以对祖脉淡而视之。

　　“是啊，将相阁不过四万多人，却占据了一条祖脉。未免太过暴殄天物了。祖脉应该归我们神火门所有。”一位长老正色出声道。

　　“我们神火门乃是天命所归，理应如此。”神火门的掌教点了点头。

　　“哈哈，你们神火门算什么东西？也配与将相阁相提并论？”四周的虚空一转，东南西北同时出现了四个身穿黑袍的强者，他们的身上流淌着无上的神光，神族的气息浇灌而下，蔓延至了这颗古老的星辰。

　　“你们——是谁——你们是神族？”神火门的掌教瞳孔一缩，厉声道。

　　“不错，算你们有眼力劲。”一个黑袍修士冷漠开口道，“把你们杀了，嫁祸到将相阁的身上，想必会引起更多的人愤慨吧？”

　　“人族的本性就是内斗，让他们窝里斗，我们坐山观虎斗。”另外一个黑袍修士淡淡开口道。

　　“别废话了，直接杀了他们就是了。解决了他们，我们还有好几批。”一个年岁稍长的修士厉声呵斥道。

　　“杀！”最后一个修士没有过多的言语，出手如电，他的手中出现了一柄血色长刀，心念一动，一道数千丈大小的刀芒凭空出现，狠狠地斩了下去。

　　神火门的掌教瞳孔一缩，大声嘶吼道：“来人强大，速速突围。”这一刻，他的心中涌过了浓浓的后悔，他没有想到自己所做的一切竟然是神族中人背后推动的。尽管他早就有过这样的推测，可是如今被证实，他还是心脏狠狠地抽搐了一下。

　　他一马当先，直接冲了上去。

　　强势无匹的能量弥漫开来，他的法宝是一柄玉尺，一尺抽出，一连打出了九道玉环。

　　但是没有用，来人的刀芒太过强横了，他根本就无法应付。

　　噗的一声，鲜血染红了他的衣衫，他被狠狠地劈落在地。

　　可是紧接着他便弹射而出，一双眸子满是怒火。他扫视了四周一眼，厉声呵斥道：“敌人太过强横，千万不要纠缠，能逃几个就是几个，把这个消息公布天下。”

　　“逃？往哪里逃？这里布下了天罗地网，你们今天全都死。”一声冰冷的声音传来，一个黑袍修士手中拿着一条锁链，不断地在虚空之中穿梭，很快一个个的修士的神魂被他抽离出来，然后很快凋零。

　　“啊！”一个长老愤怒地自爆了自己的身体，把一个黑袍修士逼退。

　　另外一个长老看到有机可乘，他也是嘶吼一声道：“快从这个方向突围。”

　　众多修士如潮水般的涌去，只是等他们到了近前，才发现那个地方的禁制已经恢复如初了，他们根本没有了逃离的可能。

　　那个长老回头看了四周的修士一眼，大声道：“你们退后，我来打开。”

　　他把全身的法宝全都拿出来了，以心神之力控制，强行进入了禁制的核心部位。

　　轰的一声，禁制发生了惊天动地的大爆炸，出现了一个巨大的口子。

　　那些法宝全都与那个长老心神相连，法宝震碎，他本身的心神也遭受了可怕的重创。他大口地吐着鲜血，不过当他看到一个个的族人走出了禁制之外，嘴角还是露出了欣慰的笑容。

　　不过旋即他脸上的笑容为之一凝，因为从禁制的出口传来了凄厉的惨叫之声。

　　那个可怕的黑袍修士再次出现，他的口中诵读着古老的神音。

　　神音如潮，弥漫向了四面八方。凡是听到了这股神音的，轻则耳膜破碎，心神受损，重则当场灰飞烟灭。

　　神音滚滚，大道之力纵横，在这片小天地之中开始了横扫。

　　“滚开。”那个长老看着大批的族人纷纷坠落，全身涌出了红色的光辉，嘶吼一声，他当场自爆。

　　那个黑袍修士口中的神音也是一顿，不得不暂避锋芒。

　　几个护法也看到了此法的可行性，一个个的开始自爆，逼迫那个方位的黑袍修士无法吐出神音。

　　正当大批的修士准备从这里突围的时候，另外三个方向同时响起了神音。

　　那是一首神曲，也是一首绝唱。可是听在众多修士的耳中，却是死亡的呼唤。

　　一个个的修士身上遭受到了无数道可怕的音波攻击，纷纷陨落。

　　当尘埃落幕的时候，除了逃出去的几个修士之外，神火门的数千精英全部陨落。

　　而与此同时，这样的场景在前往征讨将相阁的势力之中发生了数十起。

　　将近十万人族的精锐喋血在征伐将相阁的路上，彻底地灰飞烟灭。

　　前往征伐将相阁的族人呆住了，整个人族也呆住了。

　　一个个消息开始流传。

　　有人说这是将相阁派出的暗影组织，想要把征伐大军一网打尽。

　　也有人说这是神族的阴谋，他们的目的是想要让人族自相残杀。

　　两派互相争吵，谁也无法说出个所以然来。可是有一点，那就是这股势力极其凶残，他们甚至都做过屠族的壮举。

　　一些势力开始了退却，有了人开头，一个个的势力开始了返回。

　　而在这时，更是传来了一个劲爆的消息。

　　有人声称看到了逆天子，因为他亲自出手灭杀了一个势力。逆天子更是公开放出话来，想要祖脉的尽管来，他要让他们的万世基业毁于一旦。

　　尽管很多人对这则消息进行了分析，认为这则消息百分之九十之上的是假的。但是逆天子的威名太过响亮，一时之间退却的势力更多了。

　　短短的时间之内，前往进攻将相阁的不足三十万。

　　由几百万减少到二百万，再由二百万减少到三十万。短短的一天之内，便出现了这样的变化。

　　这让很多掌教开始正视将相阁的信任掌教唐依依。

　　那个看上去柔弱的少女，对她有八个字的评价。

　　“顾全大局，心狠手辣。”

　　当消息传到将相阁的时候，众多将领全都呆住了。当呆住的同时，他们纷纷望向了正在金座之上品茗，不动如山的少女。

　　“阁主，这一切都是你的手段吗？”周小满狠狠地吸了一口气，狂热问道。

　　“我将相阁一直本分，何曾做过这样的事情？”唐依依优雅地放下香茗，一双眸子之中满是漠然。

　　周小满一窒，旋即便明白了唐依依的意思。

　　可就在这时，整个大厅之中涌过了一道狂躁的神识，雷霆般的吼声传来。

　　“唐依依，我就问你一个问题，我霸天师祖到底是何人所杀？”


第1209章 大军来袭

　　来人的神识极其强大，合道境界的威能肆虐地弥漫开来，让在场的将领毛骨为之悚然。

　　剑南厉声呵斥道：“何人如此猖狂，竟然闯我将相阁议事大厅？”当年华夏的修仙学院有三大天才，一个是无尘，一个是剑南，还有一个女子便是雅清。只是不知为何，三任阁主都没有对雅清认真培养，最终雅清追随了天庭之主红莲。随着天庭之主陨落，雅清也不知所踪。

　　剑南不愧是地球修真界的佼佼者，如今已经挺进了高阶第五个境界。面对那股霸气冲天的气势，他傲剑直立，大吼出声，全身如同一柄即将出鞘的神剑，凌厉嚣张，不可一世。

　　唐依依一道眸光望了过去，示意剑南不必冲动。

　　她直直地盯着虚空某处，语气冷漠道：“无极，你什么意思？”

　　“无极？”

　　整个将相阁一下子懵住了，无极？他不是和郭明争锋过好几次吗？尽管每次都以失败而告终，但是也足以说明他的实力。因为能和逆天子争锋，无一不是诸天万界响当当的存在。

　　想到这里，他们的全身绷紧。只要情况不对，他们就会拼死护住唐依依，毕竟无极的威名也太大了。

　　“唐依依！”无极再次出声喊道。

　　“叫我唐阁主。”唐依依有些不悦道。

　　虚空之中传来了无极狠狠的喘气声，许久之后才传来了他的声响，一道凌厉的眸光映在了唐依依的身上。

　　“将相阁危局，我答应你让祖师帮将相阁正名。这么多年我庇护你将相阁，明的我做了，暗的我也做了不少。我不懂，这就是你给我的回报？什么神族灭杀的祖师，我根本就不相信。”无极厉声呵斥道。

　　无极的话语一出，在场的将士一下子炸开了锅。原本他们以为唐依依太过软弱，面对漫天流言，面对来袭的大军，她毫无作为。她唯一做的便是固守。

　　可是到了此时，他们才明白唐依依为了将相阁做了什么，她又付出了什么。

　　“无极，既然你心中早已有了答案，又何必来问我？”唐依依的话语之中有了一丝疲惫，那是心神匮乏到极点的标志。

　　不少将领肃然起敬，唐依依的这种行为他们不觉得有什么不耻，相反他们觉得阁主的形象异常高大起来。

　　修真界弱肉强食，毫无仁慈可言？只要不是做的太过天怒人怨，些许的阴谋诡计又能算得什么？

　　“好——唐依依——我一直以为梦瑶心狠，我不曾想到你比她更狠，更无情。”无极怒声道。

　　“霸天是我计划中重要的一环，他必须要死，否则我后面的计划无法运转下去。”唐依依长身而起，她直直地看向无极的方向，正色道：“当年的因，今日的果。无极，当年你设计我将相阁，几乎把我将相阁的基业毁于一旦。今日我设计灭杀你族祖师霸天，不过是因果循环罢了。”

　　“唐依依，别跟我提什么因果。你觉得这样的理由能够搪塞我吗？”无极的神识在这片小天地之中激荡，死亡的光辉无声地腐蚀了四周的一切。

　　众多修士全都感到了刺骨的寒意，在冥冥之中，仿佛出现了一个可怕的所在，在他们的识海之中行走。

　　吼！

　　一声剑吟之声传来，如同九曲黄河跨空而来，时间的气息汹涌而下，古老的神兵复苏，展现出了可怕的威严。

　　无边的死气顿时凝结，这里的时空彻底化为了零点。

　　唐依依手持时间之兵，定定地看着无极，冰冷道：“无极，要记住你的身份。我这般给你解释，就是因为这么多年你为我将相阁立下的汗马功劳。”

　　说完这句话，不待无极反驳，她继续开口道：“无极，当年你之所以愿意臣服在郭明的手中，恐怕是想要籍此突破心境的接连大败吧？”

　　无极的脸色大变，眸中隐隐地露出了一丝惊慌之色。

　　“这么多年我修炼的是清静无为的道家玄法，因此可以把握一切细微之处。无极，当年你接连败在郭明的手中，你的道心已然受损，如果你不能籍此打破，那么你的一生都无法超越郭明。对于你来说，如果无法超过郭明，是你这一辈子都无法原谅的事情。所以你身在将相阁之中，你忍辱负重，希望可以磨练自己的道心，从而浴火重生。”唐依依传音道。

　　无极眸光冰冷，拳头紧紧地握起，阴狠道：“你就不怕我玉石俱焚？”

　　“先不说你没有那个机会，无极，就算你有，你也不会那样做。唐依依胜券在握道。”忍辱负重了那么多年，你不会那般放弃。如果你放弃了，你也就不是无极了？”唐依依看着无极的眼睛，坦然以对道。

　　无极阴沉地看着唐依依，许久之后才悠悠地叹了口气。

　　“我当年便听过华夏三杰，凌云，狂刀，唐依依。——狂刀勇猛有余，智谋不行；凌云防守有余，进取不行；唯有你唐依依，手段，智谋，实力无一不是上上之选。我终于明白为何当年梦瑶要大力培养于你，而不是众人看好的凌云了。”无极平复了一下心情，淡淡出声道。

　　唐依依笑而不语，猛然之间她脸上的笑容为之凝结，沉声道：“大军到来了。”

　　在场的将领全都紧张起来，不过他们却没有发出一点声音，而是望向了那个高堂之上的少女。

　　唐依依手中持着古老的神兵，遥遥地看向远方，正色道：“不论何人，只要进攻将相阁，杀无赦。”

　　杀无赦三个字一出，整个虚空都被这股凛冽的杀意所覆盖。

　　前往将相阁的修士在经历了一次次的袭击之下，开始了有意识地聚集起来。

　　一行三十万人浩浩荡荡地逼近了将相阁的外围，当五行谷的修士看到这一切的时候，一下子懵住了。

　　这不是一千人，也不是一万人，而是三十万啊！就凭借五行谷一万人如何抵挡？

　　五行谷主心中也是禁不住地颤抖起来，好在他明白此时该做什么，他大喝一声道：“此处乃是将相阁的势力范围，谁敢入内？”


第1210章 开战（一）

　　身为附属势力就要有附属势力的觉悟，这么多年，他五行谷身上早就打上了将相阁的名字。就算他能逃得了一时，可是一旦将相阁覆灭，那么将相阁的敌对势力也不会放过他五行谷。

　　这点，他比谷中长老护法看的更远也更真切。

　　很快五行谷主的话语就获得了回应，几大掌教相继走出。既然是联盟，哪怕是短暂的联盟，也要有联盟的样子。

　　“老夫听闻将相阁和名满天下的暗影组织有牵连，这次前来只是想确认一下真伪？”

　　“你想怎么确认？”五行谷主心中冷笑，脸上不愠不火道。

　　“自然是前往将相阁腹地，认真查探一番。”那个老者正色道。

　　“如果我猜的不错的话，阁下应该衣冠宗的掌教吧？”五行谷主认真打量了一番，淡淡说道。

　　“不错，正是在下。”那个老者高高在上，以一种俯视的态度看着五行谷主。

　　“我听闻你衣冠宗和名满天下的暗影组织有牵连，不知你们是不是可以敞开识海让我们查探一番？”五行谷主正色道。

　　“放肆，我衣冠宗乃是名门正派，诸天万界哪个不知？”衣冠宗的掌教脸上厉色一闪，大声呵斥道。

　　“放肆？你也有脸说放肆？你衣冠宗是不是名门正派我不知晓，可是将相阁乃是逆天子所创，当年逆天子在天外血战神灵一族的时候，你衣冠宗去哪里了？当年将相阁对抗神族大军的时候，你衣冠宗又在哪里？逆天子如今踏上试炼之路，血战其它三族的时候，你衣冠宗又在哪里？”五行谷主厉声呵斥道。

　　“羊羔尚知跪乳，乌鸦还知反哺，你身为一个人族，在这里跟我讲放肆，你为一族掌教，就没有一点羞耻之心吗？”五行谷主怒目而斥，说出这些话之后，他的心中不由自主地憋着一股气。

　　是啊，将相阁这么多年为了人族做了太多，为何还要遭到族人的屠戮？

　　值得吗？为了这些忘恩负义的东西，值得吗？

　　五行谷主的一席话让五行谷的众多修士也是心中豪气倍增，刚才的压迫一扫而空。他们陡然之间觉得为了将相阁，为了逆天子，哪怕粉身碎骨也是值得了。

　　衣冠宗的掌教被质问的脸上一阵青一阵白，颤抖地指着五行谷主，一句话也说不出来。

　　他们本就失理，说白了就是强盗的途径。公开讲理的话，哪里会说的赢，不过贻笑大方罢了。

　　“废话别这么多，我们此次前来就是抢将相阁的祖脉的。五行谷主，识相的就赶紧离开，否则的话，就踏平你五行谷。”一位穿着血色战甲的中年手中拿过拿着一柄魔兵，大步跨出道。

　　“离开的应该是你吧？”一声轻柔的声音传来，不施粉黛，却让天地失了颜色的水儿赤着莲足，在虚空之中游走。

　　“大胆。”那名身穿血色战甲的中年一步迈出，身上流淌出恐怖的煞气，整个人如从地狱之中走出来的魔鬼。

　　水儿面不改色，纤细的莲藕玉臂绽放出了点点光辉，如同天宫仙子，径直朝着那名中年走去。

　　那名中年脸上挂着狰狞的冷笑，整个人一飞冲天，手中的魔兵刺破了虚空，狠狠地对着下方斩去。

　　一道数千丈大小的刀芒遮天蔽日，把整个五行谷全都笼罩在内。

　　水儿嘴角挂着一丝不屑的笑意，心中玄法默念。在某一时刻，她的双眸化为了玄冰。

　　眸光所望，万界都化为了冰的海洋。

　　一眼冰封！

　　并不只是郭明才会这个玄法，水儿同样也会。

　　相对于郭明，她对于水系的功法钻研的更深，威力也更强。

　　那一道刀芒被定在虚空，无法动弹。

　　水儿的瞳孔聚为一点，恐怖的温度由外而内扩展到了那个中年的全身。

　　那个中年全身打了一个寒颤，他想要运转玄法，却惊恐地发现体内的静脉早已经凝结，真元完全被阻塞。

　　他拼命地挣扎，因为他明白，如果这种情况再不改变的话，也许他就真的会陨落了。

　　水儿眸中的神色暴增三倍，一时之间，方圆万里全都化为了冰的海洋，一个个的修士全都被冰封，化为了一座座玄冰。

　　“破！”一声怒吼声传来，一位老者口中吐出了玄火，震碎了四周的玄冰。

　　“破！”

　　“破！”

　　一个个的修士脱困而出，他们抖掉身上的玄冰，一个个脸色凝重地看着水儿。

　　砰的一声，最前方的一尊玄冰也破碎了，不过深处玄冰的那个中年却是不复存在。

　　四周的将士不由倒吸了一口凉气，他们并没有遭受一眼冰封的真正威力，可以说他们承受的只是余波罢了。再加上这里有三十万将士，他们每个人承受的就威力就更少了。

　　因此陨落在场的并没有多少！

　　“一眼冰封！逆天子的水之道？”一位掌教冷声道。

　　“你是何人？你和逆天子什么关系？”一个中年道姑大声呵斥道。

　　“逆天子掌握水之道不错，可是一眼冰封并不只是逆天子才会，各位身为各大门派的掌教，未免有些孤陋寡闻了。”水儿语气冷漠道。说这话的时候，她的心中也有着一丝苦涩。当年的水神宫何其强横，只是因为自己的连累，一夕之间便被众多大教攻伐，最后什么也不曾留下。

　　因此她最讨厌的便是这些满口道德，满口仁义的修士。

　　对待这样的人，她只有一个念头，那便是——杀——杀尽天下伪善之人。

　　“各位，冲啊！踏平将相阁。”一位中年掌教蛊惑出声道。

　　“功法，仙药，祖脉，只要踏平将相阁，什么都有了。”

　　“谁敢阻我，我便杀谁。”

　　……

　　在有心人的蛊惑之下，三十万大军开始了全面攻伐。

　　要明白三十万大军联合出手，根本就不是一般的势力可以阻挡的。

　　五行谷即使已经在此地雕刻了将近万年的道痕，即使他们的阵法通玄，可是在第一波的攻伐之下，五行谷还是崩溃了一半，无尽的阵法根本就没派上用场，就消散了。


第1211章 开战（二）

　　一般说来，相若的势力是不会彼此攻打的。因为对方的道场或者山门经历了万年，有的甚至百万年之久的经营，你这样贸然打上去，很有可能被别人吞噬的连个渣滓也不剩。

　　三十万修士大军的第一波攻击不可谓不强，即使强横如水儿也不得不暂避锋芒。否则的话，她在那股威势之下，也会灰飞烟灭。

　　五行谷在此地经营了万年，一代代的圣贤呕心沥血，在五行谷镌刻自己的道痕。

　　第二本尊掌握阵天道，更是在五行谷布下了绝世防守大阵。可是尽管如此，将近一半的山谷还是崩碎了。

　　但是阵法的核心却并未坏，当他们的第一波攻击结束的时候，五行谷的攻击也到了。

　　数以十万计的神兵在虚空之中出现了，有刀有剑，有浮尘有法印，恐怖的威压在刹那之间出现，五行谷内的禁制被全面触动。

　　迎面的数千修士根本就没有来得及躲闪，就被斩碎，化为了漫天的血雨。

　　这一幕让很多修士震惊，他们纷纷打出了自己的防御法宝，可惜那些神兵实在太多了，还是有着数以千计的修士被震碎真元罩，近而陨落。

　　“可恶！可恶！”一个中年大声呵斥道。他手中拿着神兵，一连震碎了数百把神兵，徒手开辟了虚空，想要快速地穿过这片虚空，朝着将相阁的内部冲去。

　　可是他破开了虚空，来的却是一片茂盛繁华之地。

　　绿草茵茵，旺盛的木系能量在此地纵横。几根斑驳的青藤不知何时缠上了他的全身，上面的毒刺钻开了他的皮肉，毒刺之中的毒素蔓延至了他的血液，开始大肆地破坏着他体内的机能。

　　啊！

　　那名中年发出了凄厉的惨叫之声，整个人奋力地向上飞了百米左右，最终还是不甘地坠落大地。

　　在他陨落之后，一个个的修士也突破了十万神兵的封锁，纷纷来到了这里。

　　迎接他们的是接天连地的青藤，一颗颗庞大的古树遮掩了天际，尽情地绽放着他们的能量。

　　一个个的修士被包裹着，最终被卷入了大地。

　　不甘，不屈，绝望的情绪在此地蔓延，如果说先前的十万神兵多少有些突然袭击，那么此地的木系攻击则是展现了攻击的浪潮。

　　一波，一波，无边无际。

　　一千，三千，五千，一万……

　　越来越多的修士喋血，永远地长眠在了这片大地之中。

　　“大家聚在一起，给我攻击一点。”一个老者大声呼喊道。

　　听到了他的响应，不少修士开始有意识地聚集。只是此地的青藤太多了，要知道这可不单单是单体攻击，而是镶刻在上面的一个个道痕，要想在短时间之内破除这些，谈何容易？

　　不过在片刻之后，还是有数千修士聚在了一起。

　　他们各自捏着古老的法印，齐齐对着一点攻击。

　　随着一声惊天动地的大爆炸，这片古老的区域彻底地破碎，取而代之的一片汹涌的无尽波涛。

　　四周尽是大海，四周尽是波涛。

　　茫茫看不到尽头。

　　一位年老的修士定睛一看，脸色骤然变化道：“大家快点躲开，这不是普通的水，这是弱水。”

　　众人脸色大变，他们不是傻子，自然明白阴阳五行中的水系攻击绝对不会是普通的水，可是他们也没有想到竟然是可以吞噬万物的弱水。

　　好在他们的修为都不弱，短时间的在弱水之中并不会陨落。

　　他们真气外露，挣扎着飞上了高空。

　　不过高空也不是风平浪静，迎接他们的是无边无际的火海。

　　不过当他们看到火焰的颜色的时候，他们一个个地相顾骇然。

　　因为那竟然是业火，传说中的地狱之火。

　　传说之中只要沾惹上一点的话，它就会沟通冥冥之中的天运，引动你自身的因果，让你自焚而死。

　　所以诸天万界的修士少有不怕这万丈红尘业火的。

　　一个个的修士刚飞到天际，就如同下锅的饺子再次坠入了弱水之中。

　　弱水的力量也开始全面运转，一个个的修士被弱水吞噬，再也没有浮上来。

　　而上空的业火也开始下降，渐渐地跟弱水合二为一。

　　冰火两重天，两种极端的力量结合，爆发出了难以想象的威能。

　　数以万计的将士发出了凄厉的惨叫之声，这一刻，他们的心中涌过了浓浓的后悔之色。

　　他们奋力地挣扎着，甚至燃烧起精血，为的便是争那一线。

　　不少五行谷的修士静静地看着这一幕，心中无疑掀起了惊涛骇浪。

　　这不是蓝眼族，也不是神族，而是自己的种族啊！

　　“谷主，我们做的是不是有些过了？”一个长老低声道。

　　五行谷主心中百味陈杂，一时之间也不知道说什么好。

　　“谷主，不如放他们离开吧？毕竟我们都是人族。”另外一个长老不忍道。

　　五行谷主听到了这句话，坚定地摇了摇头道：“现在你会可怜他们，可是待会他们绝对不会可怜你们的。三十万将士，现在才死多少？一旦他们冲破了五行大阵，他们就会把屠刀祭向我们。所有的人听令，只要不想死的就全力给我全力运转大阵，最后的决战马上就要开始了。”

　　五行谷的将士闻言，全都打起了十二分的精神，各自输入了自己的心神之力，全力运转五行大阵。

　　五行谷主看向了水儿，低声传音道：“为何将相阁还不派人前来？”

　　“真正的大鱼还未现身，将相阁此时不能出手。”水儿沉吟了一下，还是开口解释道。

　　“你的意思是——我五行谷只是炮灰，用来消耗对方的有生力量的。”五行谷主一点就透，很快就看出了问题的关键。

　　水儿看着对方的一双眸子，一双奇美的眸子缓缓地闭上，微微叹了口气。

　　五行谷主眼中的神色一下子黯淡了下去，他狠狠地喘了几口粗气，沉声道：“有机会的话，请转告郭明，我谷千欠他的情还上了。”

　　任何力量都有极限，冰与火的力量终究有消耗殆尽的一刻。

　　当土系的力量尚未展现的时候，数以万计的将士合力轰击，直接粉碎了虚空，从五行大阵之中冲了出来。

　　“杀，先踏平五行谷，再杀进将相阁。”众多将领死里逃生，一个个地眸子红了起来。


第1212章 开战（三）

　　三十万大军，尚未踏足将相阁，只是在外围的五行谷之中，就足足陨落了八万。这是一个恐怖的数字，也是一个令他们难以接受的数字。他们知道将相阁难啃，即使现在他们的实力已经衰落到了极点。

　　可是他们无论如何也没有想到，会在最外围损失八万这个恐怖的数字。

　　他们看着五行谷中的弟子，一个个眸子变得血红起来。

　　“杀！踏平五行谷。”

　　“片甲不留，我要让五行谷彻底毁灭。”

　　“先踏平五行谷，再破将相阁，我要让他们血流成河。”

　　……

　　一股股惊天的杀意绽放，二十万修士迸发而出的杀意当可震慑九天，让方圆百万里的人兽为之臣服。

　　五行谷之中的修士顿时脸色煞白起来，先前还有一些恻隐之心的修士无不心惊胆寒，后悔起来。

　　他们恨，恨为何刚才没有把他们全都杀死。

　　二十多万的修士大军如同蚂蚁一般，遮天蔽日，他们齐齐出手，只是一瞬间，就有数千弟子陨落。

　　他们甚至都来不及惨叫一声，就那样地化为了灰烬。

　　五行谷主的眼睛一下子变得血红起来，他一马当先，嘶吼出声道：“结逆乱五行阵法，跟他们拼了。”

　　“拼了！”一个个的修士大声吼道。

　　眼睁睁地看着同门师兄弟陨落，连个渣滓都不剩，那种感觉，如果不身临其境，你是无论如何也难以理解的。

　　他们心中一团热火在沸腾，怒火燃烧了整个身躯，一个个修士按照一定的方位，毅然运转了五行谷的传承禁法。

　　既然名为禁忌法术，那么它的威力可想而知。

　　一个个的将士感觉体内的真元横冲直撞起来，不管是修炼金系的，还是木系的，一个个的修士脸色涨红，变得惊恐起来。

　　体内的情况类似于走火入魔的情况，这让他们心中涌过了莫名的惊恐。

　　此时此刻，如果走火入魔，断然没有一丝活的可能。

　　“到底怎么情况？”

　　“到底怎么了？”

　　“谁能告诉我怎么了？”

　　一个个的修士惊恐着，惶恐不安着，体内的真元在他们的经脉之中横冲直撞，最后冲入了他们的五脏六腑，最后化为了一团内火把他们烧了个干干净净。

　　一个个的修士如同飞蛾着火一般，不断地发出凄厉地惨叫之生。

　　他们想要摆脱这种情况，于是一些修士开始了疯狂地逃跑。

　　“到底是怎么回事？谁能告诉我？”一个面色阴寒的将领手持寒兵，厉声呵斥道。

　　他忍受着体内焚山煮海般的刺痛，手中的寒冰绽放出了一道斑斓的古光，狠狠地斩在了数百名五行谷修士的身上。

　　那些修士眼睁睁地看着古光奔来，他们的脸上没有任何的畏惧之色，相反是一股狰狞，是一种不甘。

　　“死去吧！”有数十名五行谷的将士朝着那名将领飞去，然后毅然自爆了躯体。

　　那个面色阴寒的将领手中的寒兵在手中不断地运转，化为了一团巨大的真元罩，紧紧地护住了他的身体。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　当一个个五行谷的将士魂飞魄散的时候，那名将领冷哼了一声，眸光如电，冰冷如冰。

　　他在寻找，他在寻找水儿的身影。

　　很快他便找到了处在人群之中激烈拼杀的水儿，恐怖的威压直接降临在了水儿的身上，他的语气冷漠，淡淡道：“如果我猜的不错，你应该是当年水神宫的小宫主水儿吧？”

　　水儿娇躯一震，身上绽放出了一道道水纹，如同一道道垂落的银河一般。

　　凡是被那道水纹覆盖的修士全都脸色剧变，一个个吐血后退，更有不少修士当场陨落。

　　水儿如同水中仙子，在虚空之中游走。

　　精致的五官如同瓷娃娃一般，她赤着莲足，吐气如兰道：“想不到这世上还有人认识我？真是难得！”

　　“是啊，是很难得。我只是有些不解，当年你设计天马大陆的王者，如果不是郭明揭开了你的身份，恐怕你真的会夺取整个天马大陆王者的气运，成为那人上之人。”那名身穿黑色铠甲的将领淡淡道。

　　水儿的脸色阴沉下来，淡淡道：“你想说什么？”

　　“我听说后来你成为了人人追打的丧家之犬，这一切按理说都是拜郭明所赐。可是为何你还要为将相阁效力呢？”那名黑袍将军嘴角露出了一丝冷笑，神情满是不屑。

　　“一切有因便有果，当年我也设计过郭明，后来他那般对我也在情理之中。”水儿悠悠地看向远方，脑海之中不由出现了逆天子的身影。

　　如果用一个词来形容郭明的话，那便是风华绝代！

　　这么多年，年轻一代，谁敢说可以压制郭明。不管是神秘莫测的颜如玉，还是天资第一的慧心，从来没有。

　　“如果我们回头看的话，没有谁得到的多，也没有谁得到的少。”水儿冷漠地看着那名黑袍将军，凝重道：“如果我猜的不错的话，你也是这次事件的幕后推动者吧？”

　　“你这句话我不敢苟同，人心奔来就是险恶的，我不过稍加利用一下。”那名黑袍将军淡淡道。

　　“看来你是承认了。”水儿点了点头道：“不管你是谁，总之，今天你走不出这里。”

　　“就凭你吗？”那个黑袍将军冷笑道。随着他的话音一落，他手中的古兵也是铮铮地鸣叫起来。

　　那是战意的奔腾，那是神兵即将饮血的征兆。

　　水儿有些忌惮地看了对方的一眼神兵，双手捏印，全身绽放出了青禅佛光。

　　“佛门？”那个黑袍将军有些意外地看了水儿一眼，旋即冷笑道：“就算是佛祖也不过是我的后辈罢了，你以为他的神通能够奈何得我吗？今天就让你看看我的魔兵的威严。”

　　似乎明白了主人的心意，他手中的魔兵发出了铮铮龙吟魔啸之声。

　　一个虚无的影子如同远古天魔一般，高高地耸立在天际。

　　一道恐怖的雷霆威压无视时空的距离狠狠地轰击在了水儿的身上。

　　那股威势，可令天为之崩，地为之裂，乾坤也难以重组。


第1213章 开战（四）

　　一个人可以开创一个无上大教，本身便是拥有大智慧的人才能做到的。

　　佛祖开创了佛教，号称可以与道教相提并论，尽管有些夸大其辞，但是你不能否认他的威能。不是他不够惊才，也不是他不够绝艳，而是那时的天不允。纵然他们胸有百万经纶，又能如何？

　　不动明王法印——上古佛陀的绝技！

　　水儿全身绽放着大慈大悲的气息，整个人宝相威严，如同得道了的菩萨一般。可是偏偏她的衣着却是有着无尽的魅惑，让人觉得如同坠落地狱的菩萨一般。

　　轰的一声，魔兵绽放的威严狠狠地劈在了水儿的身上，却如同砸在了金石陨铁之上。

　　水儿身边的佛光摇曳生辉，旋即便平复下来。

　　水儿口念佛家至理，一双眸子也变得至神至圣起来，她缓缓地点出了一指。

　　一朵佛家的金莲凭空出现，突得随风一荡，再次分化出了一朵。

　　两朵东西走向，又是一闪，这次化为了四朵。

　　东南西北，四个方向，四朵金莲连成一线，开始弥漫出了一个个佛字真言。

　　那个魔兵顿时一颤，旋即吞吐出了更加强横的杀气，想要把那四朵金莲覆灭。

　　那个黑袍将军眼睛一眯，淡淡道：“看不出来，你对佛法浸淫很深啊！只是佛门不是讲究普渡众生吗？为何你还要双手沾满鲜血？”

　　“世人愚昧，我不过让他们托生去寻找前世的路。”水儿口吐佛法，轻声说道。她的眸中露出了悲天悯人的神色，“施主，罪孽深重，不若我度你一番如何？”

　　“哈哈，我听闻佛门还有欢喜禅一说。不知你说的度化我，可是想要跟我同修那欢喜禅法？如果是那样的话，我倒要考虑一番。”那个黑袍将军这般笑着，可是眼底却是可怕的冰冷。

　　水儿微微摇了摇头，有些失望地看着那个黑袍将军，轻声道：“施主，却是入魔已深，如今看来我只有将你打入轮回了。”

　　“佛门中人六根清净，怎么也会动了怒念？”黑袍将军眼睛眯着，眼神如同狰狞的毒蛇，随时等待着吞噬猎物。

　　“不是怒，只是哀。”水儿淡淡道，“我对你很失望。”

　　水儿的语气如同长辈对晚辈一般，这让那个黑袍将军怒火中烧。原本他想要利用靡靡魔音打破对方的道心，刚才只要对方有一点迟疑，有一点停顿，那么自己的魔念就可以长驱直入，打破对方的道心。

　　可是他突然发现，对方的心神早就被佛法浸淫的如同铜墙铁壁，自己的魔念根本就没有机会突防。

　　在外人看来，二人只是闲的蛋疼的在虚空中彼此讥讽，实际上二人的神识却在虚空中进行了一场较量。最终的结果却是平分秋色。

　　因为水儿也曾试着用佛法打破对方的魔心，让他皈依佛门，可最终她也没有成功。

　　既然神识不行，那就手底下见真章吧！

　　当他想要动用手中的魔兵的时候，他陡然发现四周的那四朵金莲连成一线，无形之中形成了一个阵法。

　　“哼，想凭借这一个阵法困住我？你未免太高看自己了。”那个黑袍将军冷笑道。

　　他手中的魔兵在此时也发出了一声凄厉的魔啸之声，显然那四朵金莲让他极度不好受。

　　魔主张毁灭一切，佛则主张普渡众生，道主张清静无为。由这三家的奥义可以看出来，佛和道的奥义相左，可以说是天生的对手。这种对立的程度比魔道之间的对立还要厉害。

　　一道惊天的魔气绽放，毁灭性的气息纵横，那道魔兵肆虐地挥洒着自己的张狂，不过旋即那个黑袍将军便愣住了。

　　没有想象中的万物破碎，也没有想象中的万籁俱寂，甚至连一丝破碎的痕迹也没有，那四朵金莲受此重击，愈发地勃勃起来，他们吞吐的经文更加迅速了。

　　“这是怎么回事？”那个黑袍将军一愣，有些愕然道。

　　他明白刚才那一击的力量的，正常说来，绝对不可能打不破那四朵金莲。这不符合常理。

　　他手中拿着魔兵，静静地沉思着。

　　水儿脸上白净无瑕，她也静静地看着这一切。只是她的眉心之处却绽放着一缕看不见摸不着的神秘能量，无形之中支撑着那四朵金莲。

　　“哼，左虎将，对方用的是气运之力封印的你，你连这点都看不出吗？”一声阴冷的声音传来，从人群之中杀出了一个黑袍中年，短短的时间，陨落在他手中的修士已经超过了千人。

　　所谓当局者迷，旁观者清。站在不同的位置，看到的东西自然不同。叫做左虎将的修士身处四朵金莲之中，不用些时间，他是看不穿这一切的。不过得道了那名修士的提醒，他的眼睛不由一亮。

　　不过旋即他的目光便落在了远处的那名修士身上，冷哼一声道：“右虎将，我身在局中，看不真切很正常。如果你有能力，你倒是杀了她给我看看？”

　　“激我吗？”右虎将冷笑一声道，“不过你成功了，现在你便睁大着眼睛看看，我怎么斩下她的头颅。”

　　水儿没有任何表情，只是眉心愈发地鼓胀了。

　　右虎将上下打量了水儿一眼道：“不得不说你很不错，不过可惜——”可惜什么，他并没有明说，但是意思已经再明显不过了。

　　水儿超然出尘，如同谪落凡尘的仙子。她同样打量了一下对方，缓声开口道：“左虎将，右虎将，你们到底属于什么势力？”

　　右虎将沉吟了一下，缓声开口道：“告诉你也无妨，反正你将相阁马上就要灭亡了。我们属于圣手散人的属下，至于攻打你们将相阁的原因，是因为郭明斩杀了我们宗主的后人。”

　　水儿一怔，修行界很少有人叫散人，而凡是叫散人的无一不是玉仙级别的高手。

　　郭明怎么得罪这么强大的修士了？不过这种想法在她的脑海之中一闪便过，郭明那是什么人，他的仇人怎么可能是亟亟无名之辈？

　　正当他想说什么的时候，对方的一句话让她的脸色一变。

　　“这次我们宗主派来了四圣卫，八虎将，势必要把你将相阁化为平地。”右虎将的语气充满了强烈的自信。

　　他们二人一个叫做左虎将，一个叫做右虎将。如此看来，对方应该是以方位排列的，也就是说对方有上下左右，东西南北总共八个强大的虎将。其次便是比他们实力更上一个层次的四大圣卫。

　　右虎将的修为已经达到了高阶第九个境界，完全有实力跟一般的合道境界的强者相抗衡了。那么四大圣卫应该是合道境界的强者了。那么将相阁谁能够抗衡？

　　无极可以抗衡一个，唐依依应该也可以抗衡一个，那么余下的两个怎么办？

　　想到这里，水儿的鼻尖不由渗出了一丝冷汗。

　　而就在这时，右虎将动了。在察觉到对方心神波动的一瞬间，他如同一个幽灵一般，沿着特殊的轨迹，不过短短的刹那，他就来到了水儿的身边。

　　没有任何的言语，他的手中出现了一柄极细的短剑，对着水儿的娇躯抹去。

　　如果被抹实的话，水儿就算不死也得残废。

　　就在这千钧一发之际，水儿全身一颤，竟然化为了千万道佛光，就此消散不见。

　　右虎将手中的短剑狠狠地刺去，却是击了个空。

　　他不由咦了一声，手中的去势不变，剑尖出现了一阵涟漪，化为了一张丝网，把那漫天的佛光笼罩了不少。

　　“太古九大奇术的千变万化吗？你怎么会？”他有些震惊道。

　　笼罩在他剑网之中的佛光渐渐地消散，在远处的虚空之中出现了亭亭玉立的水儿。

　　她一手执佛印，一手执道印，吐气如兰，平静道：“在我手中很惊奇吗？”

　　右虎将微一沉吟，缓缓地摇了摇头道：“这种奇术出现在逆天子的手中我不会感到惊奇，我好奇的是逆天子怎么舍得把千变万化交给你？难道他不知道它的价值吗？”

　　水儿所在的宫门当年也算一大势力，可是跟这些远古势力相比，眼界终究有限。

　　她并不清楚千变万化的价值，当年郭明传给她的时候，她还以为这是一项强大的神通罢了。

　　右神将的话让他对郭明的评价再次上了一个台阶，不由觉得当年选择臣服郭明是一个多么正确的抉择？

　　“该死，这股气运到底是怎么回事？为什么我感觉到了浩瀚无烟？”一声不安的吼叫声传来，却是左神将苦思破解之法而不得，内心不由烦躁起来。

　　右神将脸色一变，大喝一声道：“左神将，你且先稳定心神，我马上解决掉对方。”右神将的心性坚若磐石，如今竟然出现了恐慌，这是一种不好的征兆。

　　右神将的大喝之声让左神将点了点头，他稳定了一下心神，自身庞大的气运之力浇灌在魔兵之上，他开始了疯狂地进攻，力图给水儿造成一定的困惑。

　　只要水儿出现一丝的破绽，那就是她身死陨落的时刻。


第1214章 水儿命危

　　右神将不敢有丝毫的耽搁，他的身躯化为了一道暗影，朝着水儿扑去。

　　任何功法都有着自身的限制，他不相信对方可以肆无忌惮地施展千变万化神通。

　　事实上也是如此，每当使用一次千变万化，都将消耗海量的真元。刚才对方算得上是突袭，因此水儿才用了最为有效的防守——千变万化。

　　可以化为尘埃，亦可演化上古青天。

　　右神将攻击的方式诡异，神秘莫测。他如同在虚无之中行走，不染丝毫尘埃。

　　水儿轻轻后退，看似不缓不急，实则早就超越了光速，她在虚空之中刻下自己的道痕，每一道道痕都可以演化成惊天杀阵。可是对方的身体根本就不受力，快若奔雷地追随着自己。

　　水儿在虚空之中快速地退着，她的玉手在虚空之中刻画，很快便刻好了一块玉符，从眉心之中勾勒出了一缕精神印记，直接把那块传讯玉符抛入空中。

　　那块传讯玉符径直插入天际，朝着将相阁的核心部位奔去。

　　圣手散人的手下太过强横，她必须要把这个消息传给唐依依，这样也好让唐依依早早地想好对策。

　　白色的云彩之中，一个老者正躺在云间小憩。

　　那一朵朵的云彩尽情地翻滚着，时而演化成一匹奔腾的骏马，时而演化成一抹银河，时而化为一片洪荒。

　　那个老者在半睡半醒间，整个身体与这片天地连成了一片。

　　猛然之间，他的眼中闪过了一道厉色，一道眸光化为了一片道痕，锁住了前方的虚空。

　　水儿传讯的那一道玉符不断地冲刺，奈何对方的道痕太过强横，根本就无法突破。

　　他用手一招，那道传讯玉符便掉转方向出现在他的手中，他大手直接捏碎，感受着上面的精神波动，嘴角挂起了一丝冷笑，淡淡道：“想要传递消息吗？只是可惜了。”

　　捏碎了这块玉符，那个老者缓缓地阖上了双眼，继续眯了起来。

　　当玉符被另外一种力量捏碎的时候，附着在上面的精神能量立刻就感受到了。

　　她的眼中露出了一丝惊讶的神色，眸光望向了虚空。她的神识感受到了，在那地方有一个恐怖的强者坐镇。

　　“哈哈，想要传递消息吗？你就死了这颗心吧？”右神将冷笑出声道，“上面有玄武圣卫在上面坐镇，谁也无法传递一个消息。”

　　他一边说着，一边观看着水儿的脸色。

　　只要对方有一丝不对，他就会爆发出自己的巅峰一击。

　　不过令他失望的是，水儿脸色并没有变化，好像是早就知晓了一般。

　　水儿的眉心处不断地鼓荡着，不断地散发着一股神秘的力量。

　　右神将掌握刺杀之术，不仅刺杀过同级别的强者，甚至连合道境界的强者也杀过几位。这一切都要归功于他的神通。

　　他修有独步天下的步法，同级别的强者鲜有人可以追得上他。再者他的刺杀要术也是一绝，很少有人可以抵挡。但是他突然发现面前的水儿很难应付。首先便是她的速度竟然隐隐地在自己之上，面对她，就算自己的刺杀要术再怎么奇妙，可是人家根本就不跟你正面对抗。

　　他停下了脚步，远远地看着水儿，他决定不再浪费时间。

　　他缓缓地吸了一口气，手中的短剑藏在了袖中，面色变得无比地凝重。

　　四周的虚空不由一窒，一股肃杀的气息盈漫了当场。

　　水儿陡然察觉到四周的时空变得泥泞起来，如同粘稠一般，让自己行动一步都变得艰难起来。

　　她不由眯起了双眼，淡淡道：“要出杀手了吗？”

　　“这一招是我钻研十万年创造出来的绝技，号称一击毙命。”他的声音如同天雷一般在虚空之中震响，刻骨的杀意如同刻骨钢刀一般一遍一遍地刮着水儿的肌肤。

　　水儿吐气凝神，手捏道家法印，全身绽放出了盈盈光辉。

　　“一击毙命。”右神将嘶吼一声，这一刻，他的身体陡然之间化为了高高在上的青天。

　　一股超然力量骤然降下，让方圆千里的时空一下子崩溃了。

　　强大的力量气冲星河，让八方慑服，万界不安。

　　右神将高高在上，如同俯视众生的天神，他缓缓地对着水儿伸出了自己的大手。

　　水儿面色凝重无比，这一刻，她的肩膀之上承受了可怕的威压，强大的力量如五岳临身，如苍穹附体，让她的娇躯难以挺直。

　　对方的大手如同神之手，缓缓地朝着水儿点去。

　　水儿哇啦一声，张口喷出了一口金血，她的肌肤隐隐地渗出了一丝丝的鲜血，不过片刻之间，就化为了一个血人。

　　随着那只大手越来越近，水儿感受到了威压就越大。

　　就在对方的大手即将点在水儿的娇躯身上之际，水儿的眉心处疯狂地鼓动，一股股神秘的力量不断地喷发而出，化为了一尊上古佛陀。

　　阿！

　　弥！

　　陀！

　　佛！

　　四个古老的佛音从那个佛陀的口中吐出，每一个字都勾勒出了玄奥的法印。

　　当四个大字完全吐出的时候，整个虚空几乎不能视物，全都被金光所吞并。

　　那个大手也是发出了凄厉的惨叫之声，寸存尽断。

　　在水儿刚刚松了一口气的时候，她猛然之间察觉到了惊天的危机。

　　在她的身后出现了一个影子。

　　那个影子距离她不过三尺之遥。

　　对方出现的无声无息，竟然可以轻易地突破她的神识扫描，出现在了距离自己这么近的距离。

　　而在这时，对方的袖子一甩，一柄短剑如同毒蛇一般，狠狠地刺入了水儿的后心之处。

　　水儿终于明白对方的一击毙命的含义了。刚才对方演化的青天以及那个大手都不过是吸引自己的注意力罢了。他真正的杀手是最后一击，巅峰的刺杀之技。

　　这一击太过玄奥，也太过惊艳。

　　出现的太突然了，水儿甚至来不及运转千变万化神通。对方的一柄短剑就刺入了自己的肌肤。

　　她的眸中隐隐地看见了肌肤颗粒翻卷，看见了肌肤撕裂，看见了鲜血喷出。

　　在最后一刻，她爆发了全部的潜能，生生偏离了一寸。

　　噗的一声，短剑贯体而出，右神将的目光冰冷，死死地看着水儿，冰冷道：“我早就说过了，你要死在我的手中。”

　　“你走入歧路了。”这一刻，水儿的眸子中满是伤感，她的脸上悲天悯人，轻声道：“你要杀我，我便让你杀。只要你能回头又有何妨？”

　　“哈哈，真是可笑。如果你有实力，为何还会被我杀？”右神将似乎看到了不可思议的事情一般，疯狂大笑起来。

　　“你不懂，佛家有一种妙法，可以用自身的鲜血染遍尘埃，感化世间万物。你以为你现在还能逃脱吗？”水儿嘴角露出了一丝微笑。

　　右神将全身不由打了一个寒颤，这一刻，他的脑海之中陡然出现了一个老僧。

　　那个老僧穿着破烂的袈裟，蹲坐在他的识海深处，不断地吟唱起上古佛经。

　　“放下屠刀，立地成佛。”八个字如同一道魔咒一般，一遍一遍地洗刷着他心中的魔心，同时驱除着他心中的杀意。

　　啊！

　　右神将一呆，他看到手中的短剑，鲜血顺着短剑缓缓地流下，顺着剑刃流到了他的手中。

　　他陡然觉得罪恶起来，他觉得自己罪大恶极，他发出了凄厉的惨叫之声。

　　而就在这一刻，他的魔心轰的一声破碎了。

　　水儿眼中的神色一亮，芊芊玉手伸出，拍在了他的额头之上。

　　右神将眼中的神色一闪，旋即黯淡下来。

　　“你这般罪大恶极，估计地狱也不会收你，还是早点解脱吧！”水儿淡淡道。

　　主人身陨，他手中的魔兵似乎也感应到了什么，轰的一声，爆发出了全部的威能。

　　水儿察觉到对方想要自爆，她眸中的神色一震，一道精纯的佛光打在了魔兵之上。

　　“孽畜，冥顽不灵。”水儿定住了魔兵，娇躯往后一退，噗的一声，一道血箭喷出，她们哼一声，半跪在虚空之中，大口大口地喘着粗气。

　　她从怀中掏出了一枚丹药，正准备吞食的时候，似有所感，匆忙从虚空之中躲开了。

　　砰的一声，她手中的丹药无声地化为了研粉。

　　她脸色难看地看向了远方，那里正站着一名黑袍将军，全身的装饰和右神将一般无二。

　　“想不到你的实力这般强横，连右神将都能陨落在你的手中。”那名黑袍将军正色道。

　　“你也很强啊？”水儿讥讽出声道。

　　那名黑袍将军脸色一怔，他自然明白水儿话里有话，他说自己很强的意思不外乎是自己偷袭的本领很强。

　　他缓缓地摇了摇头道：“不管你相不相信，我还是要说一下。刚才我在破阵，并没有躲在背后窥探。至于打落你的丹药，也只是恰逢其会罢了。”

　　“任你说的天花乱坠，也改变不了你背后偷袭的事实。”水儿冷哼一声。说完这句话，她脸上的神色更加苍白起来，胸口的鲜血根本就无法止住，汩汩地涌着。


第1215章 皈依

　　任何人都有极限，水儿也是如此。右虎将的刺杀要术融入虚空，水儿根本就无法躲开。最后关头如果不是她潜能爆发，恐怕她会当场陨落。可是尽管如此，她还是遭受了几近致命的创伤。

　　当然到了她目前的境界，想要真正地陨落也不容易。可目前她根本就无法通过丹药快速疗伤。她是掌有一些秘法疗伤，可是这些秘法远远无法跟郭明的北斗续命和自然法则相比。

　　她是水神宫的弟子，水系真元也可以疗伤。但是它的速度却不快，相对来说更加温和。但是在目前这种场合之下，显然是形势万分地危急。

　　“其实你说的这些根本就没有任何意义。”那名黑袍将军摇了摇头道：“你受到的伤极重，短时间之内根本就无法有一战之力。就算你拖延了一些时间，可是又能如何？”

　　“再者右虎将的魔兵之中带有可怕的魔念，现在它正吞噬着你的灵力。一旦你的意志无法支撑，你还是身死道消的结局。就算我愿意跟你耗，你耗得起吗？”那名黑袍将军大喝一声，声音之中夹杂着滚滚魔音。

　　水儿娇躯一颤，脸色愈发地苍白了起来。

　　胸口处涌出的鲜血愈发地快速起来，也许下一刻，也许下一个瞬间，水儿就再也无法支撑，陷入长久的昏迷之中。

　　她紧咬牙关，眼睛之中满是倔强。她不屈，她不愿向命运屈服。

　　为何逆天子可以一次次地打破宿命，为何自己不行？

　　这般想着，她突然感到了一阵的眩晕，她大吃一惊，伸出两根手指插进了自己的伤口之中，强行撕裂了一道更大的口子。

　　她的腹部一鼓，嘴角缓缓地渗出了一丝黑血，显然她的五脏六腑都遭受了可怕的重创。

　　而受到那股撕心裂肺的刺痛终于让她恢复了一丝清明，她看着对面的黑袍将军，嘴角挂起了一丝狰狞的笑意，“你这般与我僵持，还不是怕我跟你同归于尽？”

　　被点中了心思，那名黑袍将军点了点头道：“我并非怕你玉石俱焚，以你现在的状态，就算自爆身体，也不会有多少威能了。我只是不想消耗实力。我的战场在将相阁，而不是五行谷。只要我杀了唐依依，夺了她手中的神兵，就可以掌握时间法则的奥妙，到时突破高阶境界，达到合道。再加以时日，突破到玉仙境界也不是不可能。”

　　顿了一下，他怜悯地看着水儿，缓声道：“我在等，等你精气神衰落到极点的时候。”

　　“可惜你等不到了。”水儿悠悠地看向远方，那里一个身穿黑色战甲的修士正迈步而来。

　　而那名黑袍将军似有所感，毅然转身，眸光吞吐，犀利的目光如同利剑一般射到了那个身穿黑袍的修士身上。

　　“是你，左虎将。”赶来的这人不是别人，正是被水儿以佛法困住的左虎将。

　　“我被这个贱婢困住，差点陨落。这次我要亲手杀了他。上虎将，给我个面子，她交给我。”左虎将的速度很快，不过一个呼吸的时间就来到了上虎将的身边。

　　左虎将一脸的杀意，磅礴的杀意几乎搅动了九天。他死死地看着水儿，眼中的仇恨三江五海也难以洗刷。

　　上虎将眉头一皱，眼前的水儿怎么说也是将相阁的高层。如果自己杀了也算一件功劳。可是以左虎将目前的状态，如果自己不相让，恐怕他断然不会善罢甘休。

　　罢了，反正自己志在唐依依，让给他又如何？相反自己还让对方欠了自己一个人情。

　　“如此，便让给兄弟你了。不过你要小心，小心她临死一击。”上虎将‘善意’地提醒道。

　　“贱人，死去吧！”左虎将最为强横的便是手中的魔兵，这一刻，他引动了魔兵的魔念，和自己的精气神叠加在了一起，化为了一道绝世剑芒。

　　那道剑芒上可崩九天，下可裂乾坤。

　　正面面对这道剑芒，水儿的身体愈发地颤抖了，脸色也愈发地惨白了。

　　上虎将目光落在水儿的身上，猛然之间他的脸色一变。而就在这时，他察觉到了一股惊天的危机。

　　这股危机来的太过突然，也太迅猛。

　　他的心剧烈地颤抖起来了，他甚至都察觉到了死亡的危机。

　　几乎是本能，那是多年在生死之间磨练的本能。

　　他的身体堪堪移开了一尺。

　　轰的一声，那道惊世的剑芒不知何时改变了方向狠狠地斩在了他的身上，直接轰碎了他的半边身子。

　　他顺着那股威势朝着远方落去，等到落下的时候，已经变得面目全非。

　　半边的身子被轰碎，另外半边身子也变得岌岌可危。他的内脏，他的肺腑耷拉出来，看上去异常地血腥。

　　他抬起了猩红的眸子，死死地看着左虎将，厉声呵斥道：“左虎将，你要做什么？”

　　左虎将有些意外地看了他一眼道：“我有些意外，你竟然能够躲开，按理说我的单体攻击是最强的，应该把你彻底轰杀的。”

　　上神将大口大口地喘着粗气，他冷笑道：“其实原因很简单，因为刚才我在那个女子的眼中没有看到丝毫畏惧，这便是破绽。没有想到啊！你竟然狼子野心，背叛了圣手散人。”

　　“谈不上背叛，因为我已经不是左虎将了。”左虎将淡淡道。

　　“什么——你——？”上虎将一呆。

　　左虎将看向了水儿，正色道：“弟子深感罪孽深重，决心皈依佛门，以后唯师尊马首是瞻。”

　　水儿优雅地吞食了一颗丹药，笑着点了点头道：“如此甚好，既然你已经放弃了左虎将的身份，我便给你起个法号叫杀生吧！”

　　“那他呢？师尊，不若也度化了他吧？”左虎将很快便进入了佛家弟子的角色。

　　“你被度化了？怎么可能？”如今上神将一条命也剩下了不足半条命了，看到这一幕也是目瞪口呆。因为左虎将和他的修为相差不大，如果左虎将可以被度化的话，那么他又能好到哪里去？

　　可问题的关键，他们的道心早就坚如磐石了，怎么就这般轻易被度化了呢？

　　“他罪大恶极，度化已然无用了，直接送他进轮回吧？”水儿摇了摇头，她盘膝坐了下来，语气淡淡道。

　　“是，师尊。”杀生重重地点了点头。他提着手中的魔刀，一步步地朝着对方走去。

　　“我师尊让我送你去轮回，莫要怪我了。”杀生沉声道，“刚才我帮你求过情了，只是你罪孽深重。”

　　“左虎将——你——”上虎将看着步步紧逼的左虎将，脸色一阵难看。

　　他现在的伤势比水儿还要严重，根本就没有了一战的资格。

　　他想要逃跑，可是以他此时的状态根本就摆脱不了全盛时期的左虎将。

　　他面无表情地停了下来，死死地看着左虎将，阴声道：“真的要不死不休吗？”

　　“我别无选择。”左虎将淡淡道。

　　“既然如此，那我也别无选择了。”上神将一把抓住了自己的心脏，内脏受到压迫，噗通噗通地剧烈跳了起来。

　　轰的一声，他直接捏爆了自己的心脏。而就在这一刻，他的全身涌过了一股可怕的威势。

　　他的气势如同潮水一般一升再升，他的眼中变得血红起来，对着左虎将飞身扑去。

　　能走到这一步的强者，哪一个没有禁忌法术。先前上虎将之所以不敢过分相逼水儿，就是害怕对方临死反扑。而现在他面对左虎将的一再相逼，他终于也爆发了。

　　水儿在远处静静地看着这一切，脸上无悲无喜。对于她来说，左神将的生死跟她并没有太多关联。

　　先前她之所以能够把左虎将度化，凭借的不是她体内的佛力，也不是她掌握的佛理，而是她眉心处的气运。

　　当年佛祖把整个佛教的气运交付给了郭明，而郭明在离开将相阁的时候，就把这股气运交付在她的身上。因为郭明的气运本就浓厚，他并不想一帆风顺。

　　只有经历了挫折和磨难，才能最终走到巅峰强者的行列。

　　一个佛国的运数，亿万佛子的隆隆上运，岂是左神将轻易可以应付的。如此看来，他被度化也在情理之中了。

　　进入体内的丹药很快化开，化为了汩汩药力，延绵到了她的四肢百骸。

　　片刻钟之后，她缓缓地舒了一口气。此时终于把体内的伤势稳定下来了，她的脸上也恢复了一丝红晕，再也不像先前那般苍白了。

　　她又拿出了一颗丹药，含在了口中。

　　她自然明白将相阁危急，可是以她此时的状态并不能帮上什么忙。再者就算她前往，估计也会被虚空之中的老者阻拦，因此再她没有恢复大半的情况下，她是断然不会前往的。

　　不过她也做了很多了，圣手散人的八大虎将，在最外围，就被她一人挡住了三人。

　　大约一刻钟之后，全身满是鲜血的左神将从远处走了回来，他的一根手臂被生生折断，露出了惨白的血肉，他有些兴奋狂热地看着水儿，恭敬道：“师尊，幸不辱命。”


第1216章 四万华夏

　　五行谷屹立在将相阁的外围将近万年，这万年的时间里无数先贤圣者在此地留下了自己的道痕，更有掌握阵法总纲的第二本尊亲自授法，可是它终究也是有着极限存在的。

　　当五行谷的将士拼死反击，运转五行阵法的时候，似乎就注定了它的结局。

　　随着一声惊天动地的爆炸之后，整个五行谷化为了灰烬，什么也不复存在。

　　而作为攻伐的一方，整整三十万将士足足有十万将士在此地陨落。

　　十万啊！

　　这不是大白菜，而是一个血淋淋的数字。

　　不少修士心中为之胆寒，只是一个外围的势力，就足足陨落了三分之一。将相阁看似在望，可是真正攻入其中，这些人还能剩下多少？

　　很多人都在想这个问题，可是他们却没有想过后退。

　　修士的内心十分坚定，少有人会动摇。当日前来进攻将相阁的修士足足有几百万，唐依依动用一些手段，使得最终决定进攻将相阁的修士不足三十万，这让很多修士觉得不可思议。

　　也就是在这一刻，他们才真正地把那个不显山不露水的女子当成了重量级别的对手。

　　他们尽管有所忌惮，可是他们的脚步还是不停。

　　“进攻，踏平一切敢于阻挡的势力。”这是他们的共同心声。

　　万余年来，依靠将相阁的势力不知凡几，他们形成了拱卫之势团团地把将相阁护在了中间。而那二十万将士想要突破，就无法绕过那些势力。

　　这是一场真枪实干的战斗，当二十万大军的铁蹄踏来的时候，一个个的势力依靠防守之势拼命地抗衡。

　　他们之间的宗主或者门主也不是无能之人，他们自然明白他们的身上早就打上了将相阁的烙印。如果将相阁真的破了，那么他们迟早也会被彻底铲除。

　　再者五行谷为他们做出了表率，全谷万余人力竭而死，无一人苟且。

　　这一幕深深地刺激了他们，让他们的心中激起了万丈豪情，一个个地疯狂地与敌人厮杀起来。

　　远在将相阁之中，四万精锐身披星辰战甲，手中拿着冰冷的战剑与长矛，神情凛冽地看着远方。

　　他们气势如潮，若苍茫，宛吞象，一个个眸光闪烁，气息磅礴。

　　看着一个个的附属势力被连根拔除，他们心中的战意早就崩腾如雷，一股呐喊之声在他们的心中叫响。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　渐渐地，他们眼中的杀意化为了实质，直接弥漫而出。

　　“阁主，我愿请战。”剑南跨前一步，怒吼出声。

　　唐依依穿着紧身的宫装，面色如霜，冷声呵斥道：“回去。”

　　“阁主——”剑南还欲再说，唐依依却是眼睛一眯，慑人的寒光如同太初之光，狠狠地轰在了他的心神之上，让他即将说出的话硬生生地咽了下去。

　　“我说回去，你没听到吗？”唐依依冰冷出声。

　　“是——阁主——”剑南不敢多言，这一刻，甚至都不敢直视唐依依的眸子，乖乖地退了回去。

　　众多将士也是心中一震，想要请战的话再也不敢言说。

　　周点将眼中露出了欣慰的神色，他当宗主也当了不少年了。可是论治理他不如金妃，论放权他不如水梦瑶，论气魄他不如唐依依。

　　这三个女子都是女子之中一等一的豪杰，将相阁有三人掌控，也是它的福分。

　　如今的将相阁风雨飘摇，也只有唐依依才能力挽狂澜。

　　尽管他也有些不明白唐依依的用意，可是他还是明智地选择相信眼前的女子。

　　这么多年依附将相阁的势力不知凡几，而总人数绝对在百万之上。当日传来大军前来攻伐将相阁的消息之后，一些宗门之主已经暗地里转移了大批修为弱小的修士，这也算为宗门的延续保留了火种。

　　可是尽管如此，留下来的将士还是有着几十万。

　　当然他们的防守是无法跟五行谷相比的，毕竟他们并不擅长阵法。面对来势汹汹的敌人，他们选择了抗争。

　　但是结果是徒然的，刚才死伤的十万可以说是一批相对弱小的，而剩下的二十万无论在修为还是在气势上都远远地超越了他们。

　　一个个的势力覆灭了，在他们选择抗争的时候，他们以为将相阁会看到，他们以为将相阁会出手。

　　可惜！

　　没有！

　　直到他们宗门被灭，将相阁的四万将士依然没有动身，他们似乎明白了自己的宿命，一个个附庸的势力在绝地的情况下也爆发出了难以想象的战斗力。

　　杀！

　　杀尽入侵之人！

　　当那二十万将士快要冲到将相阁的时候，他们突然发现周围只有寥寥的几千人了。

　　他们终于变得惶恐起来，在他们的面前，还足足有着五万将相阁的附庸势力。而在五万将士的身后，还有这四万气势如海的华夏修士。

　　这还怎么打？

　　唐依依脸色漠然，她淡淡地看着他们，玉手缓缓地抬起，冷漠道：“杀！”

　　四万将士脸色同时一变，旋即变得激动起来。四万将士迈动着整齐划一的步伐，直接打出了惊天动地的一击。

　　一个远古的法印在天际出现，弥漫至了四极八荒。

　　那是怎样的一击啊！

　　神光如潮，肆虐如海，强横的波动让方圆百万里都颤抖不安。

　　那剩余的几千强者连声惨叫都未曾发出，就彻底地化为了灰烬。

　　而在高空之上的那个老者也是脸色大变，如果不是他匆忙躲开，恐怕那股余波也足以撕裂他的躯体。

　　“好可怕的威势！”那个老者喃喃出声。

　　或许先前他对将相阁的修士不屑一顾，可是此时此刻他却是真正地感受到了浓浓的威胁。

　　在他的身边出现了三个老者，他们的脸色同样凝重。

　　“怎么可能？将相阁的将士修为怎么一个个高的离谱？”一个圣卫有些不安道。

　　“我曾听闻这四万将士来自华夏，一个个地承托了远古的气运，可是他们的修为也不应该达到这种地步啊？”

　　“百分之三十达到了高阶，其余的更是一个个地离高阶相差不远，这是要逆天吗？”


第1217章 唐依依的师承

　　“将相阁，将相阁，这个势力的名字起的本就有问题。”最先开口的那名老者沉声道。

　　“有什么问题？”一人问道。

　　“封相拜将，镇压诸天，一般的势力根本就不敢起这样的名字。他们将相阁能够屹立不倒，说明他们的底蕴足以支撑这个名讳。”那名老者语气无比凝重道，“这四万将士来自古老的圣地华夏，那个号称禁忌的地方。”

　　“你什么意思？”另外一人问道。

　　“他们的身上都拥有着隆隆上运，当他们来到将相阁的时候，就无形之中得到了属于他们的天运，两者叠加之上，他们的修为不突飞猛进才怪。”

　　顿了一下，那名老者继续开口道：“可以说如果给他们时间成长的话，未来他们都会成长为天地的巨擎。”

　　直到对方一语道破天机，将相阁的众多将士才似有所懂，目光落在了唐依依的身上。

　　唐依依缓声道：“当年水阁主为了缓解将相阁的危机，逼不得已之下，让两万离心的将士离开。短期之内收到了一定的成效，可是她唯独忘却了你们身上的天运。事后她每每念及于此，无不痛心疾首。因此无论怎样，我不会让你们轻易地折损，哪怕一个也不许。”

　　“可是阁主——一支不经历战斗的军队如何成为铁血雄师？”周点将沉吟了一下，开口道。

　　“你以为这场战斗快要结束了吗？不，这场战斗才刚刚开始。”唐依依摇了摇头，她莲步轻踏，来到了那四个合道境界的老者面前，神情冷冽道：“各位，终于现身了吗？”

　　“唐阁主——久闻大名。”为首的一名老者正色出声道。

　　“我连合道境界都没到，阁下这般说未免有些虚伪了。在你们合道强者的眼中，我们都有些难登大雅之堂吧？”唐依依淡淡道。

　　“不！”那名老者沉声道：“唐阁主运筹帷幄，决胜千里之外，你的智谋，你的手段着实让我等佩服。”

　　“再者你的修为已经达到了合道境界的边缘，也许下一个瞬间，就能突破。我们修炼了这么多年，才达到这等地步，实在没有什么自傲的。”

　　强者无论到哪里都会受到尊敬，而这个领域是全方面的。也许他们不在乎唐依依的修为，可是他们却不能不在乎她的智谋。

　　“唐阁主，多余的话我不多说了，得罪了。”那名老者五指一抓，在他的手心出现了一个巨大的漩涡。而那个漩涡随着时间变得越来越大。

　　他朝着唐依依移步而去，眼中的敬佩之色转为了狰狞的杀意。

　　唐依依穿着紧身的宫装，面色如常，一步踏前，下一刻却是身形扭转，一连出现了九个身影。

　　“哼，在我的面前动用幻影，找死。”那个老者手中的漩涡一转，很快化为了一片星云，把那九个身影全部吞噬了。

　　可是很快他便脸色一变，因为那九个身影都没有破碎。要知道他的那团星云可是有着腐蚀万物的能力，对方的幻影按理说根本就该破碎啊！可事实是九个宫装少女径直穿入了星云，对着自己疯狂碾压而来。

　　“我就不信你的九个都跟本体有一样的实力？”那个老者大喝一声，合道境界的修为毫不掩饰地释放了出来。

　　这一刻，他身上的气势如威如狱，狂躁的力量千丝万缕，如银瀑下泄，以他为中心，方圆千里的东西几乎被都压爆。

　　那九个身影的速度自然受到了影响，可是很快她们便在虚空之中合而为一，而此时的唐依依身上的威势更胜。甚至隐隐地触摸到了那个境界。

　　那个老者脸色一变，惊讶道：“那九个都是你的本体？怎么可能？还有你的修为怎么隐隐触摸到了那个境界？”

　　唐依依根本就不理她，她的双手捏着一个古老的法印，心中默念道：“九幽傲天决。”

　　在这一刹那，她的身体再次化为了九个身影。

　　九个身影各自捏着不同的印决，每一个都如同神女下凡，翩翩如仙。

　　“这是什么法诀？”那个老者来不及多想，一连施展了三个防守的玄法。可尽管如此，他还是感受到了阵阵的森严。

　　这其实是不可想象的，要知道对方可是达到合道境界第二重境界的强者，可是面对一个连合道境界都不到的强者，他竟然感到了一阵心惊肉跳。

　　如果是郭明，颜如玉那样的逆天强者，他不觉得有什么。毕竟他们本就是绝世强者，可在这一刻，他看向唐依依的眼色不同了。这个女子不显山不露水，可是她的实力却也是同样的恐怖。

　　她有着问鼎绝顶强者的资格。

　　猛然之间他的脸色大变，因为他察觉到四周的时空陡然之间静止了。

　　不仅是空间，也包含时空，一切都陷入了零点。

　　“时间法则！”他的心中有些干渴起来，他不懂，这等逆天的法则，怎么面前的女子也能掌握？什么时候在空间法则之上的时间法则变得这般容易修炼了。

　　其实他如何能够知道，当年以郭明太乙神铁铸造了时间之剑，在其中夹杂了时间法则的碎片。

　　而这柄神兵由唐依依掌控，多年以来的熏陶，她福至心灵的悟通了时间法则的奥义。

　　一切都是水到渠成，这和她的心境有关，她对于任何事情都很淡然，不争不怒，正好符合了道家清静无为的奥义。

　　当然她的修为能够飙升到这等境界，还是跟那柄神兵有着莫大的关系。

　　太乙神铁不容天地，故此永坠九幽，这个几乎是个修士都知道。可是却根本没人知道太乙神铁之上蕴含了一篇心法，那便是九幽傲天决。

　　而这个心法正是九幽之主留下的，其实当年他是推断出这篇术法该郭明得到的，可是郭明偏偏错过了，最终便宜了唐依依。

　　九幽之主也是一尊凶神，他留下的心法总纲如何是儿戏？唐依依修炼了这篇心法，修为突飞猛进，也在情理之中了。


第1218章 幕后黑手

　　“九幽傲天！”唐依依在心中默念，她如同风中的仙子，一个人在凝结的时空之中穿梭，芊芊玉手打出了恐怖的神通。

　　一声惊天动地的爆炸声传来，虚空裂开，一个未知的通道出现，从其中迸发出无尽的严寒。

　　九股漩涡浑然天成，喷洒着九幽的气息。

　　此地的强者一个个脸色大变。

　　“九幽！那是九幽！”

　　“这不是一般意义上的贯通，她贯通了九幽的核心部位，难道说她得到了九幽之主的传承？”

　　“你没看到那九股浩瀚如烟的漩涡吗？那九股气息分明就是九幽最为关键的地方。”

　　“唐依依的修为一直不算多高，此次出世，修为隐隐文鼎绝顶强者。如果她的传承是来自九幽的话，那么一切都说得过去了。”

　　众多修士一个个地攀谈着，可是这种场面对于四圣卫来说并不是一个好现象。

　　如果真的如他们所说，唐依依是九幽之主的弟子，他们把她斩了，还不知道会惹出什么祸端？郭明杀了圣手散人的最为疼爱的弟子，为何他不亲自出手寻找郭明，反而派他们前来毁了将相阁。说白了，他还是畏惧郭明背后的几尊大神。

　　毁了他的势力只会招惹郭明，可是如果毁了郭明，那就招惹他的先祖和天一了。

　　金仙级别的强者轻易不会出手，可是万一他们不顾脸面出手了呢？再者你能保证他们没有留下什么后手？

　　圣手散人实力无限逼近金仙境界，可是他仍然不敢直接面对郭明。

　　可是如今唐依依的功法太过玄奥，也太过霸道。万一她是九幽之主那个老魔的弟子，这可怎么是好？

　　一时之间，三大圣卫也是心急如焚，不知所措。

　　很快，一大圣卫刻画了一块传讯玉符，把上面的情况说明，挥了挥手，射进了虚空。

　　这样的变故让在场的将相阁修士也是为之一呆，一时之间也不知道该如何做才好？

　　是打还是观望？

　　自有人前去请教资历比较老的周点将，周点将微微摇了摇头道：“暂且静观其变吧，出现这样的变故我不知唐阁主有没有考虑在内。”

　　“唐阁主心思缜密，她不用时间之兵，而动用了本源心烦，本就存了让他们知难而退的念头。”白净无瑕的无尘轻声道。

　　“那我估计他们不敢继续打下去了，毕竟九幽之主的强大根本就不是一个散人级别的修士可以抗衡的。”剑南收起了手中的神兵，淡淡道。

　　“如果你这样想就错了。”无尘摇了摇头，沉声道：“也许你忘了刚才唐阁主说的一句话，她说——战斗才刚刚开始，这个战斗不仅仅是她的战斗，还有我们的战斗。”

　　“你——什么意思，说明白点。”剑南皱眉出声道。

　　“圣手散人乃是妖灵族的强者，而这场风波的推动却是需要多方的配合，你以为他一个妖灵族的散人能够做到这些？”无尘语气凝重道，“唐阁主想要表达的意思是——幕后黑手还没有出现，这场战斗不过刚刚开始罢了。”

　　周点将眼前一亮，刚才他也考虑到了这些。只是他没有想到无尘比他考虑的还要透彻。

　　他沉吟了一下，开口问道：“那依你之见，幕后黑手应该是哪方势力呢？”

　　无尘想了一下，沉声道：“神族的几大神将相继苏醒，其中第一神将主杀伐，这背后不会少了神族的影子。”

　　周点将点了点头。

　　“第二便是人族的内部有一股不安分的势力，他们一直明里暗里地破坏人族的团结，不过他们很难查出来，至少这次不会现身。”无尘继续道。

　　“第三——”无尘伸出了第三个手指，“便是灵族。”

　　此话一出，周点将，剑南二人相继脸色大变。

　　周点将更是低声呵斥道：“无尘，不可胡说。”灵族可是天地间的一个大族，并且一直跟人族亲近。再者灵祖可是人祖青冥的干姐姐，郭明本身也和灵族有着千丝万缕的关系。如今无尘说出这样的话，一旦被人捅出，他们将相阁势必再次处于风间浪头之上。

　　无尘无所谓地一笑，淡淡道：“这天下如果说谁最神秘的话，灵祖便可位列其一。”说完这句话之后，他便不再言语。

　　而在远处攻伐的唐依依似有所感，眸光深深地看了无尘一眼。

　　这一眼让周点将有些心惊肉跳，看着无尘的神色顿时变化了。

　　因为那一眼包含的含义太多了，可是有一点，周点将却是看明白了，那就是认同。

　　唐依依认同无尘的话？她竟然认同？怎么可能？

　　周点将一时之间心乱如麻。如果这个消息是真的话，那么以后将相阁就难办了。

　　因为将相阁将来要面对的是一个庞大的种族，这其中还有无数跟灵族交好的人族势力，而其中的一个不可忽视的绝世强者，便是那上古第一的青冥。

　　听闻他在试炼之路上出现过，修为强横的可怕。

　　“你为什么不认为是蓝眼族，或者妖灵族呢？”周点将挥手撑开了一层真元罩，沉声问道。

　　“蓝眼族和人族的世仇太深，再者他们又背叛了自己的信仰，这样的种族不敢参杂在这场阴谋之中。至于妖灵一族，他们比我们人族还要分散，他们渗透人族的能力不强，又如何能够推动这天大的风波呢？”无尘轻声道：“我不知灵族为何要对付将相阁，可是我的直觉告诉我，这件事和灵族有着天大的关联。”

　　“无尘，既然是你的猜测，这样的话以后就不要说了。”周点将沉声道。

　　“我之所以这样说，只是想要提醒你们，灵族不可不防。人族大多跟灵族交好，可是如果有一天，那个势力反手一刀，会让人族遍体鳞伤的。”无尘摇了摇头，声音之中夹杂了无限的落寞。

　　世人愚昧，就算他一人看出了灵族有问题，又能如何？

　　周点将拍了拍他的肩膀，鼓励道：“不要太过担心了，人族涌现了一批批可怕的王者。恐怕他们早就想到了这个问题。唐阁主也不是想到了吗？”

　　无尘漠然地看向了远方，眼底隐隐露出了一丝忧色。

　　四大圣卫的修为都在合道境界，他们以庞大的心神之力传讯，不过片刻之后，其中一个圣卫便收到了来自圣手散人的传讯玉符。

　　上面只有四个大字。

　　“不死不休。”

　　三大圣卫互相看了一眼，深深地吸了一口气，都从彼此的眼中看到了凝重。

　　罢了，既然是圣手散人的命令，那就坚定地执行吧！

　　面对唐依依的霸气一击，被时间锁定的那名老者瞳孔一缩。此时此刻他嗅到了死亡的气息。不敢由于任何的犹豫，他一咬牙，直接燃烧了一滴精血。

　　那一滴精血之中蕴含的能量难以想象，他的修为在原有的基础上再次暴增。而在达到那个临界点的时候，他恢复了身体行动能力。可是他行走的依然缓慢，难以像刚才那般自如。

　　九幽傲天！那是旷古绝今的一击！

　　那名老者躲开了最为毁灭的核心，可是余波还是让他大口大口地吐着鲜血。

　　他的目光望向了远方——那三大圣卫。但是那三大圣卫并没有出手的打算，反而在商议着什么。

　　他自然明白对方那三大圣卫忌惮着什么，但是你们不能眼睁睁地看着我死啊！

　　这唐依依攻击的神通太过恐怖，每一击都仿佛带动了整个九幽的力量。

　　每一次防守都让他的五脏六腑震荡个不停，体内的经脉一根根地断裂。

　　当第十击的时候，他再也无法忍受，倒飞而去。

　　虚空之中也绽放出了一片片的娇艳之花，淋漓而下。

　　那三大圣卫互相对视了一眼，合身扑去。

　　既然圣手散人已经下了命令，那就不死不休吧！

　　三大合道强者的合围，让唐依依的脸色变得凝重起来。

　　剑南，无尘等人就要上前，周点将拦住了他们，正色道：“唐阁主还没有使出真正的力量，再者就算她真的遇到了难以抵御的危险，她也可以用时间之兵来御敌。”

　　“有一点，我很好奇，你们竟然敢对我表露杀意？你们的门主是不是糊涂了？”唐依依淡淡道。

　　“唐阁主，注意你的言辞。虽然你很强，可是我们三大合道强者联手，定要镇压于你。”其中一位合道境界的强者冰冷道。

　　“说实话，我真的不想跟你们三人在这里做无谓的消耗。你们以为你们主导这次的战局了吗？你们也不过是别人手中的棋子罢了。”唐依依冷声呵斥道。

　　“唐依依，你什么意思？”一人暴怒道。

　　“你以为你们还能传出消息吗？你以为你们收到的消息是圣手散人传递的吗？”唐依依眉头一皱，冷漠开口道：“被他人当作冲锋的棋子还浑然不知，我都替你们觉得可耻。”

　　此言一出，三人脸色狠狠一变。

　　而就在这时，从远处传来了一声淡泊的声音。

　　“唐阁主聪慧无双，在下佩服。”

　　随着这声话语，从虚无之中走来了一个温文尔雅的翩翩公子。


第1219章 神秘的身份

　　神照城！

　　上一次匆匆而至，结果又匆匆而归，不过从法宝散人讨要了遮掩气息的法宝之后，郭明终于可以堂堂正正地出现在这座城池之中了。

　　神族的气息弥漫，整座古老的城池有着一股至神至圣的气息。在这座神城行走，郭明感觉自己的心灵无形之中也受到了洗涤。

　　他的脸色微变，因为他的心早就无瑕无垢了，如今还有这种感觉，足以说明这座城池的不凡。

　　在这股城池漫步，郭明发觉这座城池和人族的城池相差不大，就连生活方式也是相差不大。

　　这里也有着大量的凡人，毕竟修士也是从凡人一步步地修炼而晋升的。不过郭明却发现这里的凡人的资质普遍比人族好多了。

　　一个满脸泥泞的孩子不断地奔跑着，他的手中提着一把杀猪刀，杀猪刀上还不停地流淌着鲜血，在他的另外一个手中紧紧地抓着什么，滴答滴答的鲜血从指缝之中渗出。

　　这个孩童的年龄不足八岁，可是此时他的脸上却是满是坚韧，如果仔细看的话，还可以看到眼底的一丝惶恐。

　　在他的身后有四五个大汉不停地追着，他们的身上也溅了不少的鲜血。

　　“小杂种，站住。”

　　“再跑的话，待会打断你的腿。”

　　“王八羔子，真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢伤我们的老二。”

　　……

　　几人不停地咒骂着，可是那个孩童浑然未闻，只顾疯狂地奔跑。

　　这一幕自然引起了不少人的注意，可是却鲜有人去管。

　　在修士的眼中，他们不过是凡人，自然懒得去管。而一些凡人之中有恻隐之心的却又畏惧那几个大汉，因此没有一人出手相帮。

　　远远地，郭明自然也注意到了这一幕。

　　不知是何缘故，那个少年朝着他奔来。

　　长时间的奔跑，他的脸色惨白的没有一丝血色，额头上有一层细细的汗水，那是身体虚弱的表现，也就是俗称的虚汗。

　　那个孩童看了一眼郭明，便迅速地拐了一下方向。

　　因为郭明无论是穿着还是气度，都不是一般的人能够惹起的。生活在底层这么多年，他早就练就了一双火眼金睛，什么人能惹，什么人不能招惹，他一眼就能看得出来。

　　而在他的心中，郭明就属于绝对不能招惹的类型。

　　因为他看到了远处的几个身佩灵剑的修士都主动为郭明让道。

　　郭明看到了这一幕，心中却是微微一叹。

　　这个孩童这般懂事，按理说该欣慰。可是郭明却看到了深层次的东西，当年七八岁的时候，自己在干什么？自己懵懂无知，自己相信世界一片美好，相信只要努力考上大学，荣华富贵就可以唾手可得。

　　可是事实呢？在这个社会，没有实力，什么都得不到！正如同光与暗，阴与阳，没有真正的平等，想要不被别人踩，那就踩着别人上去。

　　这个孩子在这个年龄懂得了这么多的东西，本就是社会的可悲。

　　这样的事情发生的太多太多了，郭明也没有打算过问。他抬脚就朝远方走去。

　　至于那个孩子的命运如何？那就要看他的造化了。

　　每个人都有自己要走的路，自己管不了那么多。

　　那个孩子的力气终有尽头，当他力气用完的时候，半蹲在地上，大口大口地喘着粗气。

　　他感觉心脏快要炸了，喉咙干咳的难受，他感觉自己快要死了。只是自己不能死，自己还没有报仇，自己不能这么死。

　　砰的一声，他重重地撞到了墙上，右手的菜刀哐当一声落在了地上。

　　“小杂种，你怎么不跑了？”一个大汉上去就是两耳刮子，打的那个孩童眼冒金星，嘴角当即喷出了大量的鲜血。

　　“快点办事，老二的小弟弟被他剁了，快点拿回去，求助仙师，说不得还能用。”一个大汉大声喊道。

　　几人这才想起这次办事的最终目的，其中一个大汉上下打量了这个孩童一眼，很快目光便定格在他的左手。

　　他蹲了下来，强行要掰开他的左手。可是那个孩子不知从哪里得来的力气，就是死死地扣住。

　　“妈的，你给老子松手。”那个大汉觉得有些丢人，因为他竟然掰不开那个孩子的手。

　　他一下子急了，站了起来，一脚狠狠地踩在了那个孩子的拳头之上。

　　只听嗑啪一声，那个孩子的五指被生生折断，一大滩脓血涌了出来。

　　那个孩子再也忍受不住，发出了凄厉的惨叫声。

　　“妈的。”一个满脸虬须的汉子一瞪眼，直接捶了一下那个大汉。

　　“你打我做什么？”那人大怒道。

　　“老二的小弟弟还在他手里呢，你看现在成什么了？成尼玛的面饼了。”虬须大汉怒声骂道。

　　那个大汉一愣，旋即有些呆滞地看着化为面饼的那团肉，心中一时如麻。

　　很快他便惊醒过来，一双眸子变得血红，死死地看着那个孩子，骂道：“都是这个王八羔子，做了他。”他一脚踢在了那个孩子的胸口部位。

　　那个孩子如同皮球一样重重地撞在墙上，然后又再次落下。

　　刚一落地，他再也无法忍受，哇啦一声，吐出了一口黑血，黑血之中夹杂着大量的碎肉。

　　那个大汉还不解气，一脚踏在了他的胸口，骂道：“小杂种，你和你姐姐一样，都是贱人。不知好歹的东西，竟然还敢报复？”

　　那个孩子听到这句话，一张小脸几乎扭曲了，他怒声道：“只要我不死，终有一天，我要让你家破人亡。”

　　“让我家破人亡？真是天大的笑话。我现在就让你死。”那个大汉似乎听到了天大的笑话一般。这般说着，他的脚尖的重心却是移到了那个孩子的心脏部位。

　　只要他朝着这个部位狠狠踏去，那个孩子现在的身体情况绝对有死无生。

　　而就在这时，一个淡淡的声音传来。

　　“如果我给你力量，你会做什么？”那个声音并不大，可是听到众人的心底，却如同一柄钢刀般在心脏处不断地划动。

　　“我要杀人！”那个孩子想也未想，立刻回道。

　　“杀谁？”那个声音继续问道。

　　那个孩子倒是为之一怔，他茫然地看向四周，却发现并没有看到说话之人。他的眼底马上露出了不可抑制地兴奋之光。

　　那一定是一个高高在上的神仙。只要自己学了神通，就可以轻易地杀死他们，为姐姐报仇了。

　　他立刻说道：“杀掉我的仇人。”

　　“那谁是你的仇人？”那个声音再次问道。

　　“他们。”那个孩子指着四周的几名大汉，开口道。

　　“错，不仅仅是他们，天地万物，亿万众生都是你的仇人。”那个声音斩钉截铁道，“千百世的轮回，你也该苏醒了。”

　　“你是谁？”那个孩子心中涌出了一阵怪异的感觉。

　　“我是拯救你的人。”从虚空之中迈步走来了一个苍老的白发老者。

　　看着这个老者，那个孩子本能地感到了害怕。他畏惧地缩了缩身子，他颤抖道：“我到底是谁？”

　　那个老者来到了他的面前，皱了皱眉头，喃喃出声道：“怎么回事？为何我还没有激发他的血脉？难道他不是万邪之体？”刚才他的声音之中已经带有蛊惑性的力量，如果这个孩子真的含有万邪血脉的话，按理说早就应该激发了啊！

　　他上前检查了一下他的身体，片刻之后，脸上露出了一丝失望之色。

　　“怎么回事？算了，把他带回去再说吧！”他挥了挥手，那个孩子顿时消失在了原地，他淡淡地看了那几个大汉，眸光一闪，那几人顿时化为了一滩灰烬。

　　等到那个老者消失之后，一个白袍身影出现在了此地。

　　他的背后负着一柄神剑，他托着下巴，沉思道：“如果万邪老祖再吞噬了那个孩子的血脉的话，那么谁还可以制得了他？不行，这件事要尽快解决。”

　　这里发生的事情郭明自然不清楚，他更不知道他错过了怎样的一个机缘。

　　他只是在神照城行走，静静地感悟着神城的气息。

　　不过他还是被一则消息吸引了。

　　“听到了没有，第一神将大人对将相阁出手了。”

　　“将相阁？那是什么门派？”

　　“好吧，将相阁你不知道，那逆天子你总知道吧？”

　　“你当我二逼吗？逆天子威震年轻一代，这个谁不知道？你该不会说将相阁是逆天子的吧？”

　　二人还欲再说，可是下一刻，他们却发现他们出现在了一片广饶的世界之中。

　　在他们的面前，站着一个风身如玉的青年。

　　“神族进攻将相，到底是怎么回事？”郭明沉声问道。

　　二人彼此都看了一眼，都明白如果接下来有一句话惹得对方不开心了，也许今天就要交代在这里了。

　　对方太强了，他们二人根本就没有任何的感觉，就被他搞到他的世界之中了。

　　他们二人根本就没有想过任何的抗争，一点也没有这样的想法。

　　“其实这则消息一直在流传，不过我可以肯定这则消息的真伪，因为我有一个兄弟就在第一神将的军团之中服役，而他前不久就前去执行一个特殊的任务了。据他所说，和将相阁有关。”那个修士一五一十地把自己知道的全都说出来了。


第1220章 破虚梭

　　“去了多久了？”郭明开口问道。

　　“有两天了。”那个青年想了一会，恭敬出声道。说完这句话，他偷偷地看了郭明一眼，生怕对方有什么不满意。

　　郭明沉思了一会，神照城和将相阁的距离太远，就算他掌握天地极速，也是来不及了。

　　念及自己留下的后手，郭明还是微微蹙起了眉头，如果是人族之祸，他并不会过多担心。可是如果神族出手的话，他就不得不为之慎重了。

　　神族的底蕴太过深厚了，凭借将相阁行吗？

　　想到这里，郭明不由心生恼怒。如果不是被封了气运，掩盖了血脉，他如何不会提前感应到？可是现在在想这些已经无用了，他必须要想出解决的办法。

　　“前辈，你是人族吗？”那个修士看郭明阴沉的脸色，也猜出了个大概。

　　郭明望去，眼中绽放着可怕的锋芒，微微点了点头，缓声道：“是又如何？”

　　“将相阁和神照城之间有无尽的距离，以前辈的实力想要在短时间内过去也是不可能的。不过要是前辈得到了一物，那么就可以在很短的时间之内跨越无尽的距离达到将相阁。”那个修士斟酌着自己的语言，小心翼翼地说道。

　　“何物？”郭明脸色一喜，急忙问道。

　　那人噗通一声跪了下来，正色道：“我愿意把一切都说出来，我不敢求前辈做什么，只求前辈都够留我一条性命。”

　　另外一人看到这一幕，一下子呆住了。他有消息可以保命，我有什么保命？

　　他绞尽脑汁，大脑疯狂地运作，可是任凭他想破了脑袋，也没有什么东西可以引起对方注意的。

　　对方的修为远远地超越了自己，一般的东西对方自然看不上眼了。

　　“说吧，只要能够帮我，我自然会留得你的性命。”郭明点了点头。蝼蚁尚且偷生，更何况一个人呢。

　　“前辈只要找到万邪老祖即可，他的身上有一法宝，叫做破虚梭。”对方面色大喜道。

　　“破虚梭？你说的是十大仙宝之一的破虚梭？”郭明脸色微变，沉声道。十大仙宝，无论哪一个都非同小可。颜如玉的磨世盘，长生的生死书，轻语的奈何桥，哪一个不是赫赫有名，有着种种不可思议的妙用。

　　那人认真点了点头。

　　可是郭明转念一想，又愣了下来。得到了破虚梭是可以穿梭万界，可问题是自己上哪里找万邪老祖啊！

　　似乎看到了郭明的不善神色，那人急忙道：“前辈，万邪老祖太过邪恶，杀死了太多的人。因此他的仇家自然遍布天下。我听闻前几天他被仇家追杀，伤了神魂，并且逃到了这里。”

　　“他想要逃出神族，如此看来他得罪的人势力不小啊？只是他为何不用破虚梭离开神照城呢？”郭明继续问道。

　　“这个我就不清楚了。”那人如实道，“不过前辈，万邪老祖的实力强横，如果他出现在这里，势必会有一些修士会组成一个联盟，前被可自行前往。”

　　郭明点了点头，正色道：“多谢。”

　　那人脸色一呆，是的，呆住了。他没有想到郭明竟然会对他表示感谢。可是旋即他的脸色变得惨白起来，他不会是想要对自己出手吧？

　　郭明拍了拍他的肩膀，轻声道：“这里是我创造的一片净土，其中有着最为优越的修炼环境，你便在此安心修炼如何？”郭明一直是个爱憎分明的人。对方既然为他提供了这么有价值的消息，他就断然不会要了他的命。

　　那人细细感应了一下，片刻之后，面色大喜道：“多谢前辈。”

　　郭明微微点了点头，他的目光又落在了另外一人的身上。

　　那人立刻跪了下来，脸上如同苦瓜一般。

　　“看来你们应该是好友，如此，你也在这里修炼吧。寂寞修行路，能有一人陪着，也是一种幸福了。”郭明也拍了拍他的肩膀，挥手打开了自己的世界，朝着外界走去。

　　直到过去了好久，那人才从呆滞状态苏醒过来，他喃喃出声道：“他放过我了，他放过我了？”

　　“那人宅心仁厚，自然是放过你了。”那人拍了一下他的脑袋，开玩笑道：“你有没有感受到这片天地的气息？”

　　“什么？”被打的那人茫然道。

　　“这股气息比之太初，比之混沌还要强大。如果我没有猜错的话，这应该是刚刚诞生的天地。”那名修士深深地吸了一口气，沉声道：“我更是在这里轻易地感受到了不少法则。如果我没有猜错的话，那人应该重新塑造了一片天地。而这片天地和外界一般无二。”

　　“不可能？先不说想要塑造一般无二的力量需要三万六千种法则，单单是灵气的给予就是一个恐怖的数字。外界有天地灵根，不，现在没有了。可是这里的世界能够维持整片世界的消耗吗？”

　　“呵呵，你信不信是你的事，我要修炼了。”那名修士看着这片净土，眼睛一片火热。

　　郭明刚一到外界，便释放了自己的神识。

　　如今他的神识经过了千锤百炼，早就变得坚韧无比。就是超越他两三个小境界的修士也休想在神识上超过他。

　　片刻之后，他便举步朝着一个方向快速地行去。

　　那里是一家青楼，和世间青楼不同的是，那里的歌妓全都是女修士。

　　不过今天这里明显有些异常，因为来来往往的修士极少。

　　远远地，出现了一个白袍修士，他人方向不变，径直朝着这里走来。

　　这一幕让街上的不少修士为之侧目，因为他们都嗅到了不同寻常的气息。在那家青楼之中他们更是感受到了一股可怕的气息。

　　当那个青衫男子来到青楼入口的时候，一个黑袍女子面无表情地望了过来。

　　“今天这里不接客。”声音冰冷，其中更是隐隐地夹杂了一丝杀意。

　　“那为何我在这里听到了男人的声音？”青衫男子开口说道。

　　那个黑袍女子上下打量了他一眼，冷声道：“不想死的就滚开，这里的事情你最好不要参合。”


第1221章 比拼速度

　　那个黑衣女子身上煞气逼人，眼底甚至隐隐地露出了一丝疯狂的血红之色。

　　“你怎么知道我就不能参合呢？”那青衫男子冷冷一笑，迈动脚步，朝着大门行去。

　　那名少女勃然大怒，芊芊玉手对着那名青衫男子拍去，顿时排山倒海的气势疯狂地压来。可是那名青年却如同虚化了一般，浑然没有受到任何的影响，径直径直走了过去。

　　那个黑衣少女一下子呆住了，她下意识地扑了过去，还要出手阻挡。

　　恰在这时，一声细语在这片时空之中响起。

　　“黑莓，不许对贵客无理。”那个声音及时地出手，化为了一股柔和的力量，轻轻推开了那名黑衣少女的身体。

　　郭明抬起了眸子，看向了庭院之中的一个绝色，淡笑道：“在下不请自来，还望见谅。”

　　“来这里的都是为了一个目的，道兄也不算不请自来。”那名少女一身青色衣裙，如同谪落的仙子一般。她的语气轻柔，好似什么事情都无法让她心动一般。

　　她当先站起，亲自迎了上去。

　　郭明快步行了几步，微微一笑道：“还未请教师妹名讳？”他之所以快步急行几步，也是为了表示尊重。而他开口叫对方师妹，却是摆明了自己的修为在对方之上了。

　　那名青衫女子落落一笑，轻启樱唇道：“在下清幽。”

　　郭明正待说什么的时候，远处传来了一声耻笑。

　　“不知天高地厚的小子，竟然敢称呼清幽仙子师妹？”一个青年淡淡出声道。

　　“小子，你是有些实力。可是你要明白这是什么地方？”一个中年手中拿着一把折扇，语气冷漠道。

　　……

　　郭明微微摇了摇头，对于一些修士的嘲弄混不在意。无论什么时候，总有一些自以为是的修士想要哗众取宠。这样的人他见得多了，更多的时候他大多是无视。当然如果对方一再相逼的话，郭明不介意给他留下一个众生难忘的教训。

　　而在场中人并不全都是没有见识的，其中的一个身穿白袍的，背后负着一柄神剑的青年却是面色凝重，他仔细打量着郭明，站了起来，上前一步道：“我是天剑，道兄是哪一位？”

　　那名白袍的行为让那几个出口嘲笑的修士脸色大变，如果说清幽仙子起身相迎的话，还有这地主之谊的存在。那么这位白袍青年的行为就变得让人吃味起来。

　　谁不知道天剑傲气，平常的修士谁能入得了他的法眼？

　　“日月。”郭明说出了这俩字。

　　众人立刻在脑海之中搜索这两个字的强者，可是很快他们便失望了。他们如何能够知道日月是郭明的明字分开的。

　　清幽淡笑道：“相信这次有了日月道兄的加入，我们对付万邪老祖的把握又多了一分。”

　　郭明点了点头，轻声道：“我下山的时候，我的师尊让我找寻万邪老祖，因为他曾经杀过我的一个门人。”

　　众人这才点头。毕竟来到这里的无不是和万邪老祖有着血海深仇的。

　　“现在人来的差不多了，我就长话短说。这次万邪老祖被我家老祖以弹指神音伤到了神魂，一身实力只能发挥不到三成，这是我们杀他的绝佳机会。”清幽仙子沉声道。

　　“为何你家老祖不直接出手呢？”郭明有些不解道。

　　“这个我来解释吧！”天剑插嘴道：“万邪老祖的手中掌有破虚梭，只要有合道中的顶尖强者或者玉仙级别的强者靠近，他就会立刻远遁。根据我们的分析，这不仅仅是他对于危险的本能，跟那个破虚梭也有着千丝万缕的关系。这次为了击伤万邪老祖，一共出动了十个玉仙级别的强者，多方布阵，才成功地重创了他。如今他成了惊弓之鸟，想要灭杀他，只有修为低于他的修士出手，才有可能成功。”

　　“那他为何还要停留在这里，而不离开神照城呢？”郭明继续问道。他自然明白天剑为何不提金仙级别的强者，因为那样的强者根本就不会对一个合道境界的强者出手，那样太丢面子了。即使他的手中掌有十大仙宝，他们也不会自降身份。

　　从天剑的话他推测出了几个有用的信息，第一便是万邪老祖的实力，应该仅次于合道顶尖强者的行列。不过现在他的实力下降到了不足三成，自己应该有机会得手。第二个便是破虚梭的预警能力，现在自己的血脉无法动用，那么破虚梭就是最好的选择。

　　“万邪老祖在寻找一种体质，那种体质和他一样，而他可以吞噬相同体质来增强自身的实力。据师尊所言，万邪老祖走的是一种疯狂的进化之路，只要不断地吞噬，就可以持续的进化。而现在他在神照城找到了一个孩子，那个孩子也是这种体质。这也是我紧急召集大家来的原因。”天剑正色道。

　　“如果让他再吞噬了，不仅可以重伤痊愈，说不得还能功力大进，无限逼近玉仙之境。”一名老者腾的一声站了起来。

　　“事不宜迟，我们马上就应该出发。”一名中年道姑认同地点了点头。

　　“他落地的地点找好了没有？”一人问道。

　　清幽仙子点了点头道：“找到了，在神照城外三万亿外的一颗行星之上。”

　　“嗯，那就快点出发吧！这样的机会很难得。”天剑沉声道。

　　众人都不再迟疑，一个个地腾飞而起，朝着神照城外围行去。

　　众人都是高阶境界的强者，谁的身上没有两三个身法。

　　不过很快差距就显现出来了，因为不少修士被远远地落在了后面，任凭他们如何催动法力，可是距离不仅缩短，反而愈加地扩大。

　　天剑背后的神剑化为了一道飞鸿，他踩在脚下，快若雷霆。

　　清幽仙子带着那名黑袍婢女，施展了一种诡异的身法，紧紧地追在天剑的身后。

　　还有一名老者施展恐怖的步法，一步就是千万里，几乎与清幽仙子并驾齐驱。

　　在那名老者的身后也有数人疯狂地催动着自己的身法，快速地追赶。

　　清幽仙子四处看了一眼，不由暗暗皱起了眉头。刚才她隐隐地察觉到了郭明的强大，因此才折身相交。

　　可是为何没有看到郭明的身影？难道他只是个花瓶，亦或是自己刚才看走眼了？

　　“小姐，你在找日月吧？”黑衣女子开口问道。

　　清幽点了点头。

　　黑衣女子嘴角不由露出了一丝嘲弄，道：“原本我以为他的实力很强，想不到此时却看不到他的身影。”她已经动用了庞大的神识，发觉身后的五人之中都没有郭明。

　　她发出这样的嘲弄并不奇怪，因为对于一个强者来说，有一门顶尖的身法是必须的。

　　他们为何没有带上其他的修士一起同行，其实这本就是一个考验。

　　刚才能够走进那个门，仅仅是认为对方有资格一起同行。能够和他们并驾齐驱，才能获得他们真正的认可。

　　如果你追不上，那么抱歉。

　　修真界就是这么残酷，没有实力，那么就要受到别人的排挤。别人很少会跟你争辨，但是他们会用行动证明，谁才是真正具有话语权的人。

　　清幽仙子眼中涌过了一丝失望，低声道：“也许是我看错了吧？”

　　“小姐，也别失望。天剑的实力很强，一定会助小姐杀死万邪老祖的。”黑衣女子宽慰道。

　　“万邪老祖历经了多少次的围剿，都没有陨落。想要杀他，谈何容易？”清幽仙子摇了摇头道，“再者人心不齐，就更难了。”

　　黑衣婢女自然明白小姐的话的意思，这些人是与万邪老祖有仇。可是他们在报仇的同时，没有一人不想得到那破虚梭。到时候不互相捅刀子就不错了。

　　“如果他能跟上该有多好？”清幽仙子在此微微叹息。

　　“小姐，我不懂，为何你这般看重日月呢？他有何出奇之色呢？”黑衣婢女十分地不解。

　　“不知为何，我总觉得日月的名利心不重，和他交往，永远不会担心被他捅刀子。罢了，不说这个了。”说到一半，清幽仙子便住口不语。

　　是啊！现在说这些还有什么意义！郭明追不上他们，就意味着失去了和他们继续同行的机会。

　　过了一刻钟之后，清幽仙子，天剑几人远远地看到了那颗星辰。

　　他们停了下来，远远地凝望着那颗充满生命气息的星辰。

　　“清幽，万邪老祖在这颗星辰上吗？”一名老道沉声问道。

　　“不在。”清幽仙子摇了摇头。

　　“不在？”那名老道一愣，不过很快他便明白了清幽的用意。他们从神照城来到此处，消耗了大量的真元。此时的状态去与万邪老祖对拼，无异于找死。

　　他们只有在此地把状态调到最佳的时候，待会才能真正地前往那颗真正的星辰之地。

　　几人谈话的空间，又有三人赶到。而其中的三人就包含了刚才嘲讽郭明的那两位。他们虽然纨绔子弟，可是他们的修为却也是颇为不弱。

　　那名青年四周扫视了一眼，哈哈笑道：“日月呢？日月呢？”

　　“我也很想知道我们的绝世大天才呢？为何在此地我看不到他的身影？”第二人脸上挂着不屑的冰冷。


第1222章 万邪老祖

　　刚才二人不过是被天剑的举动有些镇住了，不过此时在察觉到此地并没有郭明的身影的时候，他们二人开始尽情地嘲讽了。

　　这次清幽仙子漠然，没有开口说话。她确实不知道怎么反驳了，因为哪怕你舌绽金莲，实力不行就是不行。这是一个硬性的指标，和人格魅力无关。

　　天剑冷哼了一声，脸上露出了不悦之色。

　　那两人脸色相继一变，嘲讽的声音变小，最后变得不可见闻。虽然他们比天剑晚到了几分钟，可是千万别小看这几分钟，要知道修士瞬息千里，这几分钟就是实力的超越，而且不是一般的超越。

　　加上后来的三人，此地共有八人。

　　他们快速地朝着那颗星辰行去，他们要争取在最短的时间之内恢复损失的真元。

　　这点大家都形成了默契。

　　毕竟他们并不希望后来者来分担他们的胜利果实。不仅是斩杀万邪老祖的名声，还有万邪老祖手中的破虚梭。

　　当他们踏上这颗星辰的时候，八人的脸色猛然之间大变。

　　在他们的面前出现了一个背影。

　　对方背负着双手，神情淡漠地看着远方。

　　察觉到了身后异样，那个身影缓缓地转身，眉头微微皱起，淡淡道：“你们的速度太慢了。”

　　一身青衫纤尘不染，郭明的身上流淌着平和的能量波动，心平气和地看着八人。

　　“你们的速度太慢了？”听到了这句话，众人这一刻有一种骂娘的冲动。刚才他们几乎卵足了劲，就差拼命了。

　　可是对方在说什么，他在说他们太慢了？他在开玩笑吗？他们同时感到了一种荒谬的感觉。但是没有一个人敢发出嘲笑之声，即使刚才那两个放肆嘲笑郭明的也不例外。

　　因为郭明此时的气息平和，根本就不像消耗任何的样子。

　　这说明什么，说明人家早早地超越了众人，并且在他们到来之前把自身调到了巅峰状态。

　　这得需要多么恐怖的速度！

　　刚才嘲讽郭明的那个黑衣婢女眼中露出了好奇之色，她有些崇拜地看着清幽仙子，低声道：“小姐，你的眼光好准。”

　　闻听此言，清幽才从震惊中惊醒过来，紧绷的脸色一转，挂满了笑容。

　　“日月道兄，你真是让我吃了一惊啊！”清幽淡笑道。

　　郭明微微点了点头道：“你们快点调息，我帮你们护法。”

　　众人也不再迟疑，一个个地盘膝坐下。当然他们自然不会把自身的安全放在郭明的身上，毕竟大家只是萍水相逢罢了。再者万邪老祖的手中可是掌握着破虚梭，谁能保证郭明为了夺宝不会起了杀人的心思？

　　因此他们倒有一大半的心神放在郭明的身上。

　　郭明似乎明白了他们的担忧，身形微动，朝着远方走去。

　　郭明一走，众人紧绷的身体才松垮下来，而精神最为紧绷的莫过于刚才嘲讽郭明的两人。

　　他们是真的吓坏了，因为郭明要出手报复的话，周围的几人绝对不会帮他们二人。

　　好在郭明并没有过多计较，他们已经在心中暗暗打算，再也不惹那家伙了。

　　过了几分钟之后，众人相继调息完毕，纷纷站了起来。

　　郭明也在这个时间从远处走了回来。

　　清幽仙子看了众人一眼，沉声道：“待会我去带着你们前往万邪老祖的老巢，你们一定要小心谨慎，万邪老祖的厉害想必你们都清楚。”

　　闻听此言，众人都脸色凝重地点了点头。

　　万邪老祖的仇人遍天下，可是人家现在还活得好好的，这本身就足以说明问题。

　　当一行九人刚刚离开这颗星辰的时候，远远地又有两人跟了过来。

　　他们大口大口地喘着粗气，而当他们看到清幽仙子几人的状态的时候，顿时明白了什么。不过他们还是不甘心，吞食了一颗丹药之后，远远地跟着他们。

　　“哼，他们简直是在找死。”黑衣婢女皱眉道。黑衣婢女的话是正确的，万邪老祖十分强大，尽管他此时的状态实力发挥不到三成，可是也不是谁都可以应付的？

　　“呵呵，何止他们在找死，我们又何尝不是？”一个中年道姑轻笑出声道。

　　众人纷纷望了过去，那名中年道姑吐了胸口的一口浊气，开口道：“如果有威胁到万邪老祖的力量出现，那么破虚梭就会预警。换言之如果我们可以正大光明地面对万邪老祖的话，那我们岂不是在找死？”

　　听到了这名中年道姑的话，众人顿时沉默了下来。

　　是啊！破虚梭乃是十大仙宝之一，自然不会出错。如果它不预警的话，那是不是代表他们这一行人根本就不是万邪老祖的对手呢？那换句话说，他们是不是在找死呢？

　　“我们的实力不如他，并不代表我们不能杀他。”清幽仙子沉声道，“都打起精神，我们都是跟万邪老祖有着血海深仇的，就算我们今天死在这里，又能怎么样？”

　　“再者我们有了日月道兄的加入，胜算又提高了一分。日月道兄，你说是吗？”清幽仙子轻声问道。

　　郭明却是摇了摇头道：“对于未知的事情我无法保证，说句实话，我连万邪老祖是什么样子都没有见过。其实你们来到了这里，早就应该有死亡的准备。如果没有准备好的话，现在退还来得及。”

　　退？现在谁还好意思退？都走到了这一步，就算是硬着头皮也得往前走啊！

　　再者前方可是有着破虚梭的诱惑啊，一旦掌握此宝，那么以后还不是可以横行霸道了。

　　当一行修士刚刚靠近万邪老祖的老巢的时候，一声阴测测的声音在他们的耳边响起。

　　“看来那几个老鬼还真是亡我之心不死啊！不过他们以为让你们几个来，就可以杀了我吗？”

　　一个干枯的老者头发花白，他穿着血红色的长袍，手中领着一个孩童，就这样从那颗星辰之中走了出来。

　　郭明的眼神顿时落在了那个孩子的身上，眼中露出了一丝不可思议。

　　他没有想到这个孩子竟然是今天他在大街上遇到的那个持械少年。他怎么在这里？他也是万邪之体？


第1223章 激战万邪老祖

　　世间的体质太多了，而体质大多是跟血脉相关的。从某种意义上来说，郭明也算是诅咒之体。当然他的血脉并没有完全苏醒，他的父亲也是如此，可是尽管如此，他的修炼速度也是极快的了。

　　万邪之体他并没有听说过，按照郭明的估计，应该是比水梦瑶的九阴之体更高一个级别的存在。但是水梦瑶如今在神女的帮助下，也可以通过吞噬别人的体质而增强自己的体质，因此二人的体质到底谁强郭明也说不清楚。

　　郭明看着那个孩子，那个孩子同样也看着郭明。

　　他很快便想起了他是何人？脸上露出了精彩的神色。在路上，他已经知晓了自己是什么体质，而来到这颗星球之上，他也看到了皑皑白骨和化为血海的河流，他哪里还不明白这个老者定然是个恐怖的魔头。

　　如果单单是这也就罢了，他还从对方的眼中看到了贪婪和不怀好意。他顿时惊醒，牵着自己的老魔绝对不会好心教自己玄法，一定在打自己的主意。

　　因此他一直在想办法，想着如何逃脱？只是他一介凡人之力，如何才能从这恐怖的魔头手中逃脱？

　　但当他看到了这一行几人，心底不可抑制地激动起来了。

　　只要他们杀了老魔，那么自己就有机会活命了。他的目光落在了两人的身上，一个是有一面之缘的郭明身上，另外一个便是清幽仙子了。

　　“万邪，你杀了那么多无辜的人，今天就是你的死期。”天剑一剑凌尘，脚下的神剑化为了一道飞鸿，飞到了天剑的手中。

　　“哦，是你——你的实力不错。如果今天你不来的话，或许你可以成为一方巨擎。只是可惜了——”可惜什么，万邪老祖并没有明说，可是他表达的意思再明显不过了。

　　“你全胜时期我自然是找死的行为，可是如今你的实力不足全胜时期的三成，万邪老祖我就不信你有多强？”天剑冷哼一声，他单手执剑，一剑指向那苍茫的天际。

　　轰隆一声，虚空震响，一道七彩色的神雷从天际滚滚而落。

　　那道天雷无比的宏大，方圆跨度将近千里，就这样悬浮在了万邪老祖的头顶。

　　那个孩子一下子懵住了，先前他以为飞天遁地就是最大的神通了。可是当他看到这一幕的时候，不由狠狠地咽了几口唾沫。

　　郭明看到那个脸色发白的孩子，开口道：“天剑兄，不要伤了那个孩子。”

　　天剑眉头一皱，问道：“为何？”

　　“孩子总归是无辜的。”郭明解释道。

　　那个孩子看向郭明露出了惊喜的神色，他是好人，他真的会帮助自己。不过很快他脸上的笑容便凝在脸上。

　　天剑原本还以为郭明跟那个孩子有旧，听到郭明的解释，摇了摇头道：“日月道兄，这孩子也是万邪之体。任由他成长下去，将来恐怕又是一代魔头，你的这个要求我不能答应。”

　　“刀剑本无罪，可是为何又称之为凶器呢？”郭明的言辞变得犀利起来了，他眯着双眼，沉声道：“那是因为用它们的人，在乎人的本心。”

　　清幽仙子看到二人有吵起来的趋势，急忙开口说道：“两位道兄，现在争辩这些没意思。那孩子也是万邪之体，万邪老祖根本就不会让他伤着，他可是准备吞噬他的本源呢。”

　　万邪老祖哈哈大笑道：“还是这个女娃说的对，他可是我的宝贝，你以为我会让你们伤到他吗？”

　　说完这句话，他打开了自己的世界，把那个孩子收进了自己的世界之中。

　　做完了这些，万邪老祖面目狰狞地看着众人，冷笑道：“我知道你们都是那些老家伙的精英弟子，如果我把你们杀了，不知道那些老家伙会不会心痛呢？”

　　他一边说着，一边身上弥漫出了滔天的邪气。

　　尽管他现在深受重创，可是他的身上仍然弥漫出了合道境界的威压。

　　他如同一尊邪王，在虚空之中游走，朝着众人毫不畏惧地杀去。

　　面对气势汹汹的万邪老祖，众人心底都是暗暗地发寒。

　　天剑大喝一声，手中的神剑一引，那千丈神雷骤然一变，化为了一道浓缩的闪电，狠狠地劈向了万邪老祖。

　　万邪老祖目光一冷，五指曲张，掌心出绽放出了一团漩涡。

　　当那道闪电靠近他的身体的时候，他手中的漩涡挡住了那道闪电。

　　“大家一起出手，把这个老魔解决了。”清幽仙子沉声道。

　　众人不再犹豫，纷纷打出了自己的神通。

　　清幽仙子在虚空中打出了一个古怪的法印，当那个法印绽放的时候，冥冥之中似乎沟通了天地的一扇门户。

　　那个门户高悬于天，浩浩荡荡的法之气息弥漫开来。

　　这一刻，郭明的心中似有所动，他不由眯起了双眼，片刻之后，他缓缓地吐出了一口气，沉声道：“法之门！”

　　天地之间的门户并不多，可是其中的每一扇无不有莫大的来历。能够召唤门户大开的修士郭明没有见过几个，而能做到的无不是顶尖的人杰。

　　法也是道的一种，而且算得上最为精华的一部分了。对方能够召唤出法之门，足以说明她的惊才绝艳了。

　　郭明之所以可以这么快感受出来，因为他掌握着道之门，这才是道法的总纲，就算法再强，也得向道低头。

　　万邪老祖脸色微变，看着清幽仙子的眼中露出了疯狂的杀意。

　　因为他感觉到自己运转法术的时候出现了巨大的阻碍。那扇门户就如同一个关卡一般，在自己的体内设下了一道道防线。他的气息很快出现了紊乱，这还不算，由于真元的冲撞，他体内的经脉还断裂了几根。

　　“法之门！女娃，你怎么可能掌握？”万邪老祖震惊出声道。

　　其实何止他震惊，周围的修士也是如此。

　　清幽仙子大喝一声道：“你们还不快出手，我快运转不了法之门了。”

　　众人立刻惊醒，那个老道的拂尘一化万千，在虚空之中弥漫，围绕着万邪老祖旋转。

　　很快一根根的拂尘丝便缠上了万邪老祖。

　　万邪老祖冷笑一声道：“你就这些手段吗？莫老道，这么多年，你也太不长进了？”

　　一边说着，他运转全身法力，便轻而易举地震碎了身上的数百根拂尘丝。

　　可是很快他的脸色便是一变，因为刚才被他震碎的拂尘丝竟然再次出现。这还不算什么，他的脑海之中却是不知为何涌出了千般烦恼，万般忧愁。

　　“万邪老祖，我苦修万年，便是为了修炼这三千烦恼丝。这是精神之线，你根本就斩不断的。”那个老道盘膝坐在虚空，声音无比地冷漠，继续道：“三千烦恼丝，烦恼入肝肠，不若早解脱，轮回才逍遥。”

　　他的声音带有一种强烈的魅惑之音，浩瀚的精神波动夹杂着三千烦恼直接轰入了万邪老祖的识海之中。

　　啊！

　　万邪老祖发出了凄厉的惨叫之声，万千烦恼几乎撑爆他的脑袋，让他有一种想要自爆的冲动。

　　只是他的道心太过坚定了，那个老道的精神境界远远不如他，想要逼迫他自爆谈何容易？

　　在短暂的精神狂躁之后，万邪老祖就开始了反击。他识海深处的神识疯狂地涌出，开始了驱除那三千烦恼丝。

　　当被驱除了数十道烦恼丝，那个老道哇啦一声喷出了一大口鲜血。但是他并没有后退，因为他明白这是唯一的机会，如果这次失去就再也没有了。

　　因此他咬紧牙关，疯狂地催动那三千烦恼丝与之争锋。

　　其余几大修士也开始打出了自己的神通，可是等到快要临体的时候，在万邪老祖的身前出现了一个梭子形状的法宝。

　　虚空震荡，虚空梭弥漫出了种种玄奥之光，把万邪老祖带到了一个诡异的时空。

　　几大神通狠狠地轰击到了那片时空，可是除了引起一些时空涟漪之外，连根万邪老祖的毛也没有伤到。

　　万邪老祖疯狂大笑道：“我有破虚梭，物理攻击对我无效，你们奈我何？待我破了三千烦恼丝，我就把你们一个个地抽皮拨筋。”

　　天剑面色变得十分难看，他御使着神剑，对着虚空一连斩了十三下。

　　“虚空十三斩，震荡杀。”天剑的话音一落，太虚梭面前的时空突然之间震荡起来，并且这股震荡持续不断，最为化为了一股恐怖的吞噬之力。

　　很快那股恐怖的吞噬之力就化为了一个大嘴，一口把万邪老祖吞了下去。

　　做完了这一切，天剑不由松了一口气。虚空十三斩几乎耗尽了他的大半心神，这是他结合了时空的奥义才创出来的，为的便是给万邪老祖绝杀一击。

　　幸运的是自己成功了！

　　中年道姑几人互相看了一眼，都从对方的眼中看出了欣喜之色。

　　“万邪老祖死了？”一名青年喃喃出声问道。他似乎还有些不相信这个消息。

　　回应他的是吐血的声音，那个端坐在虚空之中的老道一身的道袍沾满了鲜血，他的眉心裂开，正缓缓地渗出大量的鲜血。


第1224章 灵骨

　　那名老道的眉心不断地流淌着猩红的鲜血，汩汩地流着，看上去异常地狰狞。

　　他的容貌也开始了苍老，灰白的头发以肉眼可见的速度变得全白起来，他的喉咙不断地涌动，大量的黑血不可抑制地喷了出来。

　　“万邪老祖，没有死。”清幽仙子此时也承受了巨大的压力，她的俏脸变得惨白的没有一丝血色，在说完这句话之后，她也是忍不住地喷了一口鲜血。

　　“想要我死，没有那么简单。”一声嚣张霸气的声音响起，从那片毁灭的时空之中缓缓走出了万邪老祖的身影。

　　此时他的样子异常的狼狈，左臂从肘关节断裂，右臂的五指也是断了二指，可是这依然难以掩盖他脸上的凶悍之气。

　　回应他的是一声平静的声音。

　　“大象无形！”

　　郭明盘膝坐了下来，口中开始诵读出声。

　　古老的意境，霸道的意志化为了一股强悍的波动，狠狠地轰在了万邪老祖的体内。

　　啊！

　　万邪老祖全身犹如被千刀万剐了一般，刹那之间成为了一个血人。

　　他的头颅更是散发出了一阵阵的血光，他不断地嘶吼着，七窍之中不断地飙血。

　　这一幕让在场的修士脸色大变，继而他们变得大喜起来。

　　“意境？竟然是意境？你是何人？怎么还会这门功法？”万邪老祖低声地咆哮着，如同受创的野兽。

　　“大海无量！”

　　郭明不言，调动意境的力量，施展了第二波的攻击。

　　“万邪归一，天降不复。”万邪老祖看着这一幕，他如何不明白如果这一波意境再袭体的话，恐怕自己不死也得彻底地重创，顾不得隐藏，他直接施展了禁忌法咒！

　　苍茫的虚空之中骤然阴沉下来了，无边的邪气化为了一方小天宇。

　　而这片小天宇很快又开始崩溃了。

　　如同天地大劫一般，这片小天宇从外到内开始了彻底的崩塌。

　　一个修士躲闪不及，被一片毁灭的力量击中，当场形神俱灭。

　　“这是——？”那个中年道姑惊声道，她深深地吸了一口气道：“万邪老祖模拟出天地破灭的威能了吗？”

　　“自然不能——他修炼的乃是邪气，最多只是一种威能的极致。”郭明冷笑道：“亘古长存。”

　　一股比之先前更加强大的意境从郭明的身上轰然爆发出来，那种力量超脱了天地，那种力量超越了往生，也超越了来世。

　　任时间冲洗，任岁月如梭，我自亘古长存。

　　无上的意境剥开了对方的防御，狠狠地轰入了对方的识海之中。

　　万邪老祖全身一抖，如遭雷击。郭明的最后一击直接震碎了他的大半识海，让他遭受了前所未有的重创。

　　啊！

　　万邪老祖不再压制自己的伤势，全力地催动那方小天宇。

　　邪气的威能被他催动到了极致，一时之间，那方小世界电闪雷鸣，海枯了，石也烂了。空间破碎，时间停留，天地再也难以重组。

　　郭明的身躯绽放着古老的神光，在那片时空之中游走。

　　毁灭性的力量临体，也难以伤到他分毫。

　　他的眸光望去，他发现天剑手中的神剑应该是个异宝，它静静地悬在天剑的头顶，紧紧地护着他的身体。

　　清幽仙子则有法之门护持，哪怕这片时空崩溃，也是无法让她形神俱灭。

　　那个老道面色悲苦，他的右手捏着一块晶莹的骨头。那块骨头不知是受到了他的法力催动还是自行催动，萌发了一层白光，护住了他的全身。

　　中年道姑靠着身上的法衣护住自身，可是很明显她也撑不了多长时间了。

　　至于其他的两人，更是接近陨落的边缘了。

　　郭明平静地看着这一切，身形悄无声息地隐藏在了时空之中。

　　万邪老祖深受重创，自然不可能肆无忌惮地施展禁术的。

　　当某个时间段，一阵强烈的眩晕感传来，万邪老祖体内的真元终于消耗殆尽。

　　他大口大口地喘着粗气，半跪在地上，可是他仍然抬起自己的头颅，望向了那一片毁灭的时空。

　　映入眼帘的是四个身影。

　　清幽仙子双脚被炸碎，只剩下了上半截身子倚靠着黯淡无光的法之门户。

　　天剑双臂齐断，瘫坐在地上，护持他的神剑也没有了丝毫神光。

　　老道的身躯完全破碎了，只剩下了重创的元神。他手中的那一块骨头也变得有些灰暗下来。

　　而那个道姑却是气息冰冷，不知何时陨落了。

　　看到了这一幕，万邪老祖的脸上涌现了无比的兴奋之色。

　　他嘎嘎地笑道：“哈哈，想要杀我？你们倒是来杀我啊！”

　　“如你所愿！”一道冰冷的声音骤然在这片天地之中响起。

　　清幽仙子愣住了，天剑愣住了，老道愣住了，万邪老祖也愣住了。现在还有人活着吗？

　　万邪老祖的心底陡然之间闪过了莫大的危险，死亡的感觉爬满了他的全身。

　　他几乎用尽了最后的力气召唤了破虚梭，当灰蒙的色彩笼罩了万邪老祖全身的时候，他紧绷的神色终于松了下来。

　　破虚梭可以阻挡一切物理攻击，对方既然对他使出神通，那就无惧。

　　一双大手出现了，那双大手如同神之触手，轻轻地拍在了破虚梭的身上。

　　“哈哈，真是可笑，破虚梭可以隔绝一切物理攻击。你竟然还对它的本体出手——啊——怎么——怎么可能？”万邪老祖猖狂大笑的脸上陡然之间凝固，因为那双大手竟然把破虚梭拍飞了，在二人面前的灰蒙蒙的气息也瞬间消失了。

　　如铁箍般的手臂掐在了他的喉咙之上，一股霸道的毁灭之力爬满了他的全身。

　　“是你——怎么可能？”看着面前的青年，万邪老祖难以置信道。

　　“万邪老祖，你的反应不可谓不快，只是你却错了一点，那就是你把破虚梭当成了一切。你以为凭借它可以无往而不利，它成就了你的威名，同样也毁了你前进的路。如果刚才你在召唤出破虚梭的第一时间就逃离的话，那么我也是无法擒住你的。只是可惜——”可惜什么，郭明也没有明说。

　　这句话何其的类似，在片刻之前，万邪老祖把这句话送给了天剑。而如今郭明却是转眼之间送给了他。

　　他的眼睛一突，眼中喷发出了无尽的仇恨之光。

　　但是郭明不会给他报复的机会了，诅咒之力轰入了他的轮台，彻底让他陨落当场。

　　而就在他陨落的那一刹那，郭明的一缕精神入侵了对方的世界，把那个孩子救了出来。

　　场中的三人静静地看着这一切，心中的惊骇简直难以形容。

　　他们身上有异宝相护，可都落了这副光景。但是郭明他怎么可能平安无事？怎么可能？破虚梭的预警功能呢？

　　太多的问题他们找不到答案，只是他们如何知道郭明本身的修为就超越了他们，达到了合道境界。再者他掌握的玄法神通无一不是天地之间顶尖的存在，跨阶而战对他来说，根本就是家常菜罢了。

　　至于郭明为何能够一掌拍飞破虚梭，却是跟他掌握道门有关了。

　　破虚梭再强横，终究在道的范畴之内。

　　那个孩子看着重创陨落的万邪老祖，眼中露出了一丝惊惧，他紧紧地抓着郭明的衣服，哀求道：“仙长，我不想死，求你救救我。”

　　郭明低下身来，轻轻地抚摸着他的额头，轻声道：“你放心，我会保护你的。”

　　这一句话如同定海神针一般，让少年翻江倒海的心一下子平静了下来。

　　郭明向远处看了过去，挥手把破虚梭召唤而来。

　　破虚梭上面附有万邪老祖的精神意志，自然不愿意被郭明所控。郭明直接以蛮横的精神能量把对方的精神意志强行摧毁，再附上了自己的精神意志，顿时一股股信息充斥进了他的识海。

　　郭明很快便明白了破虚梭的使用方法，他暗自点了点头。俯身看向身边的孩子，轻声道：“我要去一个很远的地方，你要跟我去吗？”

　　“仙长去哪，我便跟到哪？”那个孩子在此地举目无亲，相对于其他人，他还是更为亲近郭明。毕竟那里的修士对自己都不怀好感，甚至还有一人想要杀了自己。

　　郭明点了点头，正当他准备把那个孩子收进自己的世界的时候，那个孩子目光死死地看向了那个老道手中的骨头，一双眸子变得炽热起来。

　　“仙长，我想要那块骨头。”

　　郭明不由皱了皱眉头，却还是点了点头。他举步朝着那个老道走去，待来到他的面前的时候，开口问道：“道兄，这块骨头你是从何处得来？”

　　“是我师尊赐下的，据他言说，他也是从一处古老的遗迹之中得来的。”那个老道正色道，“不过现在看来，它体内蕴含的力量也没有多少了，道兄救了我一命，我便送与你了。”

　　老道这般说也没有错，毕竟如果没有郭明，他们只有陨落在万邪老祖手中这一条路。

　　如今反正这块骨头没有什么用了，正好送给对方，也算还对方一个人情了。


第1225章 血脉第一

　　郭明从来都是一个恩怨分明的人，即使面前的人是神族，他也不愿意平白得了对方的便宜。

　　他伸出了右手，掌心处蕴含着强横的生机，他印在了对方的胸口部位。

　　老道的身体顿时以肉眼可见的速度恢复起来，看起来无比虚弱的元神，也变得强横起来。

　　大约过了一分钟之后，郭明才收起了手。

　　老道的脸上露出了激动的神色，慌忙起身拜谢。如今他失去了肉身，在没有找到师尊之前，难保不会被他人所乘。如今他的元神几乎恢复了全部的实力，就算有人对他出手，他也有一战之力。

　　郭明扫视了一眼清幽仙子和天剑，从眉心处拘禁出了一缕生命能量直接打入了对方的体内。

　　这一幕让二人脸色微变，生命能量可以说是最好的疗伤圣药，如果消耗太多，会危急到自身的根基。所以如果不是至亲好友，根本就不会用生命能量来帮助他们疗伤。

　　他们和郭明不过是萍水相逢，郭明却拿出了生命能量来帮助他们，这份恩情不可谓不大。

　　做完了这一切，郭明转身离去，一句话也不言说，来到了那个孩子的身边，把那块骨头递给了他。

　　那个孩子低声说了一声谢谢，神情激动地拿过了那块骨头。

　　这一刻，他的心中涌过了熟悉的血缘之感，下意识地他把那块骨头贴在了他的脸上，眼中露出了迷离的神色。

　　郭明不再管他，撑开了自己的世界，就要把对方收到自己的世界之中。

　　可是紧接着他的毛骨陡然之间涌过了惊天的危机，他本能地施展了天地极速，刹那之间退了千万里之遥。

　　在他刚刚离去的刹那，一声吼声传来。

　　吼声之中蕴含的威严盖过了诸天，一股无上的力量弥漫开来，让在场的三人脸色大变，匆忙后退。

　　可是他们退的终究晚了一些，再次遭受了难以想象的创伤。

　　他们也逃到了千万里之外，他们面色惊惧互相看了一眼，都从对方的眼中看了浓浓的惊惧和不安。

　　郭明从远处走了过来，脸上尚残有一丝不安之色，他沉声问道：“道兄，这块骨头到底是从何处而来？”

　　老道看了一眼远方，远方那里依稀出现了一个巨大的古兽。

　　那个古兽的身体磅礴的没有边际，上面蕴含的能量连那片天宇都撑破了。老道明白那是因为那个古兽的力量太强太强了，连天地都无法承受他的道痕。

　　要知道这可只是他的一缕精神印记啊！如果他的本体降临，那该有多么强横？

　　郭明也是敏感地察觉到了这一点，因此他的脸色才愈发地沉重。因为那块骨头是他给那个孩子的，他在无形之中和那个孩子扯上了无边的因果。

　　很明显那个孩子的身世极其地可怕，如果那孩子造下了无边的杀孽，自己也得帮他还那因果。

　　“我师傅说的也不是很详细，只是他说那地方极其恐怖。那里是一座古老的大殿，空荡荡无一物，我师尊在那里找了一个月，才找到了这一块骨头。”老道沉声道。

　　“这件事恐怕牵涉太广，我建议你还是立刻通知你师尊。”郭明正色道。

　　老道点了点头，这件事牵涉的绝对不是玉仙级别的，绝对是金仙级别的。

　　郭明眉心处绽放出了一道紫芒，直接破开了重重迷雾，看穿了那个古兽的身体。

　　轰的一声，郭明倒退几步，眉心处缓缓地渗出了一缕鲜血，他的脸色异常地难看，喃喃出声道：“怎么可能？”

　　就在刚才那一刹那，他看到了一个磅礴的身影。

　　那个身影的头颅处戴着一个古老的王冠，王冠之上刻写着一个鸿蒙时期的文字。

　　郭明的见识很广，自然认识那个字叫什么。

　　——天！

　　是的，就是一个天字。就是那个天字，当自己远远地看了一眼，如同冒犯了天颜，法眼也被震伤。如果不是自己退的及时，恐怕连自身都得被轰杀成渣。

　　他的体内传来了惊恐至极的声音，光辉惊声道：“千万不要再看了。”

　　“光辉，那是何物？”郭明的心中已经有了猜测，可还是无法确定。如果真的是它的话，那么自己的因果就牵扯太大了。

　　“以杀伐震惊整个鸿蒙的绝世杀神，他的光辉曾经照耀到了天地之间的每一寸地方，所有的修士提到他莫不胆寒。可以说除了四大圣兽之外，它的实力最强。甚至都有人声称他的实力已经可以跟圣兽叫板，但是毫无疑问，他是所有神兽之中当之无愧的第一。”光辉声音之中都有些颤抖。

　　“当年他不是被天地之间的至强者联手镇压了吗？怎么还留下了传人？”光辉继续开口道。

　　“你的意思是——它是天兽！”郭明直接用了肯定的语气。

　　“是的，你的玄孙郭妍儿曾经说过，除去四大圣兽，它他的血脉第一。古往今来，有哪个异兽敢以天为名，只有天兽才敢。就算是天地镇压，它依然水生活起。”光辉沉声道，“虽然你的血脉可以排到第三，但是你的血脉并没有完全觉醒，你的玄孙郭妍儿才算得上真正意义上的第三。如今古兽精血在天荒的手中出现，天兽传人更是出现，救出紫雨势在必得。”

　　郭明点了点头。自己与天荒的矛盾不可调解，那就意味着自己有一天要对上古兽。天兽更是以杀伐震动诸天，他的复出不仅对于自己，对于诸天万界都是一个可怕的灾难。

　　只是天兽这样的传承，一旦出现，根本就无法阻挡。

　　这是一种大势，一种谁也无法阻挡的大势。

　　随着天地大破灭的逼近，一些隐藏的强者一个个地出现。他们都想在这无边的乱世之中竞争那化道的一线。

　　如果可以化道成功，那么将可以一跃成龙，伺候再也不受天地的任何制约。

　　“离开吧，这里不适合呆了。”清幽仙子轻声道。

　　众人点了点头，的确如此，天兽的传承非同小可，恐怕就是一般的金仙参与进来，也有死无生。他们在远处观看，万一犯了什么忌讳，绝对会被灭杀。

　　众人下定了心思，一个个地起身离去。

　　在离去的时候，三人一一对郭明表示了自己的谢意。

　　郭明也微笑着回应。这三人都是接近绝世强者的存在。他们在神族之中都有着举足轻重的势力，也许将来会用到他们，那么跟他们建立一定的友谊是必要的。

　　待三人离开之后，郭明转身看向了庞大漩涡之中的那个孩子。

　　轻轻一叹，郭明轻声道：“我不知道这是帮了你还是害了你，总之，一切好自为之。”

　　看到郭明要离开，那个孩子登时急了。他现在是在接受古老的传承，可是他对郭明的亲近却是真正的。

　　他啊啊了几声，奈何声音根本就传不出去。

　　直到郭明起身离去的时候，那个孩子心中涌过了空荡荡的感觉，眼泪哗哗地流了出来。

　　他紧紧地握紧了拳头，低声道：“仙长，不管我获得了什么强大的力量，我永远不会与你为敌的。”他不是个傻子，他完全可以看出郭明等人对于他的忌惮。但是他从小到大，只有两人对他真心实意。

　　一个是他的姐姐，可是却被几个泼皮凌辱致死，这也是他阉割了那人的缘故。第二人便是郭明了。尽管二人之间相处的时间并不长，郭明的侠心仁义却深深地刻在了他的心底。

　　他在心中悄悄发了一个誓言，眼中露出了前所未有的凝重之色。

　　只是他并不知道，这个世间有一种最为可怕的东西，它可以磨灭山盟海誓，也可以磨灭恩怨情仇。

　　它叫——时间！

　　当沧海桑田，日月更迭之后，谁还能坚持最初的誓言？

　　……

　　“唐阁主聪慧无双，在下佩服。”

　　随着这声话语，从虚空之中走出了一个温文尔雅的翩翩公子。

　　他穿着名贵的长袍，飘逸的长发随风飘扬，他的声音轻柔，脸上有着一丝病态的白。

　　他的眸子很亮很亮，如同天上的星辰；他的脸上荡漾着柔和的笑意，让人忍不住地生出好感。

　　“神族！”唐依依沉声道，“你们终于舍得出现了吗？”对方根本就没有任何掩饰，身上流淌着至神至圣的气息。

　　只要不是傻子，都可以看出对方是神族之人。

　　“我也不想出来，甚至当初我们以为只要我们在幕后推动，就可以让你将相阁覆灭。只是我们还是远远地低估了唐阁主的能力。”那名青年微微摇了摇头，他指着那几位圣卫，脸上挂着失望的神色，“这就是圣手散人最强的手下吗？太弱了。”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“聒噪！”

　　当这个神族的青年出现的时候，他们如何不明白他们也被当作了神族的棋子，心中的憋屈可想而知？再者对方假传师尊法旨，现在更是出言讽刺，他们如果还能淡定下去，以后就不要再混了？

　　三人一同扑杀而去，一一打出了自己的最强神通。

　　“山河皆随。”

　　“大海迸流。”

　　“天崩地裂。”

　　三人的神通不可谓不强，一同出手，可怕的威能直接席卷了九天，让在场的修士颤抖不安。

　　那个神族的青年微微一叹，淡淡道：“为何要送死呢？又没人催你们。”


第1226章 神族降临

　　那个神族的青年微微一叹，淡淡道：“何必要送死呢？又没人催你们。”

　　他的眉心处绽放出了一缕奇异的光辉。

　　那缕光辉并没有那么多彩，也没有那么夺目，可是它的威能却通天彻地。

　　当它出现的时候，很多望着他的修士无不觉得神识生疼，有一种被截断的感觉。

　　唐依依大声喝道：“不要看那道光辉，那是神识之光！”

　　唐依依的话音一落，那道神识之光犹如核爆一般，轰的一声裂开了。

　　一阵阵的涟漪如同死神的镰刀无情地收割着四周的一切，那三大圣卫的脸色大变，因为他们打出的神通也被湮灭了。

　　他们不约而同地后退，但是他们还是无法快过那一阵阵的涟漪。

　　他们的身体在虚空之中一抖，接着彻底地定格在了虚空之中。

　　唐依依目光微沉，双手捏印，激发了将相阁此地的防守阵法。

　　一声低低的吼声传来，将相阁的上空出现了一只巨大的玄武。只见它背负着一座石碑，在整个将相阁的上方游走。

　　那一阵阵的涟漪当蔓延到了将相阁的边缘的时候就彻底地化为无形，甚至都无法引起一丝的涟漪。

　　那五万将士看着固若金汤的将相阁，才明白五行谷的阵法与之相比，还是有着天差地别。

　　其实仔细想想也就释然，将相阁作为最后的大本营，它的防守阵法如何能够不强？

　　那个神族青年脸色也是微微一变，沉声道：“最强防守阵法吗？”

　　四大圣兽各司其职，玄武则司职防守。可以说如果他一门心思防守的话，即使是主杀伐的白虎也不一定可以攻破它的防御。因此世间便有了一个说法，那就是最强的防守，一定会出现玄武的虚影。

　　那名神族的青年定定地看着那只玄武的虚影，英俊的脸上也是一阵阴沉。

　　片刻之后，他看着玄武大阵之中的唐依依，沉声道：“唐阁主，我们做一个交易如何？”

　　“什么交易？”唐依依并没有任何的放松，神族既然出现，那么他们的后手就绝对不止这些。因此即使她在最强防守阵法之中，她依然精神紧绷。

　　“唐阁主，虽然你们在最强防守阵法之中，可是以我神族的底蕴，想要攻破它并非没有办法。”那名青年淡淡说道。“我们神族统一天下乃是大势，我不提让你们臣服的话，只要你唐阁主立下誓言，永远不与神族为敌，我现在就可以带领众多神族强者离去。”

　　唐依依微一沉吟，便摇了摇头道：“将相阁不是我的，我只是代阁主罢了。你的要求恕我不能答应。”

　　“唐阁主，为何不好好想想？你要明白我只要你的一个誓言，就可以免去你们将相阁众多将士的存亡，何乐而不为呢？”那名青年开口道。

　　唐依依眼中神色闪动，沉默了下来。

　　周点将低声道：“这个青年好深的心机。”

　　剑南不解道：“此言何意？我知道他没有安什么好心，可是却没有看出这样对他有什么好处。”

　　“唐阁主雄才大略，加之她更是九幽之主的弟子，这样的一个人已经对神族形成了极大的威胁。如果今天唐阁主立下这样的誓言，那么就会对她以后的成长极为不利，势必会损伤唐阁主的道心。相比于重创将相阁来说，泯灭一个绝世天才，对于他们神族更有利。”周点将沉声道，“他生怕唐阁主不答应，故意拿整个将相阁的安危来作为诱饵。”

　　那名青年甩出的正是阳谋，他算准了唐依依为了这份基业，很有可能会牺牲自己。只是他没有想到将相阁之中并不乏精明之士，尤其是周点将，更是当众说了出来。

　　所谓谋略，谋略，如果破了那也不就是谋了。

　　“卑鄙，唐阁主为将相阁做了这么多，我们绝对不能让唐阁主发出这样的誓言。”一名将士大声喊道。

　　“将相阁乃是人族的砥柱中流，我们绝对不会向神族低头。”

　　“死则死已，没有什么好惧的。唐阁主，刚才你不是说战斗才刚刚开始吗？现在我愿请战。”

　　“我杀过蓝眼族，也在虚空中击杀过妖灵族，可是神族我却是没有杀过一个。今天如果能够得偿所愿，死又如何？”

　　“华夏修士何惧生死？唐阁主，请你下令！”

　　……

　　一个个的修士奋起直呼，发出了心中最为诚挚的声音。

　　唐依依面无表情地扫视了众人一眼，嘴角悄悄地挂起了一抹笑容，如同阳春三月，美不胜收。她看向了那名青年，平静道：“看到了吗，这是我们将相阁所有修士的心愿？”

　　“也包括你吗？唐阁主，你真的要与我们神族开战？”那个青年不由眯起了双眼，淡淡出声道。

　　“这句话应该我问你吧？是你们神族欺压到我们将相阁的头上，怎么到头来反倒是我们的不是了？”唐依依冷笑道，“你们神族的底蕴我知道很深厚，可是我们将相阁也从来不是一块好啃的骨头。”

　　“唐阁主，我很不愿意下这个决定。既然你执迷不悟，那么我也没什么好说的了。”那个青年对唐依依做的决定感到十分地遗憾，挥了挥手，在他的手中出现了一幅画卷。

　　而在那副画卷之中有着密密麻麻的将士！

　　他们穿着厚重的战甲，手中拿着冰冷的战剑，无情的眸中满是煞气。

　　当他们一队一队走出的时候，那五万将士的心中顿时颤抖了起来。

　　为什么？因为他们身上弥漫的杀意太盛了，那种铁血的气息迎面冲击而来，让他们脸色煞白，心脏噗通噗通地跳了起来。

　　他们回头看了一眼华夏修士，发现他们脸上不仅没有丝毫畏惧之色，反而是浓浓的战意。

　　这样他们的心中稍微平复了一些，他们觉得面对神族这支可怕的军队，也只有华夏这样的军团才能有勇气与之对抗。

　　一队整整有一千人，他们仔细第数了一下数目，惊恐地发现，神族竟然派来了整整十万军团。


第1227章 强强比拼

　　十万神兵，刀锋凌厉，他们身上带有惊人的煞气，平常的修士只是远远地看上一眼，就忍不住地心神摇曳。

　　那是因为想要培养出这股煞气，必须是经历连番血战。可以说这十万将士每一个都是从尸山火海之中爬出来的。

　　他们在一起叠加起来的气势只可以用两个字来形容，那就是——恐怖。

　　将相阁剩余的五万附庸势力，他们面露惊骇地看着那十万铁血将士，心中的惶恐可想而知。

　　如果不是他们面前的最强防守阵法，如果不是他们身后的四万华夏将士，如果不是他们心中信仰的唐依依，恐怕他们早就一哄而散。

　　至于抵挡？他们没想过，也从来不敢奢望。

　　“唐阁主，刚才我的提议依然有效。现在你可以做出决定了？”那个青年淡淡道。如果说先前他还是言语威胁的话，那么此时便是真正的实力威胁了。

　　他相信这十万铁血将士足以让唐依依内心不安了。

　　只是很快他就失望了，因为唐依依的眼中流露出了莫名的兴奋之色，那是一种跃跃欲试的豪迈。

　　“我很好奇，你是神族的战将还是和谈使者？你要明白人族和神族的关系，你要将相阁保持中立根本就不可能。”唐依依冷声道。

　　那名青年叹气道：“我只是不想生灵涂炭罢了，既然你执意如此，我也只能痛下杀手了。”

　　他大手一挥，神情骤然变得凝重起来，冰冷的声音响彻了这一方大地。

　　“对你们我只有一个要求，那就是杀，杀尽眼前的所有人，直至这片大地化为灰烬。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　十万神族将领齐声大喝，每一个人的眼中都喷吐出了疯狂的杀意。

　　他们齐齐迈出一步，一同举起了自己手中的神兵，对着最强防守阵法轰杀而去。

　　众多修士只闻轰的一声，接着他们便什么也听不到了。

　　因为那个声音实在太大太大了，远远地超过了他们所能听到的范围。

　　正如大象无形，大声希音一般。超越了一定的层次，也就无法接收到了。

　　最强防守阵法在那十万将士的轰杀之下发生了剧烈地颤抖，那只慢吞吞的玄武停在了中央，目光变得凌厉起来。

　　尽管它只是一道虚影，可是它依然有着四大圣兽的威严。

　　而这种威严也绝对不是一般的人可以挑衅的。

　　吼！

　　玄武发出了自身的怒吼，整个大阵弥漫出了一阵土黄色的光辉，旋即便演化出了惊世的杀机，直接反弹而去。

　　玄武最强的是防守，可是千万不要以为它没有任何的杀招。

　　如果你这样想就错了，而且错的相当离谱。玄武的攻击相对于防守来说，并不算强，但是他在攻击也绝对在顶尖的神兽之上。毕竟它贵为圣兽，已经超越了神的层次。

　　那十万修士各自受到了不同程度的反击，可是也就如此罢了。

　　毕竟他们也在无形之中形成了一个战阵，再者他们的修为高绝，那个大阵弥漫而来的杀招无分成了无数份，等到轰击在他们身上的时候，并没有多少实力了。

　　那个青年眼中露出了一丝惊艳，旋即便摇了摇头道：“最强防守大阵的确强横，可是毕竟这里没有玄武的精血，如果有它的存在，实力当可暴增三倍。如此以来，我可在十分钟之内打破这个阵法。”

　　“十分钟！”唐依依微微摇了摇头，那个青年说的十分钟有些保守了，按照她的估计，那十万将士在八分钟就可以打破这个阵法。

　　“阁主，我们现在应该怎么做？”周点将开口问道。那名神族的青年说话并没有任何的遮掩，因此在场的每一个修士都听得清清楚楚。周点将自然明白他是想要给众多将士施加心理压力。一旦将相阁没有采取任何的措施，那么随着时间的临近，众多将士的心理压力就会越大。

　　“你觉得应该怎样做？”唐依依开口询问道。

　　“我不知道那个神族所说的十分钟有几分真实，可是我觉得七八分钟是能够维持的。”周点将稍一沉吟，便说出了自己的见解，“我观那十万将士的精气神都十分地可怕，我们应该避其锋芒。他们不是在攻击大阵吗？我们就任由他们攻击，等到他们精气神都消耗一定程度的时候，我们再行出手。”

　　唐依依微微点了点头，然后目光落在了周小满的身上，眼中满是征询之色。

　　周小满斟酌了一下言语，轻声道：“我觉得应该在阵法即将破碎的时候，施展雷霆一击。”

　　唐依依还是不发表自己的见解，她把目光落在了剑南的身上。

　　剑南面露煞气道：“何必如此麻烦，直接杀过去便是。”

　　唐依依这次却是摇了摇头，目光最后落在了无尘的身上。

　　无尘沉吟了一下，沉声道：“十万神族将领看似强大，可是他们却有一个致命的缺点，那便是他们缺少与之相匹配的战阵。这不是个人作战，是一个集体。只要运用得当，我们四万华夏修士完全可以把那十万将士留下来。”

　　无尘的话一出，所有的人全都大惊失色。

　　“那依你所言，我们应该何时出击呢？”唐依依目光灼灼道。

　　“太早了不行，太晚了也不行。太早了我们会有大量的损伤，而太晚了，我们会有更大的损伤。因为到时候他们的法力会有损伤，可是他们的战意却攀升到了极点。”无尘目光之中迸发出了凌厉的战意，“我觉得此时便是出手的时刻。”

　　他们说话的时间，外界已经过去了两分钟。

　　唐依依冰冷的脸上终于露出了一丝笑意，她淡淡道：“既然如此，那这四万将士就交给你指挥了。”

　　无尘脸色一呆，很快他便明白了唐依依的用意，重重地点了点头，他飞身而上。

　　他手中的战剑往虚空一掷，当即发出了轰鸣的声音。

　　等到四万将士全都望向了他的时候哦偶，无尘指着外界的十万将士，冰冷出声道：“唐阁主有令，全力出击，诛杀神族。”

　　众多将士心中早就憋屈了一股气，如今听到了这句话，口中不断地呼唤着唐依依的名字。

　　唐依依微笑示意，看着在虚空中做着战斗动员的无尘，身上的重担放下了不少。

　　作为一个阁主，必须要培养下一代精英。而众多精英之中你必须再选出一个最为惊艳的，因为他的身上要担负着下一个阁主的重任。

　　金妃雄才大略，可是天嫉英才。水梦瑶放权于众，悉心培养，从众多弟子之中选出了唐依依这个接班人。而如今唐依依修为大成，已经着手放下了。

　　只要时机成熟，她就将放下身上的重担，把这一切交给无尘。

　　周点将看着半空之中的无尘，满意地点了点头。

　　周小满心中有些羡慕，她自然明白唐依依确定了下一任的接班人，而这个人不是她，也不是剑南，而是无尘。

　　当神族的又一波攻击刚尽的时候，无尘大吼一声道：“结青龙盘星之阵，给我杀。”

　　四万将士不再隐忍，他们一同踏出了最强阵法，齐齐大喝一声，右手捏着古老的法印。

　　自他们的身上弥漫出了亘古的威严，一个巨大的身影横贯了整个天际，浩浩荡荡地没有了边际。

　　那个青年冷笑一声道：“早就知道你们会提前出来，你们以为我没有任何防备吗？”

　　他手中的古画再次飘摇，一队队的甲兵早就列好了战阵，早就蓄势待发了。

　　周点将脸色大变道：“十万神兵。”

　　原来这次神族早就准备了完全之策，他们派出的根本就不是十万之众，而是足足的二十万。

　　十万将士在前方攻击引诱他们出手，另外十万隐藏在古画之中。当四万华夏将士出现的时候，他们则发动雷霆一击。

　　四万人发动的杀阵岂是儿戏？根本不是短短的时间就可以发出来的。

　　但是古画之中的十万将士却是早就准备了一切，当四万华夏修士出现的刹那，他们就直接发动了攻击。

　　无尘的脸上出现了一丝慌乱，但是他还是很快地调节了过来。

　　他大吼一声道：“心分两用，斗转星移。”

　　众多华夏修士右手继续捏着青龙盘星之阵，左手则是引动了另外一只阵型。

　　当那十万将士的攻击来临的时候，笼罩在整个将相阁的最强防守大阵悄然出现在了他们的身前，巨大的玄武背负着山峦，缓缓地行走。

　　轰的一声，如同天崩，如同地裂，玄武大阵发生了剧烈的颤抖。

　　但是那四万华夏修士却是没有一丝的损伤。

　　这一幕让周点将瞪大了双眼，他的心中陡然闪过了心惊之色。如果这场战役让他指挥的话，恐怕这四万华夏修士得折损干净。因为他主张的是最后出手，可是到最后出手的时候，华夏修士还有机会施展斗转星移吗？

　　“那名神族的青年心计颇深，我早就算出了他还有后续的手法。因此与其交战，需越早越好。越到最后，对我们越不利。”唐依依轻声道，“只有这样，才能尽早地逼出他们的底牌。”


第1228章 九殇圣水

　　“那名神族的青年心计颇深，我早就算出了他还有后续的手法。因此与其交战，需越早越好。越到最后，对我们越不利。”唐依依轻声道，“只有这样，才能尽早地逼出他们的底牌。”

　　当那十万将士的战阵结束的时候，华夏修士的战阵终于成型了。

　　一声龙吟之声传来，那声龙吟刹那之间贯穿了三界，让众生为之颤抖。

　　一个巨大的龙形影子出现，以盘踞天下之势，将那十万将士包围在了中间。

　　恐怖的威压席卷了方圆数百万公里，无数生灵远远地看向了那个身影，匍匐在地，全身颤抖不已。

　　青龙盘星！

　　青龙以全身的威能压迫那一片空间，不过眨眼之间就把那一片的空间压爆！

　　一些躲闪不及的神族强者刚一接触那股威能，就瞬间化为了灰烬。

　　短短的三个呼吸，就有将近两万人在这一击之中陨落。

　　这个数字看上去恐怖，实际上并非不能接受。要知道他们是在旧力已尽，新力未生之际仓促之间出手还击。再者这个阵法本身就十分恐怖，至少绝对不是他们刚才打出的战阵可以比拟的。

　　四万华夏修士的全力催动，就算这个阵法只是普通的阵法，也可以化为改天换地的恐怖战阵。

　　“第二纵队结神光印。”那个青年的脸上再也无法保持淡定了，大声喊道。

　　面对青龙盘星大阵，即使他贵为合道境界的强者，也是不敢直接冲上去。

　　仓促的八万神族大军在经过了短暂的慌乱之后，快速地结印，组成了一个巨大的神光印。

　　当神光印形成的刹那，无尽的神光充斥了整个天地，即使青龙的身躯也是被遮盖。

　　“青龙吞日！”无尘沉声喝道。

　　四万华夏修士手中法印再变，一声嘶吼声传来，一只狰狞的龙头自无尽的神光之中伸了出来，接着张开了血盆大口，一口把整个天际全都吞了进去。

　　那个青年一下子呆住了，因为在他的面前，那七万多将士眨眼之间消失了。

　　“怎么可能？这个战阵怎么可能这么强？”那个青年脸上挂着难以置信的神色。

　　就在他的话音一落，无尽的神光再次充斥了整个天际。

　　那个庞大的青龙的身躯被贯穿，炸成了粉碎。

　　一个个的神族修士从其中狼狈地走出。

　　那个神族的青年用神识感应了一下，脸色骤然变得十分难看。在他的面前，那十万将士如今剩下的不足三万，也就说是七万将士在对方发动的战阵之中彻底地烟消云散。

　　虽然他在神族的地位很高，但是如今损失了这么多将士，他也难以责罚！

　　而这一幕落在了诸天万界的众多强者的眼中，他们一个个地惊骇莫名。

　　他们在震惊于神族的强大的时候，更震惊于将相阁的底蕴。

　　太恐怖了！

　　那个青年面露煞气地看向了唐依依，声音如同刻骨钢刀，他狰狞道：“好一个唐依依，既然你这般狠，那就不要怪我了。”

　　他的手中青光一闪，出现了一个洁白的玉瓶。

　　他高高地飞上了高空，嘴里轻轻地念动咒语，神情极其地专注。

　　唐依依玉手一紧，目光凝重地看着这一切。在没有弄清对方在搞什么名头的时候，她唯一能做的便是静观其变。

　　当咒语念完的时候，他打开了瓶塞，玉瓶倾斜，从玉瓶之中流出了一滴水。

　　晶莹剔透，宛如清泪！

　　不知为何，唐依依陡然之间感受到了一股浓浓的哀伤！

　　那股哀伤直透心底，痛入骨髓，让她不由自主地颤抖。

　　这一刻，何止是她，在场的修士莫不被那股情绪所左右，一个个地目露哀伤，失去了雄心斗志。

　　“杀！结阵，目标将相阁！”那个青年厉声吼道。

　　神族的将士并没有受到任何影响，十三万将士一同出手，汇聚在一起的威能直接引起了天地异象。

　　那个慢吞吞的玄武虚影也在这一刻停止了行走，它的目光之中爆发出了凌厉之光。

　　但是它终究只是一个阵法，就算本身可以自行催动，可是失去了四万将士的支撑，它终究无力抗天！

　　轰的一声，那个阵法如同一面镜子一般出现了密密麻麻的细纹，也许下一刻就会彻底地破碎。好在它终究没有破碎，否则的话，那么将相阁的死伤就绝对不是一个两个了。

　　那个玄武虚影无力地嘶吼了一声，慢慢地消散了。

　　现在任谁都明白将相阁的最强防守阵法已经名存实亡，双方到了真正短兵相接的地步。

　　但是将相阁的将士却是受到了那滴水的影响，整派毫无斗志！可以说如果将相阁的高层无力改变这种状况的话，那么面临的将是屠杀。

　　隐藏在暗处的无极面色凝重，他是死神的化身，并没有受到那滴水的影响。

　　他正待出声喝醒众人的时候，一个轻柔的声音在这片虚空之中响起。

　　“九殇圣水！”

　　她的声音带有勃勃的无上生机，如同久旱的甘霖，无声地滋润着众人的心田。

　　那个少女的声音刚一落下，一株巨大的月桂树从天而降，从月桂树上挥洒出了强横的自然气息。

　　受到了生命气息的浇灌，众人纷纷从哀伤之中惊醒过来。

　　那名神族的青年正想下令，发觉对方已然惊醒，顿时明白失去了最佳的时机。

　　他死死地看着出现的李素儿，沉声道：“自然法则？你是天师圣地中人？”

　　“不是！”李素儿摇了摇头。虽然他们将相阁跟圣地关系极好，可是她并不想为对方招惹麻烦。

　　“那真是难得了！”那名神族的青年赞赏道，“想不到你竟然认识九殇圣水，不过既然你认识，你就应该知道九殇圣水还有一个功能吧？”

　　李素儿脸色微变，俏脸上露出了一丝怒意，“你要毁灭这颗星辰吗？这样对你来说并没有任何好处。你要明白这上面不仅有将相阁，还有无数普通百姓。”

　　“我只是在想，如果我真的这样做了。你们人族的一些强者会不会迁怒在你们身上？”那名神族的青年哈哈大笑道，“亿万众生与我何干？我所来便是为了毁灭你将相阁。这便是我的目的。”


第1229章 短兵相接

　　“我只是在想，如果我真的这样做了。你们人族的一些强者会不会迁怒在你们身上？”那名神族的青年哈哈大笑道，“亿万众生与我何干？我所来便是为了毁灭你将相阁。这便是我的目的。”

　　他一边说着，一边念动咒语，那个玉瓶倾倒的角度更厉害了。

　　一滴一滴的九殇圣水落下，当其中的一滴落在大陆的时候，它四周的地面以一种恐怖的速度消融起来。

　　一个修士试图用法器盛放，却惊恐地发现法器直接化为了一缕生烟。

　　还有一个修士用自身的世界盛放，被李素儿及时呵斥住。

　　“那是九殇圣水，可以消融世间一切。”李素儿的面色凝重，正常说来，她的自然法则也是比之不如的，虽然有些克制，却不能形成绝对的克制。

　　如果她真的要硬拼的话，反而会被九殇圣水消融。

　　自然法则对九殇圣水克制，反过来，九殇圣水也对自然法则克制。

　　李素儿的自然法则按理说不应该有那么大的威力，这一切都要靠这颗月桂树。只要郭明的实力提高，那么它上面蕴含的自然法则能量就越强，那么自己的实力也就越高。

　　太古传说，有一条河流，谓之九曲黄河，贯穿了诸天万界，哺养了一代代的人族，又被世人亲切地称为母亲河。

　　只是随着太古大破灭，无数人杰志士陨落，他们的鲜血落在了河里，他们的冤魂沉积在了水里。而当怨念达到一定程度的时候，便化为了九殇圣水。

　　一滴可让众生哀伤，两滴可让天下伤死，三滴可让方圆百万里化为虚无。

　　这便是九殇圣水的威能。

　　当一滴一滴九殇圣水掉落的时候，那个濒临破碎的大阵无声地破碎了，化为了亿万道霞光。

　　接着是他们脚下的大地，以一种恐怖的速度消融。地面下的龙脉也是无力反抗，被九殇圣水消融。

　　众多将士纷纷飞了起来，他们面色难看地看着下方。

　　要知道这颗庞大的星辰可是他们将相阁的驻地，在这里他们居住了万年，如今就这般被对方毁灭，他们心中如何会甘心？

　　“神族，不杀你们，我剑南就此自刎。”剑南深深地吸了一口凉气，沉声道。他手中的古剑感应到了主人的心意，也发出了铮铮剑鸣之声。

　　无尘平复了一下心中激荡的情绪，厉声说道：“各位将士，我们的家被神族毁了，你说我们该怎么做？”

　　“杀！”

　　“但饮我血，杀上九天！”

　　“荡尽眼前之人，让高高在上的神族化为走狗。”

　　……

　　一个个的华夏将士怒了，他们心中怒火直上九层天宇，一个个的眸子喷发出了无尽的火焰。

　　毁我家园者死！

　　“白虎之啸！”无尘厉声喝道。

　　四万将士全身的气势一变，化为了凌厉的杀伐之气。

　　一只耀武扬威的白虎抖擞了一下毛发，一双瞳孔之中满是冰冷的杀意。

　　白虎主杀伐，可以说他绝对不是一个仁慈的圣兽。

　　那十三万将士看到那只巨大的圣兽虚影，心中不由一沉。

　　尼玛，这还怎么打？阵法合击可以爆发出恐怖的力量，可是他们也不要动不动地就爆发出最强攻击阵法好不好？

　　刚才是青龙盘星，现在白虎之啸，那么待会是不是还是朱雀飞舞呢？

　　不少神将这般想着，甚至还有一个神将脱口说了出来。

　　可是很快他就后悔了，因为他们看到了在白虎的一侧出现了一只翩翩起舞的朱雀。

　　美轮美奂，全身荡漾着火之灵性，宛如最美的精灵。

　　“心分而用，两种最强攻击的阵法同时施展，看来第二本尊在他们的身上下了很深的心血啊！”那个神族的青年正色道，这种事不是他能够阻挡的，他化为了一道流光飞快地后退，眸光闪烁，声音滚滚如奔雷。

　　“神光普照！万法归一！”

　　十三万将士齐齐大喝一声，结出了古老的法印。

　　他们这一刻化为了高高在上的神祗，每一个将士的身上都绽放着亘古的光辉，如同天地，如同唯一。

　　撕裂了黑暗，撕裂了阻挡，神光尽情地施展着，洒遍了世间的每一寸空间。

　　吼！

　　白虎感觉自己受到了挑衅，发出了一声长啸。

　　那声长啸如同天地开辟的一声炸响，响彻了九州，让八荒为之慑服。

　　那道不可一世的神光骤然一顿，接着被那声长啸击碎，最后被轰入了神光护卫的将士之中。

　　当白虎啸声刚刚结束之际，漫天的火光降临。

　　这是最为原始的光光，带有不可思议的力量，化为了火海，汹涌而来。

　　没有什么能够阻挡，即使是神族的神光普照也是难以有效地遏制它的威能。

　　一声声凄厉的惨叫声传来，远远地，可以看到一对对的神族将士身躯被撕裂，被焚毁，最后陨落。

　　四万将士在接连施展了几次最强阵法之后，体内的真元去了大半。单单是这个还不为过，关键是他们的神魂，也消耗了不少。以他们现在的能力，倒是还能施展一次，但是待会却没有多少实力大战了。

　　每个华夏修士都从怀中拿出了两颗丹药吞食了。

　　一颗是快速补充真元的，一颗是快速补充神魂的。

　　这一幕让虚空中的很多强者心生羡慕，他们一眼便看出了那些丹药无不是顶级的神药。诸天万界，也只有两个势力敢这么奢侈地用。一个是圣地，第二个便是将相阁了。

　　郭明是天师圣者已经不是什么秘密，因为郭明的关系，这两个势力走的很近。一般说来，他们都是守望相助。

　　因此将相阁四万将士都配备顶级的丹药，并不是什么难事。

　　当尘埃落尽之际，那名神族青年的脸色一下子变得黑了起来。

　　因为整整十三万将士剩下的不足八万！

　　要知道刚才将相阁可以说是偷袭，才造成了七万的损失。可是这次他们十三万将士一起施展神光普照，防守能力不知提高了多少倍。

　　但是还是有五万将士彻底地灰飞烟灭，什么也不曾剩下。

　　正当他心神摇曳之间，远处的四万钢铁洪流陡然冲了过来。

　　他们脚下踩着奇特的阵法，手中拿着古老的战剑，向着八万神族将士杀了过来。

　　四万对八万！

　　他们将相阁凭借的什么，竟然敢主动进攻？

　　神族的将士毕竟经历了无数铁血战斗，在微微慌乱之后，他们就恢复过来。

　　列好了阵型，他们摆好了防守的阵势。

　　“春夏秋冬，四季轮回！”剑南一马当先，从他的古剑之中荡出了四种法则。

　　春夏秋冬四季法则属于那种很难悟通的，更不要说把这四种法则全都悟通了。但是剑南不仅悟通了，更是把这四种法则糅合在了一起，一时之间，整个时空变幻。

　　四季轮回，转化的是岁月。

　　只是刚一接触，众多修士就感觉到体内传来了一阵阵的空荡，更有细心的修士发现他们的真元在不知不觉之间被斩去了一年。

　　一年对于他们来说并不算什么，可是在此时他们的精神紧绷，被斩去了一年的岁月，他们的精气神出现了短暂的匮乏。

　　而就在这一耽搁，四万将士的铁蹄踏了过来。

　　两道钢铁洪流相撞，撞起了无数的火花！

　　鲜血，碎肉，破碎的残兵，漫天飞舞。

　　唐依依在远处静静地看着这一幕，嘴唇微动，谁也不知她说了什么。

　　远处的虚空出现了一丝波动，而那丝波动很快又隐去。

　　那名神族的青年看着疯狂厮杀的众多将领，眸光落在了唐依依的身上，冰冷道：“唐阁主，该我们亲热一番了。”

　　他的手中出现了一柄古兵，在虚空之中游走，很快便杀到了唐依依的面前。

　　唐依依不动如山，双手捏印，打出了沧桑的大道刻痕，镌刻在虚空之中，如同一挂银河垂落，悬浮在她的身前。

　　轰的一声，唐依依面前的道痕被震碎，她的娇躯被狠狠弹飞。

　　唐依依快速地后退，可是她眼中却是兴奋的神色。

　　因为对方的霸气一击并没有对她造成多大的损伤，换言之，对方并没有比她强太多。

　　要知道对方可是合道境界的人杰，这就足以说明自己的神通之强横。

　　那个青年也是一愣，他看着只是嘴角缓缓地渗出了一缕鲜血的唐依依，微微一笑道：“真是小看你了，想不到我的六成实力才给你造成这些伤害。待会你要小心了，因为我要爆发出所有的实力了。”

　　他缓缓地挥动手中的长剑，四周的时空之力顿时变得风流激荡起来。

　　唐依依正准备出手的时候，对方的剑再次一转，变得快起来。

　　一剑刚刚朝前方此来，可是下一刻剑光就靠近了她的脸颊。如果不是唐依依躲闪的快，恐怕会被削掉半个脸。可是尽管如此，她的脸上还是流下了一缕鲜血，顺着她绝美的脸颊渗出，平白为唐依依增添了一丝英气。

　　“好快的剑！”唐依依念了一声，她右手一抓，从虚空中抓出了一柄苍茫的古兵。


第1230章 死神的国度

　　当那柄古兵出现的刹那，此地的上空骤然炸响，一道道的神雷奔腾，汹涌肆虐了整个霄汉。

　　时间的气息流淌，如一曲长河跨越了今古，看遍了世事的沧桑，镌刻了历史的痕迹。

　　那一柄通体琉璃的长剑捏在唐依依的手中，她身上的气势开始了上升，一升再升，在某个时刻，竟然打破了合道的界限，化身成为合道境界的强者。

　　这一幕，让那个神族的青年脸色剧变，一双眸子满是不可思议。

　　是有一些功法可以提升实力，可是那也限于提升一个小境界罢了。可是提升一个大境界，直接化身合道境界的强者，他根本听就没听过。

　　如果合道境界可以这么容易跨越的话，那么试炼之路上的众多人杰也不要拼死争夺那合道仙果了。

　　可是今天这个定理毫无疑问地被唐依依打破了。他在感到心惊的同时，眼中爆发出了灼灼之色。

　　如果自己得到了这门功法，那么对于自己的实力，毫无疑问，将是一个恐怖的提升。

　　“你怎么做到的？”他的目光先是落在唐依依的身上，最后便锁定在了时间之兵的身上。

　　太乙神铁不容天地，故此永坠九幽。用太乙神铁淬炼神兵，会有什么不可思议的能力，恐怕只有唐依依才知道的吧。

　　“你觉得我会告诉你吗？”唐依依手中的时间之兵对着前方一斩。

　　浩瀚的时间之力洋洋洒洒，在虚空之中绽放。

　　时间无形无迹，因此很难阻挡。

　　那个神族的青年并没有多少担忧之色，他的双手捏印，打出了一个古怪的法印。

　　当那个法印出现的刹那，时间之力竟然无法在他的身上留下任何的痕迹。

　　唐依依瞳孔一缩，凝声道：“永恒之印！”

　　“时间可以改变一切，可是我本永恒，你的时间法则又奈我何？唐阁主，我以为你不会拿出时间之兵，可是你还是拿出来了，真是让我失望啊！”那个青年哈哈笑道。

　　唐依依面色如常，她自然明白对方言语的意思。

　　神族既然派对方前来攻伐将相阁，那么就不可能不考虑到突发的事情。而将相阁的绝世神兵——时间之兵，他们不会不想办法应付。

　　有一句话怎么说的，当一个势力所有的底牌都掀开的时候，那么这个势力离毁灭也就不远了。

　　因为别人会针对性地想出应付的办法！

　　在对方看来，唐依依拿出时间之兵便是一个错误。

　　可是他并不知道唐依依需要借助时间之兵上的时间气息，她对时间法则的领悟并没有多久，刚才施展禁法，让实力打破禁锢，需要对时间的实力本就是一个恐怖的数字。

　　当对方说完那句话的时候，唐依依潇洒地收起了时间之兵，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“永恒？这世间便没有真正的永恒，待我炼化你的神躯，磨灭你的神魂，我倒要看看你还怎么永恒？”唐依依的言语十分地霸气。

　　对方的实力是很高，可是如今她也提升到了合道境界，双方之间的差距被缩小。

　　她为九幽之主的名义弟子，如果再没有信心一战的话，她将来如何屹立强者之林？

　　那个神族的青年冷笑道：“只要你有那个实力，你尽管来。只是我要提醒你一下，你们将相阁的四万将士现在损失的已经超过了六千了。”

　　“那又如何？一支军队如果不经历铁血的战斗，如何才能成长？而拿你们神族精锐的军队来历练，无疑是最好的选择。”

　　顿了一下，唐依依冷笑道：“如果我没有猜错的话，你们神族已经损失了一万二了吧？”

　　“我不得不承认你们将相阁的确是诸天万界最为精锐的将士，可是现在的损失是一比二。我神族的将士可能会陨落殆尽，可是最后你们将相阁还能剩下几个？”那名神族的青年哈哈大笑道。

　　他说的便是事实，用的也是攻心之术。

　　作为一阁之主，必须要顾全大局。可以说唐依依大战根本就做不到全心全意，这对她来说是致命的。同样的，那个青年也是。所以他才会不计一切地用言语扰乱对方的心神，只要对方比自己担忧的更多，只要对方慌乱的更多，那么自己取胜的机会就多一点点。

　　千万别小看那一点点，那一点点也许就是胜负的关键。

　　往往高手争的便是那一线！

　　唐依依微微一笑，她指了一下远方，轻笑一声道：“你以为我就这些底牌吗？”

　　她的话音一落，唐依依指的那处出现了一缕残魂。

　　那是一个骨架，他穿着破碎的铠甲，上颚下颚不断地闭合，谁也不知道他说什么。

　　他茫然地向四处看了一眼，然后似乎得到了某种指令，对着他远处不远的一个神族的强者扑杀而去。

　　当那个骨架出现的刹那，一个个的骨架出现了。

　　尽管他们身上破损的严重，尽管他们只是骨架，可是他们并不知道疼痛，他们一一对神族扑杀而去。

　　短短的时间之内就有几十万的骨架出现，密密麻麻地把那八万神族修士围住了。

　　无尘早就得到了唐依依的指令，下达命令，让华夏将士后退。

　　华夏将士后退，自然遭到了神族将士的疯狂反扑。但是那些骨架的人数太多，他们拼命地护卫。

　　很快的三万多华夏修士便退出了战圈，他们迅速地平复了一下激昂的热血，再次吞食了一颗丹药，在原地调息起来。

　　几十万的骨架大军震慑了太多的修士，他们很难想象这样的一支军队从什么地方冒出来的。

　　那些神族将士毕竟是铁血修士，面对这些骨架大军，他们疯狂地进攻，一具具的骨架被打碎了。

　　很快他们便发现这些骨架大军有强有弱，强横的甚至可以跟他们对轰，这让他们觉得不可思议。

　　“现在你觉得你们的胜算多少？”唐依依并没有立刻出手，而是好整以暇问道。

　　那名神族青年面无表情地看着那支骨架大军，沉声道：“如果我没有猜错，这支大军应该是刚才陨落的众人吧？那么你们将相阁应该藏着一个修炼死神之力的强者吧？”

　　唐依依并没有回话，因为这件事很多人都能看出来，对方如果看不出来，那就有些说过过去了。

　　“神族每一个将士都是从尸山火海之中爬出来的，唐依依，我不畏惧他们的死亡。因为此时此刻他们全都是在经历了血的历练。你的底牌已经西掀出的差不多了，那么我这一张底牌，你怎么抵挡？”那名神族的青年淡淡道。

　　他的话音一落，似乎为了印证他的话的正确性一般，一名老者出现了。

　　从他的身上流淌出了无尽的光辉，每一丝每一缕都可令天崩，令地碎。

　　他静静地悬浮在天际，可是给众人的感觉却如同一块重石压在他们的心底。

　　玉仙强者！

　　这四个字足以让很多修士头晕目眩了，对于合道强者来说，这已经是一个难以逾越的高峰了。

　　唐依依脸上的笑容一凝，整个人变得沉默了下来。

　　“唐依依，你有手段，也有能力，老夫很是欣赏。但是你们将相阁还是一个成长的势力，没有巅峰强者坐镇，终究难以长久。”那个玉仙级别的强者正色道。他的言语不吝赞美之词，可是他并不会因为赞美而放过将相阁。

　　他的大手一挥，直接击穿了虚空。

　　无极狼狈地从其中逃出，全身沾满了大半的鲜血。

　　“无极？想不到你会臣服将相阁，你真是让我意外啊？”那个神族的青年一怔，旋即哈哈大笑道。

　　“每个人都有着自己的选择，这没有什么好笑的？我虽然不知道你是谁，可是你今天损失了这么多的神族将士，你回去以后会轻松吗？”无极冷笑道，“在和将相阁的作战之中，你一败涂地。如今这位玉仙级别的前辈出现，就意味着你已经彻底地败了。”

　　那名老者轻轻地点了点头，他的目光变冷，看向了那个神族的青年，淡淡道：“虽然你是第一神将大人的传人，可是今天的损失，你得负全责。接下来的交给我吧！”

　　他的言语并不柔和，相反完全是命令的口吻。

　　这也很正常，虽然这名青年是这次行动的名义指挥，但是他却指挥不了这名老者。

　　强者为尊，是这个世界的铁律。

　　那名神族的青年脸色一变，望向无极的神色之中满是杀意，可是他终究还是叹了一口气，退后了几步，恭敬道：“遵命，接下来便有劳前辈出手了。”

　　那名老者淡淡地点了点头。虽然那个青年的身份尊贵，可是他毕竟没有成长到玉仙的地步。这么多年，他见证了太多天才的崛起，可也见证了太多天才的陨落。

　　大浪淘沙，只有留下的才是真金。

　　如果说合道境界是一个门槛的话，那么玉仙更是一个门槛，等到他什么时候达到的时候，自己才会给他平等的地位。

　　做完了这一切，他的目光落在了唐依依的身上，淡淡道：“唐依依，你可准备好了？”


第1231章 死神降临

　　那名老者的一句话让唐依依娇躯一颤，眸光由远处落在了那名老者的身上，她的心中陡然涌过了一阵无力的感觉。

　　玉仙级别的强者，就算她有满腹的才华，也是无济于事！

　　将相阁的底牌她已经翻开了太多，就算还有几个底牌，可是还是无力对抗玉仙级别的强者。

　　那个老者并没有用什么阴谋诡计，到达了他这样的高度，一人就可以左右战局的发展。

　　无极抬头看向了唐依依，传音道：“走吧！我施展死神国度能够拖住你一些时间，你带领将相阁的将士离开吧！”

　　“玉仙的战力，你又能拖延得了几秒钟？再者就算我想离开，我也快不过他的脚力。”唐依依关断地拒绝了对方，声音无比冷漠道。

　　她从虚空之中抓出了时间之兵，顿时浩瀚的时空之力弥漫而出。

　　她的目光坚定，一步一步地朝着那名老者走去。

　　那名老者的眼中露出了赞赏之色，微微点了点头道：“唐依依，如果你不是有了师承，我定然会收你弟子。只是你我双方的身份对立，抱歉了。”

　　他对着唐依依点了一指！

　　那一指平淡无奇，可是在唐依依的眼中却化为了凌厉无比的杀意！

　　一指洞彻了虚空，泯灭了霄汉，就这样划过了天际，在唐依依的身前绽放。

　　唐依依抡动着时间之兵，在虚空之中一划。

　　虚空沉沦，时间的气息亘古长存，把那片时空化为了零点。可是那道指光却粉碎了时间的壁垒，突破到了她的身边。

　　唐依依口诵古老的经文，眉心处吐出了一个法印，阻挡在了自己的胸前。

　　噗的一声，那道指光蕴含的力量实在太大了，直接震碎了那个法印，然后点进了她的躯体。

　　一道血光贯穿了她的前心后背，唐依依被那股力量撞飞，在虚空之中大口大口地吐着鲜血。

　　那个老者摇头道：“纵然你有滔天之能，可是你我相差实在太大，谁也不能打破这个巨大的界限。”他一边说着，一边再次点出了一指。

　　无极面色沉重，挡在了唐依依的面前。他不得不这样做，因为他现在的小命在唐依依的手上。

　　当年他臣服郭明，把自己的灵魂印记交付给了郭明。可是郭明在离开的时候，把无极的灵魂印记交给了水梦瑶；水梦瑶在离开的时候，又把它传给了唐依依。

　　只要交付了灵魂印记，宿主死亡，那么本人也得跟着陪葬。

　　这才是无极不折不扣地执行着唐依依命令的原因，即使他知道了霸天是唐依依设计搞死的，他也不敢真正翻脸。

　　刚才唐依依抵挡了那一击已经用了几个手段了，已然深受重伤了。

　　如今如何能够承受第二击？

　　无极直接扑了过去，打开了自己的死神国度。

　　那个老者倒是露出了意外之色，旋即耻笑道：“在我的面前，也敢打开你的世界，真是找死。”

　　他屹立虚空不动，任由对方把他收进了自己的世界之中。

　　当他看到四周苍凉的时空，没有一丝生机的时候，他的脸上露出了一丝震惊之色。

　　“这是死神国度，你是死神的传人？”那名老者沉声问道。

　　无极在死神国度的中央显化了出来，他面色凝重地看着这名老者，点了点头道：“不错。”

　　“死神很强，可是你毕竟不是他！”那个老者庞大的神识涌出，仔细地分析着死神国度的一切，片刻之后，他摇了摇头道：“知道你错在哪里了吗？你错在过分坚信死神的威能了？”

　　无极脸色一变，这一刻，他如同醍醐灌顶，瞬间明白了什么。

　　一直以来，他都在修炼死神的力量，希望有一天可以达到死神的境界。可是他却忘了自己的力量。

　　霸天祖师能在上古那样恶劣的条件证道足以说明他的潜力，那么他的神通定然也是震硕今古的存在。可笑，自己竟然放弃了，如弃之糟粕。

　　如果自己双头并进的话，说不得早就进入合道境界了。

　　老者的这句话让他无限地触摸到了合道的境界，接下来只要再有一个契机，他就完全可以跨越这个境界，成功地进入合道境界。

　　那个老者的眼中露出了些许惊叹之色，他有些惋惜道：“将相阁这个名字果真有问题，我突然发现将相阁真的是藏龙卧虎，你能够被我的一句话点醒，足以说明你的潜力和能力。”

　　说完这句话，他还深深地叹了一口气。为扼杀这样的天才而叹息。

　　就算再怎么感慨，他也绝对不会放过对方。除非对方愿意永远效忠神族，只是可能吗？这样的人杰要是轻易地背弃了自己的信仰，那么他们还能在自己的道路上走多远？

　　他大手如岳，对着下方笼罩而去。

　　他的大手如同一块幕布，遮掩了整个天际。雄浑的力量肆虐着，弥漫着，无极的死神国度也发生了剧烈的颤抖。

　　无极脸色凝重，他明白这是自己面对最强的修士，如果自己一个把握不好，那么自己真的有可能陨落。

　　他现在要做的便是保住自己的性命，希望外界的唐依依离开，如此就够了。

　　至于打败对方，他还真的没有那种想法。因为那种想法不是疯狂，而是白痴。

　　他噗通一声跪在了地上，脸色虔诚，目光狂热。

　　那个老者一下子愣住了，他的攻击也悬浮在半空，隐而不发！

　　他怎么了？他要投降还是要效忠自己？如果是这样的话，他早干嘛去了？将相阁也有这么没有软骨头的人吗？

　　这一刻，他的心中涌过了无数个问题，目光之中满是征询之色。

　　“死神叩首，一拜！”无极冰冷的声音划破了整个天地。

　　当他虔诚地拜下去的时候，整个死神国度骤然响起了远古的战歌。

　　虚空之中也出现了种种天地异象，在千万修士之中，一个白衣赛雪的修士纵横无敌。

　　他长的十分秀美，他穿的十分干净，手中提着一柄弯刀，每一次挥动，都会收割一条生命。

　　那个老者脸色一变，到了现在他如何不明白对方是在施展一种恐怖的神通，如今看样子很有可能是禁术。因为平常的术法对他来说根本就没有任何的作用。不过他还是有一丝意外，那便是死神竟然长得这般秀美，看上去如谪仙一般。

　　恐怕第一眼看去，谁都不会认为他是那恐怖的死神吧？

　　悬浮在虚空之中的攻击快速地压了下去，这次他要一举把对方镇压。

　　“死神叩首，二拜！”无极的声音之中充满了一种期待。

　　当他低低地扣下自己的头颅的时候，那个英俊的年轻人似有所感，停止了收割生命，一双秀美的眸子远远地望了过来。

　　他的目光仿佛化为了实质，直直地笼罩在了那名老者的身上。

　　那名老者面色一沉，冷声道：“你再强，不也是陨落了吗？给我滚。”他眉心处的神识疯狂地鼓荡而出，化为了一柄神剑，狠狠地斩碎了那道眸光。

　　那个秀美的年轻人眉头一皱，语气之中充满了冷漠，淡淡道：“你是何人？好大的胆子，竟然敢斩碎我的神识？”

　　他这般说着，挥了挥手，直接把四周的几十人震碎，他手中的弯刀对着虚空一划，虚空顿时出现了一个巨大的空洞。

　　他一步跨入其中，就要穿越时空，来到此地的时空。

　　可是很快他的身体便被震荡出来了，他的脸上露出了悲伤的神色，淡淡道：“我陨落了，我在未来陨落了吗？”

　　无极虔诚地看着那个白衣修士，再次叩首，恭敬出声道：“死神叩首，三百！降临。”

　　那个白衣修士脸色一变，在冥冥之中他感觉到了一种吸引的感觉。

　　他下意识地移动自己的身体，他发觉自己在时空之中穿梭了。

　　很快他便降临在了此地，他有些茫然地看向了四周，最后目光落在了无极的身上，沉声道：“你是我的传人。”

　　“是的，死神陛下！”无极恭敬道。

　　白衣修士淡淡地点了点头，他感受了一下身上的力量，不由皱起了眉头，因为在穿梭今古的世界的时候，他身上蕴含的力量不足百分之一，也就是说他现在的实力刚刚进入了玉仙之境。”

　　“为何你不召唤我巅峰时期的我？”死神不悦道。

　　“我现在实力不够，死神功法尚未大成。”无极如实回道。其实他还有一个原因没说，那就是死神已经陨落了，如何还能召唤巅峰时期的他，能够召唤他过去的一缕化身就不错了。

　　“那就难办了，我能察觉到那个老头实力在玉仙第八个境界，我就算可以跨越三个境界对抗，可是也打不过他。”白衣修士微微蹙起了眉头。

　　“死神陛下，只要你为我拖延一些时间就可以了。”无极沉声道。

　　“如果是这样的话，那没问题。”白衣修士点了点头，他的一双秀美的眸子落在了那名老者的身上，他的语气之中满是淡漠，“我倒要看看你有何奇特之处，敢在我面前大放厥词？”


第1232章 酒仙散人

　　死神俊美绝伦，双手在虚空之中划动，如同一曲优美的旋律绽放。可是他面前的老者却没有表现出任何的轻松之色，因为他明白死神在太古的时候霸道绝伦，他的神通玄法岂是儿戏？

　　尽管他已经陨落多时，可是此时他的一缕精神印记还是给他带来了一丝压力。当然也仅仅是压力罢了，如果他全力出手，自然能够镇压死神，只是他却担心死神有什么杀招，给他带来一定的损伤是实在得不偿失了。

　　无极挥手划破了虚空，从死神国度脱离而出。

　　当他看到唐依依还在原地呆着的时候，一股怒火嗖的一下从天灵盖冒了出来。他没有想到自己拼死，不惜施展了禁术，为的便是为唐依依等将相阁的将士夺得一些时间，可是她还是固执地坚持自己的操守，不愿意放弃这个早已经废弃的星辰。

　　迂腐！

　　正当他大声呼喊的时候，他猛然之间察觉到了一股惊天彻底的威能，一股奔腾入海的气息从一名神族将领的身上弥漫开来。

　　他的神识之力何其之强，化为了一道天地屏障，把这颗古老的星辰团团包围。

　　他的容貌也在转眼之间发生了变化，嘴角露出了一丝不屑的笑容，“跑？往哪里跑？神族想要对付一个人族的势力，难道还会失手不成？”

　　他的言语极其嚣张，状态也极为猖狂，可是却没有一人觉得他不该如此。

　　因为他的身份——玉仙级强者！

　　谁也没有想到神族为了对付将相阁，竟然不惜出动两大玉仙级别的强者！

　　如果在这场大战之前，很多人会嗤之以鼻，认为出动这样庞大的阵容有些大材小用了。可是现在再也不会有人有这样的想法。

　　将相阁的底蕴之深难以想象！

　　那个老者的目光带有一丝怜悯之色，淡淡地看着唐依依，“唐依依，你知道你们就像什么吗？你们就像是水里的鱼，不管怎么折腾，最终还是要滑向万丈深渊的。那是你们的宿命，就算你有通天之能，也是无力更改。”

　　唐依依的嘴角露出了一丝苦涩，叹气道：“也许吧，其实就算你们今天把将相阁覆灭了，也没有什么。将相阁的顶尖强者都踏向了试炼之路，等到他们归来，就是你们偿命之时！”

　　“哼，你们以为试炼之路那么好走的吗？走到九重天的时候，你们将相阁还不知道有几个人能够剩下来？再者就算有人幸存下来，你们以为第一神将大人不会出手对付吗？”那个老者嗤之以鼻道。

　　“第一神将？他那样级别的金仙强者要是出手了，人族的几大强者难道会坐视不理吗？”唐依依冷笑。

　　那个老者怒喝道：“放肆，你这样的蝼蚁也敢这般对我说话，谁给你这样的权利？”他愤怒地伸出了自己的手，对着唐依依抓来。

　　无尽的能量汹涌而来，搅动了亿万诸天。

　　庞大的威能让唐依依无法动弹，甚至于她根本就没法施展自己的玄法。

　　玉仙级别的强者竟然强到了这种地步吗？唐依依脸色骤然一变。

　　那四万将士下意识地就要出手，无尘大声喝道：“全都不许动。”

　　众人不解地看着无尘，无尘脸上一阵铁青，没有开口说一句话。他死死地看着唐依依，希望可以出现一个奇迹。

　　正当那个大手即将抓向唐依依的刹那，一声爆喝声传来。

　　“神族的爪子伸的也太长了吧？”四周的虚空陡然之间被抓碎，一只拳头如同星陨大地，重重地轰在了那只手掌之上。

　　如同针尖对麦芒，两股能量在虚空之中发生了惊天大爆炸，数不尽的能量四溢着。

　　而就在这时，一股热柔和的能量出现，护住了将相阁的众人。

　　当众人恢复了视力之后，他们发现在他们面前站着一个怀中挂着一个酒葫芦的老者。

　　他穿着破碎的衣衫，身上还沾了几块泥巴，一幅醉态。

　　当这个老者出现的时候，唐依依眼前不由一亮，惊喜道：“酒仙散人。”

　　那个老者看向了唐依依，哈哈笑道：“这女娃不错，竟然还认识我这糟老头子。”

　　“酒仙散人为人古道热肠，诸天万界尽知，晚辈如何能不知道？”唐依依呵呵笑道。酒仙散人的修为她是清楚的，从对面那个老者有些紧张的神色她就看出一二。

　　酒仙散人摸了摸胡子，摇了摇头道：“这次是天师圣地花了大价钱请我来的，虽然我有些古道热肠，可是没有一些利益，我也不会从闭关处杀来。”

　　他说的话很短，可是在场的修士还是看懂了一点。那就是将相阁和天师圣地真的是守望相助。

　　想要请动一个玉仙级别的强者出手，付出的代价可想而知。

　　唐依依脸色一正道：“不管前辈因何而来，前辈挽救了将相阁是一个不可磨灭的事实。待此事事了，将相阁一定会重金感谢前辈。”

　　唐依依的话音一落，酒仙散人的眼中一亮，不由连连点头。

　　“我现在对你愈发地喜爱了，你放心，今天有我在，我一定保得将相阁无恙。”酒仙散人哈哈笑道。将相阁不同于一般的势力，因为将相阁的阁主是逆天子，他的手中可是有着很多至宝和神通的。如果可以从中得到一二，那么无疑对自己的修为会有一个恐怖的提升。再者逆天子的师尊可是天一，和他搭上了线，无疑找上了一座靠山。

　　唐依依微笑示意，将相阁如今内外交困，如果可以和酒仙散人搭上关系，那么以后将相阁有了什么为难，酒仙散人也不好见死不救。就算此时付出了一些东西，又能如何？只要将相阁能够长久，以后什么东西得不到。

　　“酒仙散人！”那个老者冷哼一声道。“你嫌你命长了吗？”

　　酒仙散人哈哈大笑道：“你要明白，这是我人族的地盘。在我人族的地盘，你说我嫌命长了，你丫的傻—逼了吧？”

　　众人为之一呆，顿时觉得这位前辈太生猛了，说出的话都那般犀利。

　　“人族的地盘？在神族的光辉之下，诸天万界，无不是神族的土地。”那个老者回道。

　　“刚才说你傻逼，我突然觉得侮辱了这两个字，你丫的比傻逼还脑残，诸天万界都是神族的地盘？那你们别偷偷摸摸地来啊。”酒仙散人冷笑道，“不跟你废话了，直接把你打残得了。”

　　他的脸色一正，提起了腰间的葫芦，打开瓶塞，直接喝了一口，然后他脸上的神色变得越来越红起来。

　　对面的那个神族的老者脸色凝重起来，虽然他也是玉仙级别的强者，但是酒仙散人的威名可比他成名要早。

　　“一醉红尘！”酒仙散人张口把嘴里的酒吐了出来，那些水滴在虚空之中构建了一个庞大的神国。

　　而那个神国极其浩瀚，转眼之间便把那个老者吞噬进去。

　　酒仙散人盘膝坐在虚空，双手捏印，神情变得极其凝重。

　　众人紧张地看着这一切，毕竟谁都明白现在真正左右战局的正是虚空之中的两场大战。

　　而在某个时刻，无极噗的一声喷出了一口鲜血，脸上的神色宛如金纸。

　　唐依依上前关切道：“怎么了？”

　　“我施展了禁术，召唤出了死神的化身。可是死神已经陨落，根本无法与之抗衡。现在估计抵挡不了多久了。”无极大口大口地咳血，全身已经虚弱到了一个难以附加的地步了。

　　唐依依右手贴在了无极的后背，为他输入滚滚能量。

　　无极推开了唐依依的手，低声道：“施展这次禁术我要昏迷很长一段时间，你不要浪费真元在我身上了。”

　　唐依依点了点头，张开了自己的世界，把无极收入了世界之中。

　　她的俏脸凝重，嘴唇微动，给酒仙散人传音。

　　酒仙散人脸色也是一变，双手叠加的法印更加迅速了，他眼中的神芒演化出了一红一尘。

　　红尘扰扰，大梦无边。

　　一声厉吼声传来，却是那个神族的强者惊怒的声音。

　　众人纷纷望去，发现那片时空愈发地动荡了。

　　大约过了三分钟的时候，从那片红尘的神国之中传出了一声惨叫，大片大片的鲜血滴落，几乎把整个虚空染红。

　　而与此同时，死神的国度传来了一声怒吼。

　　一个白衣赛雪的修士被一个拳头震得粉碎，那个神族的老者从虚空之中杀出。

　　他的眸中神色如电，只是扫视了一眼就看出了场中的形势。

　　他没有任何犹豫地朝着酒仙散人杀去。

　　酒仙散人眼中露出了无尽的焦急之色，当那名神族的强者杀来的时候，他直接燃烧了自己的一滴精血，大声道：“一醉红尘。”

　　那滴精血的威能难以想象，只是转眼之间，那个神国的面积就扩大的一倍，把那个老者圈入了其中。

　　那个老者神色如常，冷笑道：“酒仙散人，或许你可以短期地制衡我们，可是时间一久，你就等着死吧！”

　　“到底谁生谁死，现在还言之过早。等你们能够从我的神国出来再说吧？”酒仙散人冷笑道。


第1233章 恐怖的提升

　　酒仙散人冷笑着，言语之中充满了强大的自信。

　　可是唐依依却是心中一沉，因为她在酒仙散人的眼中看出了两个字。

　　“快逃！”

　　如果酒仙散人有本事应付那两人的话，那么如何会说出那两个字。唯一的解释便是酒仙散人根本就无力应付两大玉仙级别的强者！

　　唐依依望向了远方，唤了一声无尘。

　　无尘一怔，急忙朝着唐依依走去。

　　等他来到唐依依的面前的时候，唐依依嘴唇微动道：“带着将相阁的大军和附属势力离开这里。”

　　无尘脸色一变，他的目光不着痕迹地看向了远处的酒仙散人一眼，摇了摇头道：“我做不到！”

　　“无尘，你是我最看好的弟子，也是将相阁下一任阁主的最佳人选，你必须走。”唐依依沉声道。

　　“阁主，每个人都有自己的坚持，我也有。”无尘目光直直地看着唐依依，眼中没有一丝一毫的退让。

　　“那么我现在求你呢？”唐依依轻声道，“如果你不答应，我可以跪下。”

　　无尘的脸色瞬间大变，他看着面前的倔强的女子，坚强的目光逐渐变得软化起来，叹了一口气，轻声道：“阁主，保重。”

　　无尘转身来到了那三万多华夏修士的面前，沉声道：“阁主有令，我们快速转移，前往试炼之地。”

　　他一边说着，一边打开了自己的世界。

　　那三万多将士尽管有一些人心生疑虑，可是对唐依依的信任，他们还是选择了前往。

　　等到三万华夏修士进入之后，无尘示意那五万附庸势力也进入。

　　等到所有的修士都进入之后，剑南提着滴血的神剑来到了无尘的面前，沉声道：“神族的将士尚在，我不能离开。”

　　“这是阁主的命令，剑南，你要背叛将相阁吗？”无尘沉声大喝道。

　　剑南脸色一变，他反驳道：“我只是想要灭杀神族将士，谈何背叛？无尘，你不要血口喷人。”

　　“如果阁主连一个弟子都调度不了的话，那么这个弟子不是背叛了还是什么？”无尘反唇相讥道。

　　无尘脸色一连变了几次，最终气得提着神剑进入了无尘的世界。

　　周点将来到了无尘的身边，拍了拍无尘的肩膀，低声道：“时间不多了，酒仙散人撑不了多久了，快走吧！”

　　“你——”无尘惊声道。

　　“虽然我老了，可是我并不糊涂。唐阁主舍生取义，我在心中只能由来的敬佩。”周点将轻声道。

　　无尘重重地点了点头，等到周点将也进入了他的世界之中，无尘大喝一声，挥手洞穿了九重天宇，他回头看了唐依依一眼，毅然一脚踏入。

　　神族的将士有心阻拦，可是横贯在他们面前的却是一支骨架大军。因此他们只能眼睁睁地看着无尘带领将相阁的大军离开。

　　那个神族的青年阴沉着脸，阴狠地看着在虚空之中调息的唐依依。

　　当无尘离开大约一分钟之后，虚空传来了强悍的波动，狂躁的力量点燃了整个虚空。

　　酒仙散人哇啦一声，灰白的胡子上沾满了鲜血，他眼前的神国砰的一声破碎了。

　　他苦笑了一声，“早就知道这个活不好接！”不过他没有任何退走的打算，像他这样境界的强者，一旦做出了承诺，一定会做到，哪怕是付出自己的生命也在所不惜。

　　神族的两大玉仙级强者联袂走出，此时他们身上的气势如潮，战意如海，一双冰冷的眸子满是杀意。

　　“酒仙散人，今天你的人头我栽定了。”最先被他的神国包裹进入的老者厉声道。

　　“只要你有那个实力。”酒仙散人哈哈大笑道，他打开了酒壶，大口大口地喝着烈酒，全身涌出了一种视死如归的磅礴战意，他指着那名老者道：“如果单对单，我百招之内解决掉你。”

　　那个老者大怒，可是他看到酒仙散人此时的状态，反驳的话硬生生地憋在了嘴里。

　　“前辈，弟子不才，和前辈一起御敌如何？”唐依依从远处走来，轻声开口。

　　“你怎么还不走？真是胡闹！”酒仙散人大怒道，“你快走，我还是能够拦住他们一段时间的。”

　　“前辈，你帮了我们将相阁这么多了，作为阁主，无论如何我都不能再离开了。”唐依依手中执着时间之兵，走到了酒仙散人的跟前。

　　“女娃子，你们之间的修为相差太大，你根本就无法阻挡他们中的任何一位。”酒仙散人摇了摇头。从唐依依的眼中，他看到了坚定，也看到了强横的信念。他明白自己无论如何也无法劝服这个倔强的女子，只能从内心深处发出了一声叹息。

　　“前辈，刚才你说过了，百招之内可以解决对方，那我就为前辈拖延百招如何？”这一刻，唐依依全身的气势骤然变化了。

　　时间的气息汹涌，大有一种上通五千年，下贯一万年的玄奥。

　　而她的修为也开始飙升了，高阶巅峰——合道——合道第一境界——合道第二境界——合道第十境界——

　　看着唐依依全身的法力持续攀升，不仅神族的两大玉仙级别的强者无法淡定了，就连酒仙散人也无法淡定了。

　　众所周知，合道境界共有八十一个境界，而最后十个境界被称为金仙极强者。可是一旦达到了合道第四十九个境界就可以称为玉仙级强者了。而此时此刻唐依依全身的气势却是大有一种朝着玉仙级别的强者靠拢的姿态。

　　“不可能！”

　　这是每一个修士心中的共声，众多修士的身上大多掌握着几种禁术。而这些禁术自然也包括一些提升实力的禁术。可是他们能提升一两个境界就算不错的了。而像唐依依这般持续不断地攀升，真是闻所未闻。

　　——合道第三十境界——合道第三十一境界——合道第四十境界——

　　当唐依依提升到合道第四十个境界的时候，所有的修士全都疯了。

　　就连唐依依世界深处的无极也是一阵目瞪口呆，他错愕地看着这一切，眼中满是难以置信之色。

　　他能够敏锐地察觉到这不仅仅是气势的提升，还有修为。

　　也就是说唐依依此时的修为真真正正地达到了合道第四十个境界。


第1234章 玉仙之境

　　当唐依依全身的气势提升到合道第四十个境界的时候，所有的修士都疯了。

　　如果刚才他们认为唐依依与颜如玉，郭明等绝世人杰还有一些差距的话，那么此时他们不会再有这样的想法。唐依依已经完全具有和他们相提并论的资格，甚至好有一些修士认定唐依依完全可以超越他们，成为年轻一代的第一人。

　　因为绝世人杰可以提升三四个境界，甚至还可以越几个境界杀人。可是他们却无法像唐依依这般提升。

　　这是一个传奇，一个谁也无法超越的传奇！

　　在眨眼之间，从高阶巅峰突破到合道第四十个境界，这种提升别说众人了，就算是诸天万界也闻所未闻，见所未见。

　　世人皆知，如果境界未到，盲目地提升实力，那么他的自身就会崩溃，神魂也会撕裂。可是此时的唐依依却完全没有这样的状态，她的精气神持续地攀升，发丝都闪烁着晶晶的光辉，整个人超凡脱俗，宛如仙子。

　　一时之间，就连对面的两大玉仙级强者都忘记了进攻，他们在等，他们也想看看这个逆天的女子到底会提升到什么地步，是不是真的可以没有任何限制地提升到玉仙之境？

　　今天注定是一个特别的日子，今天也注定是唐依依这个名字响彻诸天万界的日子。

　　不少人族的强者心生感慨，圣地已经出了一个女子——慧心，想不到将相阁也出现了一个更为恐怖的女子——唐依依，再加上许久不曾出现的神女，也就是说人族有三大奇女子走在了同代强者的前头。

　　谁说女子不如男，这三个女子便是最好的诠释和证明。

　　她怎么提升的？她用的什么秘法？这是很多强者都想知道的问题。唐依依的资料在他们的脑海之中一一闪过，最后他们都排除了唐依依本来便是顶尖强者的想法。因为年轻一代的强者太多了，唐依依与颜如玉，郭明等人持平就已经很逆天了，如果说还可以超越，就断然是不可能了。

　　众人这般想着，可是唐依依的修为还是持续地攀升着。

　　合道第四十一个境界——合道第四十二个境界——合道第四十三个境界——合道第四十四个境界——合道第四十五个境界——合道第四十六个境界——

　　众人快要疯了，她怎么还能提升？她怎么可以无止境地攀升？可是一些细心的强者还是发现唐依依攀升的那股气势已经渐渐地变得弱了下来。

　　当唐依依攀升到第合道第四十七个境界的时候，那股气势已经弱化了不少。

　　这让一些神族的强者暗暗松下了一口气，因为如果唐依依可以攀升到玉仙，甚至攀升到玉仙绝顶之境的话，那么在场所有的神族强者没有一个可能离开。

　　酒仙散人脸色变得很难看，他有些心疼地看着面前这个看似柔弱，内心却无比坚强的女子，低声唤道：“丫头，够了，不要提升了。我虽然不知道这是什么秘法，可是你提升了这么多实力，一旦那股浩瀚的法力失去的时候，你的身子会崩溃的。”

　　“前辈，当我决定施展这个禁术的时候，就已经没有了回头路了。你就让我放肆一回吧？”唐依依的声音有些落寞，隐隐地还有一些不甘。

　　隐藏在虚空之中的人族强者心中也是戚戚然，施展禁术是要付出代价的。一般来说，你得到的力量越多，你付出的代价越大。而唐依依获得了这样恐怖的提升，毫无疑问，她要付出的是自己的生命。

　　一个老教主动容道：“人族的玉仙强者都去哪里去了，为何还不出现？”

　　“神族欺凌弱小，在我人族的大地之上，就没有人主持公道吗？”一个中年道姑悲愤一声道。

　　“功高过天的三皇呢？叱咤风云的五帝呢？为何没有一人出现？”一个白面书生仰天悲啸。

　　“今天是将相阁，明天又是谁？神族如此肆意妄为，我人族就非得韬光养晦吗？”一个热血少年不甘地洒下了热泪。

　　“人族夹起尾巴已经亿万年了，什么时候才能挺起自己的摇杆呢？”

　　“尊严是打出来的，我人族还有尊严吗？”

　　“我可以不惜这一条命，可是又能怎么样呢？”一个老道落寞出声。

　　他们都是隐藏在虚空之中的强者，他们都在观看着这场战斗。但是他们的实力比之将相阁都不如，合道强者更是寥寥无几，面对高高在上的玉仙，他们纵然有心，也是无力了。

　　人族的大势是掌握在金仙，玉仙强者手中的。对于那些强者来说，他们根本就没有什么发言权。

　　亿万修士的呼声，谁会管？他们在下一盘很大很大的棋，为了这个棋局，他们可以不论一切。

　　唐依依已经预见了自己的命运，只是她非常地不甘。虽然她沉默少言，可是不代表她没有一颗争锋的心。

　　当年在昆仑的时候，她见识了郭明的风采。

　　从那时，她便暗暗地下定决心，终有一天，她要成长到与对方相若的地步。

　　她不要仰视任何人，她要获得平等的地位。

　　这便是这个看似平凡女子的雄心壮志。谁也不知道，被誉为华夏三杰的唐依依，不论是心智还是实力，都不是另外两人可以比拟的。

　　当年唐依依可以成长到这等地步，还是感谢两人。

　　其中的一个便是水梦瑶，是水梦瑶把族中大量的资源给了唐依依，否则她断然不会提升这般快。第二个便是郭明了，郭明把时间之兵交给唐依依掌管的时候，便说了一句意味深长的话。

　　“时间之兵的材料不凡，你须细细感悟。”

　　唐依依在这一刻，她陡然明白过来。以郭明的资质，如何感觉不到其中的太乙神铁有异，他不是不知道里面有着九幽之主的传承，只是他已经有了自己的师尊，断然不会改投他人。

　　合道第四十个境界——玉仙之境。

　　当唐依依提升到这个境界的时候，她的全身绽放出了如玉般的光辉。

　　冰肌玉体，绝世容颜。这一刻的唐依依无疑是最完美的，美得让人觉得惊艳，让人不敢逼视。

　　她感觉到玉体的变化，轻轻叹了一口气。自己一直以来便是为了超越郭明，可是等到她真正到了玉仙之境的时候，才明白今天自己的一切还是郭明赠予的。

　　时间之兵，九幽傲天决。

　　这两件东西要是出世，恐怕会让诸天万界动乱的。可是郭明竟然传承给了自己，连水梦瑶都没有相传，这等胸襟谁人可比？

　　这一刻她想到了很多，可是她身上的气势却还在攀升，尽管和之前相比，已经很弱了，但是这依然无法阻止她的提升。

　　合道第五十境界——玉仙第二境界。

　　当唐依依提升到这一步的时候，她身上的气势终于彻底地弱了下去，消散不见。

　　这一幕让神族的很多人紧绷的神色稍缓了一些，心底压的一块大石终于落了下去。相反人族的诸多修士却是多有不甘，他们明白如果不出现奇迹的话，这应该是唐依依的最后一战。

　　如果可以痛快淋漓，如果可以力斩敌手，该有多好？

　　只是——这毕竟只是他们的一厢情愿罢了。

　　看着精气神都达到巅峰状态的唐依依，酒仙散人再次灌了一大口烈酒，豪气冲天道：“唐阁主，为我拖延八十招即可，我要在八十招斩了他。”

　　他不再唤对方为女娃，有不再唤丫头，而是喊出了唐阁主。这便是身份的认同。

　　唐依依点了点头，看着酒仙散人冲了出去，她也是迈步而出。

　　“一步天涯远。”唐依依手持时间之兵，一剑对着那名神族的玉仙强者斩去。

　　“我很意外你能提升到这等地步，只是我是玉仙第九境界，不是你玉仙第二境界可以抗衡的。”对方摇了摇头，当浩瀚的时间之力将要禁锢他的身体的时候，他施展一种诡异的步法跳出了禁锢，然后神秘般地出现在了唐依依的身后。

　　“今天我便要告诉你，尽管你现在很强，可是你依然没有和我正面作战的能力。”那个老者淡淡道。

　　他下手毫不留情，一双大手中日月沉浮，星河之力在其中流淌。

　　这要是拍实了，唐依依不死也得重创。

　　“一步入九天。”唐依依在心中念道。

　　就在对方将要印在她后心的刹那，唐依依诡异地消失在了原地，不留丝毫痕迹。

　　当她再次出现的时候，却已经出现了不远的地方。

　　冰肌玉骨，倾国倾城！

　　唐依依淡淡地看着那名老者，目光平静的没有一丝杂质。

　　那名老者不发一言，施展着诡异的身法，在虚空中化为了三个影子，分为三个方位朝着唐依依攻伐而去。

　　每一个影子都在蓄势攻击，影影绰绰，根本就分不清哪个是真实，哪个才是虚幻。

　　唐依依踏前一步，她的身体在瞬间分为了九个身影，朝着九个方向突围而去。


第1235章 重创濒死

　　唐依依如今实力提升到了玉仙之境，可是她依然无法与面前的那个神族的老者争锋。这也是她采取不正面与那个老者交战的原因。

　　对方采取虚虚实实的身法，唐依依也就采取虚实的身法与之对抗。

　　唐依依的身影翩翩，如梦如幻，根本没不与对方硬碰。

　　双方在虚空之中刚一接触，便旋即分开。

　　如此过去了十招之后，那个老者停了下来。他的三个身影合而为一，他面色平静地看着唐依依的九个身影，醒悟道：“如果有足够的时间，我倒是愿意陪你玩下去。可是现在——”他的最后一句话尚在喉间，整个人便爆发出了全部的威势，玉仙第九个境界的威能尽情地挥洒着，恐怖的气势形成了一个巨大的领域，把唐依依的九个身影笼罩在内。

　　唐依依的九个身影很快合一，看着对面的那名老者，脸上露出了凝重的神色。

　　老者瞥了一眼远方的那名神族强者，见他已经露出了颓势，不再犹豫，直接打出了杀伐的神通。

　　那是一把金色的剪子，从其中弥漫出了狂躁的力量，对着唐依依剪去。

　　唐依依祭出了一件法宝挡在自己的身边，可是那一剪下去，唐依依的那件法宝如同纸糊的一般，轻易地便被撕碎。

　　看着近在咫尺的金剪子，唐依依脸色微变，低声念道：“九幽替死之术。”

　　从她的本体再次跳出了一个身影，那个身影鬼魅般地跳出了对方的领域，出现在了外界。

　　砰的一声，唐依依的本体被金剪子剪成了两半。

　　这一幕让很多的人族强者大惊失色，不过当他们看到唐依依的身体出现在外界的时候，一颗心才微微安定下来。

　　出现在外界的唐依依脸色有些苍白，可是她的眸子却十分地明亮。

　　“你刚才用的什么神通？”那个老者沉声问道。

　　无视时空领域的限制，她竟然可以成功地脱离出自己的杀招，这种神通简直闻所未闻。

　　“九幽杀伐之术！”唐依依冷声说道。

　　那个老者的眼中一亮，对于很多神族强者来说，九幽之主无疑属于顶尖的强者。今天可以与他的弟子一战，定然会让自己受益颇多。

　　因此他出手更加凌厉了，一种种杀伐之术展开，对着唐依依疯狂碾压而来。

　　每一种神通都可令星辰陨落，令虚空震碎。

　　杀伐之光齐动九天，横断八万里云荒，浩浩荡荡的天音响起，那个老者打出了神族的绝顶神通。

　　这次他是全力出手，根本就没有一丝保留。

　　面对这股滔天的威能，唐依依根本就没有能力反攻。她玉手拿着时间之剑，不断地挥出。

　　每一次的挥出都能让眼前的攻击陷入了短暂的停滞，可是对方太强了，他爆发的力量摧枯拉朽，即使是时间的力量也难以停留多久。

　　砰的一声，唐依依的肩膀遭受了重创，她哇的一声喷出了一口鲜血，右手都差点握不住时间之兵了。

　　而到此时，唐依依不过坚持了二十招罢了。

　　刚才酒仙散人言说只要八十招就足以解决那名神族的强者，可是如今看来，这名神族的强者解决唐依依根本就用不到八十招。

　　“唐依依，放弃吧，你不是我的对手！”那名神族的强者收起了神兵，大手朝着虚空一探，抓来了数百颗星辰，他一一炼化，最后化为了一颗数百公里的星辰，朝着唐依依镇压而去。

　　唐依依朝着远方突围而去，可是那颗星辰洒下了一阵阵光辉，把唐依依束缚其中。

　　“唐依依，你躲不开的。我的境界比你高，凭借境界我就可以压制的你死死的。”那个神族的老者大声说道。

　　那颗被炼化的星辰化为了垂天之幕，散发出了如威如狱的恐怖气息，每一丝每一缕都可崩天裂地。

　　唐依依右手微微颤抖，面对这股气息，她的心中涌过了一阵无力的感觉。

　　就算她可以越阶而战，可是对方超越她足足七个境界，她根本就无法对抗。再者这是她借来的力量，在力量上又打了不少折扣。

　　因此唐依依的实力甚至不如死神的一缕精神印记，尽管唐依依是玉仙第二境界，死神是玉仙第一境界，可是唐依依绝对不会是死神的对手。

　　借来的终究是借来的。

　　但是让唐依依束手就缚也是不可能的，她的眼中闪过了坚定之色，唐依依施展九幽傲天决，全身转化成了琉璃之色，双手更是叠加了数万手法印。

　　她高声道：“贯通九幽，九幽傲天！”

　　轰的一声，九道漆黑如墨的光柱出现了，从里面弥漫出了九幽森严的气息。

　　那每一道光柱都如同一个广饶的世界，浩瀚无比。

　　当那颗星辰到来的时候，那九道光柱齐齐爆发出了强横的吸力，就要把那颗星辰牵引进入其中。

　　但是这颗星辰并不是一般的星辰，上面依附着那名老者的精气神，如何会轻易被破掉？

　　那名老者气吞如虎，眼睛瞪得圆圆的，眉心处的庞大神识疯狂涌出，他要直接跟唐依依来一场剧烈的碰撞。

　　得到了恐怖神识的支持，那颗星辰的碾压之力暴增了三倍不止。

　　那九根光柱根本就没有坚持多久，就宣告破碎。

　　失去了光柱的抵挡，唐依依的身体就完全暴露在了外界之中。

　　当那颗星辰碾压而来的时候，她身上的琉璃之光化为了一枚符印，那枚符印化为了九幽二字。

　　“就算你是九幽之主的弟子又如何？你现在还没有成长起来。我照样镇压你。”那名神族的老者御空而来，一脚踏在了那颗星辰之上。

　　老者全身的力量全都叠加在了那颗星辰之上，从那颗星辰之上弥漫出的力量恐怖的难以想象。

　　唐依依只感觉天地一下子崩塌了，第一波的力量就侵入了她的五脏六腑，让她遭受了重创。

　　当第二波力量涌入的时候，她体内的经脉一下子炸开了，全身顿时成了一个血人。

　　抬起了眸子，看到了那颗磅礴的星辰重重地朝自己碾来的时候，唐依依勉强聚集了体内的最后一丝真元，单手朝上，托住了那颗星辰。

　　如同五岳压顶，如同苍穹附体，恐怖的威压沿着她的手臂直直地轰入了她的体内。

　　唐依依哇啦一声，吐出了一块块黑色血块。

　　那自然不可能是血块，那是她破碎的五脏和六腑。对方的这一击让她身上的创伤到达了一个难以想象的地步。

　　她的脸上苍白如纸，娇躯隐隐地颤抖起来。

　　此时此刻，任谁都看出唐依依已经到了油尽灯枯的地步。

　　酒仙散人看到了这一幕，不由发出了一声长啸，大声喊道：“唐阁主，你撑着，我来救你。”

　　他眯着双眼，从眸中喷射出了恐怖的神芒。

　　没有丝毫的犹豫，酒仙散人再次燃烧了体内的一滴精血。

　　如同核爆一般，酒仙散人原本有些低落的气势陡然之间升了上去，并且持续不断地攀升着。

　　和酒仙散人作战的那名玉仙一下子愣住了，他有些目瞪口呆道：“酒仙散人你不要命了吗？你的精血只有三滴，如今你燃烧了两滴，你的道基定然有损。”

　　“如果今天救不了那丫头，我一生都会有愧。”酒仙散人沉声道。

　　他双手捏印，长声道：“一醉千年，大梦无边。沉沦吧！”酒仙散人的神国再次出现，以一种恐怖的速度朝着二人扩散而去。

　　和酒仙散人作战的那名玉仙强者脸色凝重，他也是长啸一声，从自己的世界之中拘禁出了十柄神兵。

　　然后毅然一一引爆，整个虚空当即爆发出了惊天的大爆炸。

　　要知道那可是神兵啊，每一柄都是来之不易的。这名神族的强者这般做，也是拼命了，为的便是为那名老者争取足够的时间。

　　神兵的剧烈爆炸延迟了神国的扩张，那名强者在神兵爆炸的余波之中直接穿插而去，手中持着一柄斧头，对着酒仙散人疯狂地砍了过去。

　　众人只看到天地骤然一闪，接着一条绵延数万里的匹练横空出现，向着下方狠狠地斩去了。

　　那股气势之强，连天地都斩碎了。

　　酒仙散人腰间的酒葫芦从他的腰间飞起，化为了一道碧绿色的涟漪，紧紧地守护着酒仙散人。

　　酒仙散人虽然强过对方，可是强的也有限度，如今对方也是不要命的打法，酒仙散人也只能暂避锋芒。

　　酒仙散人被挡住，唐依依眼中的希翼之光一下子黯淡下来了。

　　她还是高估了自己的实力，原本她以为自己可以支撑六十招的，可是如今连三十招都不到，她就遭受了可怕的创伤，只要对方再来同样的一击，自己就得陨落。

　　“唐依依，你真的很是惊才绝艳，可是道不同，不相为谋，不要怪我。”那个老者看着全身皆是鲜血的唐依依，心中也是微微一叹。

　　叹息归叹息，他下手却是毫不留情。

　　全身的法力疯狂地涌在了他的脚下，他狠狠地朝着下方一踏。

　　众多修士的心全都提到了嗓子眼处，他们依稀看到了那颗星辰都是一颤，一股比之先前更加恐怖的力量疯狂地朝着下方碾压而去。

　　那只芊芊玉手，那个柔弱的娇躯能够阻挡吗？


第1236章 郭明终至

　　众多修士的心全都提到了嗓子眼处，他们依稀看到了那颗星辰都是一颤，一股比之先前更加恐怖的力量疯狂地朝着下方碾压而去。

　　那只芊芊玉手，那个柔弱的娇躯能够阻挡吗？

　　很多人族的修士都在心中怒吼着，他们期待奇迹的发生，他们期望唐依依可以逃过这一劫。

　　他们今天见识了一位人族王者的崛起，可是他们不希望见证一位王者的陨落。

　　唐依依眸中已经失去了神色，面对这股改天换地的力量，她已经放弃了抵挡的打算。

　　但是陡然之间，唐依依脸色一变，一股比之先前更加恐怖的威压从她的身上弥漫而出，那股威压通过那颗星辰传到了那个老者的身上。

　　那个老者先是一呆，旋即他便感觉到了一股撕心裂肺的疼痛。

　　喉间一甜，他张口喷了一口鲜血，与此同时，从脚下传来的浩瀚能量让他如断线般的风筝朝着远方坠落。

　　那颗星辰在遭受了两股力量的对决，再也难以维持，轰的一声化为了灰烬。

　　唐依依也是觉得不可思议，直到她感受到了后背处传来了一股滚烫般的生命能量疯狂地涌入她的体内的时候，她才意识到了什么。

　　“抱歉，我来晚了。”一声轻柔的声音在他的耳边响起。

　　听到了这句话，唐依依紧悬的一颗芳心一下平静下来，深深地喘了一口气，把喉中的血吐了出来，大脑顿时传来了一阵可怕的眩晕之感。同时她身体的能量也开始如同潮水般一样退去。

　　郭明正准备把唐依依收进自己的净土之中，猛然之间他的脸色大变，因为随着那股力量的退去，唐依依晶莹如玉的肌肤出现了一层层的褶皱，秀发变得灰白，容颜开始苍老。

　　郭明大手一探，脸色顿时变得十分难看。对方透支的潜能难以想象，如果单是这，还无所谓，关键对方竟然还透支了时间的力量。

　　郭明向下方看了一眼，大手如岳，对着下方一悬，汲取了这颗星辰逸散的灵力，然后他的右手贴在了唐依依的后背之上，以自然法则之法输入对方的体内。

　　他的左手则运转北斗续命神通，左手上的七星星辰按照一定的方位，散发出了威严的生命能量。

　　当生命能量输入唐依依体内的时候，她的娇躯一颤，脸上露出了极度痛苦的神色。

　　众人这才从刚才的石化状态醒来，他们呆呆地看着场中央的那个风身如玉的男子，一时之间也不知道该说什么了。

　　一招轻创神族的玉仙级强者，接着视对方如无物，在神族的众多强者面前，直接帮唐依依疗伤？

　　他哪里来的这么大的自信？

　　酒仙散人扫了郭明一眼，眼中露出了浓浓的惊叹之色。

　　这便是逆天子的风采吗？

　　那位被震飞的老者平复了一下体内震荡的气血，一双眸子冰冷地望来。

　　当看清是郭明的时候，他哈哈大笑道：“逆天子，苍天有路你不走，地狱无门你闯进来。既然你找死，就别怪我心狠手辣了。”在他的心中根本不认为刚才的一击是郭明发出的，因为他们神族对于郭明早就研究透了，郭明的实力绝对不会暴增这么多。那只有一个解释，那一击便是唐依依濒死的最后一击。

　　当心中涌现出这样的想法的时候，那名神族的老者施展鬼魅般的身法转眼之间出现在了郭明的背后，一双手掌泛着火云般的威能朝着郭明的后心印去。

　　掌力未至，掌风已经吹的郭明衣袍凌凌作响。

　　在那股威能之下，郭明面色平静，双手一手运转自然法则，一手运转北斗续命神通，两股不同的能量疯狂地涌入唐依依的体内。唐依依的身体实在是干枯到了极点，郭明只要一松手，对方就真的可能彻底陨落。

　　众多人族的强者大呼出声，提醒郭明小心。

　　察觉到背后恐怖的掌力，郭明瞬间施展天地极速，刹那之间实现了无尽距离的转化，出现了千万里之外。

　　“天地极速么？”那个老者一怔，旋即冷笑道：“我就不信你此时能连续施展出几次？”

　　正常情况下，郭明全力以赴，自然可以连续施展。可是此时他的全部心神都被唐依依的伤势牵挂，哪里还有多少余力施展呢。

　　在一连施展了三次之后，郭明就有些气喘吁吁了。

　　那个神族的老者哈哈大笑道：“你跑啊！你倒是跑给我看啊！”

　　他这般说着，可还是不着痕迹地在郭明的四周刻下了天地道法，留下了自己的道痕。

　　郭明目光如电，冰冷出声道：“你不觉得这样乘人之危了吗？”

　　“逆天子，你的命格太硬，对于你，就算乘人之危又如何？再者你修炼这么多年了，难道你不明白失败者是没有权利质疑的吗？”那个老者冷笑道，他如同一只远古大鹏一般，从天而降，全部的法力都积蓄到了右脚之上，对着郭明狠狠一踏。

　　对于很多修士来说，踩着绝世天才的光环上位，无疑是一个快速获得名利的方法。

　　逆天子，对于很多神族强者来说，都欲除之而后快。如果今天他可以用这种带侮辱性的方式杀死逆天子，他无疑可以在神族，在诸天万界扬名了。

　　郭明面色不改，就在对方的大脚即将踩到他的身上的时候，从郭明的身体分化出了一个一模一样的身体。

　　那个‘郭明’吐气开声，拳头之上早就蓄满了滔天的法力，一股奔腾的战意径直撕裂了天宇，万界都为之沸腾。

　　金色的拳劲径直轰入了对方的脚心，然后沿着他腿部的经脉朝着全身蔓延。

　　哇啦一声，那个老者喷出了大量的鲜血，他如同一枚炮弹一般被高高地轰入了天际。

　　郭明的道身刹那之间施展了天地极速，后发先至地达到了对方将要落脚的地点，一拳再次狠狠地砸到了他的脸上。

　　那是怎样的一个凄惨啊！那个老者的脸被砸了个稀巴烂，如果不是他修为强横，这一击就可以把他的头颅杂碎。

　　可是尽管如此，他也是遭受了难以想象的重创了。

　　他惊恐地看着郭明，失声道：“怎么可能，你怎么可能这么厉害？”

　　郭明根本就没有任何的心思与他解释，一拳一拳地挥出，这一刻，他化为了光辉战神。每一击都带有可怕的天地异象。

　　成片的神魔尸体沉沉浮浮，每一具身体都弥漫出了可怕的悲鸣。

　　郭明的道身面色冷峻，每一击都让天地失色，每一击都让宇宙星辰失去了应有的容颜。

　　不到十招，那个神族的老者就被郭明打碎了肉身，只剩下了虚弱的元神朝着远方遁去。

　　郭明召唤了唐依依手中的时间之兵，对着前方一斩。时间长河汹涌而下，凝结了四方时空，把那个老者的元神定在了虚空。

　　郭明伸手把对方的元神抓在了手心，看着对方惊恐至极的神色，郭明的道身淡淡道：“有句话你说的很对，失败者是没有资格质疑的！”说完了这句话，郭明便合拢了掌心，以惊世玄法化去了对方的元神。

　　做完了这一切，郭明的道身微微松了一口气。这场战斗与其说是郭明的道身在作战，不如说是光辉在作战。

　　光辉的实力为玉仙第十个境界，比那个老者高了一个小境界。但是他入主郭明的身躯，无形之中损失了一定的法力。因此他和那名老者的实力不过在伯仲之间。

　　但是那个老者先是跟酒仙散人大战损失了一定的战力，接着和唐依依作战损失了一定的心神。当他想要致唐依依于死地的时候，郭明凭空出现，又给他造成了一定的损伤。

　　接着郭明更是避而不战，引起了对方的轻视，最后给他巅峰一击，此时那个老者已经可以说是绝对的重创了。

　　这几个因素的叠加，他根本就不可能是光辉的对手。在短短的十招被灭杀，并非说不过去了。

　　他的目光朝着唐依依看去，发觉唐依依的状态并没有多少好转，相反还有一种恶化的趋势。

　　光辉仔细感应了一下，急忙传音道：“她应该透支了某种力量，这种力量更像是时间。”

　　郭明的本体点了点头，他早就察觉到了对方的异样。只是刚才他想把对方的生命之火稳住，如今不敢再行耽搁，从他的本体再次分出了一具道身。

　　那具道身在虚空之中捏印，全力运转起了时间法则。

　　在某个时刻，他大喝一声，直接点出了一指，那一指点在了唐依依的眉心之处，浩瀚的时间之力涌入了对方的体内。

　　既然唐依依是借助了时间之力，那么自己就为她填上那道时间之力。

　　“那是郭明的两大道身，道祖的一气化三清之术，真是太神奇了。”一个人族兴奋道。

　　“是啊！同阶之中或许有人可以与郭明争锋，可是他一旦运起一气化三清之术，谁人可挡？”

　　“逆天子太强了，堂堂玉仙都让他十招轰死，太难以置信了。”


第1237章 宝葫芦

　　郭明是一个传奇，从出道到现在，未尝一败。对于很多人族的修士来说，那更像是一种信仰。

　　郭明刚一出现的时候，很多修士还在担心，担心郭明是不是对方的对手。可是郭明接下来的表现让他们震惊，不过旋即他们却不觉得有什么难以接受。

　　因为他是逆天子！

　　这个理由便已经足够！

　　郭明的那具道身看唐依依暂时没有危险，便转身望向了那个节节败退的玉仙强者，眸中两道神光喷吐，化为了两柄绝世的神剑，狠狠地斩向了对方的后背。

　　那个老者脸色大变，仓促地躲开，却陷入了酒仙散人的神国之中。

　　酒仙散人望了郭明一眼，轻轻点了点头表示感谢。

　　郭明也含笑示意，这时他把目光落在了那六万神族的将士身上，眼中的神色变得冰冷起来。

　　他已经从虚空中的痕迹还原了刚才大战的场景，对于这六万多神族的将士他自然不会放过。

　　那个神族的青年硬着头皮走了出来，他沉声道：“逆天子，如今你已经贵为玉仙强者，对我们出手，未免有些失了身份。”

　　郭明冷笑道：“谁告诉你，我达到了玉仙境界？”

　　那个神族的青年一怔，郭明却是从净土之中召唤出了一个晶莹剔透的葫芦，他轻轻地拧开了瓶塞，往虚空之中一抛。

　　那六万多神族顿时脸色大变，因为从那个葫芦之中传来了一种恐怖的吸力。

　　那股吸力不同于一般的吸力，那更像是一种超脱于天地的意志，一种凌驾于万物的铁则。

　　面对这股力量，他们陡然觉得自己渺小的如同一颗尘埃，从内心根本就生不出任何的抵抗的想法。

　　那个神族的青年没来由地察觉到了一阵虚弱，他面露惊恐之色地看着郭明，尖声叫道：“逆天子，你要做什么？难道你要与我神族为敌吗？”

　　郭明哈哈大笑道：“人族和神族不死不休，这早就是一个不可争议的事实。现在你们神族更是公然闯我将相阁，难道你还指望着我对敌人仁慈吗？”

　　他的话音一落，双手捏印，那个葫芦微动，从其中涌出了一阵细流。

　　当那阵细流洒落而下的时候，那六万多将士一个个地失去了抵挡之力，身体化为了一个个的黑点进入了葫芦之中。

　　那个神族的青年也是如此，并没有比那些将士多了几分反抗的能力。

　　郭明收起了那枚葫芦，挂在了腰间，然后看向了酒仙散人。

　　“前辈，可要我帮忙？”酒仙散人接连损耗两滴精血，此时就算实力强过对方，可也是透支了自身的潜能。

　　酒仙散人爽朗道：“你的葫芦重宝不错，不知可能承受玉仙级别强者封印？”

　　“只要他入了这个葫芦，他这辈子就不要再想着出去了。”郭明开口笑道。

　　他从腰间解下了葫芦，瓶口对着那个酒仙散人的神国，开口道：“收！”

　　那个神族的玉仙强者原本正在疯狂地冲击神国，陡然之间他察觉到了外界传来了一阵恐怖的吸力，他顺着那股吸力挣脱而出。

　　等到他出来的时候，惊恐地发现那股吸力竟然蕴含着可怕的法则之力。

　　那股法则不是一种两种，他隐隐约约地觉得那应该有着几万种。

　　他立刻被这个想法吓了一跳，几万种法则？外界也不过有三万六千种法则罢了，而这三万六千种就构成了天地的轮廓。

　　如果这个葫芦之中也蕴含着三万六千种法则的话，那它岂不是属于开天辟地孕育的第一神物了？

　　怎么可能？这等神物怎么可能在郭明的手中？因为无论是论实力还是资历都不该在郭明的手中啊。

　　只是他没有时间想接下来的问题了，郭明此时的实力和他相差不大，但是他手中的宝葫芦却有着改天换地的力量，他根本就没有多少反抗的力量就会吸收进入。

　　盖好了瓶盖，从宝葫芦里传来了一阵阵的嘶吼声。

　　郭明轻轻地拍了拍，冷声道：“如果你再聒噪的话，我不介意现在解决了你。”

　　葫芦顿时静了下来，可是紧接着发出了更加急促的嘶吼声。

　　郭明脸色一寒，他再次轻轻拍了拍葫芦，从葫芦之中传出了凄厉的惨叫之声。那个声音越来越急，渐渐地化为了哀嚎之色，最后彻底地沉默了下来。

　　酒仙散人也是脸色一变，他试探问道：“他怎么样了？”

　　“形神俱灭了。”郭明平静出声道。

　　酒仙散人心中一突，那个老者不过比他的修为差了一个境界。可是在郭明拿出了这个宝葫芦之后，他根本就没有丝毫的反抗能力。这说明什么，如果郭明要对付他，他的结局也好不到哪里去？

　　“前辈，我这里有一门疗伤圣法，你看看可有什么改进的？”郭明从眉心处提出了一缕神识，轻声询问道。

　　“千万不要再前辈前辈地叫了，你我修为相若，平辈相交即可。”酒仙散人急忙开口道。

　　郭明摇了摇头道：“这只是我借来的力量，前辈谬赞了。”他的指尖不停，点在了酒仙散人的眉心处。

　　酒仙散人也不强求，看着面前的这个青年，眼中露出了欣慰之色。

　　不骄，不燥，有大将之风，也有着不为人知的细腻。

　　他所说的让酒仙散人看看可有什么改进的，不过是变相地传给自己神通罢了。

　　酒仙散人比双了双眼，静静地感悟着这项玄法。许久之后，他的掌心出现了七颗模糊的星辰，眼中露出了一丝惊叹之色。

　　“北斗续命之法果真是绝艳，我不过体悟了第一层，体内的创伤就好了三成左右。”酒仙散人由衷地赞道。

　　“对前辈有用，我就放心了。”郭明笑着点头。

　　这次酒仙散人不管因为什么，可是他毕竟在用自己的生命捍卫将相阁。他已经消耗了两滴精血，想要恢复，无疑不是一件容易的事情。可是掌握了北斗续命之法便不一样了。

　　再者郭明也有自己的打算，北斗续命之法太过珍贵，自己这般传授给了对方，实际上是变相地把他绑在了将相阁的战车上。


第1238章 救治唐依依

　　酒仙散人继续感悟了一阵，开口问道：“北斗续命之法已然逆天，不知和太古九大神术之首的尊之术相比如何？”

　　“尊之术我曾经有幸见过，如果说北斗续命之法触摸到了生命的层次，那么尊之术则是触摸到了生命的本质。北斗续命神通虽然逆天，可还是远远地比不上尊之术的。”郭明客观地分析道。

　　当年天灵掌握太古两大神术，一个是失却之术，一个是便是尊之术了。后来他把失却之术给了风云，引起了当场的修士疯狂拼斗，他本人则施展秘法离开了当地。

　　酒仙散人脸色惊变，在心里他已经觉得高估了尊之术，可是从郭明的叙说来看，还是远远地低估了尊之术的能力。

　　“尊之术能逆天到什么程度？”酒仙散人继续问道。

　　“只要不是灵魂破碎，基本上可以在几个呼吸的时间完全恢复。”郭明沉声道，“这种恢复不仅是肉身还包括灵魂，甚至精气神都可以恢复到巅峰的状态。所以如果是同阶争锋，谁要是掌握了尊之术，对方几乎立于不败之地。”

　　酒仙散人不由倒吸了一口凉气，忍不住地惊叹道：“太古九大神术光旷古绝今，难怪尊之术可以排在第一。”

　　“是啊！只是我如今气运被封，无缘得到那项神通。”郭明惋惜道。

　　酒仙散人微微摇了摇头，在他看来，郭明在这等年龄，修为就达到了这等地步，已经可以傲笑年轻一代的修士了。尊之术太过逆天，得不到对郭明未必是坏处。

　　而就在这时，远处传来了郭明本体的声音。

　　“唐依依亏欠太多，速来帮忙！”郭明的声音急促，看起来形势异常地危急。

　　郭明的道身和酒仙散人二人急忙赶了过去。

　　郭明的本体脸色有些苍白，沉声道：“唐依依之所以提高了这么多的实力，是因为他施展了一种逆天的禁术。这种禁术便是透支时间。她借助了三万年的时间之力，使之法力暴增到了不可思议的境界。”

　　“透支时间？如何透支？”酒仙散人不解道。

　　“时间的力量太过玄奥，当未来的时间之力加诸在你的身上，就可以化为一股威能。而当你可以借助万世的时间的时候，你就可以化身成天，成为亘古的存在。”郭明沉声道，“我一直在探索时间的这种禁忌之术，想不到唐依依走到了我的前面。”

　　“时间之力不是不可以透支，只要把握一定的度还是可以的。但是唐依依透支的却是太多了。”郭明沉声道，“我的那个道身体内的时间之力已经被唐依依吸收殆尽了，可是依然还是无法填补那个漏洞。”

　　“那你说该怎么办？能帮上忙的只需说一声。”酒仙散人正色道，“唐依依的天资很好，断然不能让她陨落。”

　　“我一个人救不了她，我需要召唤另外两大本尊。前辈，帮我护法就可。”郭明沉声道。

　　酒仙散人重重地点了点头道：“你尽管放心，一切交在我身上。”

　　郭明也就不再犹豫，抱起了唐依依的身体，进入了自己的净土之中。

　　净土刚刚成型，是最为纯碎的时候，各种法则道法缭绕其中。

　　当唐依依刚一进入的时候，一股股精纯的天地原力便涌入了她的身体之中。

　　另外一具道身有些虚弱道：“快点，我支撑不了多久了。”尽管他掌有时间法则，可是也不能这般消耗啊！

　　郭明点了点头道：“我已经召唤了，第一本尊应该很快就要到了。”

　　他的话音一落，一股恐怖的威压从外界传来。

　　尽管他身处净土之中，可是他依然感受到了那股如威如狱的可怕威压。

　　一道虚无的通道开辟了时空，陡然之间降临在了这处虚空。

　　一个身穿黑袍的青年从其中一步迈出，他的面色冷漠，身上涌出了让天地都无法承受的威压。

　　酒仙散人脸色大变，他正想大声呵斥，可是对方的两道眸光望来，让他感到肩膀一沉，如同背负了万钧压力。

　　这一刻，他的大脑感到了无以伦比的眩晕之感，一阵天旋地转之下，他砰的一声跪倒在地。

　　第一本尊黑发如瀑，眸中绽放着亿万星辰之力，如同天地之子，就这样屹立在虚空之中。

　　“你是谁？”第一本尊开口质问道。

　　酒仙散人内心惶恐不安，面对这个年轻人，他根本就没有任何的反抗之力，甚至都生不出反抗的内心。

　　这让他更加的不安，这样的一尊强者哪里蹦出来的？

　　他的修为绝对到了金仙境界，就算不到，也有了金仙的战力。

　　太恐怖了！

　　自己本来以为自己算是个人物，可是在金仙的面前，自己渺小的如同一个蝼蚁。

　　猛然之间他想到了郭明说过的话，他要召唤两大本尊。难道这便是最为厉害的第一本尊？

　　很快便验证了他的猜想，因为他看到郭明打开了自己的净土放任第一本尊进入了。

　　第一本尊进入了郭明的净土之后，眼中不由一亮，“这是最初的天地？这便是你走的道吗？”

　　郭明点了点头，沉声道：“这次找你来是让你救一个人。”

　　第一本尊目光自然落在了唐依依的身上，片刻之后，不由皱了皱眉道：“她也会时间法则？咦，她竟然透支后了时间之力？”

　　“是啊，她为了提升实力，透支了三万年的时间之力。现在的问题便是如何把这个缺口给补上？”郭明点头道。

　　“其实这个并不难，我在你的身上感应到了道门的气息，你把她的身体放入道门，以无上道力浇灌，时间的缺口慢慢就会补上。”第一本尊和郭明本就是一体，他只需细细感应，便可以感应到别人感应不到的东西。

　　时间自然也属于道的范畴，这个办法是可取的。只是却需要大量的时间。

　　“这样可行，只是并不是最佳的方法。”郭明沉声道，“我找你来就是希望你可以快速地帮她恢复。”

　　“她对你很重要吗？”第一本尊目光落在了郭明的身上，正色问道。


第1239章 生死眼

　　“你说呢？你我本为一体，难道你感应不到我的情绪吗？”郭明反问道。

　　出乎郭明那个的预料，第一本尊竟然摇了摇头道：“你已经走出了自己的路，创出了自己的道。你我之间，除了修为的差距，其余的并不差多少了。”

　　第一本尊的强横郭明是清楚的，可以说他把天眼的威能发挥到了极致。这么多年，他在宇宙之中遨游，探索天地的道法，修为早就通玄。可以说同阶之中他是无敌的。今天他可以这般称赞郭明，实际上是对郭明的认可了。

　　“这片净土随着时间的进行，到最后会演化成真正的鸿蒙。而随着这片天地的演化，你的修为也会越来越强横。不知为何，我已经再也无法探索到你内心的想法了。”第一本尊平静出声道。

　　“她对我很重要，未来天地之间有她的一席之地，少了她不行。”郭明点了点头道。

　　“世人皆知空间为尊，时间至上，可是在时间之上还有一种法则，唤作命运。”第一本尊冷漠道，“从某种意义上来说，命运法则是一种和道法相提并论的存在。”

　　“这么多年我一直在探索命运之术，可是一直没有丝毫进展。道门我也掌控了，可是在其中并没有命运之术。”郭明认同地点了点头。

　　“命运之术太过玄奥，这么多年我观摩天地，体悟万物，也不过掌握了分毫罢了。其实你掌握的道门不过是残缺的道门，毕竟其中只有逝去的一，真正的道门应该在道祖的手中。”第一本尊开口道，“不过如果你的实力足够强大，未尝不能演化成真正的道。”

　　“好了，废话不多说了。我以命运之术帮她把那三万年缺口堵上。不过恐怕她会牵连不少因果。”第一本尊沉声道。

　　“这个无妨，我帮她还上。”郭明沉声道。

　　“你想的太多了，我以命运夺的是他人的三万年光阴，岂是你想还就还上的？”第一本尊摇了摇头，“还是等第二本尊来吧？”

　　等第一本尊进入郭明的净土许久之后，酒仙散人一颗惶恐的心才安定下来了。

　　他缓缓地站了起来，一张老脸变得苍白。

　　他四处看了一眼，发觉隐藏在虚空之中的众多人族修士也好不到哪里去？他们一个个地瘫倒在地，更有甚者，七窍之中缓缓地渗出了不少鲜血。

　　酒仙散人的喉咙不自觉地吞咽了一口唾沫，这就是金仙强者的威能吗？

　　第一本尊什么时候强到了这个地步？真是恐怖如斯！

　　他缓缓地喘出了一口浊气，猛然之间他的头皮一下子炸开了。

　　一道平静的眸光落在了他的身上，可却让有一种什么秘密都暴露在外的感觉。

　　他快速地远去，当看到站着的是一个风身如玉的翩翩白衣男子的时候，下意识地问道：“你是谁？”

　　“我？”第二本尊一怔，旋即摇了摇头道，“我是一个追梦者。”

　　他的话音刚落，不远处的虚空撕开了一个裂缝，里面郭明朝着他招手。

　　第二本尊皱了皱眉头，还是一步踏入。

　　“唤我何事？”第二本尊言语之中有些些许不悦之色。

　　“让你帮忙救助一人。”郭明淡淡道。

　　“你的语气最好不要这么淡漠，我不是你的什么人，可以让你召之即来，挥之即去。”第二本尊十分讨厌郭明，因为每当看到了郭明，他就觉得自己不是一个完整的人。

　　郭明召唤他的时候，他原本不想来的，可是最终还是忍不住来了。

　　第一本尊不语，分神给他的命令便是疯狂，不计一切地提升实力。郭明赋予了第二本尊情感，他们产生冲突本就是早晚的事，这点他也早就预到了。分神怎么处理，那是他的事，他不想管，也管不着。

　　郭明定定地看着第二本尊，他沉默了良久，一句话也没有说。

　　第二本尊终究还是开口道：“还是快救人吧，我的时间很急。”

　　第一本尊适时开口道：“我以命运之术帮唐依依堵上三万年的缺口，你有什么办法帮她还上三万年的因果吗？”

　　“命运之术我也会一些，不过我觉得最适合的有一种阵法，我把那个阵法印记打入她的体内，让她不受那三万年因果的纠缠。”第二本尊正色道，“不过那个阵法对她的身体有着极大的要求，所以分神你应该重新塑造她的躯体。”

　　郭明点了点头，短短的时间之内，他也恢复了一些实力。

　　他缓步进入道门之中，来到了唐依依的身边。

　　他大手向下一转，那里很快出现了一个铜炉。

　　巨大的铜炉仿佛熔炼了整个天地，让这片净土都颤抖不安。

　　两大本尊二人都是肩膀一抖，眼中露出了惊讶的神色。

　　“天地铜炉！竟然是天地铜炉。”第二本尊沉声道，“分神已经强到了这等地步了吗？”

　　“天地铜炉镇压万法，郭明此时真正做到了同阶无敌。颜如玉之流可以与之争锋，可是要想打败他，无疑难如登天。”第一本尊点了点头道。

　　“天地铜炉，熔炼万法。今天我以它熔炼你的身体，帮你重新塑造一具完美的肉身。”郭明沉声道，“光辉，入体。”

　　天地铜炉无疑太过强大，想要为她淬炼一具肉身，无疑需要庞大的心神之力。

　　因此即使郭明已经到了合道境界，也担心出了什么差错。

　　很快郭明的身体便绽放出了亿万道神光，化为了一尊远古战神。

　　他盘膝坐下，手捏法印，天地铜炉悬浮在半空之中，喷吐着无尽的霞光。

　　郭明口诵古经，数百字的经文，每一字都弥漫着无尽的玄奥，他一一打在了唐依依的身上。

　　等到唐依依全身都贴满了经文的时候，他小心翼翼地把唐依依放进了天地铜炉之中。

　　道法震荡，古经长鸣！

　　无尽的玄奥之光冲天而起，不断地洗刷着唐依依的身体。

　　唐依依初时还可以支撑，可是很快她便感受到了撕心裂肺的疼痛。

　　她一下子从沉睡之中苏醒过来，当她看到四周一道道玄奥之光的时候，眼中露出了一丝骇然。

　　“这是什么地方？”唐依依失声问道。

　　“依依，我以天地的第四篇古经护住了你的灵魂，现在我要帮你重新塑造一具肉身。你只管抱元守一就行了。另外这里是天地铜炉，其中有着天地万法，你也可以细细感悟，想必对你将来有着极大的用处。”郭明的声音很快便传进了唐依依的耳中。

　　唐依依这才安心下来，他稳定了一下心神，开始观摩铜炉之中的道法世界。

　　她的躯体很快出现了些许黑色的毒素，这让唐依依很是吃惊。因为她修炼至今，体内的毒素按理说早就排干净了。

　　可是在天地铜炉的熏陶之下，任何细微之处都被发现，继而被蒸发。

　　唐依依的这具身体也开始了融化，其中的疼痛难以用言语形容。

　　正当唐依依难以忍受的时候，印在她神魂之上的数百字的古经同时大震，发出了无上禅音，安抚了她躁动的心，无形之中减缓了疼痛。

　　唐依依咬紧牙关，她紧守最后一丝心神，强行观摩神魂之上的数百个大字。

　　她明白这是难得的机会，此后也许不会有了。

　　可是等到她身体完全融化的时候，她还是无法坚持下去了，发出了撕心裂肺的嘶吼。

　　外界的玄奥之光再也没有了任何的阻挡，一遍一遍地洗刷着她的神魂。

　　每一次的洗刷都让唐依依觉得一枚锥子狠狠地刺进了她的大脑之中，整个世界一下子破碎了。

　　那种疼痛难以形容！

　　这一刻，她真的想要就此死亡！可偏偏那数百字的古经护佑着她的灵魂，让她根本就死不了。

　　渐渐地，她的灵魂都流出了金色的血泪。

　　她翻来覆去，不断地在天地铜炉之中打滚。到最后，她根本就发不出声音了。

　　如果不是那数百字的古经还嗡嗡作响，恐怕外界的郭明觉得唐依依的元神已经崩溃了。

　　实际上，唐依依的元神早就昏死过去了。

　　不知何时，她看到了一道白光，那道光芒是那样的纯碎，那样的暖人心。

　　她伸出了双手，轻轻地去碰。

　　就在那一瞬间，唐依依福至心灵般地领悟了生与死的含义。

　　死亡并不是终结，当死到极致的时候，便可以化为了无尽的生机。

　　她缓缓地睁开了双眼，在这时，她的元神之眼，一个眼睛化为了无尽的白，一个眼睛化为了无尽的黑。

　　白的生机无限，黑的死气无边。

　　一生一死交相辉映，天地之间的至理，渐渐地清晰起来。

　　她看到了什么啊！

　　她看到了春夏秋冬，她看到了日月轮回，她看到了沧海桑田，她看到了咫尺天涯。

　　——她看到了一个无限生机的天地！

　　这哪里是什么铜炉，分明就是万千道法化为的一个新生小天地。

　　她终于明白为何天地铜炉为何可以镇压万法了，因为它本身就是万法组成的。

　　“这便是生死眼的威能吗？”唐依依低声念道。


第1240章 提线木偶

　　生死眼可以看透天地至理，观摩到任何对立的奥义。可以说在某种意义上等同于天眼的威能了。只是它终究还是比不上天眼，天眼是可以看穿一切奥义。不过也足以自傲了。

　　天眼是夺天地之造化才形成的产物，可以说没有绝世的气运根本就驾驭不了这等奇宝。

　　唐依依这般观摩着，很快她便发现自己出现了一具肉身。

　　那具肉身完全是由万千道法滋养而成，再者由天地铜炉内的一道道玄奥之光一遍一遍地刷着，这具肉身更是无限地亲近大道，一个想法在她的脑海中生成。

　　“这该不会是道之体吧？”唐依依这般想着。

　　也不知过去了多久，唐依依的肉身完全被塑造而成。她傻乎乎地看着外界，一时之间也不知该做什么。

　　郭明也是愣住了，以他的神识自然知道里面的进程到了哪一步？可问题的关键是唐依依此时赤裸着全身，自己怎么好意思去叫她？要知道神识同眼睛一般，只要自己呼喊，唐依依自然会警觉！

　　如果自己斩去了七情六欲，对于这方面可以看得开。可自己不是没有斩去吗？

　　而且他隐隐地有一种感觉，自己无形之中和唐依依缠上了因果，这个因果还很难斩去。

　　唐依依本就是绝世美女，只是她平常太过低调罢了。如今她赤裸着娇躯，挺拔的双峰一览无余，犹如两只调皮的白兔一般，轻轻地颤抖着；小腹平坦没有一丝赘肉；那双腿之间的芳草萋萋，更是引人无限遐想。

　　肤如凝脂，堪称绝世。

　　她就那样静静地站着，犹如魔鬼和天使的组合。

　　也不知过去了多久，唐依依似乎明白了什么，双手叠加法印，四周的空气化为了一身衣裙，她很快地穿在身上，低声道：“我是不是可以出去了？”

　　“额——可以了。”郭明沉默了一会，开口道。

　　唐依依应了一声，莲步轻踏，从铜炉之中走了出去。

　　唐依依看到两大本尊联袂而至，正想说什么的时候，第二本尊却是直接出手，把她封印到了一个早就准备好的阵法之中。

　　“我现在要在你的体内打入阵天道的痕迹，它可以帮你抵消三万年的因果。”第二本尊沉声道。

　　说过，也不管唐依依同不同意，直接出手，以手划天，打出了绝世阵法。

　　这一刻，整个天地都发出了剧烈的颤抖。

　　阵法的神韵超脱了五行，一个个古老的字符出现，最后一一打入了唐依依的体内。

　　大约半刻钟之后，第二本尊才收功而起，看了郭明一眼，淡淡道：“我有自己的生活，我希望以后你不要打扰我了。”

　　郭明摇了摇头道：“有些东西，当你刻意的时候，你就着了道了。”

　　第二本尊深深地看了郭明一眼，沉声道：“当初你不该赋予我情感，当你走这步棋的时候，你就已经错了。我希望你不要一错再错了。”

　　“第二本尊，诚然如你所说。那么我赋予你生命，你用什么来偿还我呢？”郭明眯着眼睛问道。

　　“我——我以后——以后会尽力还你。”第二本尊语气弱了下来。

　　“那么你觉得什么东西可以比得上生命？”郭明反问道。

　　“我——欠你的——以后我会偿还——你没必要这般紧逼？”第二本尊有些不敢正视郭明的双眼，匆忙说道。

　　“不——你不欠我什么。”郭明摇了摇头道。

　　“你，你什么意思？”第二本尊怒声道。

　　“还记得我曾经跟你说过的话吗？命运的齿轮已经转动，谁也无法阻止它的运转。我不行，你也不行。”郭明淡淡道，“我只是觉得终有一日，你，我，他三个会和为一体，这才是我元神三分的本意。”

　　“你终于暴露你的野心了，你终于不再隐藏了吗？”第二本尊冷笑道，“你从来就没有想过放过我对吗？”

　　“很多时候我们都会忘记最初的约定，不管是山盟还是海誓？”郭明平静道，“我创立元神三分之术的本意是什么，是为了终究有一天可以归一，修为暴增到不可思议的境地。这有什么错？再者您一直说我不想放过你？其实你本就是我，谈何这般说法？”

　　“我不是你，我是我自己。我有独立的思想，我有自己的路要走。”第二本尊英俊的脸上露出了一丝惶恐和不安。

　　“走吧，我不会逼你，等你哪天想通了，可以回来找我。”郭明摇了摇头。

　　第二本尊定定地看着郭明，正色道：“你放心，我不会再来找你了。此次就是诀别。”

　　说完这句话，他扫视了一眼第一本尊，直接走出了这片净土。

　　第一本组看着第二本尊的背影，低声道：“第二本尊有些异常，我怎么觉得他有些暴躁了？”

　　“不暴躁还不正常了。”郭明淡笑道。

　　“为何？我一直不明白当初你为何要赋予他独立的思想，这样对你来说有什么好处？”第一本尊开口问道。

　　“其实人都有两个独立的人格，一个是善，一个是恶。当善念占据主导地位的时候，你就是大善人；反之你就是个大恶棍。故此才有一句引导善心。”郭明解释道：“第二本尊我赋予他的并不是真正的思想，我赋予他的是善恶两念。从他一开始诞生的时候，他的善念占据了主导地位，只是随着和外界的接触，他的善念被恶念压制，因此他才会变得自私和冷血，只是他不知道罢了。”

　　第一本尊沉默了下来，他发觉自己还是小看了分神。他这一招绝对狠，第二本尊一直想要摆脱分神，其实他不知道的是纵然他怎么蹦跶，终究是分神手中的一个提线木偶罢了。

　　“这样做对你有什么好处？”第一本尊继续问道。

　　“生命是天地最伟大的奇迹，你和第二本尊都探索到了生命的奥妙，我也是。只不过我是通过第二本尊来探究。当他的善恶两念合而为一的时候，就是他回复自我的时候。当然，也是我探索到生命奥妙的时刻。”郭明淡淡地说道。


第1241章 道之体

　　命运之术牵涉太多，众多修士穷极一生，也不过刚刚窥探到了命运的轮廓，连大门边都没有进去。

　　可尽管如此，他们依然有着比普通修士强大的能力，那便是对生死的感应。

　　一旦有人对他们出手，他们就会立刻感应，从而远远地避开。就算你遮掩了天机，蒙蔽了五行，他还是能够隐隐地察觉，或者可以称之为一种天赋本能。

　　而一旦有修士把命运之术领悟到一定程度的时候，那种强大的天赋本能就会融入到他的血脉，从而一代一代地传下去。

　　郭明的诅咒血脉便是其中之一，每当有人要对付他或者他的亲人的时候，他就会有所反应。只是如今他的气运被封，血脉也受到了牵连。这次如果不是机缘巧合，他根本就不会赶回来。

　　第一本尊双眸绽放出了七彩色的光辉，一副纵横密布的星辰之图出现在二人的面前。

　　第一本尊的手中出现了一缕缕的丝线，他开始在命运的轮盘上设局，帮唐依依填上那三万年时间的漏洞。

　　郭明定定地看着那幅命运的轮盘，庞大的神识开始运转，他在观看其中的奥妙。

　　不知何时，道门再次出现在了他的头顶，从道门之中喷射出了无尽的玄奥之光。每一次的喷射都让他对命运的见解多了一分真知灼见。

　　这便是道门的好处，只要郭明想要领悟玄法，道门就会在一边辅助，可以让他领悟的速度不知提升多少。

　　第一本尊的眼中也是闪过了一丝异样，他出手的速度有意放慢，这样可以让郭明更多地体悟命运的内在和本质。

　　第一本尊一边布着局，一边开口说道：“你的这片小天地刚刚成型，其中有着不可思议的奥妙。我要在此体悟一段时间。”

　　郭明心分二用，一边领悟命运之术，一边开口道：“你我资源共享，一切随你。”

　　第一本尊越强大，郭明以后的实力也就越强大。

　　如今他前往神族，危险重重。他面对的敌手将可能不是合道级别的，玉仙，甚至金仙都有可能。如果第一本尊在他的净土之中修炼，那么遇到什么不可测的危机，也能更加从容一些。

　　也不知过了多少时间，第一本尊收功而起，他看了郭明一眼，淡淡道：“唐依依的危机已经解除了，你以后最好不要跟她成为敌人。”

　　“什么意思？”郭明不解道。

　　“她的身上有你我还有第二本尊三人的道法印记，再加上她进入天地铜炉的熔炼，还有道门的浇灌，她的身体经历了这么多道法的浇灌，已经无限接近于道之体了。她以后的成就会十分地恐怖，你要小心。”第一本尊警戒道。

　　“她是我的朋友。”郭明摇头道。

　　“当你成长到一定地步的时候，你的眼中只剩下一个，那就是无上的大道。你的师尊，你的先祖，九幽之祖，天庭之主何曾不是朋友，可是最终还是要刀兵相向。这是一个大世，在未来什么都有可能发生。”第一本尊沉声道，“以九幽之主的威能何曾不知道这里发生了什么事，可是为何他还不曾出现？”

　　郭明眼中奇光一闪，低声道：“他们的想法不是我能揣摩的。”

　　“你要明白一点，他们愿意在你的身上投资，那是因为他们看到了你身上的价值，而当一天，你失去了价值的时候，他们便会拿走他们付诸在你身上的东西。”第一本尊传音，他脸上的神色异常地凝重。

　　“你看到了什么？”郭明问道。

　　“我看到了一幕，那就是未来你冲击最高的境界失败，成为世人的笑谈。”第一本尊云淡风轻道。

　　郭明心中一震，要知道第一本尊如今的实力已经堪比金仙之境，金仙级别的强者他都亲手屠戮了几个了。可以说除了境界之外，他已经是一个彻彻底底的金仙了。再者他掌握命运奇术，能够窥见未来的一幕并不为过。

　　“我突然想起了一句话。”郭明脸上并没有多少变化，“我们就像是命运之河中的鱼儿，不管我们怎么折腾，不管我们翻起多么大的浪花，可是最终我们还是要坠入万丈深渊。”

　　“以前我想过，想要摆脱这等命运，只有化身成龙，才能摆脱命运之河的羁绊。现在我才发现，打破既有的宿命是怎样的艰难。我为逆天子，可以打破常人无法打破的禁锢，可是我却很难打破自己的宿命。”郭明平静出声道。

　　“命运之河变化莫测，那也许只是命运分支的一条，不见得命运真的朝着那条路上行走。”第一本尊拍了拍郭明的肩膀，靠近他的耳边低语道：“你没有斩去七情六欲，想要唐依依未来不和你作对，最好的办法便是收了她。”

　　郭明全身一震，摇了摇头道：“尽管我没有斩去七情六欲，可是对于情爱之事早就淡了许多。唐依依在我眼中算是惊艳，可是占有的心思却没有多少。”

　　“这只是我的忠告，至于怎么做那便是你的事。”第一本尊说罢，大手在唐依依的脑袋上一拍，传入了最后一口气，使其苏醒而来。

　　衣衫破碎的声音传来，唐依依娇躯上的衣服再次裂开，最后化为了灰烬。

　　唐依依一怔，有些不解地看着第一本尊。

　　“命运贯穿今古，你的衣服乃是你的玄法所化，自然会破碎。”说过这句话，第一本尊便踏入了郭明的净土核心处，开始了感悟。

　　郭明的目光不自觉地落在了唐依依挺拔的娇躯之上，唐依依抬起了臻首，轻声道：“好看吗？”

　　“好看。”郭明很自然地说道。到了他这等境界，哪里还会扭扭捏捏？

　　“如果是以前，我定然会害羞，不知所措。可是现在我竟然没有一丝异样。”唐依依赤裸着娇躯，来到了郭明的身边，她拿起了郭明的大手，按在了自己的酥胸之上。

　　郭明愣住了，茫然地看着唐依依，任由对方施为。


第1242章 新的征程

　　如果有一个绝世的美女赤裸着身体，站在你的面前，一双眸子静静地打量着你。你会怎样？好吧！如果你是柳下惠那般的人，也许你会非礼勿视。但是如果她再拿着你的手按在她的胸部之上，你会是什么感觉？

　　别人是什么感觉，郭明不知道，他只觉得心中一荡，一股热流冲上了他的脑袋，他的眼神一下子变得火热起来。

　　如果是正常的女人会读懂，那是情欲之光。

　　可是唐依依却是有些懵懂，她嘤咛了一声，低声道：“原来我会有感觉。”对方的大手传来的阵阵温度让她的身体也起了一些反应，她急忙把郭明的手松开，退后了几步，大口大口地喘着粗气。

　　她的指尖青光一闪，四周的空气化为了一件衣衫，遮盖了完美的娇躯。

　　郭明心中却有着些许遗憾，唐依依耍流氓怎么耍到一半就停下来了呢？

　　她为什么不继续呢？不继续呢？

　　唐依依看着郭明有些失望的神色，淡笑一声道：“如果你想要的话，我可以给你。反正我也想体会一下做女人的感觉。”

　　郭明心中的火热一下子再次沸腾起来了，她呆呆地看着唐依依。

　　这句话当年慧心对他说过，想不到唐依依也对他这般言说？她们是把自己当作什么了？

　　自己就那么没底限吗？

　　不过这话蛮诱惑的，想起片刻之前的宛如白脂玉般的胴体，郭明忍不住地上前一步。

　　唐依依站在原地，静静地等待着郭明的到来。

　　几步的距离，郭明便来到了唐依依的身前，看着宛如谪仙的妙人，郭明轻声道：“你说的话很诱人，可是你想通过这样的方式来偿还对我的恩情，那大可不必。”

　　“在这个大世，未来什么都有可能发生。我不知将来你我会走多远，我也不知将来我们会不会成为敌人。依依，这些都不重要。在我心里，你一直都是我的朋友。”郭明的指尖轻轻地抚摸唐依依的秀发，柔声说道。

　　“我感受到了一阵呼唤，我要离开将相阁，离开这里了。”唐依依轻声道。

　　“我知道。”郭明收起了右手，打开了净土，示意唐依依可以离开了。

　　“你不会怪我吗？”唐依依问道。

　　“你为将相阁做的已经够多的了，去吧，去走自己的路吧！”郭明鼓励道。

　　唐依依犹豫了一下，从自己的眉心处拘禁出了一缕神识，点在了郭明的眉心。莲步轻踏，离开了郭明的净土。

　　等到唐依依离开之后，郭明的心中陡然之间涌过了一阵失落落的感觉。

　　这种感觉类似抛弃，想到现在他的一个个朋友离他而去，郭明就忍不住心生感慨，当物是人非，当再次相见的时候，当初的友谊还在吗？

　　摇了摇头，郭明从自己的净土之中走出。

　　“酒仙前辈，我要离开了。”郭明开口道。

　　“嗯，以后有什么事尽管吩咐一声。”酒仙散人诚心说道。

　　郭明点了点头，和酒仙散人聊了一会，便施展天地极速朝着无尘的方向追去。

　　无尘在逃离的时候，在虚空之中留下了特殊的痕迹。这种痕迹只有将相阁的高层才能识别。他留下这样的痕迹也是为了唐依依能够追上。当然他也明白唐依依没有幸存的可能，可他还是留了。

　　郭明沿着痕迹在不久之后便追上了无尘。

　　“无尘！”郭明大声喊道。

　　正在逃离的无尘全身一震，他急忙转身，当看到是郭明的时候，失声喊道：“阁主。”

　　无尘经历了几代阁主，她们都是雄才大略的。可是对于无尘来说，将相阁真正的主心骨无疑是郭明了。

　　提起将相阁，众多修士第一个想起的便是逆天子郭明。

　　郭明上前，拍了拍他的肩膀，问道：“将士们呢？”

　　“都在我的世界中呢。”无尘说道。

　　“嗯，你跟将士们都进入我的净土之中吧！我刚开辟了天地，其中有着不可思议的奇妙，你们在里面细细感悟吧！”郭明打开了自己的净土，示意对方进入。

　　……

　　对于神族来说，逆天子郭明是他们神族的耻辱。

　　因为他已经让强大的神族接连吃了几次瘪，这对于高傲的神族来说，是不可饶恕的。

　　天下没有不透风的墙，也没有真正的秘密，第一神将大人亲手布阵对付将相阁的消息还是传了出去。

　　这个消息几乎引爆了神族的大街小巷，每一个神族的修士都是握紧拳头，期盼第一神将大人可以将相阁连根拔起。

　　更有不少轻狂的神族修士打起了旗帜，想要进攻人族。

　　不过接着一个更为劲爆的消息出汗来，神族的精锐大军整整二十万被将相阁一锅端了。

　　其中不仅有第一神将大人的弟子，更有两大玉仙级强者。

　　这么强大的力量，竟然没有一人逃出来。

　　有神族的绝顶强者以逆天之术推演出了当时发生的场景，公布了出来。

　　这一下，神族沸腾了。

　　他们没有想到第一神将大人亲自布局，号称最强军队的精锐大军竟然失败了。

　　这让他们很难接受。

　　可是一些精明的神族将领还是看出了一些端倪。那便是第一神将大人亲自布局，就算失败，也没有几个人敢当众公布。

　　这是打脸啊！

　　神族内部不和！一些修士敏锐地发现了这一点。

　　神族平静了太久，神族也安逸了太久，看似歌舞升平，实际上矛盾早就重重了。

　　郭明一路朝着神族的腹地进发，先后经历了十几座古老的城池。

　　他见识了神族的繁华，也见识了神族的底蕴。

　　在这期间，他一直感悟先祖留给自己的玄法，他想要尽快地掌握，然后打破血脉的封印，修为能够有一个恐怖的提升。

　　按照郭明的积累，修为早就该提升了。可是他还是卡在合道第二境界，动弹不得。

　　渐渐地，郭明的内心也平复下来了。

　　他找出了唐依依在离去的时候给他的一篇玄法。

　　“时间禁忌之法！”看着这六个大字，郭明眼中也是闪过了一道异彩，既然现在修为无法提升，那就先修炼这项神通吧！

　　一直在想后续的情节，想写的精彩一些，让读者看起来爽。可惜一直卡壳，今天就这些。


第1243章 毒体

　　郭明和唐依依不同，他是全面发展，这样做无疑需要耗费大量的心神和资源。可是为了将来的发展，郭明不得不这么做。而唐依依却是重点修炼，可以说时间禁忌之法耗费了她百分之八十以上的心神。

　　郭明静静地体悟着这门功法，越是体悟，越是能够感受到时间之力的博大精深。

　　他掌握了三万六千种法则，可以说无论是谁用法则对付他，他都可以进行反制。可是今天他才发现每一项法则都有着恐怖的潜能发掘。

　　正如同道法自然一样，一个道字贯通了今古，衍生了无数术法。

　　它是最简单的，同样也是最复杂的。

　　既然此时无法提升实力，那就在一个个的法则之上多下点功夫。

　　毕竟三万六千种法则是这个世间最为本源的力量之一。

　　郭明就这般一边行走，一边修炼。

　　走走停停了大约半个多月，这天郭明来到了一片古老的大陆。

　　他从空而降，落在了一个小溪畔。

　　感受着脚下细沙，郭明蹲了下来，双手捧了一些溪水，一股冰凉的柔和感觉渗入他的体内。

　　他的脸上露出了些许微笑，张开了嘴就要喝上一口。

　　“别喝！”一声低弱的声音传来，不过那个声音却旋即戛然而止，显然有人阻止了她开口。

　　郭明的神识一动，已经看到了不远处的一老一少。

　　郭明洒然一笑，张嘴把手心处并不多的溪水一饮而尽。

　　甘泉入嘴，解去了一丝疲乏，淡淡的香甜渗入了心底，让郭明忍不住地又喝了两口。

　　不过很快那些甘泉顿时化为了漆黑如墨的黑色，转化成了致命的毒药。

　　郭明心中一痛，脸色不由一变，这毒药太过霸道。即使是他的体质也是有些受不了。不过他还承受得住，片刻之后，那些毒药就被郭明滚滚而来的真元化去了。

　　郭明站了起来，看着不远处的一老一少，平静道：“为何要在水里投毒？”

　　那个老者瞳孔微缩，他是知道小姐体内蕴含的毒素到底有多恐怖，可正是因为知道，他才更加震惊郭明的平安无事。

　　“怎么可能？你怎么可能无恙？”那个老者震惊道，“小姐洗过手的小溪，尽管稀释了无数倍，也可令高阶的顶尖强者陨落，甚至合道境界的修士也难以幸免。”

　　这一刻，郭明的脸色微微变化了。

　　他一步便出现在了那个小女孩的身边，抬手就朝着那名小女孩的脑袋摸去。

　　那个老者脸色大变，隐藏在手心处的古宝就要出手。

　　可是郭明的速度却是太快了，一掌贴在了他的额头之上，冷声道：“你可以动一下试试？”

　　那个老者只觉得整个头颅如同炸开一般，眼中满是骇然，手中的古宝无论如何也不敢打出去了。

　　那个女孩也被吓坏了，呆立当场。

　　要知道保护自己的老者可是合道第二境界的高手啊，在面对这个青年的时候，竟然没有反抗的实力。

　　郭明的脑袋刚一接触对方的脑袋，就察觉到了刺心的疼痛，掌心变得腥臭无比，霸道的毒素沿着自己的手掌朝着全身腐蚀开来。

　　郭明心中一动，自然法则悄然运转。

　　旺盛的生机涌向了他的全身，可是尽管如此，还是过了片刻，才把那道毒素清除出去。

　　“好霸道的毒素。”郭明淡淡道。

　　那个十五六岁的女子惊奇道：“你竟然没事？”

　　“呵呵，也差不多了。”郭明笑道，他再次摸了摸对方的脑袋，“想不到你竟然天生毒体。”

　　郭明说完这句话的时候，他身边的老者全身一震，眼底露出了强横的杀机。

　　这样的体质太过可怕，一旦成长起来，将来必定是盖代的强者，少有人可以与之争锋。

　　如果是被敌对的势力发现了，那么必定会倾尽一切灭杀。

　　“郭明，杀了她。”光辉的声音在郭明的心底响起。

　　“为何？”郭明问道。

　　“难道你不知道她是神族吗？”光辉沉声道，“以后她成长起来，绝对是人族可怕的敌人。”

　　“我不能对一个孩子出手。”郭明摇头道，“她还小，再者她也没有造成什么杀戮。”

　　光辉急道：“在这个时候，你怎么这么糊涂？我们和神族是对立的种族，将来爆发冲突是一定的。上天能让你遇到神族的毒体，那就是让你除去她的。这次你放弃了，以后你就再也没有机会了。”

　　郭明沉默了下来，眼底露出了犹豫的神色。

　　那名老者双手缓缓地摸上了胸部部位，郭明淡淡道：“你要是把那个东西拿出来的话，我保证明天的今天就是你的忌日。”

　　那个全身一震，颓然地放下了手，对着郭明行了一个大礼。

　　“这位道兄，我家小姐虽然是天生毒体，可是她心地善良，以后断然不会造成无边的杀戮。”那个老者沉声道。

　　郭明不语。

　　那个老者一下急了，“难道道兄你想要夺了我家小姐的体质，做那丧尽天良的事情不成？”说到这里，他的双眼一下子红了起来，看着郭明露出了无边的杀机。

　　其实他也明白，如果是别人捉到了小姐，那么夺了他的体质根本就是很正常的事。

　　只是他看郭明一身正气，刚一开始并没有朝这方面想罢了。

　　“我对你家小姐的体质没有什么兴趣。”郭明摇了摇头道。“她还只是个十五六岁的小丫头，想必她的体质让你们一族损失不少吧？”

　　“我们一族二十多万都被对手屠戮殆尽了，就因为我是天生毒体，他们凭什么要杀我们，要杀我们娘亲？”那个小女孩被郭明的话勾起了伤心，呜呜地哭了起来。

　　她一边哭着，一边抽泣。

　　渐渐地，从她的身上弥漫出了恐怖的毒气，那股毒气遮天蔽日，方圆万里的一切生物全都陨落。

　　小草枯萎了，河水干枯了。

　　这一切都化为了一片绝地。

　　那个老者脸色剧变，他慌忙后退，同时一脸戒备地看着郭明，担心郭明对小姐出手。

　　郭明脸色也是一下子变了，他看着面前的少女，眼底的杀机骤然出现了。


第1244章 箭之王朝

　　如果说先前，郭明对这个女子并没有杀意的话，那么此时这股杀机不可抑制地喷发了出来。

　　方圆万里多少生物，可是却被这个少女无意识地举动灭杀了个干干净净。

　　或许她心底善良，可是她本身对于万物来说就是一枚定时炸弹。

　　似乎察觉到了郭明眼中的杀意，那名神族的少女抬起了臻首，一双黑色的眸子落在了郭明的脸上，低声道：“我知道我是个不详的人，我的诞生给我的亲人，我的家族带来了灾难。如果你想杀我的话，那就来吧！”

　　说完这句话，这名女子便闭上了双眼，一幅等死的样子。

　　郭明看着这名女子，微微一叹，大手朝着那名少女的额头拍去。

　　那名老者嘶吼一声，朝着郭明冲来。

　　郭明心中一动，慢之法则如触手一般爬满了对方的身上。那个老者陡然察觉到全身的速度变慢了下来，这不仅仅表现在肉身的行动上，就连他的感官和神识也是如此。

　　“慢之法则怎么可能这般强大？”那名老者惊恐道。

　　郭明并没有给他解释的打算，这么多日子，他一直在挖掘众多法则的奥妙之处。其中的快慢法则就是他重点研究的法则，可以说他把这两种法则的威能发挥到了极致。

　　老者的行动无限地被延缓，根本就对郭明造不成任何的威胁。

　　就在他的手掌即将拍在那名少女的额头的时候，一声急促的响声传来。

　　一只黑色的箭羽穿云逐月，直接破开了时空，朝着郭明的后背射来。

　　郭明脸色不变，大手对着后方一挥，二十多种法则齐出，化为了一个古老的法印。

　　在法印刚刚成形的刹那，只听轰的一声，由二十多种法则组成的法印便被射穿，箭势毫无阻碍地继续朝着郭明射来。

　　郭明脸色一下子变化了，他下拍的右手顺势搂着那名少女的柳腰，朝着远处行去。

　　郭明掌握天地极速，在虚空之中行走何其之快。

　　不过短短的一个呼吸的时候，整个虚空就都是他的身影了。

　　最终只听一声惊天动地的大爆炸，那支黑色的箭羽洞穿了这片古老的大陆，射入了地心。

　　这时，郭明怀中的少女睁开了双眼。

　　当她看到自己身处郭明怀中的时候，脸上不由露出了一丝娇羞。她只是一个十六岁的少女罢了，何曾被陌生男生这般拥抱过？

　　这就是男人的怀抱吗？这一刻，她觉得在这个男人的怀抱之中，好温暖，不知为何，自己一颗颤抖的心不由自主地静了下来。

　　尽管片刻之前他要杀自己，可是她还是觉得这个男人可以给她温暖。

　　远处三个身穿黑色劲衫的男子迈步而来，他们一个个的气息彪悍，脸上杀伐之气纵横。

　　他们的手中都拿着一把长弓，背后负着几枚羽箭。

　　为首的一个青年指着郭明，冷漠道：“谁让你杀的她？”

　　郭明望向了怀中的少女，开口问道：“他们是何人？”

　　“是他们，是他们，他们杀了我的族人，杀了我们的娘亲，他们都是坏人。”怀中的少女尖叫起来。她一边嘶吼着，一边无力地痛哭着。

　　“呵呵，原本我还以为你们是什么行侠仗义的修士呢？原本干的也是打家劫舍的勾当。”郭明淡笑道。

　　“放肆！”左边的一名青年从背后的箭筒之中捻出了一枚羽箭，顿时一股惊天的气机锁定在了郭明的身上。

　　“放肆？你们是什么东西？在我面前也敢这么嚣张？活腻歪了吗？”郭明的脸上登时露出了一阵的煞气。

　　如果刚才不是他实力强横，恐怕他会被钉死当场。既然对方对他这么狠了，郭明也没打算对他们仁慈。

　　他一边搂着怀中的少女，一边施展快之法则朝着那名青年冲了过去。

　　那名老者大惊失色道：“不要，那是箭之王朝的绝顶高手，你比不过他们的速度的。”

　　看着郭明冲来，那名青年身体飞快地后退，手中的弓弦缓缓地拉起。

　　随着弓弦的拉伸角度，一股惊天的杀伐之势顿时弥漫开来。

　　一道道惊雷响起，那名青年的身后的虚空化为了赤色，依稀之间可以看到一具具神魔的尸体坠落。

　　“完了，完了。”那名老者的面色惨白无比，“传说中那一具具神魔都是他们箭之王朝灭杀的。如今异象显化，他这一击足以惊天地泣鬼神。”

　　“丫头，怕不怕？”郭明看着怀中的少女，轻笑一声道。

　　“不——不怕。”那名少女声音中还是夹杂着一丝颤抖和不安。

　　“现在我施展的是快之法则，很多人以为领悟快之法则就足以发挥出它的全部实力了。其实这种说法是错误的，只要你想，任何东西都是有着无尽的潜力可以挖掘。”郭明说完这句话，他的身体瞬间光化了，速度刹那之间快到了极点。

　　那个青年脸色一下子变化了，他是箭之王朝的精英，自然也是领悟了快之法则。

　　这才是他看到郭明带着一个少女朝着自己冲来的时候异常从容的原因。

　　郭明的身体太快，快到了他根本就无法捕捉到对方身影的地步了。这对于一个箭手来说是致命的。

　　因为你都无法捕捉到对方的身影，你如何瞄准？好在他们箭之王朝有一套追踪的方法，可以在千万里之外可以锁定修士的身体。

　　他的大手一下子拉成了满弓，就在他的指尖松开的刹那，他的瞳孔一缩，因为他看到了一道指光点在了羽箭的箭头部位。

　　“你——”那个青年如同见到了鬼一般，眼中满是不可思议。

　　“很惊奇是吗？”郭明的双指朝着前头再进，只闻砰的一声，弓弦被郭明的大力直接崩断，箭尾狠狠地戳在了那名青年的胸口。

　　如切豆腐一般，箭尾直接穿透了那名青年的胸口。

　　郭明面对面地看着那名青年，嘴角露出了一丝讥笑，淡淡道：“这就是箭之王朝的精英吗？依我看，不过如此。”

　　那个青年嘶吼道：“不许你侮辱我们箭之王朝！”

　　“还敢聒噪！”啪的一声，郭明甩手给了他一个耳刮子。

　　那个青年愣了，四周的修士也愣了，郭明怀中的少女也愣了。

　　不过那个少女在愣了时候，眼中露出了浓浓的崇拜之色。她没有想到这么强大的箭之王朝的精英在郭明的面前连还手之力也没有。不仅被重创，更是被他当众折辱。

　　“阁下如此行事未免有些过了？”为首的那名青年沉声道。

　　“过？我不知道什么才叫过？刚才你们不问青红皂白，直接射杀于我，那是不是过呢？”郭明反唇相讥道。

　　“可阁下不是没事吗？”那个青年一怔，旋即便开口说道。

　　“呵呵，按照你这样说，如果刚才我被你们射死了，也是我该死，是与不是？”郭明冷笑道，“归根结底就是实力为尊是与不是？我现在比你们强，那么折辱你们又如何？”

　　郭明的这句话刚落，反手又给了那个青年一个耳刮子。

　　那个青年被郭明一个耳刮子打懵了，刚刚反应过来。可是郭明紧接着的一个耳刮子又让他懵了。

　　为首的箭之王朝的青年额头的青筋一连跳了几跳，他强忍住心中的杀意，死死地看着郭明，沉声道：“阁下，说出你的条件吧？”他不敢动，因为自己的师弟还在对方的手中。

　　“很简单，赔我一命。”郭明淡淡道。

　　那个青年脸色一变，正想说什么的时候，只听郭明继续道：“虽然刚才我没有死在你们的手中，可是你们要拿出一定的东西来补偿我。”

　　为首的青年脸色变了几变，从自己的世界之中拘禁出了十条龙脉，沉声道：“想必你现在也知道灵脉的珍贵，这十条龙脉可以买一条命吧！”

　　郭明摇了摇头道：“龙脉固然珍贵，可是对我却没有多少用。我们门派只有我和师尊两人，又没有其他的弟子，现在根本就用不到。”

　　那个青年心中一凛，郭明的随意一句让他的心中暗暗地忌惮。

　　庞大的势力固然可怕，可是他们却也不会随便招惹强大的散修。毕竟他们就是了然一身，你能把他们怎样？可是他们要是跟你们耗上了，非得让你们伤筋动骨。

　　看他的修为应该在合道境界，那么他的师尊至少也是玉仙级别。这件事必须要上报，自己断然是无法决定了。

　　“我这里有一瓶丹药，对于神识方面的损伤有奇效。”为首的青年拿出了一瓶丹药，正色道。

　　“不是百草丹级别的，你就不要拿出来了。”郭明摆了摆手，淡淡道。笑话，他就是天师，还需要别人给他丹药？

　　那个青年显差点要骂娘了，百草丹？你也真敢要？那是谁炼制的？普天之下还有几颗？

　　他深深地喘了几口气，开口道：“百草丹太过珍贵，我自然是没有。”

　　“阁下的诚意不够啊！”郭明有些不耐道，他的掌心渐渐地升起了一个气旋。

　　为首的青年急忙出口道：“我这里还有一物，你一定会感兴趣的。”


第1245章 宝盒

　　在箭十三看来，郭明这个人杀伐果断，属于绝对恐怖的类型。即使他掌握了快之法则，电之法则两大法则加身，可是他也没有绝对的把握对付郭明。

　　再者师弟就在对方的手中，他也不敢贸然出手。

　　因此面对郭明的威逼，他也不得不暂时接受。

　　打开了空间袋，从其中拘禁出了一个珠光宝气的盒子。

　　郭明眉头一皱，因为他的神识也是难以感应出箱子里到底封存了什么东西。

　　“啊——那是我家祖传的宝贝。”郭明怀中的少女激动道。

　　“你家祖传的宝贝？里面到底是什么东西？”郭明问道。

　　“我也不知道，只是听我爹说，那是我家的玄祖留下来的，不到族灭的时候，不许打开。”少女如实说道，“只是可惜，敌人势大，我爹根本就没有来得及打开这个盒子，整族几十万尽被屠戮。”

　　察觉到怀中的少女再次涌出了惊天的毒素，郭明掌心七颗星辰一闪，直接拍在了那个少女的脑袋上。

　　那个少女身上的毒素如避蛇蝎，快速地收进了她的体内。

　　箭十三瞳孔微缩，他是清楚这个女子身上毒素的恐怖的，因此强如他，也是不敢与那名少女过分亲近。就在刚刚，郭明分明展现了一种强大的生命神通，否则断然不会让毒之体都产生规避。

　　郭明却是皱了皱眉头，七星续命是一种比自然法则还要强横的神通，这个毋庸置疑，可是它也只是让怀中的少女体内的毒素产生规避，并没有多少忌惮。

　　由此可以看出，一旦怀中的少女成长到自己的高度，即使是七星续命也是很难以抗衡。

　　看来自己需要寻找天灵了，想必作为太古九大神术第一的尊之术一定可以对抗。

　　那个少女也是感到阵阵的不适之感，在郭明的怀中不断扭捏。

　　郭明静静地打量了眼前的少女一眼，他在辨别少女言语的真伪。

　　片刻之后，郭明一伸手道：“拿来吧！”

　　箭十三点头道：“想必阁下也不会做出出尔反尔之事。”他一边说着，一边把手中的盒子抛给了郭明。

　　郭明的目光顿时落在了盒子之上，而箭十三的右手则是悄然按在了背后的羽箭之上。

　　就在郭明的右手刚拿到盒子的那一刹那，郭明眼中寒光一闪，眼睑不由自主地合上了。

　　而就在这一刻，刺目的金光从他手中的盒子上发出。

　　那道光彩是如此的夺目，如此的惊艳，只是一瞬间就遮掩了一切，剥离了众人的感官。

　　那名少女的双眸一下子就流下了汩汩的血泪，发出了凄厉的惨叫之声。

　　等再次睁开的时候，郭明一双眸子之中满是冰冷和杀意。

　　他依稀可以看到成片的神魔发出了痛苦的哀鸣，成片成片地从虚空之中坠落。再者箭三十身后的虚空已经化为了一片血色的海洋。

　　他拉满了弓弦，成满月之势，一双无情的眸子死死地盯在郭明的身上。

　　“得罪了我们箭之王朝只有一个结果，那就是死。”死字尚在喉间，他手中的羽箭嗖的一声穿云逐月般地穿透了一切阻挡，朝着郭明灭杀而来。

　　强大的气机锁在了郭明的身上，让他难以动弹。

　　随着那一箭射出，他身后的血色世界也开始沸腾起来，连绵不断地为那支羽箭提供强大的力量。

　　遍体生寒，一股强横的撕裂感让郭明怀中的少女愈发地痛苦。

　　郭明把少女护在了身后，看着前方的那枚羽箭，目露寒光。他的双手开始挥动，刹那之间方圆十万里的虚空颤抖了起来，一股超越众生的气息弥漫而出。

　　郭明如同战之子，一身的气息豪迈。

　　整个天地以他为中心，整片世界随着他同呼吸。

　　他朝着前方打出了一拳，这一拳之中包含了他的战斗意志，包含了方圆十万里的精气神，包含了方圆十万里的众生期盼。

　　那是怎样的一拳啊！

　　一拳打破了九穷云霄，一拳打破了虚空万物，一拳打破了天地的规则。

　　一声惊天动地的声音传来，那枚羽箭遇到了郭明的重拳，发出了阵阵呜咽之声，最后不甘地发出了一声哀鸣，寸寸尽断。

　　箭十三的一双眸子之中满是惊骇之色，他想也未想，拉起一旁发呆的师弟，亡命般地朝着远方飞去。

　　在箭十三的心中，郭明和他不过伯仲之间。如今他骤然突袭，郭明不死也得重创。可是结果却让他大跌眼镜。

　　对方竟然强到了这等地步？再者这支羽箭可是采用了十几种珍稀的材料才炼成的，再有玉仙强者刻下的禁制，可以说相当于一宗强大的禁器了。可是依然被郭明一拳打碎。

　　他绝对不是自己可以应付的，按照他的估计，只有族中排名前五的才有可能应付。其余的同阶强者来几个灭几个，绝对不可能有幸存的可能。

　　“想走？先前我不想与你箭之王朝交恶，可是没有想到你竟然步步紧逼，那就不要怪我心狠手辣了。”郭明冰冷的声音直接在对方的耳中响起，让箭十三全身一颤。

　　在他的眼中陡然出现了一道法则，他的瞳孔微缩，低声道：“慢之法则吗？”他不敢在此地多呆，快之法则，电之法则两大法则全力运转。

　　他本以为可以快速地逃离此地，可是很快他便惊恐地发现他和师弟二人被定在了原地。

　　“怎么可能？”他的师弟脸色煞白道。

　　箭十三庞大的神识一扫，很快他的脸色也是苍白无比，失声道：“怎么可能？”

　　因为在箭十三的眼中看到了六大法则——慢之法则，迟之法则，卡之法则，延之法则，倒之法则，顿之法则，这六大法则加身，完爆了他的两大法则。

　　一声强烈的刺痛传来，箭十三低头一看，他发现六根神链穿透了他的躯体，快速地吞噬着他的生命力。

　　他的神识快速地分析着，很快便分析了这六根神链是什么东西？

　　伤之法则，灭之法则，死之法则，陨之法则，瘟之法则，吞之法则。

　　又是六大法则？箭十三心中满是浓浓的苦涩。他为自己今天的行为感到了一丝后悔。世人能够掌握一两种法则就不错了，就算是绝代强者也不过十几种法则罢了。可是郭明倒好，转眼之间便使出了十二种法则。

　　他相信，这绝对不是他的全部法则。他露出来的实力仍然只是冰山一角罢了。

　　他这般想着，想着，然后，然后便没有然后了。

　　解决了箭十三两人，郭明把目光落在了那个早被他重创的修士身上，淡淡道：“我本不想杀你，可是要是留下了你，我会尽快地暴露。”

　　“哈哈，你现在还在想这个问题。今天无论你杀不杀我，你都已经暴露了。”那个青年哈哈大笑道。

　　“为何？”郭明开口问道。

　　“你知道我的那个师兄为何叫箭十三吗？”那个青年反问道。

　　郭明并没有开口，而是静静地等待着他的下文。

　　“第五神将大人属地子民亿万，可是能够当上他的亲卫军的只有百人。这百人无一不是精英中的精英，师兄排在第十三位，所以叫做箭十三。如今你杀了师兄，整个箭之王朝都将震动，你以为你还能独善其身吗？”那个青年沉声道。

　　“按照你的说法，在箭十三前面还有十二个比他强的。”郭明托着下巴说道，“如此说来，你们箭之王朝还是有着几个能人的。说实话，我很期待，前几名的能够和我一战。”

　　那个青年一下子呆住了，他知道自己不能幸免，可是他想在死之前吓一下对方。可是对方脸上非但没有惊惧之色，反而有一种跃跃欲试的神色。

　　这一刻，他真的想说跃跃欲试你妹啊，那几个可都是妖孽啊！

　　在他的心中，如果说郭明是座大山的话，那么前五名就一个个都是丰碑，一个谁也难以跨越的丰碑。

　　可是很快他就没有必要考虑这个问题了，因为他感到了一阵强烈的眩晕之感，接着他看到了自己的识海，自己的神魂一下子爆开了。

　　做完了这些，郭明看向了身后的少女，见她双眸还在流淌着鲜血，直接打出了一道生命能量，帮她治愈了双眼。

　　那个少女恢复了清明，看向郭明露出了感激之色。

　　“你知道这个盒子怎么打开吗？”郭明刚才已经检查了一下这个盒子，他发觉这个盒子上有特殊的禁制，如果乱动的话，就会发生爆炸。只有掌握特殊的手法才能打开。

　　恐怕箭十三也知道这个原因，否则他早就打开了这个盒子了。

　　“你知道打开的方法。”郭明用的不是疑问的语气，而是肯定。他在心中依稀猜出，箭十三之所以不停地追踪这名少女，除了想要除掉她之外，这个少女定然还掌握着打开的方法。

　　那个少女沉默了下来，她是天真，可并不代表她傻。

　　许久之后她抬起了一双黯淡的眸子，望向郭明道：“是不是我帮你打开之后，你就会亲手杀了我？”


第1246章 护佑

　　少女的语气低沉，脸上满是悲凉，她望着郭明，眼中露出了哀求的神色。

　　没人想死，她也不例外。再者她的身上背负着血海深仇，她不得不报。天生毒体又能怎样？潜力第一又能怎样？此刻只要郭明动一下念头，她就得灰飞烟灭。

　　郭明静静地看着少女，微微摇了摇头道：“我不想杀生，更不愿杀你，只是我有不得不杀你的理由。”

　　“我不懂是什么理由，你我素未谋面，恩怨更谈不上，你为何要置我与死地？”那个少女正色道，他看到郭明的目光没有一丝松动，她似乎明白了什么。轻轻地叹了一口气道：“我明白了，你们都怕我，你们都怕我未来成长起来，会危害这个世界。可是你们并不知道，正是因为你们的步步紧逼，才会造成以后的恶果。”

　　她从郭明的手中拿过了那个玉盒，放在了虚空之中，白皙的指尖划过了自己的动脉。

　　她的眉头一皱，一缕鲜血顺着玉臂滑落，滴在了那个玉盒之上。

　　顿时一道绚丽的光彩迸射而出，一朵圣洁的莲花从玉盒之中飞出，在虚空之中不断地旋转。

　　那个少女看向郭明，轻声解释道：“想要打开这个玉盒，一是需要我族的直系血脉为引，二便是需要一颗虔诚的心。”看到郭明有些不懂，那名少女跪在了那个玉盒的身边，双手合十，紧闭双眼，嘴中喃喃地不知道在说着什么。

　　郭明神识密布在四周，他发觉随着少女的低语，那朵圣洁的莲花片片绽开，圣洁的光辉洒下，一个个古老的法咒出现。

　　这般持续了片刻，最后化为了一枚莲子。

　　似有所感，那个少女睁开了双眼，眸光落在了那枚莲子之上。

　　她伸手招了一下，那枚莲子从远处飞来，落在了她的掌心。

　　那个少女轻声道：“这个玉盒设有特殊的禁制，如果动用外力的话，它将爆发出玉仙级别的力量，和强行取宝的人同归于尽。因此就算有了我们一族的血液也是不行，如果不够虔诚，这枚莲子依然不会出现。这枚莲子正是这个玉盒的钥匙。”她一边说着，一边把那枚莲子放进了玉盒的一个卡槽之中。

　　只听嗑啪一声，那个玉盒自动打开。

　　郭明上前，那个少女也想上前，耳边却是传来了那个老者的传音。

　　“小姐，不要上前。”

　　“为何？”

　　“我知道你好奇，可是那里面的东西不管是什么，你最好还是不要看，这样对你没有什么好处。”那个老者沉声道。

　　那个少女冰雪聪明，立刻就明白了老者的意思。她一连退后了几步，亭亭玉立地站在了郭明的身后，如同一朵含苞待放的芬芳。

　　盒子之中有两样东西，一个是朴实无华的古印，不过那个古印里面却有着一龙一凤交相和鸣。郭明的瞳孔一缩，这是——这是神物。当年颜如玉曾经告诉郭明，每个时代破碎的时候，天地都会喷发出一定的神物，而这些神物可以快速地提高实力。

　　不过颜如玉当年给自己的也不过是两个低阶神物罢了，而这个神物竟然是高阶神物，按照光辉的说法便是不到金仙境界，根本都用不上。

　　郭明快速地把这个古印收进了自己的世界，这件东西太过珍贵，如果被他人得知，后果不堪设想。他接着拿起了第二件物品，那是一方古卷。

　　天诛决！

　　三个血红色的大字，让郭明心神一凛。

　　他打开了第一页，眼中当即露出了不可思议的神色。

　　“小友，如果我没有猜错的话，你应该是人族的逆天子吧？”

　　对方推演到自己并没有什么，可是推演这么精确，就算是金仙级别的，也没有几个能够做到。

　　郭明面色凝重地看了下去。

　　“小友莫要担心，老夫早已经陨落在鸿蒙时代了，不会对你造成任何的威胁。那个古印是老夫当年收藏的，就送于小友了。老夫在这里只有一个请求，那便是留下我玄孙一命。”

　　读到这里，郭明轻轻点了点头。那个老者也算是光明磊落，否则以他通玄的实力，只要布下一个手段，就可以让自己死无葬身之地。他非但没有这样做，还送给了自己一件高阶神物，再加上言辞恳切，自己真的不忍心下手了。

　　“你心软了？那老头已经死了那么多年了，你还怕什么？”光辉的声音在郭明的耳中响起。

　　郭明摇了摇头道：“任何一个能够修炼到金仙境界的修士，没有一个是简单的。你别看他这般好说话，可是一旦我翻脸的话，你就能保证他没有任何反制的手段。再者他既然遇见了我会对他玄孙下手，那么你以为他推测不到我杀了他的玄孙？”

　　“你的意思是——不能杀。”光辉沉默了片刻，沉声道。

　　“非但不能杀，还要大力保护。那个老者的实力我估摸不出来，可是定然十分恐怖。我不能冒这个险。”郭明正色道。

　　“很高兴小友做出了这样的决定，我很欣慰。只要小友护佑我玄孙修为大成，我这里还有重谢。”

　　郭明看到了这一句，当即呆住了。

　　尼玛，可不可以不要那么逆天？他连光辉都推演到了？这老头当年怎么死的，谁能杀死这家伙？

　　郭明想要继续看下去，却发现文字写到这里便戛然而止。

　　他急忙翻开第二页，却发现第二页写满了密密麻麻的文字，他细细一看，发觉那全部都是经文。

　　他继续翻页，快速地翻页，最后发现生育的数千个文字全部都是天诛决的经文。

　　怎么就没有了呢？郭明这般想着，他打开了第二页，当他再次看天柱决的时候，他的脸色不由一变。

　　因为刚才他已经把第二页的内容记下来了，可是他此时才发现他的脑海之中竟然没有任何的印象。

　　这次他认真地研读了一遍，片刻之后，他嘴中正准备念出第一个字的时候，那一篇经文再次在他的脑海之中消失的无影无踪。

　　不可留痕吗？

　　郭明喃喃出声，一连试了两遍，还是如此，郭明便决定放弃。

　　如此看来那个老者定然在这篇经文上动了手脚，除了他们族人之外，任何人都不能修炼。

　　不过郭明却是从这字里行间推测到了一个事实，那便是那个老者当时受了极为严重的创伤，连神识都无法留下，只能执笔在这篇经书上写下了寥寥几句。

　　他的眼中迸发出了一道光辉，直接把第一页的文字抹去了。然后郭明把天诛决放进了玉盒之中，托在手中，转身看向了那名少女道：“你叫什么名字？”

　　“我叫夏毒儿。”那个少女轻声回道。

　　下毒？郭明有些无语地念道。她的父亲还真的够极品的，竟然想出这样的名字？生怕别人不知道她会下毒咋地。

　　夏毒看郭明的神情如何不明白他想歪了，有些好笑道：“我姓夏，夏天的夏。你可以喊我毒儿。”

　　郭明笑着点了点头，把手中的玉盒递给了夏毒儿，轻声道：“这是你家的宝贝，如今物归原主。”

　　夏毒儿有些吃惊地接过，愕然道：“你不杀我了？”

　　“你的玄祖给了我一些好处，所以我不会杀你了。”郭明摇了摇头道，“所以以后你不必担心我会对你出手，在你修为大成之前，我都会护着你。”

　　“其实不知为何，对你我有一种天生的亲近，我并不怕你。”夏毒展颜一笑道，“你真的会一直护着我？”

　　“只要你不乱杀人，我是不会离开的。”郭明正色道，“你天生毒体，动念之间就可以造成无边的杀孽。”

　　“小姐心地善良，这种情况一定不会发生的。”远处的老者从远处走来，认真说道。

　　他看着郭明恭敬一拜，诚心道：“道兄心胸坦荡，这么多年我见过了不少年轻强者，可是真正能和道兄相比的，整个神族不会超过十人。”

　　“呵呵，你这话未免太抬举我了，如果不是因为毒儿的玄祖给了我一些好处，我才不会接这个吃力不讨好的活呢？”郭明笑着摇了摇头。

　　“正是因为如此，我才更加敬佩道兄。道兄敢作敢当，实在是一代人杰。”那个老者沉声道。

　　“好了，你就不要捧杀我了。我既然说过要护着毒儿，就一定会做到。”郭明如何不明白那个老者的意思，追杀夏毒儿绝对不止一股势力，郭明如果想要护着她，以后面对的追杀定然一股连着一股。

　　“马伯，哥哥很聪明的，你就不要捧他了。”夏毒儿娇声说道。

　　“小姐，不可放肆。哥哥这个称谓不是你能喊的？”唤作马伯的老者脸色大变，急忙呵斥道。

　　修真界，首重尊卑礼仪。以前家族在的时候，夏毒儿凭借身份上的优势还可以跟一些青年俊杰平起平辈，但是那也要有一个限度。像郭明这样的绝世强者，就算是他的父亲也只能平辈相交罢了，她夏毒儿是断然得执晚辈之礼的，更不用说如今她的家族已经破灭了。


第1247章 再生变故

　　马伯的训斥让夏毒儿颇为委屈，她低声道：“可是看他的年龄就不大嘛，而且我觉得我们合得来，这前辈我是叫不出口的。”

　　“小姐！”马伯一下子急了，厉声呵斥道：“这是修真界的规矩，礼仪法度不可废。”好不容易找到了一个这么强的高手护佑，要是被小姐气跑了，那可连哭的地都没有了。要知道郭明之所以愿意护佑小姐，完全是看在玄祖的情分之上。

　　夏毒儿这才感受到事情的严重性，她看向郭明，急忙出声道：“前辈，刚才恕毒儿——”

　　“好了，看你这么可爱，我认你当妹妹就是了。”郭明轻笑一声，示意她不必如此。

　　夏毒儿脸上顿时露出了甜甜的微笑，一手玉臂挽住了郭明的手，看着马伯，娇笑道：“马伯，你看，哥哥不会生气的。他和别人不一样。”

　　马伯无奈地摇了摇头，他的心中却是暗道：“如此看来，这个青年却是在豪赌，他赌小姐将来能够成为一方巨擎，毕竟小姐的体质太过恐怖了。”

　　马伯为人处事极为老道，否则夏毒儿的父亲也不会把夏毒儿托付给他了。

　　天生毒体，这样的体质亿万诸天，也只有几种罕见的体质可以比拟。只要不陨，将来定然会成为顶尖的存在。不说举世无敌，可也是难逢敌手了。

　　郭明虽然很厉害，可是要论将来的成就，也是断然比不上小姐的。

　　郭明是天才无疑，可是他将来能成长到什么地步，还未可知？可是夏毒儿是毫无疑问可以达到绝顶境界的。

　　“好了，走吧，这里刚刚经历了一场大战，却是不能再呆了。”郭明开口道。

　　当郭明的话音一落的时候，一道冰冷的声音传来。

　　“走？朝哪里走？这里已经布下了天罗地网，你们逃不了了。”随着话语，从虚空之中走出了数人。

　　为首的是一个身穿八卦道袍的青年，他的身上流淌着神圣至极的气息，一双眸子熠熠神光，看上去就是属于绝世强大的类型。

　　在他的左边是一个身穿青色长裙的女子，她略施粉黛，冰肌玉骨，宛如画中仙子。从她的身上没有任何恐怖的气息，远远地看去，你会觉得你看到了一朵圣洁的莲花。

　　在他的右边则是一个看上去十分干练的青年，他穿着黑色劲装，手中拿着一根玄铁棍。他的神情高傲，全身弥漫着霸气冲天的气息。

　　这三人联袂而来，让马伯颇为紧张。因为以他合道的修为在面对这散人的情况下，一颗道心隐隐地颤抖起来。他明白，即使是单打独斗，其中的任何一人都可以轻易地杀了自己。

　　“道兄，小心，他们很恐怖。”马伯善意提醒道。

　　郭明点了点头，他一双眸子落在了远处的三人身上，平静问道：“你们是何人？”

　　“我们是何人，你不需要管。只要你把这个女子留下，我们可以让你安然离去！”身穿黑色劲装的男子厉声道。

　　“你觉得我会吗？”郭明不咸不淡地回道。

　　那个黑衣青年大怒，手中的玄铁棍指向了郭明，冷声道：“既然你不想活了，那就一并陨落吧！这么多年，陨落在我手中的玄铁棍的神族强者也不差你一个。”

　　马伯，夏毒并没有听出什么，可是郭明却是脸色微变，他上下打量了那个黑衣青年一眼，沉声道：“你们是哪一族？身上为何流淌着我神族的气息？”

　　那个黑衣青年瞳孔微缩，旋即冷笑道：“你什么意思？我与你一样，都是神族中人。”

　　郭明敏感地发觉了对方的异常，心中的杀意收敛了起来。这三人应该也是和自己一样，是潜入神族的别族强者。只是郭明却不便随便表露身份，因为他不知道对方是哪一族的强者，万一表错了身份，无疑把自己宝路了。

　　“杀！一个不留。”为首的青年陡然下达了作战命令。

　　马伯似乎意识到了什么，惊恐道：“他们不是我神族中人，他们一定是人族的奸细。道兄，你带着小姐快逃。”

　　从中间的青年下达这般果断的命令，马伯也猜出了个大概。只是是不是人族的奸细，却是马伯猜测的。但是马伯却不知道这次他真的猜对了。

　　为首的青年迈前一步，强势无匹的气息弥漫而出，一股属于合道第三境界的威能毫不保留地朝着三人压制了过去。

　　他的每一根发丝都散发着金光，他如同金光圣子，一拳对着郭明三人打去。

　　整个虚空一下子炸开了，天地都难以承受他的威能，无尽的波涛汹涌，宛若灭世。

　　马伯顿时感觉到呼吸困难，他也是合道境界的强者，可是在这个青年的气势面前，他被压制的连还手的力量都没有。他的脸色惨白，他望向了夏毒儿，发现夏毒儿依偎在郭明的怀中，脸上露出了兴奋的神色。

　　马伯立刻明白郭明拥有与那个青年一争长短的能力。

　　郭明面色平静，双手平缓地挥动，在他的面前出现了一轮不断旋转的八卦。

　　一阴一阳，交相辉映，在虚空之中形成了一个巨大的比目鱼，在这个八卦上面没有霸道的气息，有的只是平和和自然。

　　那个女子眼中一亮，看向郭明，眼中露出了一丝好奇的神色。

　　轰的一声，天地震响，以二人为中间，方圆万里的时空无声地湮灭，毁灭性的波涛弥漫开来，让在场的三人匆忙后退。

　　待尘埃落尽之际，三人纷纷看去。

　　身穿道袍的青年不动如山，一双大脚犹如扎根在虚空之中。相反郭明却是微微退后了两步，在他面前的八卦支离破碎，也许下一刻就会宣告破碎。

　　“你的实力不错。”身穿八卦道袍的青年淡淡道，“不过如果你就这一点实力的话，那么就抱歉了——”

　　“这句话也是我对你说的。”郭明面色平静如常。

　　“在我印象中，跟太保大哥这样说的只有三个，他们无不是同阶之中的王者，知道他们的结局吗？”那个身穿黑色劲装的青年冷笑道，“他们一个个地都死在了太保大哥的手里。”

　　“你说这些是什么意思？那是他的战绩，你拿来炫耀，是已经做好追随他的打算了吗？”郭明冷笑道。

　　“你——”那个黑衣青年一窒，一时之间竟然找不出什么话来反击郭明。

　　太保眉头微皱，淡淡道：“在我的认知中，牙尖嘴厉形容的大多是女子。男人还是应该用拳头来解决问题。”

　　“那是你的认知，看来你在三纲五常之中浸淫太深了，变得有些迂腐了。在这个世界，如果不懂得变通，那么终究会被淘汰。”

　　“放肆，三纲五常乃是人伦大理，岂能用迂腐二字来定论？”太保厉声呵斥道，他跨前一步，“三纲五常，律令九章，给我镇压。”

　　这一刻，从太保的身上流淌出了浩瀚的儒学威压。在他的四周，出现了一个个古老的字符，每一个字符都有着难以想象的威能。

　　它们化为了一根根镣铐锁在了郭明的身上，要把他永世镇压。

　　“无名，万物之始！”郭明打出了自己在净土之中领悟的道则。这是根据天地开辟的那一刹那的感悟。

　　我生天未生，游离天地外。

　　就算是三纲五常，就算是诸子百家，又和我有什么关系？

　　亘古的一出现，道性的力量在郭明的身上出现。

　　三纲五常的枷锁尚未披在郭明的身上，就被震得根根粉碎，与此同时，郭明更是开始了反击。

　　亘古的一，莫测的道！

　　一道匹练将天地分成了两半，将阴阳完美地隔开，朝着太保的身体斩去。

　　太保脸色微变，他眯起了双眼，看向了郭明，眼中再也没有了任何轻视。

　　这是一个绝世大敌，堪比自己以前遇到的那些人杰。

　　从他的眉心处出现了一枚令牌。

　　令牌之上刻画着日月星辰，镶嵌着镇压四方的圣兽，两个大字熠熠生光。

　　“镇古！”

　　“镇古令？十大仙宝之一的镇古？”马伯脸色大变，急忙喊道：“不要与之硬抗，快躲开。”

　　“躲开？”太保冷笑道。

　　镇古一出，天下臣服！

　　你往哪里躲？

　　十大仙宝郭明见识了不少，对于它们蕴含的威能也有不少了解。可以说任何一个都不是省油的灯。这枚镇古令一出，郭明猛然之间察觉到了一股恐怖的威压。

　　那股威压如同滔滔万古跨越而来，全都压在了自己的身上。

　　浩瀚如雷霆，恐怖若九霄。那是一股难以承受的威压，郭明喉间一甜，一口猩红的鲜血当即喷了出来。

　　“哥哥！”夏毒儿脸色大变，匆忙扶着郭明，看着郭明流血，她的心中微微地抽搐了起来。

　　“我没事！”尽管脊柱压的有些变形，可是郭明还是用这具肉身承受着。他并不是没有应对之法，他只是想要看看镇古令是否真的如传说那般，可以把整个太古的力量都调来镇压诸天。


第1248章 制造祸乱（一）

　　看着郭明嘴角的鲜血，夏毒儿一颗芳心忍不住地抽搐，她紧紧地抓着郭明，生怕郭明从自己的视线之中消失。

　　尽管二人认识了不足一天，可是郭明的影子已经植根在她的心底了。

　　察觉到了夏毒儿的担忧，郭明轻轻抚摸着她的脑袋，柔声道：“我没有事，不要担心，我只是想看看自己肉身的极限在哪里？”

　　此言一出，四周的几人为之目瞪口呆。他脑袋被门缝夹了吧，竟然以肉身对抗镇古令。

　　太保目光冰冷，他继续催动镇古令，威能比先前暴增三倍不止。

　　“想要抗衡镇古令，除非你可以威压万古，我以万古的力量镇压你，你如何反抗？”太保冷笑道。

　　“是吗？”在持续递增的力量面前，郭明非但没有吐出鲜血，反而愈发地神采奕奕。

　　他的话音一落，从他的身上散发出了亿万道光辉，遮天盖日，把一切都掩盖了。

　　在他的头顶隐隐地出现了一个门户，一股道法自然的气息流淌，浇灌在了郭明的全身。

　　镇古令是十大仙宝之一不错，可是郭明的道门是超脱于十大仙宝的。要知道当年颜如玉手中掌握磨世轮盘，也不过和郭明手中的轮盘拼成了平手。如今轮盘蜕变，化身道门，实力更胜往昔。

　　“我为道，道即我。”郭明在心中念道。

　　他对着前方缓缓地挥出了一掌，道性的力量夹杂在其中，郭明刹那之间搅动了八方风雨，一道道法则缠绕在其中，他屹立在虚空之中，对着前方推动。

　　轰隆之声传来，郭明推动的如同一方世界。

　　那枚闪烁着万古力量的镇古令当即被打飞，太保也被当场击飞。

　　那个身穿黑色劲装的青年脸色大变，手中的玄铁棍对着郭明当即挥去。

　　玄铁棍尚未即体，可是从劲风看来，他这一击就足以打穿这颗星辰大陆。

　　郭明深处道门的沐浴之中，无惧任何修士。即使他是力量型的修士也是如此。郭明一吼，一拳夹杂着将近百种力量型的法则轰了过去。

　　砰的一声，二者发生了惊天动地的大碰撞，一股巨大的冲击波弥漫开去。

　　那个黑衣青年只感到虎口一阵生疼，手中的玄铁棍再也无法握住，直接抛飞而去。

　　“一念花开，天下皆杀！”那个宛如处子的少女再也难以保持超然了，她莲步轻踏，手捻莲花法印，轻声说道。

　　随着她的话语，在虚空之中出现了一朵娇艳欲滴的莲花。

　　当那朵完全绽放的时候，一股肃杀的气息弥漫当场，凌厉的杀机无视虚空，直接轰入郭明的识海之中。

　　郭明全身一震，他掌有意境之法，把神识的威能发挥到了极致，堪堪抵御了那名杀女的攻击。

　　可是过了两个呼吸之后，那道凌厉的杀机就轰破了意境的阻碍，逼入了他的识海深处。正当郭明准备继续反击的时候，一股更加强大的气机锁在了他的身上。

　　却是太保在远处施展出了逆天禁法！刚才郭明只是把他轰飞，并没有让他受到伤害。现在他还是完整的战力。

　　“好一个一念花开！”郭明凌厉的眸光落在了远处少女的身上，他大袖一甩，把夏毒儿，马伯二人笼罩到了袖子之中，天地极速施展，刹那之间便突破了层层禁制，出现在了这颗星球之外。

　　身体再一跳，又是数十万里之外。

　　“好快的速度！”那个少女惊声道。她不得不收回自己的攻击，一念花开归根到底是神识的攻击，当距离太远了，她也是力所不逮。

　　“混蛋。”那个身穿黑色劲装的青年破口大骂道。

　　“住嘴！”太保大喝道。

　　“你——”那个黑衣青年不解地看着太保，他不懂太保为何呵斥自己？

　　“那是一位值得尊敬的对手，他的实力极为强大，如果他真的放开手脚，恐怕就是我也不是对手。”太保沉声道。

　　“怎么可能？你可是太虚圣界年轻一代排列前三的绝代强者。如何不是他的对手？”黑衣青年似乎不能接受太保的话。

　　他见太保还是摇头，继续说道：“你受到过三皇陛下的指点，手中更是掌握那件不曾出世的大杀器。还有，你有一些秘法在这里不便施展，如果你底牌尽出，他如何是你的对手？”

　　“腾龙，够了。”那个少女在一旁看不过，忍不住斥道。

　　那个黑衣青年一下子愣住了，他没有想到淡然处之的珍珠竟然也开口训斥自己？

　　“那个青年十分恐怖，太保师兄说的是对的。实际上刚才他遭受了我们三人的联手，可是他依然可以从容离开。我们是有一些底牌未出，你以为他就没有底牌了吗？刚才我看得真切，太保师兄以镇古令镇压他的时候，他可是施展了一个逆天的禁法对抗，但是他偏偏又有意遮挡，难道你就没有察觉到怪异吗？”珍珠凝声道。

　　“你的意思是——？”太保低声道。

　　“刚一开始我们三人出现的时候，他对我们三人抱有杀意。可是当那个老头点出我们人族身份的时候，他心中的杀意顿时收敛了起来。如果我猜的不错，他很有可能也是人族。”珍珠的话不可谓不惊人。

　　即使是素来稳重的太保也是被惊的脸色一连变了几变，沉声道：“珍珠，这种话可不能乱说。”

　　“我知道，我只是把我心中的猜测说了出来。”珍珠点了点头道。

　　“珍珠，你的话我不能认同。那个少女天生毒体，她一旦成长起来，对人族的危害难以估量，如果他是人族的话，他根本没有任何理由要帮那个少女与我们对抗。”腾龙说出了自己的见解。

　　“是啊，我同意腾龙的说法，那个青年和那个少女极为亲昵，依我看，他们应该认识了很久。再者，我们可是有三皇陛下赐下的宝贝，可以任意改变身上的气息，他凭什么改变？”太保沉声道。

　　“好，这件事我们没有必要争论，我们说说下一步该怎么做？”珍珠直接转换了话题。

　　太保微微蹙起了眉头，一个集体，哪怕是个再小的集体也要有一个领导者。可是很明显他并不能左右珍珠的想法。

　　好在他的涵养够好，很快便恢复过来，他点头道：“尽管我们不愿意承认，可是这次任务我们的确失败了。”

　　“我不甘心。”腾龙低吼道。

　　“任务也不能说完全失败，可是在大战的时候，我在他的身上留下了道痕，只要我们追上去，未必没有机会得手。”

　　“在那种情况下你还能留下道痕？”腾龙难以置信道。

　　“只要被我看过一眼的人，就算他逃到天涯海角，我也可以凭借感应追到。”珍珠微微一笑，毫不在意。

　　一座古城之中，一行三人在街上行走。

　　少女银铃般的笑声吸引了很多修士的注意，不过在他们感受到少女身边的老者隐隐散发出的威压的时候，就一个个地不敢再看，匆匆离开了。

　　马伯看着四处乱看的夏毒儿，脸上满是忧色。

　　他们这般正大光明地出现在神城之中，这样势必会引来很多的麻烦。

　　远处几个修士当远远地看了一眼之后，就匆忙地离去。

　　“道兄。”马伯低声道。

　　郭明摇了摇头道：“小孩子心性，她想玩就让她玩吧，以后她也许就没有这样的机会了。”

　　马伯一怔，可还是摇头道：“可是这样也太招摇了。”

　　“我要在此地办一件事，需要招摇一些。”郭明正色道。

　　“什么事？”马伯继续问道。

　　郭明却是看向了一边的夏毒儿，轻声道：“毒儿，好不好玩啊？”

　　夏毒儿眯起了月牙般的眼睛，嘻嘻笑道：“哥哥，好好玩啊！啊，我要那个。”

　　夏毒儿拿起了一个泥人，也不问价钱，直接给了他一块下品灵石。

　　那个老板愣住了，他见过阔气的，可是也没有见过这么阔气的。他连摊子也不要了，把灵石放进了口袋里，直接跑了。

　　夏毒儿很快手中就拿满了东西，她一阵小跑，来到郭明的身边，笑道：“哥哥，你来吃这个。”

　　郭明直接张开了嘴，夏毒儿把手中的东西喂到了郭明的嘴中。

　　“真是大胆，连毒体的东西你也敢吃？”一个讥笑的声音从远处传来。

　　“这年头不怕死的人多了去了，也不差他一个。”又是一个声音传来。

　　“不想死的通通滚开！”一道冰冷的声音传来。

　　四周的修士原本在观望，听闻此言，一个个地快速离开这里了。

　　有几个跑的慢的普通人，无声地化为了灰烬。

　　一个长相妖娆的男子拍了拍手，语气冷漠道：“不知死活的东西！”

　　“你为什么杀了他们几个？”夏毒儿为那几个老人鸣不平。

　　“别人有资格说，唯独你没有资格。天生毒体，以后你注定了是要祸乱天下的，这几个人如何能够跟你相比？”那个妖娆的男子冷笑道。

　　“不可能，我的毒体已经被哥哥封了，我现在不会再危害人了。”夏毒儿急忙为自己辩解道。


第1249章 制造混乱（二）

　　“不可能，我的毒体已经被哥哥封了，我现在不会再危害人了。”夏毒儿急忙为自己辩解道。

　　“真是天大的笑话，你天生毒体，就算封得了一时，可以封得了一世吗？”那个妖娆的男子冷笑道，“再者夏毒儿，你甘心被封印一世吗？你家族的血海深仇你就不报了吗？”

　　听到前面的话夏毒儿还想反驳，可是对方的最后一句话却让她沉默了下来。她不由想起了父母惨死的场面，想起了数十万族人陨落的场景，她的心中顿时涌过了一阵阵杀意。

　　郭明轻轻地拍了拍她的脑袋，一股股安静祥和的气息涌入了她的体内，帮她平息了心中的躁动。

　　看到夏毒儿平复了下来，郭明心中微微一叹。如果夏毒儿的族人没有陨落的话，她或许不会走上至强的道路。可是——没有如果，一切早就注定，不过是早晚的问题罢了。

　　“哥哥——你——你要离开我了吗？”夏毒儿似乎读懂了郭明眼中的意思，轻声问道。

　　“我有自己的路要走，你也是，不过你也不要担心，至少我现在不会离开你的。”郭明宠溺地拍了拍她的脑袋，坦言相告。

　　“哥哥，你和别的修士不一样。”夏毒儿轻声道。

　　“如果都一样的话，那还怎么走出自己的道路？”郭明轻笑一声。

　　“不知死活的东西，到了现在，还有心情风花雪月？”那个妖娆的男子见郭明和夏毒儿无视自己，当即怒了。

　　“聒噪，什么玩意，也配在我的面前嚣张？”郭明不耐地看了那人一眼，大手如岳，直接对着那个妖娆的男子碾压而去。

　　那个男子脸色瞬间大变，他不过高阶第八个境界，面对郭明，根本就没有一丝一毫的反抗能力。

　　先前他敢这般讽刺郭明，凭借的也只是他背后的合道强者。但是显然那个合道强者还没有反抗过来的时候，就被强势灭杀。

　　“你敢杀了我家公子？”那个合道境界的老者怒声呵斥道。

　　郭明的身体一动，虚空中直接出现了一道影子，手起掌落，一颗大好的头颅径直飞上了高空。

　　滚烫的鲜血喷出了一丈多高，那个合道境界的老者轰的一声倒地。

　　数十名修士脸色大变，一个个地匆忙后退，看向郭明，眼中露出了忌惮的神色。

　　“就这些货色吗？”郭明不屑出声。

　　马伯有些目瞪口呆，在他的认知中，郭明不属于那种攻击性很强修士，如果不是别人逼的太紧的话，他不会出手的。但是这一刻，郭明不仅咄咄逼人，更是心狠手辣。

　　连杀两人，连眉头都不皱一下。

　　这一刻，他突然觉得有些看不懂郭明了。

　　这到底是一个怎样的人？

　　“不想死的就统统给我滚开。”郭明目光如电，看向四周。

　　众人心中胆寒，他们并不是各个势力的精英强者，这次只所以这么快赶来，也只是在这个城池的驻扎者罢了。他们早就通知了家族和宗门，现在他们要做的也就是堵住郭明一行人罢了。

　　他们往后退去，可是并没有离开。一个个地神情戒备，一脸凝重地看着郭明。

　　“看来你们并没有理解我的话啊？”郭明不由眯起了双眼，眼中杀机纵横。

　　正当郭明准备出手的时候，一声飘邈的声音传来。

　　“道兄修为高绝，为何对一群弱小出手？”三个少女从远处飘来，她们凤冠霞戴，四周彩云飘飘，宛如仙宫女子。

　　“弱肉强食，很简单的道理，这个问题难道你不懂吗？”郭明淡淡出声。

　　“我观道兄不像是穷凶极恶之人，你身边的女子乃是天生毒体，她以后成长起来的危害你不会不知道，为何道兄要助纣为虐呢？”为首的女子轻声说道。

　　“天啊，那三位仙子是天羽王朝的高手！”一名修士惊呼出声道。

　　“第六神将大人的精英子弟，她们三人出手，谁人可挡？”

　　“如果那小子不知好歹，也逃脱不了被镇压的下场。”

　　……

　　众人纷纷谈论，浑然把郭明当成了待宰的羔羊。

　　“我一直认为正如同刀兵一般，无所谓正邪，只在于用的人心。你用之正则正，用之邪则邪，天生毒体又如何，天之体又如何？”郭明沉声道：“在你们的心中她是万恶的毒体，可是在我的眼中，她只是个可怜的女孩罢了。”

　　为首的女子沉默了下来，她明眸皓齿，不可方物，她沉吟了片刻，开口道：“你的话我承认有理，但是她本身就是一个绝对危险的因子，把她放出去就是对神族亿万子民的不负责。我可以带着她回去，只是她只能在我们天羽王朝的范围活动。”

　　对于很多人来说，这已经算是极大的让步了。

　　可是郭明对于古老的王朝没有丝毫的敬意，他摇了摇头道：“我知道你是天羽王朝的精英子弟，可是你到底掌握了天羽王朝多大的话语权，这个还有待商榷。再者她要去哪里，由她自己决定，你无权决定她的自由。”

　　“这个你可以放心，我既然对你做出了这样的承诺，我就会用自己的生命来保护她。”为首的女子沉声道。

　　夏毒儿心中一紧，玉手紧紧地抓住郭明，她的声音带着一丝颤抖，哀求道：“哥哥，不要抛弃我。”在群敌环绕的情况下，她唯一可以信任的便是身边的男子了。如果他再放弃的话，那么自己真的没有活路了。

　　郭明看了夏毒儿一眼，给了她一个信任的眼神。

　　多年以后，即使夏毒儿成为至尊强者的时候，她的脑海之中仍然忘不了今天这个场景。

　　在自己最无助的时候，是一个男人挺身而出。

　　“我相信你有那样的决心，我也对仙子你由衷的敬佩，但是在我和你们天羽王朝之间，我更相信我自己。”郭明摇了摇头，婉拒了对方的要求。

　　“可是你要明白，这座古城已经被众多势力包围了。你带着她根本就离不开了。”为首的女子叹息道，“你把她交给我，我保证不会有人阻拦。”

　　这个少女做不到举世无敌，可是她身后站着的是整个天羽王朝，这样的底蕴，谁敢阻拦？


第1250章 制造混乱（三）

　　少女帝室甲胄，一看就是大方之家。腰间一束紫带，身上弥漫着盈盈神光，宛如月中仙子。少女言辞恳切，不惜以誓言相劝，从某些方面来说，引起了郭明的不少好感。

　　但是好感并不意味着他会听从对方的劝说，他微微摇了摇头道：“有些东西不是我不想，就不会发生的。我不想杀人，可是如果有人阻我，那我就不得不杀。”说到这里，他看着身边的女子，轻轻抚摸着她的发丝，以一种平静的口吻说道：“很多人都说她以后会祸乱天下，只是真正想要杀死她的又有几人？我想其中的大多数都是为了她的体质而来吧？”

　　云霄仙子一怔，凤目扫视了一圈，嘴唇蠕动着，想要说一些反驳的话，最终还是化为了一声叹息。周围人的嘴脸她如何看不透，只是她就算看透了，又能做什么呢？

　　“好一个伶牙俐齿，这世界是有一些龌龊之人。可是天下修士也绝对不都是你想的那样。”一个身穿古老战袍的中年大步走来，他的手中提着一柄滴血的神兵。

　　周围的修士察觉到那个中年身上的煞气，一个个脸色微变，匆忙为他让开了路。

　　“那是谁啊？身上的煞气这般重？面对他，我的灵魂都颤抖不安。”一个修士低声问道。

　　“此人据说是上个时代的天才人物，只是争雄失败，做了这座古城的守护者。”

　　“我观他身上的煞气，他至少屠杀了十万修士，否则根本就不会有那么浓厚的血气！”

　　陆陆续续地，一些古老家族的强者赶来。以他们的修为就算有些忌惮这个中年，可是也不至于连言语也不敢评论。

　　神兵一指，那个中年沉声道：“报出你的名讳，我不斩无名之人。”

　　“上个时代失败的天才罢了，一边呆着去！”郭明冷声喝道。这个中年上来就要斩杀自己，郭明对他自然也没有好脸色。

　　郭明的话无疑揭开了那个中年心口的伤疤，曾经他也是高傲的人杰，只是可惜他碰上了更为强大的绝代强者。大浪淘沙，留下的才是真金。

　　不管你怎么天纵奇才，也不管你的血脉如何地旷古绝今，只要你走不到最后，那就是失败者。

　　曾经他心比天高，想要做到万人敌。只是可惜——

　　这么多年，他苦思冥想，日日吟念静心的神文，试图把那个青年的影子从他的脑海中清除，只是可惜，过去了这么多年，他依然无法忘怀。

　　他无法忘记当时那个强者踩在他胸口的场景。

　　那是一段耻辱，那是一段难以言说的殇！

　　既然是耻辱，是伤疤，那无疑就是逆鳞。

　　触逆鳞者——死。

　　那个中年体内隐藏百万年的血气一下子迸发了，一股滔天的血气弥漫了整个神城。虚空怒吼，惊涛拍岸，那个中年发出了低低的嘶吼之声，在他的背后出现了一个个虚影。

　　那一个个虚影发出了凄厉的惨叫，他们的全身流淌着猩红的鲜血，白骨森森，或被腰斩，或被斩落了头颅，或被断了四肢。

　　众人立刻明白这些修士应该是被这名中年以极为残忍的方式斩杀，他们的灵魂得不到安息，才以这种方式显化。

　　不过显然对这名中年并没有任何影响，因为他手中的神兵发出了刺目的血光，一下子把那些怨念吸入。

　　在吸收了那么多强横的怨念之后，他手中的神兵更为地妖异和霸道。

　　他高高地举起了手中的神兵，对着郭明狠狠地斩去。

　　“照顾好毒儿。”郭明把毒儿推到了马伯的身边，平静出声道。

　　马伯应了一声，又回了一句道：“你小心点。”马伯说这句话的时候，也是有些胆战心惊，因为此时的那名中年太过可怕了，手中的神兵带有一种震撼心神的力量，近距离地接触，他就无端地生出一种莫可匹敌的感觉。

　　他的心中顿时涌过了一阵悲哀，他也是上个时代的人物，按理说修炼到合道第二个境界已经算不错的了。可是今天他才发现这远远不够看。

　　“师姐，你说那个青年能扛住吗？”云霄仙子身边的一名女子开口问道。

　　“那个青年修为和我相若，都是合道第二个境界。而那个中年已经是合道第四个境界了，但是如果二人真正交战的话，我觉得那个中年必败。”云霄仙子轻声道。

　　“为何？那个中年也是从尸山火海中走出来的，底蕴不可谓不深，修为又比那个青年高两个境界。”云霄仙子身边的另外一名女子提出了自己的疑问。

　　“——直觉，在那个青年的身上我嗅到了一种极度危险的气息，他一旦爆发出来，在场能够挡住他的人屈指可数。”云霄仙子沉声道。

　　就在云霄仙子说话的时间，那个中年的霸绝一击对着郭明已经疯狂斩来。

　　面对这股惊涛骇浪，郭明面不改色，整个人不退反进，一拳对着上方径直轰出。

　　力之法则，霸之法则，重之法则，厉之法则……数百种法则之力被郭明糅合而出，化为了惊天动地的一击。郭明明白对方的强横，所以这次的法则之力暴增到了几百种。

　　一瞬间，整个虚空完全被炸开，恐怖的法则之力纵横交错，把整个天际击穿了。

　　那霸绝天下的一击也是被弹开，那个中年蹬蹬蹬连退几步，脸色一连变了几变。

　　“怎么可能？”他低头看了一下掌心，发现正滴答滴答地流淌着鲜血。

　　这一幕不止震惊了那个中年，连四周赶来的强者也是心生忌惮！

　　“就这点实力吗？我听闻我们神族最强的当属颜如玉，不知她在哪里？还有四小神将，实力也是不错。”郭明语气淡淡道：“可以告知我他们的方位吗？”

　　郭明的声音并不大，可是说出的话却让在场的修士脸色大变。

　　不过旋即他们便一个个愤怒起来。

　　“可笑，颜如玉公主殿下也是你能比拟的？”

　　“不知天高地厚，你就算有点实力，又能怎样？别说颜如玉公主殿下了，就算是公主身边的战魔也足以虐杀你。”

　　“你未免也太高看他了吧？战魔？随便从七大王朝走出一个人，都可以虐杀他了。”

　　“对极，他算什么东西？一看就是想要急于成名的家伙。”

　　……

　　面对一个个质疑的声音，郭明面色平静，外界的质疑声根本就引不起他心底的丝毫波澜。

　　他不在乎，不代表夏毒儿不在乎，她像一头暴怒的雌狮子一样，吼道：“不许你们这样说我哥哥。”

　　“哎呦，这个丫头还看不过去了。你知道七大王朝多强大吗？随便蹦出一个，就足以秒杀他。”一个少女讥笑道。

　　“有多强，我哥哥先前就杀了三个箭之王朝的，还有一个叫什么箭十三的。”夏毒儿还是个孩子，被对方反驳，竹筒倒豆子一般全都倒了出来。

　　马伯大惊失色，想要阻止却是已经晚了。

　　那个少女一下子呆住了，四周的修士也呆住了。

　　这个消息太震撼了，当日出手对付夏毒儿的家族，出手的就是箭十三，如今这个少女爆料出来，很多人却是已经相信了。

　　“师姐，这——是真的吗？”

　　“他的修为很恐怖，我早就说过。箭之王朝的修士大多霸道，动辄出手伤人。以他的个性，灭杀箭十三三人我不觉得有什么。”云霄仙子这句话并没有传音，而是当众说了出来。她这也是警告周围的修士不要激怒郭明，否则后果他们根本就承担不起。

　　“我要杀了你。”那个中年经过最初的错愕，最后无尽的耻辱化为了滔天的仇恨，他不顾一切地催动手中的神兵，施展了人剑合一的技能，对着郭明施展了必杀一击。

　　人剑合一算得上一种公开的禁术了，因为这是修士精气神的高度合一。

　　如果不能一击必杀，他甚至都失去了逃跑的能力。

　　人剑合一的速度何其之快，早就超越了光速。

　　面对那必杀的一击，郭明四周的虚空顿时变化了，时间法则无声地启动了。

　　在间不容发之际，郭明获得了一线喘息的时间。

　　他直接启动了无量金身，同时双手捏动了天庭之主的防守神通。

　　无量金身是合道最后一个境界的标志，它的恐怖不是一般的修士可以理解的。一般来说，他可以隔绝万法，让任何神通都失效。

　　可是郭明没有达到最后一个境界，终究无法大成。

　　面对对方的恐怖一击，郭明再次施展了天庭之主的防守神通。

　　“天元四方，固若金汤。”

　　轰的一声，那个中年的必杀一击狠狠地斩在了郭明的身上，可是郭明的身上却出现了一种神圣至极的光辉。

　　令所有修士意外的情况出现了，郭明竟然挡住了。

　　如果他是受了重创，大家还可以接受。可问题是他竟然安然无恙，这让很多修士面带惶恐之色。

　　要知道那可是人剑合一啊！他怎么可以平安无事？

　　“一直都是你出手，现在该我了吧？”郭明残忍一笑，淡淡出声。


第1251章 制造混乱（四）

　　人剑合一秘术太过恐怖，它可以让一个修士的战力暴增三倍。当那个中年施展人剑合一秘术的时候，很多修士都认为郭明完了。毕竟对方算得上突然袭击，郭明根本就没有时间反击。

　　只是他们终究还是低估了郭明，他的个性严谨，他从来不会轻视任何人。再者他和那个中年的大战尚未结束，他如何会掉以轻心。

　　看着近在咫尺的脸颊，郭明的脸上露出了残忍的笑容，冷笑道：“现在该我了吧？”

　　那个中年脸色瞬间变得惨白无比，这种结局不是他想象的那样，完全不是。他预料到了对方的强大，他也预料到了对方不会陨落，可是他却没有预料到这种结局。

　　他竟然完全挡住了！怎么可能？

　　因此当郭明问出这句话的时候，他的脑海之中再次出现了那张人脸。

　　风华绝代，无可匹敌。

　　轰的一声，那名中年喋血，身体四分五裂，化为了一片血雾。

　　他的元神虚弱无比，静静地躺在虚空。

　　“这便是宿命吗？”那个中年喃喃出声道，他挣扎着想要起来，他想要看郭明一眼，只是可惜他的灵魂之火将要熄灭，再也没有了一丝一毫的力气。

　　平常简单的一个动作，此时却变得异常地艰难。

　　郭明全身流淌着恐怖的气息，他化为了一道人形闪电出现在了他的身边。

　　“你很强，有盖世无敌之姿。只是你有句话却错了，神族年轻一代最强的并不是颜如玉，而是封天！我期望着有一天你会遇到他。”说完了这句话，他的元神之火终于熄灭了，他的元神化为了点点光辉，就此消散在了天地之间。

　　“封印天地吗？”郭明喃喃出声道，他在心中记住了这个名字。

　　因为在前往九重天的道路上，自己很有可能遇到这个强者。

　　又是一个强者陨落了，不同于郭明刚才斩落的那个合道修士，他可是上一个时代的天才级人物。

　　一些不相信郭明斩掉箭十三的修士也选择了相信，他们心中一阵发虚，再也不敢对郭明大声呵斥了。

　　连箭之王朝的精英也敢杀？这样的人不是底蕴深厚，就是有无敌之姿的绝代强者。

　　他们无惧任何人，会一路打下去。

　　只是整个神族能够称为绝代强者的不会超过千人。这个数字看似很多了，可是你要明白这可是包括中央神庭，七大王朝，以及神族众多强横的势力。神族总共有多少人，谁也无法说清。

　　亿亿万修士之中走出的千名年轻强者，他们到底有多强，也只有陨落在他们手中的强者才能清楚了。

　　“师姐，他真的是绝代强者吗？”

　　“绝代强者很难进入，这需要同阶强者的认同才行。我这么多年仍然没有进入这个行列，足以说明这个地位的艰难。不过他就算不是绝代强者，也相差不会太远。”云霄仙子认真道。

　　“我在想绝代之后的至尊强者又该如何地恐怖？”另外一名女子沉声道。

　　闻听此言，云霄仙子也是脸色凝重，她缓声道：“至尊强者一生不败，他们是从绝代强者之中一路杀出来的。太久远的我并不知道，不过我们神族倒是有着几尊。”

　　“天生毒体以后也会达到这个境界吗？”其中一名女子问道。

　　“这世间有几种体质最为恐怖，比如天生混沌体，天生道体，天生神体，当然天生毒体也在其中。他们的体质可以说是苍天钟爱，正常情况，他们都拥有无敌之姿，可以进军至尊行列。只是这是一个大世，出现了太多不可掌控的因素，他们能不能走到最后，谁也不清楚。”云霄仙子轻声道，“比如那人族的逆天子，可以与颜如玉争锋，至今未尝一败。只怕那几种体质就算成长起来，也无法与其争锋。”

　　“虽然我不喜欢逆天子，可是我不得不承认，人族的逆天子实在太强了。我们神族之中也只有颜如玉可以与之争锋了。”

　　“师妹，你说这话就有些过了。别说神族，就是人族也有几人与逆天子争锋。比如那宿命之子青玄，还有那神出鬼没的慧心。至于我们神族，更是雪藏着一些至尊级别的高手。刚才那人已经说了一人——封天。他可是上一个时代神族最强的高手。在他的手中都有几条至尊强者的鲜血。”云霄仙子微微摇了摇头。

　　郭明回到了夏毒儿的身边，拉着她的手，轻声道：“我们走。”

　　夏毒儿崇拜地看着郭明，重重地点了点头。

　　围观的众多修士看到郭明走来，他们一退再退。

　　他们彼此交流着眼神，没有一个敢于当先出手。

　　“天生毒体就在眼前，错过了这次，以后就再也没有机会了。”一个阴测测的声音传来。

　　郭明眸光望去，想要在数百名修士之中找出说话的那人。可是对方声音飘忽不定，一时之间，郭明也难以锁定说话这人。

　　“几大王朝的强者正在朝这里赶，他们要是来了，到时什么就没有了。”

　　“天生毒体啊！以后注定要成长为至尊级别的存在，现在不出手，更待何时？”

　　那个声音继续鼓动着，四周的修士眼睛顿时红了起来。

　　至尊这两个字让他们心中热血沸腾起来，随着一名修士出手，越来越多的修士打出了自己的神通。

　　“他只是一人，怕他干什么？我们这么多人难道打不过他一个吗？”

　　“杀了他，夺毒体。”

　　不得不说人心都是贪婪的，在巨大的利益推动下，这些人疯狂了。

　　他们一个个地催动着强大的神通，对着郭明扑杀而来。

　　郭明目光澄净一片，他早就预测到了带夏毒儿招摇地出来，会引起连番大战。只是他却不得不这么做。因为他打听出来一个重要的消息。那便是中央神庭的锁仙池有绝世强者守护，其中的金仙强者都有两尊，更有神主威慑，凭借自己的实力根本就救不出紫雨。

　　于是他便决定高调一把，把颜如玉引来。

　　只有在颜如玉的身上做一些文章，才有可趁之机。

　　……

　　古老的大殿！日月无光，可是这里却透发着一股诡异的气息。

　　伸手不见五指，宛如地府幽冥。

　　这里不是别的地方，正是杀手王朝的基地。在这里有着神族最为强大的杀手，他们神出鬼没，不见踪影。

　　对于神族强者来说，被谁惦记了都无所谓，可要是被杀手王朝惦记上，那可就真的是倒了八辈子的血霉了。

　　那可是一群黑暗中的王者，他们无所不用其极，对于他们来说，只要完成任务，哪怕再卑鄙的手段也可以用，哪怕是天怒人怨也无所谓。

　　正因为如此，整个神族对于杀手王朝有好感的没有几个。就连几大王朝也是如此。

　　曾经有几个强大的势力在几大王朝的暗地支持下，对杀手王朝发动了一次大规模的袭击，最后就打到了这里。

　　最后惊动了杀手王朝的创立者，他横空出世，把那几大教派的强者诛杀。接着，他更是找到了几大王朝的创立者，与其大战了一场。

　　最后如果不是战之王朝的第一神将出手干预，恐怕会引爆整个神族的大战。

　　可尽管有第一神将干预，杀手王朝还是发动了空前惨烈的报复。

　　当日凡是出手进攻杀手王朝的强者尽被屠戮，有人暗地里统计了一下数字，最后得出了一个惊人的数字，因为死伤高达百万。

　　这就是杀手王朝的强横和可怕之处，没人愿意得罪杀手王朝的人，因为很多得罪杀手王朝的人，几乎都死了。

　　一个强大的势力，如果没有严密的情报网，那么他们离败亡也不远了。一般的势力尚且如此，更不要说以杀手为营生的杀手王朝了。

　　天生毒体这四个大字无疑可以拨动很多人的神经，杀手王朝也不例外。

　　毒体在神风城出现的消息很快便传到了杀手王朝的总部，一些高层早讨论之后，迅速地下达了命令。

　　不计一切代价，也要把毒体掌握在自己的手中。

　　对于一个王朝来说，培养一名至尊太重要了。

　　“如今杀手王朝看似强大，可是内忧外患，毒体必须要掌控在我们的手中。”一个黑袍老者沉声说道。

　　“不错，我们杀手讲究隐藏，一击必杀。天生毒体要是学习了刺杀的技巧，那么将来也许可以无敌于至尊。”

　　“为什么不杀了毒体，让我们这一代的杀手至尊继承她的天赋岂不是更好？”

　　“杀了她能够继承她的几分血脉，我想你应该是知道的，天生毒体，以后注定会成为至尊，这般杀了她，未免太过浪费了。”有人持反对意见。当然他并不是怜惜毒体，只是想要获得最大的利益罢了。

　　“你不觉得现在说这些太早了吗？毒体现在还在神风城中，据说还有一名强者护着，我们现在要做的是先把毒体控制在手中。”一位老妪冷声道。

　　“据说那名强者很强大，连箭十三都死在了他的手中，依我看，不如派杀手至尊前往吧？”有人提议道。

　　“至尊正在修炼一种玄法，短期内根本不可能出关，依我看，还是让暗杀小组前往吧！”

　　“嗯，暗杀小组实力堪比至尊，对付那个人十拿九稳。”


第1252章 杀手王朝

　　郭明不是一个嗜杀的人，可是这些修士都是神族的强者，和他不是一个种族，为了自己的利益，他下手毫不留情，招招都是致命。

　　三万六千种法则，郭明只认真研习了几十种。可是尽管如此，也不是四周的修士可以招架的。

　　他的身上绽放着无量金光，无惧四周修士的轰杀。他一拳一拳地轰出，每一击之中都带有成百上千种恐怖的法则。

　　杀伐之术夹杂在其中，每一击都可令天地崩溃，令日月沉浮，令乾坤瓦解。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一个个的强者倒下了，他们在神族也不是亟亟无名之辈，甚至在一域之中闯下了赫赫威名。

　　一个，十个，百个！当足足百名强者陨落之后，四周的修士当即从贪婪之中清醒过来。

　　他不是一个人，他是一个魔！

　　要知道在此时此刻敢于狙击他的无不是神族各大家族的强者，甚至还有一些王朝的影子在其中。但是此人浑然不顾，只要敢拦，我只一拳杀之。

　　当再陨落二十名强者之后，那些修士终于退却了。

　　他们胆寒了，看着那名青年黑发如瀑，眸若星辰，宛如仙界战神，他们从内心深处产生了畏惧。

　　云霄仙子身边的两个女子脸色早就变得惨白无比，其中一名女子惊声道：“尽管他有神奇古法挪移，可是刚才他还是承受了三百六十道攻击，为何他会无恙？”

　　“知道我刚才看到什么了吗？我以天羽神眼观察，发觉刚才他总共动用了九百多种法则。他的每一击都糅合了众多法则，除却绝顶强者，谁能抗衡？”云霄仙子沉声道。

　　旁边的两个女子再次倒吸了一口冷气，另外一种女子吞咽了一口唾沫，眼底满是震撼，低声道：“那么此时可以证实他的确是绝顶强者了。师姐，你有多大把握抗衡？”

　　“我？我为什么要抗衡？”云霄仙子反问道。

　　那个女子额了一声，被云霄仙子反问的哑然失口。

　　“是那些人先进攻的他，他只是自卫罢了。再者刚才他出手，他有意地把范围限制在了很小的范围，否则的话，这座神城都要遭殃。他宅心仁术，在修士之中绝对属于另类的了，我不帮他就不错了。”说到这里，云霄仙子眼中露出了感兴趣的神色，低声道：“想必大姐知晓了此事，也会赞同我的决定的。”

　　鲜血沾满了郭明的衣衫，四周尸体横陈，场中弥漫着一股肃杀的气息。

　　郭明眸光若电，冷冷地扫视着四周，淡淡道：“现在还有谁想要出手？”

　　众多强者噤若寒蝉，没有一人敢于应声。

　　看着状若魔神的郭明，夏毒儿心中满是崇拜，一双大眼睛噗哧噗哧地看着郭明，紧紧地握紧拳头，喃喃出声道：“我——我以后也会达到这样的境界吗？”

　　“不——”马伯摇了摇头道。

　　“我达不到吗？”夏毒儿有些失望。

　　“他只是绝代强者，而你以后会成为至尊，会打败天下无敌手。他比不上你。”马伯以一种肯定的语气掷地有声道。

　　夏毒儿脸上顿时露出了浓浓的期待之色，开口问道：“我要怎么才能达到？”

　　“小姐你本是天生毒体，修炼速度远超同阶。再者玄祖留给你的天诛决，那是一本超级恐怖的玄法。只要小姐你解除封印，开始修炼，很快就可以达到你哥哥的境界。”马伯自然不希望小姐的毒体被封印，循循劝诱。

　　“可是那样的话——我会危害别人的。”夏毒儿微微摇了摇头。

　　马伯也不多言，活了这么多年，他明白话不可多说，点到即止就可以了。强大的力量没有谁不想追求，毕竟掌握别人的命运和被别人掌握命运是两码事。

　　当夏毒儿开口问这句话的时候，她的内心就已经开始犹豫了。

　　他相信，只要一个合适的契机，她就会自动寻求解封。

　　郭明环顾四周，发现没有一个人敢于反驳，眼中微微露出了一些失望之色。也许在别人看来，他已经冒犯了太多的人，可是在郭明的心中，他引起的波涛还是不够大。

　　最好有神朝的修士出现，那样才能一举被天下所知。

　　他这般想着，陡然之间他感到了一股冰冷的杀意。

　　那股杀意降临的太过突然，事先他根本没有任何的察觉。

　　一柄薄薄的剑刃朝着他的心脏部位划来，尽管郭明的身上有无量金身防护，但是他还是看到了肌肤被划开，一颗颗细小的血珠渗出。

　　一声大吼，郭明吼出了惊世道音，他周围百米的时空当即湮灭了，毁灭性的气息冲上了九霄，音波之力响彻今古，让在场的修士心神摇曳，他们仿佛看到了末日的场景。

　　不少修士口喷鲜血，身体摇摇欲坠。再次看向那个身影，眼中的忌惮之色更甚了。

　　郭明眯起了双眼，他发觉刚才刺杀自己的那个人并没有陨落，而是陨落在暗处。

　　只要自己有一丝懈怠，他就会发出倾世一击。

　　滴答滴答的声音传来，那是鲜血滑落的声音。自心口渗出的鲜血很快把青衫染红了一大片。

　　“哥哥！”夏毒儿失声喊道。她一边喊着，一边就要朝着郭明扑去。

　　马伯死死地拉住了夏毒儿，沉声道：“那是一位不世高手，精通刺杀之术。如果你不想你的哥哥有事的话，你最好不要打扰他。”

　　夏毒儿闻言急忙刹住身子，一双眸子之中满是担忧。

　　看着郭明胸口殷红的鲜血，夏毒儿暗暗发誓，自己一定要好好修炼，以后谁要是伤了哥哥，自己要他碎尸万段。

　　“暗杀王朝的人出动了！只是不知是哪一位师兄？”云霄仙子轻声问道。七大王朝乃是七大神将所创，这样的称呼合乎规矩。当然七大王朝经历了这么多年，早就不复先前的关系了。暗地里捅刀子的事比比皆是，只要不让人抓住把柄，也就没什么了。

　　虚空中传来了一句阴测测的声音。

　　“云霄，收起你的鬼心思吧！我们暗杀王朝想要杀哪个人，他插翅难飞。”那个声音冷声道。他的声音飘忽不定，难以断定他的方位。

　　“师兄，说笑了，我能有什么鬼心思？我只是好奇，到底你是杀手榜上的第几位？”云霄仙子淡笑出声道。

　　云霄仙子的话刚落，她顿时感受到了一股绝世的杀机。

　　一道刺骨的凉意袭体，云霄仙子脸色大变，她下意识地身体一纵，施展了天羽王朝的身法，瞬息万里，出现在了极远处。

　　她正准备说什么的时候，肩部的一缕秀发悄无声息地断了。

　　云霄仙子脸色大变，震惊道：“你是第五杀手。”

　　“看来你有点眼力劲。”那个声音冷漠出声道，“自我出道以来，还从来没有谁能够在我的手中逃脱。云霄仙子，这件事你最好不要管。”

　　当云霄仙子报出对方是杀手王朝第五杀手的时候，四周的修士全身不由一抖。

　　七大王朝，如果说最让人讨厌，最让人恐惧的，无疑便是杀手王朝了。

　　这个势力出来的精英一个个地强大无比，如果单是这样也就算了，毕竟其他王朝的强者也不是弱者。可问题的关键他们名为杀手王朝，一个个地卑鄙无比，只要能杀死对手，他们无所不用其极。

　　再者他们有一种奇特的身法，无人可以发现其踪，这是让人最为惊惧的。

　　云霄仙子闻言冷笑道：“第五杀手，你是很强大，这个我也承认。可是我们天羽王朝的速度无双，你奈我何？”

　　“第五杀手？你就是杀手王朝排名第五的高手吗？正好我今天想要扬名立万，就杀你来成就我的威名。”郭明冰冷的声音传来，打断了二人的唇枪舌剑。

　　周围的修士也是脸色大变，要知道这可不是一般的强者，而是货真价实的绝代强者啊！

　　杀手王朝排名第五的强者，他的排名足以说明他的实力了。

　　这是用鲜血铸就的威名！

　　“想要杀我？你也要有那个实力。”那个声音冷漠开口。

　　而就在他开口的刹那，郭明动了。

　　没法形容他这一下的速度，超越了光速，超越了物质，超越了一切。

　　没人能够捕捉到他的影子，郭明太快了，即使以速度著称的天羽族，在这个速度面前，也是黯然失色。

　　郭明瞬间出现在第五杀手的面前，在他的面前是一个黑色的影子，有些看不真切。

　　不过这并不影响郭明出手，他直接打出了数百种法则。

　　快慢法则交替，生死法则流转，春夏秋冬法则轮回，收放法则自如。

　　它们之中任何一个法则练到极致都可以爆发极强的威力，当他们两个组合在一起的时候，那股威力将会以成倍地递增。

　　那个影子当即被击飞出去，郭明快速地追了过去，可是那个影子在被击飞的时候，接连穿梭时空，很快郭明便失去了他的线索。

　　直到此时，云霄仙子才震惊出声道：“好快的速度！这样的速度也只有二姐可以与之争锋吧？”


第1253章 追杀令

　　郭明站在虚空之中，微微蹙起了眉头。刚才他看得真切，他发觉刚才的一击并没有给对方造成什么伤害。

　　因为对方如同一张白纸被击飞了，完全不受力，好似对方真的如同一个影子一般。

　　很快在远处出现了一个影子，他冷漠地看着郭明，淡淡道：“这么多法则糅合在一起，你可以撑得上是绝代强者了。但是我杀的绝代强者已经超过十位数了。”

　　“你能杀得了别人，可不代表你能杀得了我。”郭明面色平静道，他弹了一下胸口的衣衫，鲜血化作血疤自动弹落，他胸口的伤口也愈合了，没有了一丝一毫的痕迹。

　　“今天我必杀你！”郭明盘膝坐在虚空之中，开始在心中默念第四篇古经。

　　古老的经文，犹如洪钟大现，在这片虚空之中震响。

　　随着他的吟唱，这片虚空之中出现了种种异像。

　　在他的脚下出现了无数朵金莲，每一朵金莲都美轮美奂，天空之中更是出现了鸾鸟飞凤，在虚空之中演绎着比翼齐飞。

　　每一个字符都在震响，贯穿在了过去，现在，未来。

　　那个黑影脸色大变，那股道音直接灌进了他的识海之中，在他的体内攻伐。

　　他以本源心法对抗，但是那股经文太过神秘了，他根本就无法抵挡。

　　“这是什么经文，为何我从来没有见过？”那个黑影发出了凄厉的惨叫。

　　“天下之大，岂是你知晓的？”郭明站起身来，一步一步地朝着那人走去。

　　每走一步，在他的脚下就出现了一片神图。

　　当他走到那个黑影的面前的时候，他脚下已经化为了一片浩瀚的神国。

　　神国飘邈，蕴含绝世杀机。而如今化为一线，直接轰入了对方的识海深处。

　　哇啦一声，那个影子遭受了可怕的重创，吐了一口金色的鲜血，艰难地移动自己的身形。

　　“或许刚才你还有逃跑的可能，现在却是不能了。”郭明缓缓地抬起了自己的手，当他抬起自己右手的刹那，他的身体弥漫出了惊世的神光，弥漫到了九天十地，让人无法逼视。

　　有一个修士不信邪，毅然打开了自己的法眼。

　　不过很快他的双眼就被刺瞎，两个眼球被震碎。

　　金光来的快，退的也快。

　　众人纷纷看去，在郭明的面前，一具冰冷的身体静静地悬浮着。

　　他穿着一身黑色的宝衣，全身没有了一丝一毫的生机。

　　第五杀手陨落了。

　　包括云霄仙子，在场所有的修士都倒吸了一口冷气。

　　这货太生猛了，强如第五杀手在他的手中也走不了几个回合。他到底有多么强大，他的极限到底在哪里？

　　云霄仙子看着郭明的神色变得凝重无比，显然她觉得对方太过可怕，是一个不能招惹的强者。

　　云端之中，三人并排而立。

　　在他们的面前，出现了一面虚镜，里面正播放着郭明大战的场景。

　　“我很好奇，最后他用的是什么手段？要知道第五杀手动用的可是影子神通，号称可以躲避任何攻击。”腾龙面色凝重道。他也是太虚圣界的高手，可是郭明此时爆发的战力让他从内心处感到惊惧。

　　“他太神秘了，最后关头显然他动用了一种强大的术法，只是他以无数金光遮掩了。再者他诵读的是什么经文奥义，在我看来，完全可以跟人族的古经相媲美。”太保沉声道。

　　这是不可思议的，人族完整的古经只有三皇手中才有。从这里足以说明古经的珍贵了。

　　珍珠在一旁眼神闪烁，却是什么也没有说。

　　“珍珠，你怎么看？”太保问道。

　　“他的强大是毋庸置疑的，只是我好奇一件事，那便是他到底想要做什么？”珍珠沉声道：“既然他想要保护毒体，为何还这般招摇？”

　　“他的战力已经达到了至尊级别，就算招摇一些也没有什么。我现在对他有一些兴趣了，我们先不要动手，看看接下来他如何应付？”太保淡淡道，“他这般做势必会引起神族至尊级别的强者出手，正好我也想看看神族的几大至尊。”

　　“神族的水太深了，这一路走来，我们已经见识了三大至尊了，个个实力惊人，相对来说，我们太虚圣界才不过五个至尊罢了。”腾龙沉声道。

　　“五个？五个可不止。一些隐藏低调的你不知道罢了。”说这话的时候，他的目光不着痕迹地看了珍珠一眼。“再者神族的底蕴太深，很多古老的势力名不经传，可是它们的传人连七大王朝的精英也不敢招惹。十个至尊？依我看，三十个也不止。”

　　“这是一个乱世，也是一个大世。各种强大的血脉层出不穷，以前这样的血脉只要出现一个就可以无敌天下了，现在很有可能成为他人的踏脚石。”珍珠面色平静道：“现在的我们还很弱小。”

　　“第五杀手吗？”郭明的嘴角挂着一抹淡淡的讥笑，他的目光犹如实质，望穿了虚空，那里有两个背负着羽箭的修士瞬间感应到了什么，匆忙而逃。

　　他们二人自然是箭之王朝的高手，一个排列第七，一个排列第九！正常来说，他们二人联袂而来，足以解决年轻一代的问题了。可关键是现在连暗杀王朝排名第五的都被虐杀了，他们二人还敢出手吗？

　　马伯也是呆呆地看着这一切，这个神秘的青年真的是绝代高手吗？一般说来，七大王朝排名第一的都可为至尊，可是看郭明的潜力，估计真的可以与至尊抗衡？

　　能够猜到这的并不止马伯一样，在场的不少修士看着郭明的神色都变了。

　　他们不由想起了郭明曾经说过的一句话，他要挑战颜如玉，挑战四小神将。如今看来，他还真的有那个能力。

　　“我们走吧，这座神城没有我们可以留恋的了。”郭明淡淡道。

　　夏毒儿应了一声，乖乖地来到郭明的身边，轻声道：“哥哥，你好厉害！”

　　“只要你努力，你也可以。”郭明宠溺地摸了摸她的脑袋。

　　夏毒儿重重地点了点头道：“以后等毒儿强大了，要和哥哥并肩作战。谁要是敢欺负哥哥，我要他好看。”

　　“呵呵，我期待那一天！”郭明轻笑一声，拉着她的手，朝远方走去。

　　“这位道兄！”云霄仙子轻声唤道。

　　“何事？”郭明开口问道。

　　“如今你已经惹怒了箭之王朝和杀手王朝，我估计那两大至尊很有可能对你出手。你要小心一些。”云霄仙子好意提醒道。

　　郭明轻轻点了点头道：“多谢。”

　　看着郭明的背影，马伯发现自己越发地看不透这个青年了。

　　他强大，神秘，更为恐怖的是，谁也不知道他的极限在哪里？

　　郭明并不想招惹七大王朝的七大至尊，他的目的只是想要引出颜如玉。今天他的风头已经出尽了，他相信诛杀杀手王朝第五杀手足以引起整个神族的震动了。

　　事实和他猜的一般无二，整个神族都被这个消息震惊了。

　　这么多年，七大王朝超然惯了。从来都是他们欺负别的势力，什么时候反过来了，更不要说屠杀他们的种子强者了。

　　在神族流传着一个说法，那就是七大王朝的精英可以骂你们，也可以打你们，你们要做的就是忍着，至于还手？你或许可以一死了之，但是你的家人怎么办，你的师门怎么办？

　　神族何其浩大，七大王朝无疑是顶尖的势力。而他们的种子选手自然也受到了各方的关注。

　　箭十三的陨落就已经引起了轩然大波，可是紧接着第五杀手被当众击毙更是引起了惊涛骇浪。

　　神族不是没有陨落过强者，可是像箭十三这么高级别的却是没有陨落过。

　　毕竟就算有人强过箭十三，可他毕竟是箭之王朝的人，对方也不敢做的太过火了。

　　整个神族一时之间全都在谈论这个神秘的青年。

　　人族有八卦之心，神族也有。

　　“听说了吗？我们神族崛起了一个至尊强者，连杀箭十三，第五杀手，实力可谓是强大到了极点。”

　　“怎么可能？强如王朝也只有一个至尊罢了。你以为至尊有那么好当的？”自然有人对此嗤之以鼻。

　　“你要明白第五杀手可是被虐杀的，要是没有至尊的实力，能做到吗？”

　　“想要成为至尊很简单，那就是获得至尊强者的认可。在没有跟至尊一战之前，妄下结论，可是没有多少依据。”

　　“至尊强者的恐怖不是你能想象的，我可以这样告诉你，第一杀手完全可以秒杀第二杀手，他们之间的差距难以想象。”

　　“为何至尊强者非得在他们王朝之中，我反正就认为他是至尊强者了。”

　　是的，他当众言说要挑战颜如玉，没有至尊的战力，他敢吗？”

　　“平民的希望，七大王朝高高在上惯了，也该出来一个人教训他们了。”

　　……

　　对于郭明，支持的不少，反对的也有不少，不过总而言之，郭明火了。

　　在第一时间，箭之王朝，杀手我王朝全都下了必杀令。

　　当天，一些强者就看到了从那两大王朝之中走出了数名玉仙级别的强者。


第1254章 灭玉仙

　　在这个金仙不显的时代，玉仙无疑便是顶尖的战力。

　　郭明同阶争锋，当众灭杀两大王朝的精英，这属于年轻一代的争锋。两大王朝要是报复，也该出动年轻一代。可是他们偏偏没有这样做，而是派出了玉仙级别的强者。

　　要是杀手王朝这样做，他们并不觉得有什么。毕竟他们这个王朝为达目的什么事情都能做得出来。可是箭之王朝这般做就有些费解了。

　　很多修士敏锐地察觉到了什么，要知道郭明的行为可是在公然打两大王朝的脸啊！两大王朝的精英份子为何集体沉默，没有一个出现。

　　再者郭明更是公然向颜如玉发难，中央神庭之中为何也没有声音中传出来。

　　这不正常！

　　唯一的解释就是那些绝代强者，包括至尊级别的强者有重要的事情要做。如果是一个还正常，可是这么多人怎么可能都有事情要做。

　　当郭明听到了这些谈论，也是暗暗地沉思。

　　马伯沉声道：“我估计可能是神族的某个遗迹将要开启，那些绝代强者全都过去了。”

　　“我也有这样的猜测，只是我不知道到底是什么遗迹？”郭明点了点头。

　　“能让至尊强者也吸引的，毫无疑问必定是金仙级别的强者的遗迹。但是这些遗迹，以我们的实力和底蕴根本就没有资格知晓。不过我相信，天下没有不透风的墙，只要再等待几日，这则秘辛就会被一些有心人捅出来。”马伯轻声道。

　　“等不及了，我有预感，这次的遗迹很有可能是一次天大的机缘。我不能错过。”郭明脸色凝重，微微摇了摇头。

　　“那哥哥打算怎么办？”夏毒儿轻声问道。

　　“两大王朝的几大玉仙不是在找我吗？我相信他们一定知道。”郭明眯起了双眼，从他的眼中迸发出了一道道惊人的寒光。“与其坐以待毙，不如主动出击。”

　　“不可！”马伯脸色大变道。这一刻，他觉得郭明疯了。绝代强者跨越境界大战从来就不是什么难事，可是凡事也要有一个极限，郭明不过合道第二个境界，如何能够跟玉仙境界的强者抗衡？要知道他们之间的差距根本就难以计算！

　　说是云泥之别也不过分。

　　在马伯看来，郭明跟玉仙级别的强者对抗，除了陨落，绝对没有第二条路可走？

　　“我不会拿自己的性命开玩笑。”郭明平静道，“你们在此地等候，我在这里布下了遮掩气息的秘法，玉仙级别的强者也是难以发现的。”

　　说完这句话，郭明便抬脚离去。

　　“哥哥——”夏毒儿喊道。

　　“毒儿！”马伯急忙传音道，“小姐，像道兄这等绝代强者，一旦决定的事情很难改变，你千万不要再劝了。”

　　夏毒儿低声道：“哥哥，毒儿会在这里等你。不管多久。”

　　郭明肩膀一抖，旋即迈动坚定的步伐朝着远处走去。和这名女子相处越久，郭明对她的杀心就越淡。

　　当初他之所以不杀她，并不是他大发善心，而是因为他担心夏毒儿的玄祖留下了什么后手。毕竟顶尖的金仙，他随便的一个小手段，都可以致自己于死地。

　　但是人非草木，孰能无情？

　　如果以后他和她对立的时候，自己还能不能下得下去手？他真的不确定了。

　　罢了，暂且不去想这些，先把那几个玉仙解决再说。

　　当传出两大王朝对郭明下了必杀令的时候，众多强者都认为郭明应该躲避风头。毕竟几大玉仙的强大根本就不是现在的郭明可以应付的。

　　可是郭明偏偏反其道而行之，大摇大摆地出现在了一处古老的城池之中，引起了很多修士的震动。

　　很快两股遮天蔽日的恐怖气机朝着这座城池扑来，而郭明当即离去。

　　两大玉仙紧追不舍，一直追了三个时辰，才在一处没有生机的星域之中截住了郭明。

　　“小子，很有能耐啊！”两大玉仙一前一后，恐怖的气息直冲九霄，卷碎了八万里云荒。

　　“小心一点，这小子有点手段。”其中的一名玉仙沉声道。

　　“他能有什么手段，无非是速度快一点！”当那名玉仙说到这里，他猛然之间想到了什么，震惊道：“不可能，他不过合道第二个境界，速度怎么可能这般快？”

　　“我听闻有一种术法叫做天地极速，须臾之间可跨越亿万里之遥。难道他也掌握了？”第二名玉仙惊声道。

　　“据说这门术法很难，整个神族也不过有两大至尊掌握了。他难道是至尊强者？”第一名玉仙沉声道。

　　郭明被两大玉仙围在中间，当他听到了二人的谈话，脸色也是微微一变。

　　天地极速他精研了这么多年，如今才走向大成。他本以为这是他的专属，现在才发觉神族果真是卧虎藏龙，如此看来还不能小觑了神族的至尊强者了。

　　“既然知道了我是至尊强者，那你们还敢狩猎我？”郭明淡淡道。

　　“至尊强者是恐怖，可是他们毕竟还没有成长起来。至于你，除了速度有些长处之外，战力怎样，还有待商榷。”其中一位玉仙级别的强者朝着郭明扑去。

　　那个玉仙强者的速度何其之快，随着他的动作，整片星域都隆隆作响，狂躁的力量气冲星河，整个天地都随着他而动。

　　那是一股大势，那个玉仙掌控了这方星域，整个星域的力量为他所用，掌风如刀，对着郭明的脖子斩去。

　　“你太大意了，你真的以为我是一般的至尊强者吗？”面对那股磅礴的天地大势，郭明面色不变，淡淡出声。

　　那个玉仙强者一怔，旋即脸色大变，因为从郭明的体内传来了一股浩瀚的气势。

　　这股气势超越了合道境界，直接达到了玉仙第六个境界。

　　郭明看着近在咫尺的老者，吐气开声，惊世道音化为了一阵阵的涟漪轰进了对方的识海之中。接着，他更是一连轰出了一拳。

　　那一拳糅合了九百九十九种法则，化为了无敌的杀招，狠狠地轰在了对方的胸口部位。

　　哇啦一声，那个老者直接喷出了一口鲜血，强悍的肉身被郭明一拳打爆，只剩下了惶恐不安的元神。

　　郭明施展天地极速，刹那之间出现在了那个老者的元神之边，掌心一引，把对方的元神拘禁在了掌心之中。

　　“你——”剩余的那个老者惊恐出声道，他是玉仙第一境界的强者，和刚才被郭明拘禁的老者一般无二。

　　可是郭明的境界分明远远地超越了他们二人。

　　“怎么可能？不对，这不是你的力量，是你借来的。你的身上隐藏了一个玉仙强者。”那个老者在细细感应之后，大声喊道。

　　“现在才知道吗？已经晚了。”郭明扑杀而去。

　　他的力量是借来的，但是虐杀一个玉仙第一境界的，却是足够了。

　　当把这个老者的肉身打破之后，郭明就开始施展搜魂大法，搜索他灵魂中的记忆。

　　老者想要自爆元神，可是在搜魂大法之下，想要自爆也不能。

　　很快郭明便从他的识海之中得出了有用的信息。

　　这么多的绝代强者之所以不出现，那是因为在极东之地有一处洞府大开，他们都去那里寻找自己的机缘了。

　　郭明继续搜魂，也得到了他们箭之王朝的修炼方法。

　　在此地犹豫了片刻，郭明便朝归来之地行去。

　　“马伯，哥哥他会回来吗？”夏毒儿在原地等了好久，也不见郭明归来，不由着急道。

　　“你放心，你哥哥他不是一个莽撞之人。”马伯只得这般宽慰，实际上他也是颇为担心。他抬头朝着虚空看去，全身不由一震。

　　两个身影不知何时出现在了他们虚空的上方，看样子根本不像是路过。

　　当他看清那两人的样子，脸色再变，低声喝了一声：“毒儿！”

　　夏毒儿不明所以地走向马伯，不解道：“马伯，怎么了？”

　　她顺着马伯的目光看去，眼中也是露出了不可思议的神色，惊声道：“他们怎么跟过来了？”

　　这一男一女不是别人，正是截杀过他们的太保和珍珠。

　　“他们应该一直跟在我们身后，现在察觉到你哥哥离去，所以他们才现身了。”马伯面色阴沉道，如果是这样的话，那么郭明设下的阵法根本就没有任何的作用。

　　“马伯，该怎么办？”夏毒儿惊慌失措道。

　　马伯沉默了下来，最后喟然长叹了一声，无奈道：“听天由命吧！现在只能希望你哥哥能够赶来吧！”

　　马伯这样说，只是连他的心中都不相信郭明会赶来。截杀他们的是三人，现在少了一人，毫无疑问，那人应该去监视郭明了。

　　半空之中，太保正和珍珠攀谈着！

　　“那人已经离开这么久了，我们可以动手了吧？”太保正色道。

　　“不妥，还是等腾龙的信息。我总觉得这里有什么不对。”珍珠摇了摇头。

　　“能有什么不妥？你要明白这种机会可遇不可求。”太保望向了珍珠，沉声说道。


第1255章 试探

　　“那人不会不留下什么后手，从种种迹象看来，那人应该是至尊强者无疑。如果我们这般轻易杀了那名女子的话，我反倒觉得不正常了。”珍珠摇了摇头，语气坚定道。

　　“珍珠，我知道你的实力，你也是至尊强者。在整个太虚圣界，哪怕是排名第二的霄汉你也无惧，为何你面对这名男子反倒没有了信心呢？”太保不由皱起了眉头，沉声问道。

　　“我的道心坚定，无惧任何人。那名男子是强大，可是并没有让我退缩。我只是认为他是同路之人。不想打乱他的计划。”珍珠看着太保，以一种坚定地语气说道。

　　“事到如今，你还这般固执地认为。珍珠，你有这种想法真的很可怕。”太保沉声道，他的目光犹如实质，死死地看着珍珠，只是那个女子面色平静，不为所动。

　　“好吧，你的想法我无法逼你屈服。可是那个女子一定要杀吧？”太保正色道。

　　“好！”太保已经做出了让步，珍珠如果再不让步，就有些说不过去了。

　　当二人迈步而出，准备进入禁制之中的时候，一个淡淡的声音在他们的身后响起。

　　“两位，你们这是要去哪里？”

　　二人脸色大变，匆忙转身，身后一个身穿青袍的男子在百里之外正云淡风轻地看着两人。

　　“怎么可能？你不是前往那拉古城了吗？”太保震惊道。

　　“我什么时候去的？我怎么不知道。”郭明淡笑道，“两位，是要打一场吗？”

　　“我已经知道你的身份了，你来神族到底有什么目的？”珍珠脸色一沉，一脸的杀气。

　　郭明脸色不变，甚至连一丝波动都没有，他淡淡道：“你什么意思？”

　　珍珠没有回答，而是芊芊玉手挥动，直接打出了杀伐要术。

　　她的玉体神光闪烁，每一击都可震碎苍穹，横断八万里云荒。

　　大道之力流淌，恐怖的气机纵横，她如同太古的女战神，就这样对着郭明一步一步走来。

　　她每行走一步，就崩塌了一片虚空。

　　这是因为她的道太过霸道，连虚空，诸天都无法承受她的大道。

　　“这便是至尊级别的力量吗？”这自然不可能是郭明，只是他留下的一具道身罢了。不过他的道身等同于真身，根本就无惧任何人，即使他是至尊。

　　郭明双手缓缓推动，左手执阴，右手执阳，身体化为了一条完美的曲线，演化成了一轮太极。他的身体在虚空之中舒展，体内的古经隆隆作响，震慑了四极八荒。

　　二者的道一个霸道绝伦，我花开后百花开；一个乃是道之起点，熔炼天地万物。

　　当二者对撞的时候，犹如火星撞地球，方圆万里直接坍塌了。

　　空旷！绝对的空旷！二者的大道太过霸道，抽离了这万里虚空的一切，让任何东西都不复存在。

　　二者的身形都是微微一颤，旋即便冲了上去。

　　郭明擅长近身作战，攻伐之术无双，直打得山河失色，日月无光。不过令他吃惊的是那名女子娇弱的身体竟然也迸发出了让众生恐惧的力量。

　　她的每一击都遵循着道之痕迹，追本溯源，平淡的一击都可以爆发出难以想象的威能，在她的身边出现了一朵一朵的莲花，每一朵莲花大道之力喷吐，隐隐地组成了一幅命运的棋盘。

　　郭明夹杂在其中，脸色微变，他长啸一声，吐出了一道星河。

　　那道星河何其广大，绵延至了白万里。

　　一颗颗的星辰摇曳生辉，在星河之中沉浮，细细一数，一共有三万六千颗星辰密布其中。

　　它们在星河之中交织着，有着千丝万缕的关系。

　　当三万六千颗星辰同时生成的时候，一股惊世的杀机生成。

　　九天十地的光辉当即掩盖了，整个世界仿佛化为了天地的起点。

　　没有光，也没有暗。

　　太保已经远远地退却了，这是两大至尊的争锋，就算他同为至尊，也无法应对两大至尊的气势。他有着一丝疑惑，因为在这之前，珍珠一直觉得眼前的青年是人族，可是此时她怎么又和对方疯狂大战起来。

　　他的眼中有着一丝震撼，因为这是他第一次见到珍珠全力出手。

　　这个女子的道术太过通玄，也太霸道。

　　我花开后百花杀，管你是不是掌控万法，只要我玄法一出，天下臣服。

　　一朵一朵的莲花盛开，哪怕是天崩，还是地裂，我自岿然不动。

　　但是四周的玄法太厉害了，莲花根本无法继续盛开，爆发出应有的力量。

　　“这次算我们平手，有机会的话，下次还要请教！”出乎太保的预料，珍珠竟然收起了攻击，语气平淡。

　　郭明也收起了自己的攻击，目光平静，看着这个冰肌玉骨的绝美女子，目光澄净一片，淡淡道：“你们来我神族做什么？”

　　珍珠展颜一笑道：“这句话应该我问你吧？”

　　“你不是已经知道答案了吗？”郭明淡笑道。

　　珍珠轻轻点了点头，“这次的试探结束了，我们还会跟着你。”

　　“只要你们不伤害这个女子就可以了，否则只要我想，可以轻易地甩开你们。”郭明淡淡道。说完这句话，他朝远方的夏毒儿二人走去。

　　早在郭明二人大战的时候，马伯就带着夏毒儿朝远方遁去。

　　毕竟两个至尊大战，即使是余波也可以让他们陨落。

　　看着郭明离去，太保来到了珍珠的身边，不解问道：“你们刚才在说什么。”

　　“他不是神族，同时他也知道了我们不是神族。”珍珠轻轻地舒了一口气，轻声说道。

　　“他什么时候承认的？”太保惊声道。

　　“当我质问他来神族有什么目的的时候，他脸上的表情太过平静，这是不可思议的。要知道这个问题太过敏锐，即使他真的是神族，神色也会有一丝变化，但是显然他并没有。当然你也可以认为他与众不同，但是接着我再次质问他的时候，他对我说我已经知道答案了。至此我才肯定了他的身份。”

　　说到这里，珍珠舒了一口气，接着我又说了一句：“这次的试探结束了，也相当于表明了自己的身份。”

　　“你怎么可以轻易表露自己的身份？万一他是神族的间谍怎么办？”太保脸色一变，厉声喝道。

　　“你多虑了，其实他早就对我们的身份产生了疑问，就算我说不说那句话都无所谓。太保，知道为何人皇让我跟着你吗？你不懂变通，更不懂人心。”珍珠摇了摇头，叹气道。

　　太保闻言一呆，眼神之中爆发出了一缕奇异的光辉，继而光辉收敛，沉默了下来。

　　直到远处传来了一声大笑声。

　　“太保师兄，可以对毒体出手了？我看到那小子被两个玉仙追的上天无路，入地无门？”腾龙从远处飞来，哈哈大笑道。

　　说实话，腾龙对郭明一直很有意见。毕竟他也是绝代强者，被郭明一拳击退，是一件很没有面子的事。

　　这次，腾龙前去跟踪郭明，太保，珍珠则留下坐镇。

　　他也很听话地一路跟着郭明，直到郭明被两大玉仙追踪，最后他跟不上三人的速度的时候便匆忙赶了回来。不过郭明逃离的方向是相反的方向，所以他也不必担心郭明会突然赶来。

　　他的话让太保，珍珠二人脸色都是一变。

　　“腾龙，你确定他被两个玉仙强者追踪？”太保脸色异常地沉重，以一种非常严肃的口吻问道。

　　“是的，我一路追着啊！”腾龙不明所以，可是他也知道这中间一定有重大的变故发生了。

　　“你把追丢的确切时间告诉我。”太保继续问道。

　　腾龙想了一下，说出了一个时间。腾龙，珍珠互相看了一眼，都从对方的眼中看出了不可思议。

　　“怎么了，到底发生什么事了？”腾龙问道。

　　“在这个时间，珍珠正和那人在此地大战。”太保沉声道。

　　“怎么可能？那人的气息异常地强大，否则怎么可能在玉仙的手中有逃脱的能力？”腾龙呆道。

　　“一个人的法身会有这么强大吗？他们哪一个才是真实的？”珍珠喃喃出声道。如果刚才跟珍珠大战只是那个人的化身的话，珍珠就真的受打击了。

　　“别担心，相信很快就会有结果了。”太保轻轻拍了拍珍珠的肩膀，关切道。其实如果这件事属实的话，何止是珍珠，就连太保本身也会深受打击的。

　　毕竟他的实力和珍珠相差并不大。

　　腾龙继续询问，当他得到了事情的真相之后，脸上一阵变换。虽然太保的话很简单，可是他仍然明白了一件事，那就是此地的郭明绝对有着至尊级别的战力。

　　自己想要雪耻，很难，很难。

　　半日之后，一个消息传遍了天下，再次震惊了整个神族。

　　箭之王朝的两大玉仙，在追击郭明的时候，被灭杀于一片星域之中，连神魂都没有留下。


第1256章 前往古地

　　这个消息让神族的很多修士呆住了，年轻一代的绝代强者强横到了这等地步了吗？这让很多人感到不可思议！

　　旋即有人出来辟谣，绝代强者一些达到了合道境界，这还是其中的一些顶尖的。至于至尊强者则是达到了合道前几个境界。但是要说他们可以跟玉仙级别的强者抗衡，那么无疑天方夜谭。

　　至于郭明如何灭杀那两个玉仙级别的强者，有人推测，一个是有同级别的强者在背后强势出手，并不是他所为的。也有人推测可能就是郭明把他们二人引到了一处绝地。更有人推测郭明的手中有一个逆天级别的古宝，甚至超越了十大仙宝的级别。

　　总之众说纷纭，但是毫无疑问，郭明再次成了神族的焦点。

　　浩渺如烟，一颗颗星辰在宇宙之中绽放着永恒的光辉。他们如同一颗颗明灯指引着前进的方向。

　　偶尔会有流星闪过，拖着绚烂的尾巴在虚空之中摇曳，绽放出世间最美丽的光辉。

　　一声轻叹传来，“流星太美，可惜只是刹那。”

　　“所以啊，万物开始追求强大的力量，这也就是修士诞生的根本原因。”一声苍老的声音回道。

　　少女不语，老者说的话有些偏题，可也只是点到即指。以那个少女的聪慧如何不明白这是马伯在变相地提醒自己解封。

　　“哥哥，你会永远陪在我身边吗？”夏毒儿轻声问道。

　　“永远是多远，这个世上本没有永恒，我怎么可能永远陪在你身边？”郭明平静出声道。他的话音一落，就感到手臂一紧。

　　夏毒儿紧紧地抓着郭明的臂膀，低声道：“可是我不想和哥哥分开。”

　　“毒儿，你年岁尚幼，本不该接触这些。可是有些事情我还是提前告诉你。你的血脉决定了你未来的修炼高度。因此不管你愿与不愿，绝代强者，至尊高手都会把你当作潜在的竞争对手。前段时间我放纵你，封印了你的身体，也是为了让你暂时地放松一下。现在是你开始修炼的时候了。”郭明认真说道。

　　“那哥哥会教我吗？”夏毒儿希翼道。

　　“毒儿，你未来的成就会很恐怖，你安心修炼那篇法诀就可，我实在没有什么可以教你的了。”郭明摇了摇头道，“我有自己的路要走，而且很快就要离开。”

　　“可是你答应过玄祖会一直庇护我修为大成的。”夏毒儿匆忙说道。

　　“我会把你封印在一处古地，再者我会在你的身上留下一道分身，你修为没有大成之前，你根本就走不出那里。”郭明沉声道。

　　“我——我不要离开哥哥。”夏毒儿泣声道。

　　“有一件事也许你并不知道，天地灵根破碎，修士的长生不再。毒儿，如果你无法大成，可能这一辈子都再也见不到我了。”郭明认真看着夏毒儿的双眼。

　　马伯脸色大变，这个消息他也知道。可是他并没有往深层次的方面想。

　　“我们身处在洪荒宇宙这个大的环境之中，如今补给断绝，如何还能长生？”郭明淡淡道，“如今的动乱才刚刚开始，以后真正争的便是那长生路了。”

　　“你的意思是——？”马伯继续问道。

　　“如果毒儿能够成为至尊，或许有角逐的实力。不过在神族之中我已经见过两个至尊了。他们的实力太强了，即使毒儿修为大成，也是很难很难。”郭明沉声道。

　　他一连说了两个很难，无疑表明竞争的艰难。

　　马伯也是心中沉重，他现在已经知晓了郭明拥有至尊级别的战力，甚至还是无敌级别的。因为那两大玉仙惨死在他手中就是最好的证明。

　　尽管他并不知道郭明怎么做到的，但是这并不重要。一个无敌的至尊，就算找一个玉仙的护道者也并非难事。

　　很快郭明带着二人降临在了一颗死寂的星球之上，郭明让二人呆在原地，他围着这个星辰开始布阵。他就算没有修炼阵天道，可是对阵法的理解也非常人可比。

　　郭明运转时间法则，在这个星球上足足耗费了一年的时间，布下了一个又一个的法阵。

　　然后他在此地埋下了将近百条龙脉，彻底把此地化为了灵气的海洋。

　　最终他发动了隐形阵法，把这颗星辰化为沙砾大小，轰进了这片古老的星域之中。

　　因此除非是这片星域被打爆，否则他们决定不会有任何问题。

　　感受着这颗星辰的灵气密度，马伯脸色都是狠狠地一变。他现在不是不知道灵脉的珍贵，更何况是将近百条龙脉，这是绝对的大手笔。

　　从高空落下，郭明落在了二人的身边，看着夏毒儿，轻声道：“毒儿，这里的灵气足以支撑你到大成了。我还要在神族停留一段时间，等到古路修复完全，我就要前往九重天了。”

　　“哥哥，你要走了吗？”夏毒儿低声道。

　　“我现在要去求一场机缘，等我离开神族的时候，我会再来看你的。”郭明拍了拍她的脑袋，看了马伯一眼，一步迈出，身体化为了一道流光，瞬间千万里之遥。

　　夏毒儿伸手一抓，却只抓到了空气。

　　她的眼泪一下子绝提了，内心刹那之间空了，她喃喃出声道：“哥哥，真的走了吗？”

　　马伯轻轻一叹，轻声道：“小姐，只要你修为大成，就可以去追他了。”

　　闻听此言，夏毒儿急忙看向马伯，正色问道：“马伯，是不是只要我努力修炼，就可以达到哥哥这样的高度。”

　　“以前我以为他只是绝代强者，现在我才发现自己错了。我在他的身上看到了一股如瀚海一般的波动，整个神族的至尊他至少能够排到前五。至于你，成为至尊是肯定的，可是能不能达到他这样的高度，我也不是很清楚。”马伯没有任何地隐瞒，全部说了出来。

　　“马伯，给我找一处地，我现在就要开始修炼。”夏毒儿眼神闪烁，轻声道。

　　马伯倒是一愣，旋即他重重地点了点头，脸上挂满了笑容。

　　小姐终于知道努力了，这样真好。

　　极东之地，那里有一片古老的海洋，而在海洋之中有一种古老的种族。

　　——海族。

　　一日紫气东来，一座洞府在海中沉沉浮浮，洒下了无边的神光。

　　那里有一条蛟龙修为大成，妄图据为己有，却不料从那座洞府之中喷发出了无量仙光，当场把方圆百万里的生物毁灭一旦。

　　这一下事情闹大了，事情根本就无法隐瞒。很快整个海域都被惊动了，一个个的王者出手，把那片海域禁锢下来，不让霞光继续喷吐了。否则让陆地上的王者知晓了，势必引起天大的波澜。

　　可是消息还是走露了。

　　陆地海洋两大势力从来就势不两立，他们自然不相信陆地上的王者会坐视不管。

　　事实上也是如此，当一些顶尖的势力知晓了这处洞府，他们很快便派出了顶尖的强者干预。

　　双方之间自然而然地发生了一场血拼，尽管这是海族的大本营，可是海族还是败了。最后不得不和陆地达成了协议，那就是允许绝代以上的年轻一代前来寻找机缘。

　　大家公平竞争，老一辈强者全都不插手。

　　之所以留给年轻一代，那是因为那个洞府有着限制，那就是必须是这个时代的强者才允许进，否则就会被无量仙光灭杀。

　　自然也有老一代的强者不相信，可是结果毫无例外，他化为了一具冰冷的尸体。

　　海域的年轻一代最先试水，可是也有一些被干掉了，经过了反复的实验，最终他们得出了一个结论，那就是战力不强，血气不旺者根本无法进入，否则只有死亡一途。

　　但是进去的那些人很快就出来了，因为洞府之中有着强大的封印，他们根本就打不开。

　　最后神族和海族商议，等待双方的绝代强者来临，然后一举破封。

　　这样的消息郭明本来是不知道的，不过当他干掉了一个神族的强者之后，以搜魂大法得到了他的全部记忆。

　　他原本打算独自上路，可是想了想，还是变成了那个修士的样子，回来跟众人汇聚。

　　在这个时间赶往海族的，实力就没有几个弱的。当郭明赶到目的地的时候，立刻听到了一声暴喝之声。

　　“麻烦下次速度快些，我们的时间很宝贵。”一个少女冷冰冰道。

　　“何敏，少说两句。”一个魁梧的男子不悦道，“我们是一个集体，知道吗？”

　　“我知道，可是他明明在速度上比不上我们，还不愿和我们一同前往，平白浪费我们的时间。”那个少女继续说道。

　　“实力不行，就不要跟着。”一个身穿月牙白袍的男子也在一边说道。

　　“不是说了吗？实力达不到绝代，连洞府的大门都不能进，你说你跟着做什么？”这是一个实力为尊的世界，自然有不少人看不过去。

　　“好了，都少说两句。海域还有半天就到了，我们还有半天的脚程，大家在这里好生休息一下，把精神的状态调到最佳。”一个威严的中年人开口。

　　他的气息很是强大，隐隐地达到了玉仙第二境界。


第1257章 海域强者

　　“废物！”那个少女还是不甘地看了那名男子一眼，以此来发泄心中的不甘。

　　那名魁梧的男子上前，脸上挂着不满，沉声道：“何敏，你要明白那是你哥哥，如果他不是担心你，何必要跟着你来这里？”

　　“我的修为比他高，让他跟着作甚？”那个少女根本就不领情，以一种傲然的神情看着郭明，冷笑道：“我已经位列绝代强者，他呢，什么都不是。”

　　“你——”那个魁梧的大汉大怒道。

　　郭明心中微微一叹，伸手拉住了那名大汉，低声道：“王兄，不要说了。”

　　“何苦，我只是替你不值。”那个大汉摇头道。

　　郭明摇了摇头，那个被他干掉的男子也是一名至情之人。当年他父亲在临终的时候，把年幼的女儿托付给了他，也许是当年答应过老父，也许是他太过关心这个妹妹。

　　这么多年，他几乎寸步不离开自己的这个妹妹，时刻守护。

　　刚一开始何敏还能忍受，可是时间一长她也烦了。从修道开始，一直到现在无限逼近合道之境，这么长的时间，她早就深恶痛绝了。

　　这个青年取名何苦，倒也是真符合他的个性。

　　至于他为何会和何敏一前一后，也是因为何不想带上他，故意和众人提前上路。只是她并没有想到自己的哥哥竟然追了上来。

　　“你休息一下，马上就要到海域了。海域虽然和我们之间签订了协议，可是并不代表他们不会找茬。我可听说已经有好几批强者被干掉了。”王家沉声道。

　　郭明轻轻点了点头，如果说这一行八人谁对自己友好的话，无疑便是这个魁梧的大汉了。

　　以郭明的实力根本不要休息，可是他现在变化成了何苦，怎么也得做个样子。

　　他随便找了一个地方便盘膝打坐起来。

　　远处的何敏倒是一愣，因为以前自己的哥哥就算是打坐也得坐在她的身边。

　　她问过原因，她的哥哥说，他担心别人对她不利，即使是她的同门师兄他也是抱着极大的戒心。

　　她厌过，也骂过，更赶过，可是那个倔强的青年始终坚持，多少年如一。

　　众人在此地呆了一会，便出发前往海域。

　　那个魁梧的大汉王家相邀道：“何苦，不若我带着你如何？海域那里很不平静。”

　　郭明点了点头道：“如此多谢。”

　　“你我兄弟，何须如此客气？”王家打了郭明一拳，哈哈笑道。

　　他们本是一门，来自一个古老的传承，实力极为不弱。这次之所以前来，也是因为那是一个金仙的传承，如果得到了，他们的门派也许会造就一两个不世高手。

　　王家的猜测是正常的，海域如何甘心传承被夺，自然会在半路挑衅前来的强者。

　　对此，陆地上的强者不是不知。只是真正的强者全都是历经万千磨难，如果连海域年轻一代的强者都应付不了的话，那么也没有必要来得到那个金仙强者的传承了。

　　当他们一行人深入海域的时候，九道巨大的水柱冲天而起，搅动了这一片海域。

　　四周密密麻麻站满了虾兵蟹将，把此地团团围困。

　　在那些虾兵蟹将的前面，站着数位青年男女。

　　他们身穿华服，气宇轩昂，一个个地霸气外露，以一种超然的姿态看着郭明一行人。

　　“这年头真的是什么人，都敢前往我们海域？我看是活腻歪了。”其中一名男子冷笑道。

　　对方的话语充满了浓浓的挑衅，郭明一行人全都听出来了。

　　不过那人的话锋却是指着郭明，因为他说这话的时候，一直看着郭明。

　　“各位，拦着我们的去路意欲何为？”那个中年开口了，他身上流淌的气息绝世强大，眸光开阖之间有一种大恐怖。

　　为首的青年平静道：“木子前辈是什么人？那是赫赫有名的无上金仙。想要入他的道场没有绝代的实力，想都不要想。如今前辈你的队伍之中却出现了一个高阶第六境界的修士，这是在亵渎木子前辈吗？”

　　“我没有想过要闯道场，我只是跟来看看。”郭明不由皱眉道。他不想管这些烂摊子，可是他却没有想到对方上来就针对自己。

　　“好一个跟来看看？如果全天下都有你这样的想法，那我海域岂不是要成了你们的后花园了。”那个青年冷笑道。

　　郭明沉默了下来，他是看出来了，对方摆明了就是想要找茬，哪怕他再有理有据，对方也会颠倒黑白，索性不说。

　　“知道这个消息的势力并没有多少，况且你们海域与我们签订了协议，你们这般阻拦就没有多少意义了吧？”王家沉声道。

　　“我还是那句话，不是绝代强者，不能深入海域。”为首的青年正色道，“这个先例不能开，否则你带一个人，他带一个人，最后后果会一发不可收拾。”

　　这个青年的话并非没有一丝道理，他这般言说，众人也无法真正反驳。

　　众人纷纷看向了郭明。

　　“早就知道他是个累赘，现在果不其然。”

　　“快点走吧，别耽误我们的好事。”

　　面对众人的冷言冷语，郭明漠然以对。他突然想起了一句话，物以类聚，人以群分。如果你不是绝代强者，那么在绝代强者之中你就是另类，他们是很难把你当作真心朋友的。

　　郭明目光落在了远处的何敏身上。

　　何敏的脸上满是厌恶，她抬起了下巴，如同一只骄傲的白天鹅，冷声道：“现在你可以走了，别耽误了我们的道果。”

　　“好！”郭明点头，他本就不是对方的哥哥，对方这般待他，那也没什么好说的了。

　　他本就不是这个少女的哥哥，跟着他们一行人也是为了方便罢了。既然在这里，这个身份受气，索性不如离开。

　　“何敏，那是你哥哥啊！”王家看不过，再次出声道，“我们已经深入海域之中了，你让他孤身一人回返，要是出了差错怎么办？”

　　何敏一怔，旋即冷笑道：“那也是他的事，修为不到就不要想着逞英雄。”

　　王家还欲再说，那个威严的中年淡淡道：“何苦，你离去吧，路上务必小心。”

　　那个中年是门中的太上长老，是这一行人的掌权者，他的话没人敢反驳。

　　郭明微微点了点头，不发一言，默默地脱离了队伍，朝着远方走去。

　　直到郭明的身影消失在众人视线的时候，那名威严的中年才沉声道：“现在，可以让开道了吗？”

　　“好说，好说，只是在下一直听闻大陆天才辈出，今天我们想要领略一番，不知如何？”为首的青年开声笑道。

　　那名中年心中一沉，暗道还是来了。

　　他的脸上挤出了一丝微笑，轻声道：“鄙门修为不显，来此也只是碰碰运气，我看还是算了。”

　　“这样有些不好吧？”为首的青年有些不悦道。

　　“你这是什么意思？是看不起我们海域，还是你们不屑于出手。”另外一名青年冷笑道。

　　“在下绝无此意。”那个中年沉声道。在海域，他是不敢随便出手的。因为只要他出手，天晓得会引起多大的波澜。

　　他是玉仙强者，这没错，可是海域的玉仙高手也有不少。

　　现在还只是年轻一代的争锋，要是再上升的话，凭借他们宗门的底蕴还是干不过海域这个庞然大物的。

　　“我们只是印证一下双方所学，这样也有助于提升彼此。”为首的中年淡淡开口道，“这个要求并不过分吧？”

　　对方话语平淡，可是话锋却是极为刻薄。

　　只要对方不答应，那就是看不起他们海域中人。那么接下来他们就有了无数挑战的借口。

　　那个中年终于意识到，就算他舌绽金莲，最终也是免不了一战。

　　他看着门中的青年，轻声道：“你们上前和他们印证一下武学，切记不可拼命。”

　　众人相继点头，他们此时也明白郭明遭了无妄之灾。这是一群饿狼，没有吃到肉之前，他们绝对不会松口的。

　　风起云涌，这片海域很快被引爆了。

　　无数的海之精气被海域的强者调为己用，化为了可怕的攻伐大术。相对来说，何敏这一方的强者则有着诸多限制。

　　第一，他们不可能动用毁天灭地的要术，因为一旦打死了对方，后果不堪设想。再者，对方身为海域强者，在大海中作战，本就是占据了天时。

　　几大因素结合下来，何敏这方的绝代强者根本就不是对方的对手。

　　一场血战下来，他们这方竟然有一人重创，两人轻伤，还有一人被活活打死。

　　那个中年脸色阴沉地看着这一切，这是年轻一代的公平交战，他没有资格参与。

　　海域一方的强者也不敢做的太绝，较量之后就任凭他们离去。

　　正当他们一行人准备离去的时候，一个身影再次出现在了他们的脑海之中。

　　这个人非但不陌生，他们还有一种熟悉的感觉。

　　很快他们便认出了何人？这个正是刚刚被他们嘲笑讽刺，最后被他门中的修士逼迫离开的那个高阶修士。


第1258章 东方子

　　那个青年十分地普通，无论怎么看都毫无特色。可是在四大绝代强者的面前，他却嘴角噙笑，一脸的不在乎，似乎根本没有把他们放在眼里。

　　要知道他的修为不过高阶第六境界，谁给的他那么大的勇气？他孤身一人，就不怕他们下死手吗？

　　这个年代有无知的，当然也有精明的。

　　为首的青年眼中精光一闪，正色道：“想不到也有我看走眼的一天。”他的修为强大，堪比至尊，是这一片海域毫无疑问的青年王者。

　　“你现在能够意识到总算还没有笨到家。”郭明淡淡笑道。

　　“放肆！”一名青年大声呵斥道；“我们海域的人也是你随便羞辱的，就让我来看看你的斤两？”

　　他一步跨出，施展出了法相天地，整个人化为了一头狰狞的海怪。

　　气势如潮，肆虐若海，瞬间搅动了八万里云荒，让整个海域都颤抖不安。

　　它的一双眸子喷吐着无尽的煞气，身上流淌着合道者的气息。

　　郭明面色平静地看着这一切，在他的眼中，时空扭曲，大道沉沦，对方的攻击曲线尽在眼中。

　　毫无疑问，对方算是绝代强者中的佼佼者，否则他也不会第一个出手。

　　做出头鸟也是需要实力的，否则只会贻笑大方。但是他今天注定了悲剧，因为他遇到的是郭明。

　　就在对方的一只大脚即将踩上郭明的时候，郭明刹那间动了。

　　他化为了一团精火，在家不容发之际切入了对方的攻击盲点，旋即几大法则同时施展，狠狠地轰入了对方的体内。

　　刺之法则，伤之法则，病之法则，陨之法则！

　　一声凄厉的惨叫声传来，那个青年的法相之身当即被破，在虚空之中洒下了无边的血雨，痛苦哀嚎着坠地。

　　为首的青年打出了一道柔和的力量接住了那名青年，等到那个青年落在他的身边的时候，他的右手贴在了对方的后心，滚滚如潮的精气输入到了对方的体内。

　　很快他的脸色就是一黑，看着郭明的目光满是森严。

　　“你对他用了陨之法则？你想要与我海域为敌吗？”那个青年厉声呵斥道。

　　“你们海域拦我去路，对我友善了吗？”郭明冷笑。

　　为首的青年深深地吸了一口气，把怀中的修士放到一边，朝着郭明走来，狰狞道：我海风从出生的时候一直到现在就没有几个敢于反驳我的，一个外来的修士也敢如此嚣张，今天我就让你明白，这是在谁的地盘之上？”

　　海风面露狰狞之色，如同从地狱之中走出的恶魔。他每走动一步，身上的气势就增强一分，等到快走到郭明面前的时候，他整个人的气势已经提升到了一种如威如狱的地步，恐怖的如同魔神在世。

　　他长啸一声，从他的口中喷出了一道道无形的音波，那一道道音波化为了最为恐怖的杀伐之力，直灌郭明的灵魂。海风下手毫不留情，他这是想要除去郭明。

　　郭明面色平静，在心中默默地运转意境之法。

　　大声希音！

　　古老的玄法，化为了一层七彩色的光罩紧紧地护持着郭明的识海，让对方的音波难以越雷池一步。

　　海风的实力郭明已经估算出来了，应该无限逼近至尊了，可是还未到达这个地步。因此对于郭明来说，根本就没有什么忌惮的。

　　大象无形！

　　郭明的玄法再转，轰的一声，整个虚空出现了可怕的异象，冥冥之中好像什么东西破了，一股恐怖的威压横击三千界，狠狠地轰在了海风的身上。

　　他闷哼一声，在虚空之中一连退了三步。

　　众人纷纷望去，旋即脸色变得难以置信起来。

　　因为海风的嘴角缓缓地渗出了一缕鲜血，他努力去擦，可根本就抑制不住。

　　“你是至尊？”海风吐了一口鲜血，沉声问道。

　　“只是一个苦修士罢了。”郭明淡淡问道。

　　“多有得罪！”海风退后了一步，微微地躬身。对于强者，没有人不会尊重。而至尊级别的强者更是同阶之中的无敌强者，他们海域何其浩大，至尊级别的强者也不过有两位罢了。

　　不是至尊，根本就难以体会他们的可怕。

　　有一句古语是这样说的，至尊不可争锋。如此足以证明他们的强大。

　　郭明微微点了点头，也不多言，身形扭曲，化为了一道暗影，径直穿过了他们数万虾兵蟹将布下的天罗地网。

　　他的身体如同不受物一般，面对可怕的禁制，如入无人之境。

　　这一幕更是吓坏了在场的一些强者。

　　“他——他——至尊就这般可怕吗？”一个少女惊声道。

　　“不到至尊，你是难以体会他们的强大和恐怖的。尽管我无限逼近至尊，可还是无法与之争锋。”顿了一下，海风继续道：“他应该是看不惯我们的行为，所以才现身说法。罢了，撤了吧！我们回去。”

　　海风大手一挥，下令众人离开。

　　很快这片海域恢复了平静，变得畅通无阻起来。

　　而在距离这片海域很远的地方，何敏大口地吐血，一连服用了两颗丹药才止住了伤势，她的脸色阴沉，恶狠狠道：“等我修为大成，一定要踏平这里。”

　　王家摇头道：“这种话还是少说的好，海域的势力分散，可是他们却很团结。先不说他们有不少绝代强者，单单是公开的至尊，就有一位。他们不是我们瑞雪峰可以抗衡的。”

　　王家的话让不少怒冲霄汉的修士冷静了下来。

　　那名护道中年点了点头道：“王家说的不错，这里是海域，有些话还是不要乱说的好。再者你们是公平交战，实力不如被斩杀也是自己修为不到家。”

　　众人不再多言，朝着前方行去。

　　郭明并没有刻意去追何敏一行人，而是放缓了脚步，领略这片海域的奇景。

　　很快他便看到了一口虎鲨在海中游走，他落在了虎鲨的身上，淡淡道：“带着我四处游荡一下。”

　　那个虎鲨也是这一代的王者，谁敢公然站在他的背上？他当即愤怒了，就要把郭明彻底地吞噬。

　　但是他陡然察觉到自己竟然无法扭动自己的身体，同时自己的神魂被一只大手攥住，就在他刚刚露出杀意的一刹那，他就感到了刺心的疼痛，大脑咚咚的作响，如同万蚁噬脑一般。

　　他一下子吓住了，对方控制他的灵魂并没有多么可怕，可是对方控制自己的灵魂，竟然那般地无声无息，这等通玄的手段他根本就不曾见到。

　　“前辈——你——”那个虎鲨快要哭了，他觉得自己还算本分，一直没做什么伤天害理的事，他怎么就找上自己了。

　　“我的话你没听到吗？”郭明淡淡道。

　　虎鲨一怔，很快便回道：“前辈，想要去哪里？”

　　“你应该知道木子前辈的洞府吧？带我去那个方向就行了。”郭明语气平静道。

　　那头虎鲨应声，披荆斩浪，快如闪电般地朝着远方行去。

　　一片祥云之上，九只鸾凤拉着一幅銮驾朝着前方行去。

　　行云流水，九只鸾凤美轮美奂，宛如天地之间最美的精灵，在虚空之中尽情地展现着完美的姿态。

　　如果有人看到这一幕，一定会大吃一惊。

　　因为鸾凤本就少见，他们只要成长起来无不是一方强者，可是此时却充当脚力，做起了拉车的苦差使。

　　那副銮驾镶龙雕凤，云雾飘渺，用了无尽的珍稀材料制成，极尽奢华。

　　銮驾之畔，两排十八个少女容貌奇美，仪态万千。

　　在某一时刻，銮驾之中传出了一声惊疑，两道眸光直接震碎了乾坤，直直地望到了虎鲨之上的郭明。

　　当眸光望来的时候，郭明就有所感应，同样射出了两道眸光。

　　两道眸光接触的刹那，郭明的肩膀微微一颤，淡淡道：“道兄，这是何意？”

　　銮驾之中，一个俊美无双的男子手中的玉杯出现了一丝丝的裂纹，他的脸色微微一变，旋即传音道：“在下只是见猎心喜，道兄莫怪。想必道兄也是前往木子前辈洞府的吧，不如一同前往如何？”

　　郭明沉默了一下，点了点头，他拍了拍那头虎鲨的脑袋，传给了他一些对于水系法则的理解，然后腾身而起，来到了銮驾之旁。

　　那十八个少女早就得到了主人的传音，同时微微欠身，恭敬出声道：“前辈，请入内。”

　　郭明眼中奇光一闪，目光在这十八个少女的身上停留了一会，因为这十八个少女竟然都是合道境界的强者，按照郭明的推测，他们应该都有着绝代的实力。

　　这人好大的手笔，竟然找到了容貌这般艳丽的十八个绝代少女充当婢女。

　　那么銮驾之中的青年定然是至尊无疑了。

　　郭明并没有多做耽搁，很快便进入銮驾之中。

　　远远地，一个身穿白袍的青年映入了他的眼帘之中。

　　这名青年有着男人所不曾拥有的英俊，堪称绝代。至少郭明这么多年见识的男子之中，没有一个可以跟这个男子相提并论的。

　　他的身上有着一种儒雅的气质，这种气质非常像儒家的清静无为。

　　他静静地站在那里，细细看去，宛如一部圣贤之书。


第1259章 神蛟

　　那个白袍青年的身上有着一种儒雅的气质，这种气质非常像儒家的清静无为。

　　他静静地站在那里，细细看去，宛如一部圣贤之书。

　　那个青年自我介绍道：“在下东方子，刚才多有冒犯，还请恕罪。”

　　郭明摇头笑道：“道兄严重了，在下何苦，叨扰了。”

　　东方子一怔，在他的记忆之中并没有听说过至尊有这一号人。不过他也知道神族之中有着一些隐藏的至尊，也就见怪不怪了。

　　他上前邀请郭明入座。

　　銮驾在外面看着并不大，可是里面内有乾坤，宛如一方小世界。

　　二人都是至尊级别的高手，对于道法都有着自己独到的见解。

　　东方子侃侃而谈，把一些自己修道的经历和经验说了出来，让郭明不由耳目一新。

　　郭明也不藏私，对于对方提出的一些问题也耐心地解答，要知道郭明本源心法乃是一念生万法，更是掌有道门，对于一些大道的理解绝非常人可比。

　　当然涉及到核心的内容，二人都是避而不谈，没有谁会傻到把自己的本源心法透露出去。

　　可是二人依然受益匪浅，对于自己前进的方向有了更加清晰的认识。

　　“怪不得古人说过，读万卷书，不如行万里路。”东方子看着郭明，由衷地说道。

　　“每个人都有着对大道的独特见解，归根到底，每一个生命都是世间最伟大的奇迹。”郭明点了点头。

　　东方子眼前一亮，细细地咀嚼着郭明的这句话，越想越觉得有道理，最后他竟然——入定了。

　　郭明不由一怔，他看着对方全身闪过的道光，有一种骂娘的冲动。

　　尼玛，自己随便的一句话竟然让他入定顿悟了？他小子到底走的哪门子好运？

　　郭明只能在心中大呼这小子的好运，然后也盘膝坐了下来，消化片刻之前的感悟。

　　郭明并不知道在东方子身后的虚空之中有一双眼睛静静地看着郭明，他看到郭明在东方子的四周布下了防守的阵法，并为他亲自护法之后，眼中露出了一丝赞许之色。

　　也不知过了多久，东方子额头之上喷发出了一道七彩色的氤氲之色，整个人身上弥漫出了奇异的芳香。他的体内更是隆隆作响，古老圣贤的经文冲破了他的天灵盖，响彻了整个虚空。

　　这一刻，方圆百万里的所有生物全都听到了这股声音，尽管难以理解这篇经文的奥义，可是他们在触类旁通之下，也是有着极大的收获。

　　他们如同朝圣般地朝着东方子的方向奔驰而来。

　　他的筋骨在蜕变，他的血肉在重生，他整个人愈发变得更加强大。

　　动念之间，雷霆咆哮，万马齐喑。

　　而在极远的地方，无尽深海之中，那里有一个整个海域号称绝地的地方，海域中人称之为——海眼。

　　那个地方拥有着毁天灭地的威能，任何生灵入之，都会被其中喷吐的能量撕裂，连神魂都无法逃离。

　　但是那里却出现了一个黑衣男子，他宝相威严，静静地盘膝在海眼之中。

　　对于世人畏如虎豹的能量非但没能撕裂他的躯体，反而化为了娟娟细流滋养着他的宝体。

　　在他的体表有着九条神龙虚影，每一条都异常地强大，堪称绝世。

　　在某一时刻，他睁开了双眸。

　　狂躁的力量顿时静止了，一条笔直的通道凭空出现，他的眸光破开了海域，朝着东方子的方向望来。

　　很快他的嘴角露出了一丝冷笑，淡淡道：“想不到东方子竟然在这个时机突破，我本不该出手，只是这次的传承至关重要，我不许你成功。”他的话音一落，整个人化为了一条游龙，化为了离弦之箭朝着东方定的方向行去。

　　至尊强者的速度何其之快，很快他便出现在了銮驾一行人的面前。

　　他的眸光堪比利剑，冷冷地看着那十八个少女，“不想死就给我滚开。”

　　“放肆，你知道銮驾里面的是谁吗？”一名宫装少女大声呵斥道。

　　“不就是东方子吗？我们俩神识交战已经不下三次了。”那个黑衣青年冷笑道，“我如何不知？”他一边说着，一边朝着前方走去。

　　“站住，再往前的话，我们将出手攻击了。”那个少女脸色大变，急忙大喝。她从刚才这名青年的话语之中已经明白，眼前的这个青年也是一名至尊强者。

　　“你们大可出手试试？”那个黑衣青年冷笑，他伸手引动了脚下的海水，化为了九九八十一条水龙，朝着前方推动而去。

　　那是一股恐怖的力量，有一种上击九天，下斩九幽的无上威能。

　　那十八个少女反应不可谓不快，他们迅速地站好了方位，各自打出了自己的绝世神通，与那个黑衣男子对抗。

　　十八个绝代高手，他们联手爆发的威能强横到了极点，至少那个黑衣男子没有直接对抗，而是施展了一种诡异的身形避开了。

　　他的身体如梦如幻，在虚无之中游走，宛若一条游龙。

　　他屹立在时与空的交点，每每在不可思议的时候躲开了对方的攻击。

　　很快就让他捉住了一个机会，一掌击在了一个少女的后心部位，让她当场喋血，受了重创。

　　这样一来，她们的阵型之势顿时受到了影响，出现了一丝错乱。

　　那个黑衣青年抓住了这个机会，快若奔雷地冲上了銮驾。

　　两个少女大惊失色，她们挡在了銮驾的前方，一连打出了数种防守的神通。

　　那个黑衣青年明白这种机会可遇而不可求，他大吼一声，浑身的血气不再压制，整个人如同从地狱走出的杀神，挥动着一双拳头，对着前方砸去。

　　两个少女如同断线的风筝一般，在虚空中喷了一大口鲜血，朝着后方坠落而去。

　　并非她们这般不济，而是这一击包含了这个黑衣青年的精气神，千百招化为了一击，即使是同为至尊，也得小心谨慎，更不用说两个绝代少女了。

　　两个少女坠落，他的前方变得畅通无阻。他一步跨出，就要进入銮驾之中。

　　猛然之间他看到了一双大手，朝着前方推动而来。

　　他冷声道：“找死。”万千玄法在脑海中闪过，他化繁为简，打出了惊天动地的一击。

　　那一击出现了天地恸哭，一个个神灵发出了痛苦哀嚎的场面。更有惊雷万道，苍穹动乱，流血漂橹的大乱之景。

　　在场的少女无不脸色大变，她们面对这一击，心中涌过了绝望的感觉。

　　可是那双手掌在面对这一击没有任何的畏惧，仍然坚定不移地推动。

　　他推动的仿佛不是四周的时空，而是整个苍茫，是整个世间。

　　很快众女发现，整个天地变化了。

　　无尽的乾坤之力被那双手掌借来，当那个拳头轰击在那双手掌的时候，整片海域出现了短暂地停滞，接着在一瞬间，方圆十万里的生物除了少数的存在，其余的无声无息地化为了灰烬。

　　“挡住了？是主人出手吗？”一个少女惊喜出声道。

　　“不对，主人还在突破之中，再者这双手掌也不是主人的。”一个少女摇了摇头。

　　“是那个人，是那个被主人邀请的未知强者。”她们很快便猜测出了是何人。不过正因为猜出来了，她们的脸上才更为震惊。

　　因为那个青年身上并没有流淌出任何强横的气息，甚至她们认为对方还不如自己。可是现在她们才明白那个青年绝对拥有着跟主人相匹敌的战力。

　　因为他挡住了至尊的巅峰一击！

　　其实何止她们吃惊，神蛟更是吃了一惊。这片海域之中一共有两大至尊，一个是明面上的东方子，他则是暗地里的至尊。

　　可是什么时候海域之中又出现了一个至尊，还出现在了东方子的銮驾之中。

　　他轻飘飘地退去，眼中露出了狠辣之色，沉声道：“阁下是何人？为何坏我好事？”

　　“你们公平一战我可以不管，可是我却不能坐视你趁人之危。”郭明的声音传了出来。

　　“你是海域中人？”神蛟问道。

　　“不是！”郭明回道。

　　“只要阁下不管这件事，我神蛟以后就欠了你一个人情。”神蛟沉声道。这样的承诺不可谓不大，要知道这可是一个至尊的承诺，没人会不重视。

　　也许现在你觉得并没有什么，可是你要明白，将来他们都会成为天地之间的顶尖强者。

　　“每个人都有自己的原则，你可以离去了。”郭明淡淡道。

　　“你——你要明白至尊之间也有强有弱，你不要逼我。”神蛟冰冷道。他的眼中隐隐地露出了一丝骇人的杀意，只要对方再说一个不字，他就准备痛下杀手了。

　　世间的天才大多有着独特的性格，神蛟也是如此。他从修炼之初就刚愎自用，少有人敢于质疑。郭明一而再再而三地拒绝他，已经引起了他心中的杀意。

　　“我逼你了又能怎样？”郭明冷笑道，他一步从銮驾之中走出，面带讥讽地看着神蛟，“你能奈我何？”

　　我也不想断更，只是临近过年了，公司有很多事需要处理，有的时候更是半夜凌晨加班，托着疲惫的身体回家，都是倒下就睡，连手指都不想动。


第1260章 战神蛟

　　“我逼你了又能怎样？”郭明冷笑道，他一步从銮驾之中走出，面带讥讽地看着神蛟，“你能奈我何？”

　　郭明说的这话可谓是嚣张，霸气，以至于四周的那十八个少女都呆住了。

　　要知道站在郭明面前的不是一般的修士，那可是堂堂正正的一位至尊啊！他哪里来的那么大的勇气？

　　神蛟也是一呆，要知道就算是东方子也不敢这样对自己说话？他以为他是谁？高高在上的玉仙，还是至高无上的金仙啊？

　　“好大的口气，我看你是找死。”神蛟当即怒了，他挥动着自己的拳头，携带着一往无回的力量，对着郭明轰击而来。

　　他本是一头蛟龙，论血脉的力量自然比不上小神龙，可是他天赋异禀，不断地淬炼着自己的血脉，隐隐地有朝着神龙进化的趋势。再者他更是得到了东方圣兽青龙的一些传承，修为愈发地强大。

　　这么多年，他很低调，只是和东方子争锋过几次。但是毫无疑问，他有着当之无愧的至尊实力。

　　每一个至尊都是不败的王者，他们心中的傲气可想而知。

　　郭明这般轻视他，已经彻底地勾起了他心中的杀意。

　　郭明炉养百经，自然不会惧怕任何人。他迈步上前，同时双手叠加法印，把那幅銮驾和众女送到了时空的交点，让他们远离战场。

　　“穿梭阴阳之术？你怎么会？”神蛟脸色一变，大声质问道。

　　“这是神龙一族的秘术，当年我有幸得到了一块龙鳞，故此学会，怎么，有什么问题吗？”郭明淡淡道。

　　“龙鳞呢？把龙鳞交给我。”神蛟激动道。

　　“你要龙鳞作甚？”郭明问道，马上他便意识到了什么，上下打量了神蛟一眼，皱眉道：“你是蛟龙？不可能啊，按理说你很难修炼到这一地步啊！”

　　“你知道些什么？”神蛟从郭明的低语中敏锐地发现到了什么，爆喝出声道。

　　在这个世间，并不是有天资就可以修为有成，如果你没有雄厚的资源，那也白搭。再者气运也是极为重要的，甚至有人把气运当作了最为重要的部分。

　　神龙一族本就人丁稀少，到了现在，很有可能只有小神龙一人了。因此小神龙天生便承泽了神龙一族的大气运。这是一股大势，可以说整个龙族的气运都会往小神龙的身上倾斜。

　　由此造成的结局便是与龙族有关的近亲很难修为有成，因为笼罩在他们身上的气运实在太少了。当然这并不排除一些例外。但是要说他们可以与小神龙争锋，这是绝对不可能的。

　　那么如果出现了这种情况，就说明有什么意外发生了。

　　这头神蛟夺了本该属于小神龙的造化！

　　“你是蛟，不是龙族正统，何以修炼到这一步？”郭明大喝出声道，旋即他好似明白了什么，脸上挂着不可思议的神色，“你得到了青龙陛下的传承？”

　　神蛟脸色一变，心中对郭明的杀机更甚。他隐隐地察觉到对方一定知道些什么，他不再说话，对郭明疯狂出手。

　　一道道水之精华被他剥离而出，化为了崩天裂地的力量。云动十万里，震断八万里苍茫。

　　郭明在心中默念水之道，不过一个呼吸的时间，他就建立了与整片水域的联系。

　　他的四肢，他的百骸开始全力运转水之道，动念之间，海域汹涌，亿万道水之能量为他所用。

　　他的双手缓缓地向下压去，那股即将临体的水之精华发生了蜕变，重新化为了一滴一滴的精华，坠落到海。

　　神蛟惊声道：“怎么可能？这片海域的力量怎么可能为你所用？”

　　郭明微微一笑，并不解释，他的双手虚托，宛如托起了太古青天。

　　方圆十万公里的海水潮涨潮落，亿万钧的力量在他的掌心流转，很快便组成了一方水系大阵，把蛟龙困在了中间。

　　“我们蛟龙一族对于水系天生亲近，你怎么可能在这方面比我强？”神蛟有些难以置信，他的心中想起了一种可能，那就是面前的青年掌握了水之道。

　　没人会傻到拿自己的短处去和别人的长处对抗，那是不理智的行为，更不要说在生死大战了。

　　神蛟在察觉到自己在御使水上面比不上郭明，他就果断地放弃，舍身朝着郭明扑了过去。

　　神蛟肉身强大，近身作战能力几近无敌。他要做的便是欺身上前，用肉体的力量把郭明打败。

　　郭明双手在前方推动，打出了道之痕迹。

　　只是对方的肉身能量太强大了，再者他的体表闪动着一股朦胧的光辉，自己打出的道则无形之中被消融了不少。

　　不过一个呼吸的时间，神蛟就来到了郭明的身边，他的脸上满是狰狞之色，一拳对着郭明砸去。

　　简单，直接，却霸气十足。

　　这一击之下，郭明分明感受到了整个天地的大道都发出了轰鸣之声，那是一种不堪承受的哀鸣。

　　郭明掌有整个天地的所有法则，他敏锐地发觉对方的这一击把力之法则发挥到了极限，甚至于打破了极限，进入了另外一种全新的层次。

　　郭明也在一瞬间打出了九百九十九种法则，这么多的法则融为一体，爆发的力量也是难以想象的。

　　砰的一声，郭明如同一枚炮弹一般，被重重地震退。

　　“跟我比拼肉体的力量，真是可笑。”神蛟冷笑道。他这般言说，是因为他有着嚣张的本钱。

　　很快郭明便飞了回来，他感到喉咙有些发干，心脏噗通噗通剧烈地跳动着，一股的淡淡的血腥气从嘴里涌了出来。

　　“好强悍的肉身。”郭明由衷地赞道。

　　要知道刚才他可是一连打出了将近千种法则，可是依然挡不住对方的一拳，由此可以看出对方那一击的强横。但是那么强横的力量却是需要强悍的肉身作为依托。

　　“现在才知道吗？晚了！”神蛟施展穿梭阴阳之术，速度快到了极点，当这句话刚落的时候，他就已经出现在郭明的身后了。


第1261章 神蛟的强大

　　穿梭阴阳，这是神龙一族空间运用的神术，郭明是通过龙鳞悟通的，可是其中的精粹他还是无法理解，因为这是为龙族贴身打造的，因此神蛟在这方面远远地强于郭明。

　　神蛟出现的无声无息，宛如一个幽灵，直到他的拳头快要砸到郭明后心的刹那，他才冷笑出声。

　　那十八个少女惊声大呼，纷纷提醒郭明小心。可是她们并不认为郭明能够躲开了，因为二人距离太近了，神蛟又是必杀一击，她们已经想到了郭明喋血的场面。

　　她们纷纷纵身，朝着前方冲去。

　　就在神蛟的拳头即将接触郭明的一刹那，他眼前的空间一下子变换了。

　　空间转换，如雾缭绕，三千空间壁垒无声地出现，隔绝了二人。

　　看似近在眼前，实则咫尺天涯了。

　　“空间法则！”神蛟的脸色一下子变得难看起来，他怎么想不到对方竟然掌握了这等逆天的法则。

　　一声呼啸，那三千壁垒叠加起来，犹如千堆雪一般，径直轰向了神蛟。

　　一声惊天动地的大爆炸传来，两股至强的能量在虚空中接触，直接贯穿了这个时空，打出了一个巨大的黑洞。

　　从这个黑洞之中传出了撕扯性的能量，由于神蛟距离的太近，被那股力量无声地打中，他当即闷哼一声，施展穿梭阴阳，出现在了远方。

　　“这是——？”郭明在极远处看到了这一幕，空间黑洞对于一些修士来说是致命的存在，可是对于他们来说早就没有任何威慑力了。

　　那么为何还能伤到合道境界的至尊？那么唯有一个解释，这个黑洞有古怪。

　　郭明想到了，神蛟也想到了。

　　他拘禁出了伤害自己的那缕能量，眼中的神芒不断地闪烁，片刻之后，他挥了挥手，把那缕能量炼化，低声道：“原来如此，想不到这竟然是一个至尊曾经的修炼地。”

　　“至尊？那人想要做什么？修炼吞噬万物的玄法吗？”郭明眉头一皱，这世间的每一个至尊都是无比恐怖的，他们对于道法都有着极深的理解，在这方面，自己并没有多少自傲的。

　　郭明运转空间法则，很快便把那处缺损的虚空补全，自然而然地那处黑洞也消失了。

　　郭明并没有认真去琢磨这个事情，因为神蛟再次攻伐而来。

　　神蛟脸色凝重，他整个人盘膝坐在虚空，口中吟唱着不知名的古法。

　　渐渐地整个东方出现了一股玄奥的力量，一条巨大的身影浮现。

　　当那个身影出现的刹那，日月星辰，天地万物仿佛都要崩塌了。一股超脱了众生的威压陡然之间降临，让整个尘世都要泯灭。

　　一声吟叫之声传来，整个虚空都是一颤。

　　郭明全身笼罩了一股可怕的阴寒，那股吟叫之声让他头皮一麻，同时毁灭性的力量临身，让他差点没有陷入万劫不复之地。

　　如果不是他运转起了无量金身，就在那声吟叫之后，他就会当场肉身炸开。

　　又是一声吟叫传来，虚空又是一颤。

　　一股远超刚才的威压传来，方圆十万里直接炸开了，郭明隐隐约约地看到了一双无情的眸子。

　　目光无情，冰冷，却能破灭万物，让一切不复存在。

　　郭明感觉躯体快要炸开了，他明白如果继续这样下去，即使自己有无量金身也是白搭。他长啸一声，双手在虚空之中划动，一手执阴，一手执阳。

　　阴阳共济，是为之道。

　　郭明打出了道的痕迹，整个人宛如道的音符，在虚空之中游走。

　　这一刻，他如同道的代言人，整个天地的秩序和法则都随着他而运转，他就是天地的执法者。

　　完全是凭借本能，郭明朝着神蛟的方向行去。

　　“好强大，龙吟三震号称可以屠神灭仙，无人可挡！想不到两吟竟然还伤不了他。不过也到此为止了，因为龙吟第三震威力将是第二震的九倍！”神蛟眼中露出了一丝异彩。

　　远远地，十八个少女似乎感应到了什么，一个个脸色大变，带着那副銮驾拼命地朝着远方行去。

　　东方之地，那个朦胧的身影终于展现了真容。

　　那是一条庞大到极点的龙行生物，每一片鳞甲如同寒铁浇筑，闪烁着天地万法之光，亿万诸天，整个大道都被他压制，动弹不得。

　　郭明当即感受到了窒息般的威压，即使他掌握着道之门也是如此。

　　因为那个身影连道也可以压制，端是恐怖到了极点。

　　绝世的风采，连大道也可以踩在脚下。普天之下，能够做到这点的没有几人。

　　郭明只是一眼就认出了那是何人？除了四圣兽之首的青龙之外，还有何人？

　　神蛟果真得到了青龙的传承，只是得到了又能怎样？同阶之战他无惧任何人！

　　第三声龙吟比他想象的来的还要快，当第三声龙吟响起的时候，郭明哇啦一声，吐出了一大口鲜血。

　　即使他此时身与道合，也是难以阻挡这股大势。

　　极远处的十八少女以映射之法看到了这一幕，脸上挂满了震惊之色。

　　尽管她们隔了无尽的距离，可是她们依然可以感觉到那一击的恐怖和霸气。

　　龙吟三击，毁天灭地，无人可挡！

　　一阵阵的毁灭波纹还在持续，不停地粉碎着郭明的躯体。

　　但是郭明的识海蕴有第四篇古经，不断地震响，让郭明保持不朽。

　　“不要挣扎了，龙吟三击，无人可挡！这是青龙的无上神术，你活不下来的。”神蛟摇了摇头。

　　“不错，龙吟三击是惊艳万古，可那并不是你的道，你永远不可能达到青龙那样的地步。”郭明的躯体快要被压瘪了，但是他的脸上依然没有任何的屈服之色。

　　他的话音一落，整个人的身上弥漫出了一股难以名状的威能。

　　这股威能类似于开天辟地，具有化腐朽为神奇的无上力量。郭明宝相威严，张嘴吐出了一道光辉。

　　这是怎样的光辉啊！

　　超越了混沌之光，也超越了太初的紫光，似乎是我生天未生，一种天始之芒。

　　披荆斩棘，破碎一切。

　　噗的一声，神蛟的身体差点没有崩溃，他面色难看地看了郭明一眼，不再恋战，收起了法相天地，朝着远方快速地离去。

　　此时郭明也受了极为严重的内伤，他并没有去追赶，而是看着远方，静静地思索着。

　　这头神蛟真的很强大，尽管自己还有一些手段没有动用。但是毫无疑问，这头蛟龙是他一生的劲敌。

　　很快，那十八个绝代少女来到了此地，她们纷纷上前慰问。

　　最终的结局他们看在眼中，从伤势来看，是郭明略胜了神蛟一筹。

　　当然这并不是生死大战，谁强谁弱很难说清。可是单从目前来看，是神蛟遁走了。

　　而就在这个时刻，一声惊天动地的长啸声传来，一个身影凭空出现在了半空之中。

　　无尽的能量吞吐，十方寂灭。

　　那个身影强大到了极致，单单是他的宝体弥漫的威压就让人望之生畏。

　　东方子成功地进阶！

　　他细细感应，很快便皱起了眉头。他以掌心推演，很快便把刚才发生的一切推演了个大概。

　　他几步来到郭明的身边，诚心道谢。

　　“何苦道兄的恩情，东方子铭记在心。”东方子以一种庄重的口吻这般说道。他只说了这一句，便不再多言。

　　大恩不言谢！这份恩情太重了。

　　二人很快便回到了銮驾之中，东方子看着郭明嘴角的鲜血，开口问道：“何苦道兄，现在感觉怎么样？”

　　“无妨，我有一篇古经，这点小伤算不得什么。”郭明摇了摇头，左手运转自然法则，右手运转北斗续命之法。两大法则同时运转，郭明的头顶很快便出现了氤氲之色。

　　东方子静静地看着郭明，心中轻轻一叹。郭明嘴上说没事，但是他还是能够感应到郭明定然受了极重的创伤。

　　刚才他推演的时候，已经感应到了二人攻伐的凌厉和恐怖。

　　即使是进阶之后的他面对那恐怖如斯的龙吟三击，他也是没有多少把握可以接下来。令他惊奇的是郭明竟然接下了，而且还施展了一种不知名的道光把对方逼走了。

　　他和神蛟一共打了三次，尽管每一次都是神识交战，可是每一次都是他占下风。那是一个恐怖的至尊。

　　这份恩情太大了，他很难还上。

　　大约过了半个时辰，郭明轻轻地吐了一口浊气，脑后的神环也收敛起来。

　　“现在怎么样了？”东方子关切问道。

　　“已经差不多了，只要再修养一会就行了。”郭明淡笑道。

　　“那头蛟龙修为越发的恐怖了，原本我以为这次进阶之后可以压他一头了，现在才感觉压力还是一如既往地大。”东方子沉声道。

　　“这是正常的，他得到了圣兽青龙的传承，攻击力举世无双，想要击败他，并不容易。”说到这里，郭明也是认真起来，“我能感觉到他还有底牌未出，如果真的生死大战的话，我也不知能不能应付得了？”

　　“道兄过谦了，我相信以道兄的实力，还是可以稳压他一头的。”东方子笑道。

　　郭明笑了笑，并不在这个话题纠缠。


第1262章 至尊齐现

　　大约经历了半日光景，何敏一行人终于到了目的地。

　　那是一座屹立在海上的仙府，一道道瑞气流淌，蔓延至了四极八荒。

　　在那座洞府之上，密密麻麻地站满了修士。

　　不过在半空之中，有着一层层的阶梯，阶梯之上仙音奏响，仙禽飞舞。

　　一个个强大至极的修士在上面端坐着，低声交谈着什么。

　　那个玉仙级别的中年皱着眉头，抬头看了一眼上方，开口问道：“这里谁主事？”怎么说他们也是一行十几人，可是来到此地的时候，竟然没有一人招待他们。

　　“主事的都在上头。”一个大胡子修士指着上方，淡淡道。

　　“多谢。”瑞恒表示感谢，然后他迈动脚步，就要朝上方走去。

　　可是等到瑞恒刚迈上第一层阶梯的时候，他的脸色就是一变。因为他感受到了一股淡淡的血腥气，可他还是感受到了其中蕴含的怨念。

　　他四处望去，发觉四周数千修士的目光之中大都是抱着幸灾乐祸，一幅看好戏的样子。

　　“到底怎么回事？”他不敢上去了，因为他看到了一缕缕鲜血从上方的阶梯处滑落，还有一块块仙宝的碎片。

　　“止步吧，这里是年轻一代的战场，老一辈的退避。”一个雄姿英发的青年从最高处走出，他穿着一件金黄色的战甲，脑后有着九道神环，每一道都如同一方天宇般地浩大。

　　他的目光威严，如同天庭之子一般，俯视着苍茫众生。

　　“那就是破之王朝的至尊吗？”一个少女惊声道。

　　“至尊气场果真非常人可比，即使是面对至尊也可以漠视。”

　　“现在的至尊虽然比不上玉仙，可是不要忘记他是来自哪里？一个王朝的底蕴，根本就无惧小门小派。”

　　瑞恒心中多有不忿，可是他也清楚地明白年轻一代背后的力量，暗暗地退了回去。

　　他不敢多言，并不代表小一辈的沉默。

　　何敏当即冷笑道：“既然是年轻一代的战场，为何我在高台之上看到了不少老者。”

　　“至尊也免不了俗，所谓的规则不过是一层权利的遮羞布罢了。”王家附和道。

　　啪啪的鼓掌声传来，从高台之上又走出了一人，他的身影如同云雾，飘邈如尘，无法辨别他的真容，他淡淡地看着下方的那几个激动的青年，淡笑道：“说实话我很赞同你的话，只是我很好奇谁给你们这么大的勇气？”

　　他的话语一落，何敏二人同时感到了一阵可怕的阴冷，一股大破灭的气息汹涌而来，逼迫的二人接连退了几步。

　　“闭嘴。”瑞恒怒声呵斥道，“还不快跟两大至尊赔罪。”

　　何敏怒视着那个青年至尊，一句话也不说。先前被海风奚落，最后更是差点被打废，心中早就憋着一阵火了。如今再次遇到挑衅，她的小宇宙一下子爆发了。

　　“呵呵，小妹妹，有脾气是好的，可是你要明白这是强者的殿堂。弱者是没有资格置喙的？”又是一个至尊出现。

　　这个少女穿着七彩色的霞衣，头戴凤冠，如同从画中走出的绝世丽人，一双眸子宛如云雾，不经意间就可以触动世人的心弦。

　　她的气场极其强大，至少少有人敢与她同排而立。

　　她的身后一片片的神羽飘落，绽放出了世间最美的光辉。此时不用别人介绍，何敏也知道她是何人了。

　　除了天羽王朝的至尊之外，不会有第二人有这般强大的气场了。

　　“你们是比我先一步，可是最终谁能走到最后，尚未可知？”何敏脾气本就刚烈，否则她也不可能由一个平凡的资质修炼到如今这个地步了。

　　“好大的胆子，你知道你是在对谁说话吗？”至尊的追随者何其之多，立马就有几人跳了出来。

　　“我道是谁这般嚣张？原来是瑞雪峰的高徒啊！”一个面色阴冷的青年手中提着一个葫芦，大步从远处走来。

　　“敢对至尊不敬，杀了便是。”

　　“直接镇压了吧！这样的刺头青应该给些教训。”

　　一个个的修士上前，就要出手把何敏镇压。要知道他们大多可都是绝代修士啊，他们形成的声势极其浩大，俨然代表了整个天地的意志。

　　何敏当即被这股声势吓坏了，瑞恒也是脸色凝重，他大喝一声，玉仙级别的能量流淌而出，威慑住了群雄。

　　可是就在瑞恒气势释放的刹那，阶梯上方也传来了两股更加强大的玉仙气息。

　　“这是年轻一代的争锋，道兄最好还是不要管。”

　　“把战场留给年轻一代吧！道兄，你觉得如何？”

　　瑞恒心中一突，脸色变得难看起来。他明白这是那两大玉仙在警告，如果自己不停劝告，继续下去的话，他们就会出手了。

　　其实归根到底还是底蕴的问题，如果不是自己上来就登了阶梯，如何会惹出这等祸端？

　　“这件事错在我身上，我甘愿受罚，还请道兄不要跟小辈一般见识了。”瑞恒沉声道。

　　“看来道兄还是不把我们放在眼中啊！是我们腐朽了还是不中用了？”其中的一个老者淡淡道。

　　“好久不曾活动，有些人已经忘记我杀似铁的存在了。”一声自嘲声传来，“也罢，权当活动一下筋骨。”

　　瑞恒骤然之间感受到了一股惊天的杀机，那股杀机冰冷剔骨，直接刺入了他的灵魂。

　　一个淡淡的身影诡异地出现在了他的后方，从腰部抽出了一柄软剑，对着他的后心刺去。

　　瑞恒脸色大变，他施展挪移之术，瞬间移动了数百米，就在他刚刚松一口气的时候，他的脑后再次传来了一阵劲风，他强提一口真元，再次挪移，猛然之间他看到了自己移动的身体。

　　只是好奇怪，为何他没有了头颅。

　　接着他看到了一柄薄薄的剑刃一闪而过，像是流星一般，经历了极尽的绚烂之后瞬间黯淡下来。

　　他突然想起了杀手王朝的一个传说。

　　那就是他们出手无声无息，自己方才如何会感受到劲风呢？一切不过是障眼法罢了，前面的不过是后手，为的便是发动这无声的一击罢了。


第1263章 郭明出头

　　瑞恒为这一行人的护道者，在来之前，他已经预料到了此行不会顺利，可是他却没有预料到自己会陨落在此。

　　随着轰的一声，瑞恒的身体坠地，而远处的头颅直接炸开，化为了漫天血雨。

　　何敏呆住了，王家呆住了，一行瑞雪峰的修士也呆住了。他们没有想到是这种结果，一言不合，生死相向。

　　那不是一只阿猫阿狗，可是一尊高高在上的玉仙啊！就这般轻易屠戮了。

　　看着群雄不善的眼神，何敏从内心感到惧怕了。

　　连护道者都落得这般下场，他和王家冒犯了两大至尊，岂能无恙？

　　隐藏在云里雾里的灭之至尊无情地看着何敏，淡淡道：“你们的护道者已经死了，你是引颈就戮，还是让群雄出手呢？”

　　何敏心中一震，抬起一双眸子，看上了高高在上的灭之至尊，眼神中露出了一丝绝望之色。

　　没人想死，何况她本是绝代人杰。只要给她时间，她足以成长为参天大树。

　　王家也没有面对过这等大场面，数千人杰目光逼视，看向他们的眼神宛如受宰的羔羊。

　　灭之至尊见他们没有反应，嘴里哼了一声。

　　立刻有十几人会意，朝着王家一行人压了过去。

　　他们修为绝世强大，每一个都是从血海中走出的人物，再加上他们此时隐隐代表着众生的意愿，身上的气势更是得到了无限的加成。

　　吼！

　　其中一个修士大吼出声，他身上的血气滔天，蔓延三千里，雄浑震荡九重天。

　　他的手中拿着一把长枪，披星带月，怒斩而去。

　　一个又一个神魔的虚影在长枪之上沉浮，他们发出了惊世的吼叫，震得何敏几人脸色发白。

　　王家明白今日之事绝难善了，他挡在了何敏的前方，掌心一旋，一片片雪花飘落，那一片片的雪花盘旋扭曲，化为了一座雪之古阵。

　　“千年瑞雪，一夜天下白！”王家打出了瑞雪峰的杀伐要术，刹那间，雪花弥漫，渲染九重天。

　　每一片雪花如同一方世界，每一方世界都如同一个熔炉。似乎可以熔炼万物，让乾坤染血，让大地不安。

　　王家有意地控制了范围，力求把威力暴增到极致。

　　那个修士神色不变，手中的长枪一转，化为了螺旋之劲。

　　神枪越旋越快，到最后直接化为了一条巨大无比的苍龙，碾碎了一片一片的雪花，方圆百丈之内任何东西都不能近身。

　　王家眉心鼓动，磅礴的神识涌出，顿时那个阵法的威力倍增，逼迫的那杆神枪速度锐减。

　　可是速度尽管在减弱，但是它依然一往无前，向前推动。

　　何敏上前一步，刚要打出攻伐要术，三道恐怖的神识当即绞杀而来，形成了灵魂风暴，狠狠地轰击在了她的识海之中。

　　何敏哇啦一声，吐出了一口金色的鲜血，她感到了一股前所未有的疲惫之感，差点没有瘫倒在地。

　　“谁敢出手试试？”一个青年狰狞笑道。

　　“敢对至尊不敬，就要玩死你们。”另外一人附和出声。

　　噗的一声，那杆长枪刺进了王家的胸膛，那个青年鬼魅地上前，把王家挑在了虚空之中，哈哈大笑道：“瑞雪峰，不过如此。”

　　“该死，如果你不是借用了大势，你如何是我的对手？”王家怒喝一声道。

　　“还敢嘴硬。”那个青年手中的长枪一旋，直接把王家的五脏六腑绞碎，把他牢牢地钉在了虚空之中，紧接着刺目的鲜血顺着神枪流淌而下，看上去是那般的狰狞。

　　王家在虚空中大口大口地吐着鲜血，此时他的神魂黯淡，接近陨落的边缘了。

　　“放下王家。”瑞雪峰的修士一个个大声吼道。

　　他们看到对方这般折磨他们的族人，双眼都变得血红起来。

　　“我们就是折磨了，又能怎样？”那个青年持着一杆神枪，威凌霸气，宛如战神降临。

　　“谁敢上前一步，直接轰杀。”数十名绝代强者大喝出声。

　　何敏咬着嘴唇，心中涌过了浓浓的悲哀之色。这一刻，她的脑海之中突然闪过了哥哥的身影，不知他现在怎么样了？

　　他是不是安全离开海域了？

　　不过幸亏他没有跟来，否则也会落得和自己一样的下场。她明白今天不仅是王家，他们瑞雪风所有的修士都得交代在这里。

　　他们这般羞辱，如果他们再没有一点表示，那么以后也不要修什么道了。

　　她看了四周的师兄弟一眼，沉声道：“宁为玉碎。”

　　“不为瓦全！”剩余的几人齐声喊道。

　　就在何敏跨出一步的时候，远远地他看到了一个身影，她一下子呆住了。

　　咫尺天涯远，无尽的距离在那个青年的脚下不过是儿戏罢了。他就这样肆无忌惮地从众多绝代强者的上方踩过。

　　要知道从对方的头顶踩过，可是有侮辱的意味在其中，更不要说踩着众多人杰了。

　　不过他的速度实在是太快了，快若闪电，迅如奔雷。

　　他不带一丝人间烟火，如同仙界的谪仙，径直出现在了那个手持长枪的修士面前，语气冷漠道：“是你说又能怎样吗？现在我就告诉你，血债是需要用血来偿还的。”

　　说这句话的时候，他就出手了，仍然没有多少波动，仅仅是一击。

　　可是阶梯之上的三大至尊眼神全都亮了起来，因为他们这一刻看到了道的痕迹，看到了法与理交织，看到了乾坤颠倒，看到了天地破灭。

　　轰的一声，那个青年根本就来不及阻挡，就这样被郭明击杀，化为了一滩脓血。

　　郭明接住了上方的王家，一掌击在了他的胸口，插在他胸口的神枪倒飞而出，恐怖的气息轰然爆发，一连穿透了两个刚才叫嚣最凶的修士。

　　那两个修士发出了凄厉的惨叫，他们的额头之上神魂极力想要摆脱肉体，奈何神枪之上蕴含的威能太强也太盛了，直到他们陨落的那一刻，他们的神魂也没能脱得了肉身。

　　“如何？”郭明嘴角噙笑，看着面若金纸的王家。

　　王家看着这个熟悉的脸颊，实在难以把那个唯唯诺诺的修士和眼前霸气冲天的男子联系在一起。

　　由于太过愕然，他一时之间竟然忘记了回答。

　　直到此时，下方的修士才反应过来。

　　“他从我的头上踩过去了，过分。”一个粗犷的大胡子大怒道。

　　“踩过去又能怎样？难道你没看到三个绝代强者就被他这样轻易击杀了吗？”

　　“我——我——”那个大胡子还想说什么，可一想到郭明的战力，就再也说不出一个字来。

　　灭之至尊眼中星河翻滚，日月流转，他看着郭明，冰冷道：“阁下，这般击杀我的追随者，是不是有些过了？”

　　郭明往王家的体内输入了一股生命精元，这才抬头看向了灭之至尊，嘴角露出了一丝邪异的弧度。

　　“你算什么东西，我要杀谁需要在意你吗？”郭明冷笑出声。

　　在场的修士当场石化了，何敏一行人更是震惊的无以附加，其中以何敏更甚。

　　要知道那可不是绝代强者，而是灭之王朝的至尊啊！谁敢这么跟他说话？恐怕就是玉仙也没那个胆量吧？

　　灭之至尊脸色一下子黑了下来，他大笑三声，道：“好，已经很久没有人敢这般跟我说话了，你真是好胆！”

　　“好胆又能如何？”一声冷笑声传来。

　　极远的地方，九只鸾凤栩栩如生，宛如天地最美的精灵，它们扑打着翅膀，在虚空中游曳。

　　九只鸾凤拉着一幅銮驾，銮驾镶龙刻凤，云雾飘渺，无尽的阵法游离，极尽奢华。

　　十八个风华绝代的宫装少女并列两排，容貌清秀，宛如人间仙子。

　　那道冷笑刚刚传来，不过两个呼吸的时间，那一行庞大的阵容就来到了近前，从銮驾之中走出了俊秀的东方子，他背负着双手，雍容华贵，即使面对几大至尊，也是毫无畏惧。

　　“这是——海域中的至尊东方子殿下。”一个海域的强者惊声道。

　　“除了东方殿下，还有何人有这样的风采？”一个少女迷离道。

　　要知道这是什么地方，这是海域，海域中的强者可以说占了不少的份额。但是阶梯之上的至尊却没有他们海域中的一位，这让他们觉得很是憋屈，如今东方子的到来，让他们终于挺直了腰杆。

　　灭之至尊狰狞笑道：“海域中的至尊吗？一直想要领教一番，我看就现在吧！”

　　至尊是什么样的性格，宁折不弯。东方子对他不敬，不管是什么原因，他都要强势出手维护自己的威严。

　　郭明挥手截断了虚空，咫尺天涯施展，瞬间来到了灭之至尊的面前，淡淡道：“你想要战谁就战吗？谁给你这么大的权力？”

　　灭之至尊双眸一下子红了起来，郭明一而再再二三地挑衅，让他心中涌起了惊天的杀意，他看着郭明，恨声说道：“今天我要是让你安然离开这里，我自断一指。”


第1264章 颜如玉出现

　　“自断一指？这个不用你来，我帮你。”郭明的嘴巴还是那样的刻薄，他的脾气很好，可要是谁激怒了他，哪怕是口头上，他也不会让对方好过。

　　“何苦道兄，还是交给我来吧！惹怒了我的兄弟，就是打我东方子的脸，我不会让他安然离开这片海域的。”东方子气韵悠长，一步横跨了千米，来到了郭明的身边。

　　在他的身上流淌着安静祥和的道之气息，那是一种道之本源，绝世强大。

　　“哼，海域的强者吗？我也想领教一番。”身穿黄金战甲，脑后有九道神环的破之至尊冷哼一声，他从阶梯上走了下来，身上弥漫着让四海臣服的强大气息。

　　一个修长曼妙的身影无声地出现在了他们的中间，她穿着七彩色的霞衣，头戴凤冠，美丽不可方物，一双眸子宛如云雾，看不真切。

　　她的身后一片片的神羽飘落，绽放出了世间最美的光辉。

　　她轻启樱唇，淡淡开口道：“各位，你们都是我神族的至尊，何必为了这些小事而大动干戈？”

　　“九霄仙子，这是陆地和海域之间的王者之争，你可以置身事外，但是却为他们出头有些不应该了吧？”破之至尊语气不善道。

　　“破之至尊，注意你的言辞。”九霄仙子凤目之中迸射出了凌厉的光辉，她身后的神羽化为了一个个的神祗，开始诵读出古老的经文。

　　至尊不可辱，每一个至尊都是从尸山火海之中走出来的，并不存在谁怕谁的问题。

　　眼看着五大至尊剑拔弩张，四周的修士一下子散开了。

　　笑话？五大至尊的气势对撞，在场的谁敢硬抗？

　　这一刻，从破之至尊的身上绽放出了一股众生破灭的气息。那是一种大破，破天地，破禁锢，破万法，破一切。

　　无尽的破之气息汇成了一股浩瀚的波涛，犹如洪水滔滔，破尽一切。

　　灭之至尊的身上则是绽放出了一股灭尽苍生的威严。焚山煮岳，荡尽清平，让天地一切归零。

　　不管前方是漫天神佛，还是亿万诸天，谁敢阻挡，我一力灭之。

　　九霄仙子体态修长，宛若人间仙子，她身后的一个个神祗化为了一个个恐怖的飞仙，每一个飞仙都有着拔山填海，炼化星辰，打穿世界之力。

　　她的身上绽放出了亿万道神光，每一缕都如同太初之光一般，强大的不可思议。

　　三大王朝的至尊身上流淌的气息端是霸气无双，大有气吞如虎，斗牛冲天无上风姿。

　　东方子气息平和，全身闪烁出了玄青色的道家气息，大有一种他强任他强，明月照大江的无上豪迈。

　　不管三人的气势如何地冲击绞杀，他始终如一。

　　受到四股气息的压迫，郭明的全身流淌出了各种玄奥的神辉，三万六千种法则之力在其中交融如一，化为了道之初始。

　　也不知是道的起点，还是道的源头，郭明沐浴在无上的神辉之中，一往无前。

　　其余的四人都是谨慎地防守，唯有他一往无前，无视其它四股气息的冲撞，大有一种至尊之王的霸气。

　　轰的一声，五股至尊的气息在郭明的主动牵引下发生了惊天动地的大碰撞。

　　惊涛骇浪，恐怖的气息吞吐，让方圆百里无声地化为了虚无，接着更有绝强的气息反弹而去。

　　灭之至尊一连退后了三步，才卸去了这股力量，可是他的脸色也是被四股气息的余波震得有些发白。

　　破之至尊也是退了三步，情况和灭之至尊相差不多。

　　九霄仙子脸色冷峻，一步，两步，三步，尽管她强力支撑，可是最后仍然停在了三步半的位置，她有些懊恼地看了远处的两位至尊一眼，然后目光落在了东方子的身上。

　　东方子脚步轻柔，他不断地施展道法自然，可还是被逼迫的接连退步。

　　一步，两步，两步半，当东方子以为可以在此处停留的时候，一股窒息般的威压攥住了他的心脏。

　　他轻轻一叹，还是退后了半步，把那股威压卸进了大地山峦之中。

　　千万别小看那半步，他们受到了对方气势余波的攻击，每一步都可以跌掉无尽的力量，这考验的不仅是他们的肉身，还有他们对道法防守的理解。

　　东方子最终还是停留在了三步的距离。

　　众人立刻把目光停留在了郭明的身上，只见他在原地屹立如山峦，威严如九天，任凭四股气势如何地冲击，他始终不移不动。

　　“何苦道兄，不要硬撑，这样会伤了根本的。”东方子大声喊道。

　　郭明面色平静，不言不语，最终他还是微微退后了一步，才完全把那四股气势的余波卸掉，他轻轻叹了一口气道：“我以为我能不退一步，看来我的道法还是不够圆满。”

　　众多修士当即愣住了，他们真的不知道说什么好了。

　　他们很想说这是在装逼，可是看郭明的神情又丝毫不像。这让不少修士为之胆寒，尽管这并不能反应一个修士的终极战力，可是这也足够说明一些事情了。

　　郭明竟然比其余的四大至尊要强！

　　至少现在可以这样说！

　　很多人都在消化着这个无比震撼的消息，这太惊人了。要知道郭明可和破之至尊几人不一样，他是隐藏的至尊。

　　但是很多人都认为隐藏的至尊在战力上是比不上明面上的至尊的，但是郭明的出现无疑打破了这个规则。

　　在四个明面的至尊面前，他无惧任何人。

　　这才是一种大气魄，一种大无畏。

　　何敏呆呆地看着这一切，觉得有些不可思议，她觉得这一切太梦幻了。

　　她看着同样呆滞状态的王家，低声问道：“这真的是我哥哥吗？”

　　“我也不知道，前后变化太大了。”王家摇了摇头。

　　“你什么意思？”何敏惊声问道。

　　“他在来这里的时候，没有看你一眼，前后的性情变化的太快，我担心——”王家眯着眼睛，低声道。

　　“不可能的，他一定会是我哥哥。只是他隐藏的太深了。”何敏坚定地摇了摇头，她也不知道是给王家打气还是在给自己打气。

　　“好了，该比的也比过了，到此为止吧！”一声清冷的声音传来。

　　“你是何人？我们的事情哪里轮到你来插嘴？”破之至尊冷哼一声，眸光化为了十万天剑，径直轰向了说话之人。

　　那十万天剑破碎了虚空，几乎斩碎了虚无。

　　可是紧接着就如同一滴水进入了大海，连个浪花都没有翻起来。

　　“你是在质疑我吗？”那道冰冷的声音再起，化为了一道迅即的精神风暴轰入了破之至尊的识海。

　　“破！”破之至尊大声喝道。

　　可饶是如此，他还是被震得一连退后了几步，眼中露出了骇然之色。

　　一道身影出现在了半空之中，如同月中广寒仙子，尽管不辨真容，可是那曼妙的身姿，修长的身材，仍然可以让人猜出是一名绝世美女。

　　郭明的眼中露出了一丝异彩，喃喃出声道：“你终于来了。”

　　那道身影清灵若仙，美的让天地失去了色颜，她的一双眸子落在了破之至尊的身上，两道摄人的眸光宛如同五行山峦压在了破之至尊的身上，让他的肩膀一抖。

　　破之至尊尽管很想反驳，可是颜如玉此时带给他的威压实在太大了。

　　他低下了头颅，一句话也不言说。

　　颜如玉也不在意，她的眸子落在了郭明的身上，冰冷的脸上露出了一丝笑容。

　　瞬间，春暖花开，整个世界仿佛吞吐了无尽的芳香。

　　尽管很多修士斩去了七情六欲，可是就在这一刹那，他们的心还是动颤了一下。

　　那是因为颜如玉太过完美，美的已经打破了这个世界的极限。

　　“这位道兄，木子前辈的洞府即将打开，不若你我一同前往如何？”颜如玉淡笑出声。出乎所有人的预料，这位神族的第一大小姐竟然会主动邀请一个至尊。

　　要知道即使是战之王朝的战之至尊，也无法获得颜如玉的一丝青睐的。

　　他何德何能，能获得如此殊荣？

　　郭明笑着点了点头，迈步上前，轻声道：“能和颜如玉殿下一同前往，是我的荣幸。”

　　二人站在一起，朝着阶梯的最上方走去。

　　阶梯的最上方还有几位至尊，可是却无一人敢于出来阻挡。二人的修为绝世强大，早就得到了证明。如果现在谁再阻拦，纯粹是为了找死。

　　再上行的时候，郭明想到了什么，嘴唇微动，给东方子传了几句话。

　　东方子笑着点了点头，然后朝着何敏几人走去。

　　到了现在，已经没有任何人敢于轻视瑞雪峰这个势力了。一个年轻的至尊足以让很多一流势力不敢得罪，因为至尊一旦成长起来，绝对可以捅破了天。

　　“想必你就是何苦道兄的妹妹吧？”东方子轻声道。

　　何敏点了点头，面对海域的至尊，她还是有些拘谨的。

　　“初次见面，也没什么好东西，这算是哥哥给你的礼物。”东方子从空间袋里拿出了一串项链，递给了何敏。


第1265章 谈条件

　　东方子乃是至尊级别的强者，他送出的东西自然不可能是凡俗。再者郭明对他的恩情太大，他知道很难还上，那么对于他的妹妹他自然很是上心。

　　那一串项链流淌着七彩色的琉璃之色，一龙一凤在其中飞舞，交相辉映，一种大道的气息弥漫，不远处的修士刚一接触到那道光辉，顿时浑身舒坦，一股莫名的道韵在识海之中流淌，让他们有一种举霞飞升的感觉。

　　“这是——”一个老道士惊声道。

　　“龙凤之精，据说这是青龙的族弟和凤凰的族妹陨落在一起形成的无上瑰宝。”一个老者耐心地给一边的青年解释。

　　“当年青龙和凤凰何等惊艳，他们的族弟尽管比不上他们，可那也是赫赫有名的存在。真是想不到东方子和那神秘至尊有什么关系，竟然舍得送出这等至宝？”一个老妪惊声道。

　　何敏把那个龙凤之精握在手中，一双俏脸激动的无以附加。众人的谈论她听在耳中，也明白了手中的到底是何物？

　　“以后我海域与瑞雪峰结为联盟，谁敢动瑞雪峰，就是不给我海域面子。”东方子是海域明面上的至尊，背后的支持者不可谓不多，从某种意义上来说，他就是海域的代言人。

　　何敏一呆，相对于龙凤之精，这份重礼意义更大了。

　　要知道这次他们瑞雪峰损失惨重，连族中的阁老都损伤了一位。她的哥哥变得太过神秘，她甚至都不确定那个还是不是她哥哥。可是东方子无疑给他们宗门一个强大的后援。

　　一些暗地里还打心思的门派心中大惊，把刚刚冒起来的念头压了下去。

　　“多谢东方至尊。”何敏恭敬出声道。

　　“无须如此。”东方子急忙抬手，把何敏拉起，“我和你哥哥乃是挚友，你这样如此，可就折杀我了。”

　　“东方至尊，我哥哥到底有多厉害？”何敏忍不住问道。

　　“场上的几大至尊，甚至是我，都不是你哥哥的对手。年轻一代，可以跟你哥哥抗衡的没有几个了。”东方子神采奕奕道。

　　他指了一下远方，看着宛若一对璧人般的郭明和颜如玉，低声道：“神族那些至尊，能够被颜如玉殿下青睐的，你哥哥无疑是第一个。何敏，你真的很有福气。”

　　东方子看了何敏一眼，继续道：“待会你们和我的婢女一同进去，也好有个照应。”

　　说完这句话，东方子不再多言，一步跨上了阶梯，来到了高台之上。

　　颜如玉倾国倾城，冰肌玉骨，宛如月中仙子。郭明一身青衫凌凌作响，虽不太英俊，可却有着绝世的风采。

　　“想不到你竟然来到神族了。”颜如玉挥手打开了一层真元罩，看着身边的郭明，淡淡说道。

　　“来此找你。”郭明看着身边完美到极点的女子，认真说道。

　　“呵呵，想不到你还会有求于我？”颜如玉娇笑一声。

　　郭明一呆，颜如玉太过完美，她的笑如同三江春暖，让郭明的道心都有着一丝异样。

　　郭明看着颜如玉，突然觉得她还是有着一丝人性的美。虽然证道后的强者也会开口言笑，但是那种笑却有着一丝冰冷。

　　颜如玉似乎意识到了什么，脸上的笑容很快收敛，平静地看着郭明，“找我有什么事？”

　　“我想让你把紫雨交给我。”郭明沉声道，“我可以拿出相应的东西来做交换。”

　　颜如玉沉默了下来，许久之后她抬头看向了郭明，微微摇了摇头道：“这个要求我不能答应你。”

　　“为什么。”郭明眉头一皱，沉声道。

　　“紫雨承载了整个精灵一族的气运，而且她本人在锁仙池中发生了某种异变，修为愈发地强大。现在由第一神将大人亲自守护。”颜如玉说起紫雨，也是脸色凝重。

　　“紫雨你必须帮我带出来，你有什么条件，尽管提。”郭明看着颜如玉，以一种掷地有声的口吻说道。

　　颜如玉这次沉默了好久，最后她看着郭明，先伸出了一根手指，道：“第一，我要你的第一本尊帮我做一些事情，我知道你的第一本尊现在的修为已经有了金仙的战力。”

　　郭明点了点头，应声道：“可以。”

　　“第二，我要你的本源心法——一念生万法。”颜如玉继续开口。

　　郭明脸色一变，摇头道：“你的这个要求太过分了，你要明白，一念生万法是我师尊所创，我就算给了你，你也不一定可以修炼。”

　　“给不给是你的事，能不能修炼是我的事。如果这个要求你都不能满足的话，我们也没有必要继续下去了。”颜如玉冷哼一声道。

　　“颜如玉，你不觉得你太过分了吗？”郭明看着眼前的女子，冷声说道。

　　“你要明白，是你有求于我，而不是我在求你。你觉得过分，你大可不必来求我。锁仙池的方位你不是不知道，你可以前往啊。”颜如玉冷笑，死死地看着郭明道：“当年你如何逼迫我的时候，你忘记了吗？”

　　“你要了我的山河图，更是要了一枚百草丹，说我过分，你怎么好意思？”

　　郭明有些不好意思起来，当年他是有些不厚道，如今被颜如玉提了出来，饶是他脸皮够厚，也是不好看对方的凤眸。

　　颜如玉一脸微笑着看着郭明，看到他脸色发红，最后发黑，心中有一种说不出的快感。

　　“好，可以给你。”郭明一咬牙，低声说道。现在他的道法早就走出了一念生万法的范畴，就算传出去也没什么。

　　颜如玉微微点了点头，伸出了第三个手指，道：“以后你我不许生死大战。”

　　“颜如玉，你要明白你我是对立的阶层，以后终究要面临这一战。”郭明沉声道。

　　“人族之中，我最不希望和你生死大战。”颜如玉悠悠地看向了远方，“我不知道未来的路在哪里，可是我会按照自己的想法走下去。”

　　“其实我也不想和你生死大战！”沉默了良久，郭明从眉心处拘禁出了一缕神识，点在了颜如玉的眉心。

　　颜如玉一怔，郭明的这句话让她有了一丝异样的感觉，她的脑海中不由想起了当年在昆仑山的那一幕。

　　那个懵懂的少年，稚气尚脱，莽撞之间把自己的初吻夺去。

　　那一吻的芬芳，那一吻的春情，至今难忘。

　　他这话什么意思？他对自己有意思吗？

　　颜如玉身为神主的女儿，眼界极高。这么多年，她见过的俊杰太多太多了，可是唯一能够入她法眼的唯有郭明。

　　如今她的修为已经达到了合道第八个境界，整个神族可以与之比肩的没有几个，甚至可以说绝无仅有，但是面前的这个青年她依然有一种看不深透的感觉。

　　元神三分，第一本尊掌握天眼，第二本尊掌握阵天道，这两大本尊的修为太过雄厚，她有一种望眼欲穿之感。就连他的本体颜如玉都没有绝对的把握对抗。

　　一念生万法，乃是天一的本源心法。

　　可以说这绝对是诸天万界顶尖的心法。

　　她静静地体悟了一会，就把这个本源的心法沉寂在了心底。

　　“你把紫雨给我的时候，我会派出第一本尊。”郭明沉声道。

　　颜如玉点了点头，恰在这时，一道道琉璃之光骤然升起，一股磅礴的奥义响彻了整个海域，一只只飞凤冲天而起，一只只的玄武背负着山峦，在海中游曳。

　　一只大门洞开，一个威严的声音响起。

　　“我观天地万法，创出六种无上法门，有缘者皆可入内。”

　　随着他的声响，一只洁白色的通道出现，一直连接到了阶梯的最高处。

　　“木子前辈的传承开启了。”颜如玉眼前一亮，轻声说道。

　　“你对木子前辈有什么了解？”郭明问道。

　　“木子前辈很强，他的玄法也很神秘，我想诸天万界之中知晓的并不多。我的父皇应该知道，但是他却闭关了。”颜如玉轻声道。

　　“既如此，我们就一同见识一下吧！”郭明哈哈笑道，他脚步一动，身形瞬间移动了千百米，几个闪烁，就进入了木子的洞府之中。

　　颜如玉紧追其后，第二个进入了洞府。

　　紧接着东方子，破之至尊，灭之至尊，九霄仙子等几大至尊相继进入。

　　等到一个个的至尊进去的时候，顶尖的绝代强者开始进入。

　　何敏一行人跟着那十八个少女也在第二批进入，尽管这是根据实力强弱先后进入洞府的。

　　但是那十八个少女乃是一个同盟，她们一同前往，有几个敢于阻拦？再者她们可都是东方至尊的追随者，又有几人敢于置喙？

　　一个老者眼神灼灼地看着众多绝代强者涌入，长叹一声道：“属于我们的时代终究过去了，我们是老了吗？”

　　“尽管不想承认，可是我还是要说，我们真的老了。”一个老妪看着远方，低声说道。

　　“我想说，木子前辈的传承就那么好拿吗？将近千人进入，又有多少人可以走出呢？”一个玉仙级别的强者长身而起，看着这一切，忧心忡忡地说道。


第1266章 第一层

　　当郭明踏入洞府的那一刻，他就感受到了一阵天旋地转，紧接着一股磅礴的力量锁定了他的身体，牵扯着他向着一个虚无的通道进入。

　　郭明脸色微变，他试着运转了一下真元，陡然发现这片时空成了绝对的零点，也就是说这片时空静止了。

　　“这是时间法则的气息？”郭明低声道。

　　空间至上，时间为尊。龙一不过掌握了空间法则，就跻身于诸天万界的顶尖高手之列。但是郭明掌握了时间法则，便无惧他。

　　可以说如果没有时间法则，便不可能有郭明今天的成就。

　　他的时间法则来源于一本破道书，直到今天他也不清楚那本道书是谁留下来的。当年他曾经问过青冥，青冥言说并不是他。

　　那也就是说会时间法则的一共有三个，不，是四个，这还要算上慧心，那个同样惊才绝艳的女子。但是他今天发现木子竟然也会时间法则，这如何能让他不心惊。

　　时间法则太过重要，郭明自然不想太多的修士也会。

　　在进来之前，木子言说他有六种无上法门，如今看来时间法则很有可能就是其中一种，郭明暗暗下定了决心，时间法则一定不能让别人得到。

　　大约过了几个呼吸的时间，郭明来到了一处无比宏伟的大厅。

　　在这里，他隐隐地察觉到了一些时间之力，他不由皱起眉头：“这到底是怎么回事？木子前辈的时间之力怎么四处弥漫？”

　　不远处青光一闪，颜如玉出现在了郭明的身边，她的一双俏目在郭明身上停了一眼，然后便盘膝坐下。

　　郭明一愣，他的耳边在这时也传来了一道神识之音。

　　“盘膝入定，进入虚无空间！”那道声音即使过去了千万年，可是郭明还是感受到了一股可怕的威严。

　　他不敢耽搁，盘膝坐在了颜如玉的身边，收敛心神，进入了无悲无喜的境界。

　　很快虚空之中便出现了一股大力引导着郭明的心神进入了一个全新的世界。

　　那是一处巨大的教练场，由宇宙最为坚硬的神金铺设而成，上面更是蕴含着千百种阵法，郭明有些疑惑地看了一眼，很快他的瞳孔微缩，在那个教练场上出现了一个身影。

　　那个身影的修为并不怎么强大，令郭明吃惊的是那个身影和他一模一样。

　　“你是谁？”郭明沉声问道。

　　“我是根据你模拟出来的一具战体，只要你打败了我，便可以进入下一关。”那个战体看着郭明，脸上没有丝毫的表情。

　　“打败你有什么好处？”郭明继续问道。

　　“这是闯关模式，你闯过的层数越多，你得到的好处就越多。至于什么好处，你待会便会明白。再者每一关也是有着时间限制的，每一关都是一个时辰，一个时辰如果你再不能取胜，那么就会认定你失败，你也就失去了前进的资格。”那个身影继续道。

　　郭明一步跃上了教练场，和那个身影遥遥相对。

　　“时间不多了，快出手吧！”那个身影淡淡道。

　　郭明点了点头，他一步跨出，对着前方打出了一拳。

　　那一拳夹杂着力之法则，如同一记惊雷一般狠狠地砸向了那个身影。

　　那个身影本能地后退，可还是被郭明的那记重拳的余波波及，闷哼了一声，嘴中缓缓地流出了一缕鲜血。

　　“这么弱？”经过刚才的试探，郭明察觉到对方的实力只有高阶第一个境界，和自己相差太大了。

　　郭明并不知道对方所说的好处是什么，不过他认为既然木子前辈有这样的设定安排，那么自然就有着自己的道理。

　　他压制了自己的法力，再次打出了一拳。

　　那个身影眼中陡然闪过了一道奇光，那道眸光是如此的亮，如此的璀璨，对方同样沿着特殊的痕迹打出了一拳。

　　两拳相交，从对方的拳头之中传出了一股浩大的力量。

　　那股力量十分纯粹，也十分唯一，不参杂任何东西，将力量发挥到了极致。

　　砰的一声，郭明退后了一步，他的脸上露出了震惊的神色。

　　对方竟然能够将力之法则诠释到了如此境界，真是出乎他的意料。

　　郭明心中隐隐有了一个想法，在接下来的时间，他一连换了几种法则，不出预料的那些身影刚一开始有些生疏，可是很快他便掌握了其中的精髓，把那几种法则的力量发挥到了极致。

　　郭明终于明白这一关的奖励是什么了，那就是这个战体可以模拟对方的神通或者法则，并且把其发挥到了最强。

　　在展现了几十种法则之后，郭明看着时间已经过去了一半，便修为暴增，一拳把那个战体打爆。

　　当他的神识回归到了本体，他才发现四周大约有一两百个修士。不过相当于将近千人的队伍，这已经算是少的了。他看向了身边，发现身边的颜如玉也不知在什么时候离开了。

　　他静静地感受着四周游离的时间之力，体内的时间法则运转，开始吸收那些时间之力。

　　如果不是他惦记外界的时间之力，他根本就不会这么快才出来。

　　大约过了一刻钟，郭明才把第一层的时间之力吸收殆尽。

　　他深深地喘了一口气，眼中的神光内敛，他发觉自己的时间法则在吸收了这些时间之力，在眉心处开辟了一小块空间，尽管尚未成形，可是郭明仍然可以猜测出，一旦那里的空间大成，那就是自己的时间法则大成的日子。

　　郭明站了起来，远处传来了一声低唤之声。

　　“哥哥？”何敏从远处走来，看着郭明，弱弱地出声。

　　“嗯？何事？”郭明看着何敏，轻声说道。

　　“你——还是我哥哥吗？”这句话一语双关，她相信郭明能够听得懂。

　　“是——也不是，我这么回答你明白吗？”郭明犹豫了一下，看着少女希翼的眼神，平静出声道。

　　何敏眼中的神色一下子黯淡下去了，她嘴唇蠕动了一下，想要问什么，最终还是悠悠地叹了一口气。

　　有些答案即使自己现在知道了，又能如何呢？自己现在实力还是太弱小，如果自己有足够的能力，那么一切都将迎刃而解。

　　她看着郭明，低声问道：“不管如何，谢谢你。”

　　“丫头，珍惜眼前！这是我要奉劝你的。”郭明认真地看着这名少女，然后转身离去。

　　何敏呆呆地看着郭明，突得沉默下来。

　　当郭明踏上第二层的时候，发觉第二层的修士也没有多少了，大约有一百多人。

　　他不顾几个醒来修士异样的眼光，自顾找了一个地方盘膝修炼起来。

　　这次轻车熟路，郭明的神识很快被一股莫名的力量包裹着，朝着远方传去。

　　不远处，一个身穿黑衣的修士眼中闪过了一道冰冷的寒光，他是破之至尊的追随者，属于顶尖的绝代强者。破之至尊在郭明的面前接连受挫，激发了那个至尊的杀心。他在进入这里的时候，就告诫过他的追随者，在这里找个机会把郭明干掉。

　　那个黑衣修士慢慢地移动着自己的身体，朝着郭明接近。

　　那几个醒来的修士自然发现了那个黑衣修士的异动，脸色不由变了几变。

　　“喂，你想要做什么？”一个海域的绝代强者大声呵斥道。

　　他是属于东方子的追随者，而郭明和东方子是手足兄弟，他自然要维护郭明的利益。

　　那个黑衣修士见事情败露，索性一不做二不休，一咬牙，化为了一道闪电，朝着郭明冲去。

　　他距离郭明原本就不远，在移动了那一段距离之后，距离变得更短了。

　　只要一个刹那，他就可以把郭明的身体斩碎。

　　可就在他接触郭明的瞬间，虚空之中陡然出现了一股磅礴到极点的力量，无形之中禁锢了他的躯体，接着更是化为了可怕的杀伐之力，粉碎了他的躯体，震碎了他的神魂。

　　那个黑衣修士甚至都没有来得及发出一声惨叫，就这般灰飞烟灭了。

　　这一幕让醒来的几个修士脸色大变，他们终于意识到木子前辈还是留下了后手。他既然敢让众人独处一处，就不怕会有人偷袭。

　　因为偷袭的代价他们承受不起。

　　“哼，自作自受！”海域的修士冷笑道。

　　“他以为一个至尊是那么好偷袭的吗？就算没有木子前辈的后手，他也绝得不了手。”

　　“说的也是，不过我有些好奇，那便是为何这位至尊阁下才来到第二层，要知道那几位至尊早就打到了五六层了。”

　　“也许他需要修炼某种玄功，或者他需要一些时间来感悟。”一个修士不确定道，“算了，我们还是不要担心这里，快前往第三层吧！可不能让别人抢了先。”

　　“哪有这般容易？现在这已经成为了一个变相的排名赛了，每一个修士都在拼命往前冲，都在争那第一名，希望可以得到木子前辈的青睐。”

　　“两层了，我也没有看到六大无上法门的痕迹，我估摸着这很有可能是一场排名的争夺，名次越靠前的，获得的希望就越大。”一个少女认真地说道。


第1267章 闯关（一）

　　外界发生的事情郭明自然不知道，但是他并不担心自身的安危，因为他在放开全部心神的时候，早就留下了种种后手，只要有人敢于对自己不利，那就等着遭殃吧！

　　只是显然他的后手并没有来得及使用，就被木子前辈留下的后手灭杀了。

　　第二层和第一层相差不大，唯一有差距的便是自己的对手修为提升了一个境界，达到了高阶第二个境界。

　　有了第一层的经验，郭明也压制了自己的经验，使出自己没有大成的玄法，与其大战。

　　不得不说那些战体真的很强大，他能够在短短时间之内把握自己玄法的神髓。

　　这无疑是一种可怕的杀伐大术，郭明觉得这是在与巅峰状态的自己大战。他反复运用那几项玄法，与对方反复的厮杀。

　　在最初的不敌，到最后的比肩，郭明几乎打到发狂了。

　　可是他想要压制那个战体，还是不可能！打到最后，还是那个战体受创太厉害，当场崩溃解体了。

　　虽然郭明的修为压制在高阶第二个境界，但是他的承受能力无疑强大了太多太多。

　　郭明干掉战体之后，并没有离开，而是继续盘膝坐在原地，心中默念时间法则，开始吸收这处空间之中的时间之力。

　　第九层！

　　一个海域的青年正与一个战体疯狂的大战，他的全身皆是鲜血，发丝都拧成了一股，他大口大口地喘着粗气，无比忌惮地看着对方。

　　郭明发现了战体的能力，在场的绝代强者自然也发现了。只是他们所学并没有郭明这般博杂，在几层之后就全部用完了。

　　接下来，他们还可以凭借法力的雄厚来进行压制，可是到达了第十层之后，对方的修为真正和他达到了相若的地步，再者对方全部掌握了他的所有玄法和神通，他很难应付。

　　那个战体在调节了一会，双手揽动日月星辰之能，朝着对方击杀而去。

　　那个海域的青年接连受挫，他的心中不由萌生了退意，可就在他心中出现这个想法的刹那，那个战体敏锐地发现了那个青年的异样，他化为了一道残影，勾动了无边的潮汐之力，把那个海域的青年劈成了两半。

　　那个青年的元神惊恐地逃了出来，他指着战体，惊声道：“你要做什么？”

　　“杀你！”那个战体冷哼一声道：“没有实力就不要乱闯，也许你并不知道莽撞是需要付出生命的代价的。”

　　那个战体跨前一步，锁住了周围的空间，对着他的元神绞杀而去。

　　那个海域的青年终于意识到木子前辈并非只给他们好处，这是要玩真的了。

　　很明显在经历了惊慌失措，再加上对方的战体乃是巅峰时期的自己，他最终是元神被轰杀。

　　砰的一声，那个修士在外界的躯体重重地倒在了地上。

　　有一个熟识的修士上前，惊恐地发现他竟然当场陨落了。这让四周的修士都是相顾骇然。

　　“前面不能再闯了，看来如果不敌的话，很有可能被击杀。”一个年长一些的修士沉声道。

　　“和最强状态的自己对抗，那太难了，只要你的法力压制不了战体，那就最好推出。”

　　“我可以应付高阶的修士，可是合道境界的自己还是算了吧！”众人纷纷表达了自己的看法。

　　可怜，那个海域的男子成为了众人的探路者，只是他付出的代价太大了。

　　破之至尊悄无声息地来到了这一层，他面无表情地看了那个陨落的海域强者，眼中露出了一丝思索的意味，然后盘膝坐了下来。

　　在破之至尊到来之后，九霄仙子也来到了这层。

　　她沉默了一会，下令道：“暂时不要动他的身体，也好给他人一个警诫。”

　　至尊的话少有人敢于反驳，没有谁会为了所谓的交情而得罪一个至尊。反正只是暂时不动，又不是对其做什么天怒人怨的事情。

　　郭明的速度进行的很慢，每次都是快到一个时辰的时候，他才离开。

　　当他来到第五层的时候，他四顾看了一眼，发觉四周只有他一个人了。

　　他也不在意，我只修自己的道，哪管名利与浮云？

　　何敏一行人也停留在了第九层，眼前血淋淋的事实告诉他们，如果再往前走，那将付出生命的代价。

　　可以说第九层是一个分水岭，一般的绝代强者都停留在了这里，而顶尖的绝代强者则是达到了合道境界，完全有能力冲击第十层，第十一层。

　　“根据前面传来的消息，破之至尊已经冲到了第十四层。”一个青年大声道。

　　“第十四层，那岂不是说破之至尊有合道第五境界的战力。”

　　“否则你以为呢？这才是巅峰战力的真实表达，不像一些至尊，看上去不错，可是一旦实战起来，却不行了。”

　　“你说的是——？”一个少女‘不明白’道。

　　“还能说谁，自然是还在第六层奋斗的至强至尊了。”那个青年不阴不阳道。

　　这些绝代强者哪个没有一些手段，他们在每层都留下了自己的神识，便于监视别人的动向。因此郭明还在第五层修炼并不是什么秘密。

　　那个青年不用说，自然是破之至尊的追随者。如果说先前他还不敢这般高谈阔论，那么在那十八个少女离去之后，他的胆子便变得大起来了。

　　何敏已经知道郭明并不是她的亲哥哥了，但是她还是反感对方侮辱郭明。

　　“有些话何必藏着掖着，要有胆子就大声说出来。”何敏淡淡道，“难道说那个人已经让你忌惮的脸名字都不敢说吗？”

　　那人想要让何敏难堪，可是很快何敏便将了他一军。

　　要知道有些话你可以隐晦地表达，可是你要是真的点名道姓了，那就是真正地撕破脸了。

　　郭明的速度是很慢，也有些不正常，可是先前他的气势摆在那里，他还真的不敢点出来了。

　　“我哥哥的速度是慢，可是那又怎么了？现在六大无上法门出现一个了吗？你安知我哥哥不是在体修炼体悟其中一项玄法？”何敏继续开口道。

　　东方至尊的话还在她的脑海中震响，一个让东方至尊都自愧弗如，一个让颜如玉殿下另眼相待的强者，如何会是一个花架子。

　　可是随着时间的飘移，外界对于郭明质疑的声音渐渐地多了起来。

　　“那个强者到底怎么回事，怎么才到第五层。这个速度也太慢了吧？”一个玉仙皱起了眉头，低声说道。

　　“是啊，不知你有没有发现，刚一开始，那几位至尊的速度很慢，可是从第六层开始他们的速度就逐渐加快，现在颜如玉殿下更是攀升到第十八层了。”

　　“颜如玉殿下不愧是神族最强大的至尊，要知道第二名破之至尊也不过第十四层。”一个老妪赞同地点了点头。

　　“从人数的分布来看，第十八层应该是合道第九个境界了。我真的很好奇她的极限在哪里？”一个白发苍苍的老者笑呵呵道。

　　他们都是玉仙境界的强者，一个个手段通天，要知道里面的事情还是不难的。

　　“其余的几个至尊表现还不错，可是我最好奇的是让颜如玉殿下看重的那个至尊，他到底在做什么，为什么速度越来越慢，咦，这时间都快逼近一个时辰了，他竟然还没有动身。”

　　他自然不知道，郭明识海中的轮廓空间终于构建完成，形成了一个完整的空间。

　　以时间之力构筑的空间，如果说出去很多人都会觉得难以置信，因为这太匪夷所思了。因为时间乃是无形无质，如何会形成空间壁垒。

　　但是郭明偏偏打破了这种不可能，真正做到了。

　　郭明心神一动，他的四周顿时弥漫出了浩瀚的时间之力。不同以往，这次的时间之力比之之前的更加纯碎，威力也更强。

　　郭明相信，同阶之中，如果自己再使出时间之力的话，能够与之对抗的不会超过五指之数。

　　如今时间法则的空间壁垒形成，接下来要做的便是往里面不停地灌输时间之力了。郭明看了一下时间，他站了起来，朝第六层进入。

　　郭明要淬炼的玄法太多了，因此从第六层到第七层他还是花费了将近一个时辰。

　　第七层！

　　第八层！

　　第九层！

　　当郭明来到第九层空间的时候，剩下的数百修士全都看向了郭明。

　　察觉到众人异样的眼光，郭明面色平静，没有任何表示，径直朝一处比较空闲的地方走去。

　　“哥哥，这里。”何敏大声喊道。

　　郭明看向了何敏，轻轻点了点头，然后朝着何敏走去。

　　“哥哥，你没事吧？”何敏轻声问道。

　　郭明摇了摇头道：“我没事，你们怎么都在这里？”

　　“已经有一个修士陨落在此了，我们修为不行，不能再挑战第十层了，否则非得喋血在这里。”何敏瞥了远处一眼。

　　郭明脸色微变，他走向了那个陨落的修士，仔细感应了一番，确信那个修士已经陨落了，这才返身回来，看着何敏认真出声道：“这个试炼场无疑可以教会你们很多东西，可是你们要记住一件事，那便是无论什么时候都要有一张底牌。他之所以死了，就是他太大意了。或许木子前辈是想要籍此告诉我们，做什么事都要保持一颗谨慎的心。”


第1268章 闯关（二）

　　木子乃是赫赫有名的金仙强者，他自然不会图他们什么。但是你并不能因为他是金仙，就把所有的底牌一一展现。

　　郭明看着何敏等人，认真地告诫。

　　何敏等人认同地点了点头，郭明拍了拍何敏的肩头，笑道：“帮我护法，我要闯第九关了。”

　　何敏等人急忙散开，给郭明腾出了一块地方。

　　郭明盘膝坐下，很快一股磅礴的力量出现，引导郭明的心神之力进入了第九关的教练场。

　　还是那个身影，和先前并没有多少不同。如果非要说有什么区别的话，那就是对方的气息愈发的强大，达到了高阶第九个境界。

　　“过了这一关，你将进入全新的天地！”那个身影看着郭明，淡淡开口。

　　“全新的天地？”郭明一怔，旋即笑道：“我期待，那么——现在——战吧！”

　　从对方的话语之中郭明隐隐地察觉到下一关可能不会再有这样的好处了，也许这是自己淬炼玄法和神通的最后一战了。

　　这次他把自己的神通和法则一一打出，对方也不负所望，很快掌握了其中的神髓，和郭明大战到了一起。

　　这次郭明在其中足足呆了大半个时辰才提升了实力，把那个战体震碎。

　　很快意识回归，郭明并没有起身，而是运转时间法则，继续吸收这个空间游离的时间之力。

　　不得不说时间法则形成了壁垒之后，吸收时间之力的速度暴增了数倍不止。

　　在快一个时辰的时候，郭明起身，看着身边的何敏，淡笑道：“我要去下一层了。”

　　“嗯，你小心一点。”何敏低声道。

　　郭明点了点头，一步踏出，却是已经走出了第九层。

　　当踏入第十层的时候，那个威严的声音再起。

　　“巅峰作战，至死方休。”

　　短短的八个字震响，震得郭明脸色微变，因为在这一刻他感受到了一股血腥的杀伐之气。

　　他举目望去，教练场上，一个战体傲然挺立，他的身上有着一股凌厉和锋芒之气，一双眸子之中满是狰狞的杀意。

　　郭明一步踏入，还未说什么的时候，那个战体已经杀了过来。

　　不浪费一句话，直奔主题！

　　只是可惜，他只是有着疯狂的战斗意识，郭明和对方交手了数十招，察觉到学不到什么有用的东西，便提升了法力，把对方震碎了。

　　他下意识地运转了时间法则，试图引导空中游离的时间之力进入眉心之中，很快他便皱起了眉头，因为他发现第十层没有了游离的时间之力。

　　没有了？郭明察觉到眉心处的空间里时间之力并没有多少，如果能够填满的话，那么时间法则无疑可以真正的走向大成，但是显然木子给他开了一个玩笑。

　　摇了摇头，郭明放下短暂的思绪，朝第十一层走去。

　　“天啊！颜如玉殿下已经冲到第二十层了，她到底有多强？”如果说这么多强者哪一个最受关注的，那无疑便是颜如玉了。

　　“这已经是合道第十一个境界了，可是颜如玉的修为只达到了第八个境界，这说明他超越本体三个境界作战了。”

　　“这绝对不会是颜如玉的极限，要知道每个绝代强者都可以越几个境界战斗，更不要说最强大的至尊颜如玉了。”

　　“海域的至尊东方子也够惊艳，现在已经进军到第十七层了。”

　　“破之至尊，灭之至尊，九霄仙子以及几个隐藏的至尊实力并驾齐驱，紧随其后，在第十六层。”

　　“咦！那个神秘的至尊开始奋起直追了。”一个少女指着惊声道。

　　众人纷纷望去，旋即他们一个个露出了目瞪口呆的神色。

　　因为郭明提升的速度太快了，从第十一层到十二层他用了三分钟，从第十二层到第十三层则用了两分钟，而从第十三层到第十四层他只用了一分钟。

　　这是什么速度？神速啊！

　　谁不知道越往上提升，战体的实力就越强大，可是郭明倒好，竟然反其道而行之。

　　当郭明落在第十四层的时候，四周的修士顿时望了过来。

　　东方子的十八个婢女倒有几个停留在了这一层，她们纷纷围了上来，向郭明问好。

　　郭明笑着一一回应。

　　“至尊阁下，你先前的速度怎么这么慢？”一个少女问道。

　　“我在淬炼自己的功法，所以耽误了一些时间。不过接下来不会了。”郭明眼神灼灼地看着远方，他的眸光直接开辟了一个虚无的通道，望到了一个朦胧的身影。

　　那个身影正和一具战体在教练场上疯狂地大战，他们二人交战的余波太大了，就连号称宇宙中最为坚固的神金也是寸寸龟裂，化为了研粉。

　　“我们快让开，让至尊阁下快点闯关。”一名少女想到了什么，急忙出声道。

　　留在第十四层的共有九女，她们围成一圈，把郭明团团地护卫在中间。

　　她们也知道在这里，没人敢于偷袭，可是她们依然坚守着自己的责任，那就是守护。

　　她们的精神时刻紧绷，玄法在她们体内一遍一遍地流转，当玄法运转到一个大循环的时候，她们听到了起身的声音。

　　她们愕然地转身，发现郭明已经长身而起。

　　“怎么可能？你怎么这么快？”在她们的感知中，刚刚过去的时间甚至不到半分钟。

　　“没什么，对手太弱了。”郭明说这话并不是显摆，而是那些战体尽管强大，可是并没有达到逆天的地步，在面对至尊级别的强者，秒杀根本就不是任何问题。

　　第十八层！

　　破之至尊，战之至尊二人几乎同时踏入这里，二人互相看了一眼，便盘膝坐在了地上，务求自己保持最强的精神状态。

　　能够走到这一步真的很不容易了，要知道他们的修为不过合道第四个境界罢了，如今他们已经连跨四个境界作战了。

　　要知道越往后越难以跨越！

　　“我们前方只有两人了！”破之至尊悠悠出声道。

　　“东方子和我们修为相若，他之所以领先一步，一定是动用了某种秘法，接下来看吧！他一定会在前面等我们。”灭之至尊冷笑道。


第1269章 闯关（三）

　　“这里是海域，东方子作为海域的至尊，他有这样的作为并不奇怪。”破之至尊淡淡道，“只是——”他的话音一转，眯着眼睛，冰冷道：“谁能走到最后，才是所有人关心的重点。”

　　“那个人不知道在干什么，现在还在十四层。”灭之至尊自然不会忘记郭明，因为就在先前，他在气势之上完败了自己。

　　“不去管他，我们走自己的路。”破之至尊摇了摇头，盘膝坐了下来。

　　很快一股浩大的力量牵引着他的心神进入了一个全新的教练场。

　　“气势强说明不了一切，这里将是最好的证明。”破之至尊浑身弥漫着破灭一切的气息，整个人如威如狱，化为了一道闪电，冲上了教练场上的一个战体。

　　尽管那个战体也是气焰滔天，修为强大，可是破之至尊却一往无前，根本就无惧。这具战体的战力只有一般强者的战力，对方比他强大了五个小境界，但是作为至尊，他完全有着跨越五个境界作战的能力。

　　当郭明踏足第十五层的时候，他已经明白这个考验应该是考验自己无双的战力，而最好的方式便是自己闯关的速度。因为从第十层开始，每层战体的战力都只有一般，连绝代强者都不如。

　　好在郭明从第十层的时候，速度就一直很快。

　　郭明眼神灼灼，目光摄人，当他入足教练场的时候，直接施展逆天禁法，一拳就把对方打爆，然后他毫不停留，直接升到了第十六层。

　　第十七层！

　　第十八层！

　　第十九层！

　　郭明连跨三大层，每层动用的时间连一分钟都没有用到，这一幕把所有的修士都惊住了。

　　“他这是在逆天啊！”一个年老的修士喃喃出声，满脸的不可思议。

　　“我现在是相信了，他在前十层一定是发现了什么重要的东西，否则他绝对不会浪费那么长的时间。”一个满脸皱纹的老妪嘶哑着声音说道。

　　“惊才绝艳啊！果真不配是颜如玉殿下看重的人，修为绝世强大，现在他已经和东方子并驾齐驱了！不，我觉得很快他就会超过东方子。”一个大教的教主惊声道，很快他似乎想到了什么，心中暗道：“瑞雪峰和我宗门的关系一直不好，如此看来，应该找办法修复一下了。”

　　当破之至尊，灭之至尊双双醒来的时候，他们下意识地看了一下下方的情况，一抹怪异的神情出现在了他们的脸上。

　　“怎么可能？那小子怎么不见了？刚才不是还在十四层吗？”破之至尊惊愕道。

　　“我也是感到奇怪，他该不会在第十四层或者十五层失败，然后黯然离开了吧！”灭之至尊讥笑道。

　　“呵呵，有这个可能，毕竟他连一个至尊都没有追上，这样对他的打击不可谓不大。”破之至尊认同地点了点头。

　　“说实话，我现在有些失落，没能看到他失败沮丧的样子，我感到很不舒服。”灭之至尊悠悠出声。

　　“气势强有个屁用，真枪实干一把，还不是被淘汰。”破之至尊对自身的道愈加地坚定，冰冷道：“我只信自己的道，任何敢于阻挡我的，我只一拳轰杀之。”

　　灭之至尊深有同感地点了点头，然后淡淡道：“连跨五个境界了，我觉得很难超过七个境界。”

　　说到这里，破之至尊也是脸色凝重，沉声道：“不错，第十九层应该很难打，至于第二十层能不死在那里就不错了。”

　　二人很快沉默了下来，各自盘膝坐了下来，开始恢复损耗的法力。

　　当郭明踏足第十九层的时候，他看到了那里一个孤零零的身影。

　　一身名贵的华袍，纤尘不染，面相清秀，英俊的一塌糊涂。可偏偏他身上的气质极好，有着一股道家自然的流畅之感。这么多年，除了神族的长生之外，就是此人了。

　　而恰在此时，东方子从入定中醒来，他看到了郭明，眼中露出了惊喜的神色，正想说什么的时候，心脏处传来了一股浓血，那股脓血不断地上涌，刺激了他的喉咙，让他当场喷了出来。

　　郭明快步上前，右手贴在了他的后心处，输入了滚烫的生命真元。

　　东方子立刻运转法力，截断了郭明的输入，沉声道：“不要在我的身上浪费真元，你的路在前方。”

　　郭明看到对方坚定的神色，也就点了点头，不再强求。

　　“你怎么样了？”郭明问道。

　　“还行，只是受了一点小伤。”东方子轻声道，“现在已经跨越六个境界作战了，我感觉下一关应该便是最为艰难的一战了。”说完这句话，他的目光落在了郭明的脸上，开口笑道：“我一直看不透颜如玉，我也看不透你，现在她已经到了二十三层了，我是不可能追上她了，希望你能做到。”

　　郭明轻声道：“你放心，我一定会做到。”

　　东方子笑了，然后便缓缓地闭上了双眼，开始修复体内的伤势。

　　郭明很快来到了教练场，那里一个浑身杀气的战体遥遥相立。

　　“你很不错，竟然能够闯到这里。我只是有些好奇，你的实力不过合道第二个境界，如何能够打到第十九层来？”那个战体凛然地看着郭明，沉声道。

　　任何东西都有着极限的存在，绝代强者可以跨越三到四个境界作战，而至尊却可以跨越五到六个境界，这也是众人公认的。

　　郭明合道第二个境界，打到第十八层就相当于对抗合道第九个境界，这已经超越世人公认的极限了。可是他不但跨越了七个境界作战，并且成功地击败对方，打入了第十九层。

　　“其实原因很简单，我有着逆天禁法！”郭明看着对方，禁法悄无声息地施展出来。

　　“至尊之所以可以对抗五到六个境界的强者，依靠的无外乎两点，一个是绝世强大的血脉之力，另外一个便是强大无匹的神通和玄法了。”那个战体冷冷地回道，“能够打到这里的，谁的身上没有几种逆天禁法？”

　　“按照我的理解，他们身上的可以算是禁法，却不能冠之为逆天二字。”郭明摇了摇头道。

　　随着他的话音一落，他自身的气势疯狂地提升了起来。

　　合道第三境界！

　　合道第四境界！

　　合道第五境界！

　　合道第六境界！

　　合道第七境界！

　　合道第八境界！

　　合道第九境界！

　　合道第十境界！

　　对面的战体一下子呆住了，尽管他是没有生命的存在，可是他的脸上依然露出了这种人性化的表情。

　　瞠目结舌！难以置信！

　　对方几乎在一瞬间完成了从合道第二境界到合道第十境界的转化，这种提升不可谓不大，大到让他都有些难以接受的地步。

　　他的战力只有接近绝代强者的战力，如今郭明修为和他相若，他如何会是郭明的对手？

　　面对他，郭明完全拥有秒杀的实力！

　　轻松灭杀了那个战体，郭明很快苏醒，他的脑海之中不由出现了一个少女的身影。

　　——唐依依！

　　不知道现在这个女子如何了？郭明相信如果今天没有她，自己也很难达到这一步。

　　借助未来时间的力量加诸在自己的身上，籍此疯狂地提升自己。这种法门要是公布出来，一定会让举世疯狂的。

　　当然就算是他们得到了也没法修炼，因为修炼这门玄法的第一个前提便是掌握时间法则。

　　当然，郭明不会提升太多，否则最后他也无法把握。但是如今他的时间法则的空间壁垒成形，正好可以支撑他肆无忌惮的挥霍。

　　但是到目前，他还没有动用空间壁垒中的时间之力，因为提升这些还在他的掌控之中。

　　既然是拼速度，郭明就不想浪费一丝一毫的能量，他很快调节过来，一步越到了第二十层！

　　大约过了一分钟之后，郭明从第二十层醒来，然后迈向了第二十一层。

　　这一幕让很多绝代强者为之目瞪口呆。

　　“我看到了什么，他如何打破了古往今来的禁锢，进入了第二十一层？”一个青年难以置信道。

　　“众多至尊的实力都在合道第四个境界左右，也就是说第二十层是他们所有至尊的极限，他凭什么能够打破？”一个破之至尊的追随者低声咆哮道。

　　“这有什么，颜如玉殿下还不是打到了二十五层？”一个少女回应道。

　　“颜如玉殿下是一般的人吗？先不说她的血脉旷古绝今，看她的相貌你就应该明白什么了，完美无缺，无垢无瑕，天尚且不全，颜如玉殿下的降生就打破了天地至理，再者她由神主陛下亲身教授，再辅以整个神族的资源，普天之下，谁能与之相比？”一个年长的修士摇头说道。

　　“是啊！所以说众多至尊，颜如玉殿下算是一个特例，她完全可以轻易地做到一超多强。但是如今那个修士也打破了天地的界限，这就说明一些问题了。”

　　众多修士的讨论声也波及到了何敏，他们的目光全都落在了何敏的身上。

　　“何敏，你们家族到底是什么资质？为何可以做到这般？”有人大声质问道。

　　“你们宗族到底有什么逆天禁法，可以做到这一切？”

　　……


第1270章 闯关（四）

　　“何敏，你们家族到底是什么资质？为何可以做到这般？”有人大声质问道。

　　“你们宗族到底有什么逆天禁法，可以做到这一切？”

　　……

　　何敏面色平静，完全无视四周的质问声。

　　其实她不是不想说，而是不知道怎么说。那个和他哥哥一般相貌的人，早就不是她的哥哥了。但是她现在不能说出来，先不说一旦这件事曝光，东方至尊的承诺还能不能保持，一些有心人也会分析其中的猫腻。

　　他们瑞雪峰是不是和那个至尊有仇，否则的话，郭明为何要干掉瑞雪峰的修士，然后入主他的身躯。

　　一个至尊想要在神族抹除一个势力并不是什么难的事情，因为即使是七大王朝，也会对青年至尊另眼相看。更不要说一个逆天级别的至尊了，估计即使是至高无上的金仙也会为之动容吧！

　　“我看你是活腻歪了吧？连至尊的亲妹妹也敢这般质问？”一个海域的绝代强者冷声说道。

　　“这不仅是不给何敏的哥哥面子，连我们海域的东方至尊也不看在眼里。”海域的绝代强者也有不少，看到何敏受到欺负，他们自然挺身而出。

　　那些绝代强者这才意识到刚才自己做了一件多么愚蠢的事情，威胁一个逆天级别的至尊。万一对方清算，他们一个也跑不了。

　　“何敏，不若你脱离瑞雪峰，进我箭之王朝吧？”一个背负着箭筒的青年诚心邀请道。

　　箭之王朝四个大字一出，让四周很多的修士动容。

　　这不是一般的势力，而是神族超级势力之一，威压整个神灵一族。

　　在他们的王朝绝代强者并不缺少，按理说他们绝对不会轻易邀请一个一般的绝代修士进入他们王朝。

　　很快一些强者敏锐地发觉到了那个修士的动机，他们的目的不是何敏，而是何必那个神秘的至尊强者。

　　他们自然知道至尊这样的修士很难改变自身的立场，再者他们的身后或多或少的有着超级强者的影子，他们不可能牵制住一个至尊。但是如果何敏加入了箭之王朝，那么以后郭明就会和箭之王朝扯上一定的关系，甚至——如果运用得当，都可以把郭明绑在他们箭之王朝的战车上。

　　他们不由在心中赞叹那个绝代强者的心思，因为他们明白箭之王朝的高层定然没有下达这样的命令，这一切都是他故作主张。但是显然如果他做成了，高层不仅不会责怪，相反还会有大大的嘉奖。

　　能够走到这一步的人，哪一个不是心思敏锐，很快便发现了事情的关键。

　　因此，一个个的势力开始对何敏伸出了橄榄枝。

　　“何敏，加入我们守之王朝吧，在那里你可以学到独步天下的防守之法。”一个持重的中年郑重开口道。

　　“何敏，加入我们天羽王朝吧，那里的姐妹很多，想必在那里你可以学到更多有用的东西。”一个盘着云鬓的少女‘真诚’地邀请。

　　“不若加入我们杀手王朝，在那里你会学到真正有用的杀人技巧。”一个阴测测的声音传来，那是一个隐藏在云里雾里的青年。

　　“七大王朝要论谁最强，毫无疑问要论战之王朝。何敏，加入我们战之王朝吧！”一个浑身满是爆炸气息的男子朗声道。

　　这下，七大王朝有五大王朝相继抛出了橄榄枝，这让其余的势力都不好意思开口了。

　　因为何敏要选毫无疑问会选七大王朝，哪里还会看上他们这些小势力。

　　海域的强者没有开口相邀，因为凭借郭明和东方子的关系，不需要做这些。而破之王朝和灭之王朝的绝代强者却是不敢相邀。因为谁都知道这两大至尊和郭明的关系不是那么友善。

　　面对五大王朝的橄榄枝，何敏脸色有些发白。

　　这并不是天降横财，也不是走了狗屎运，更不是自己惊艳到让五大王朝另眼相看的地步。

　　这一切都是她的哥哥！她看中了问题的关键，如果自己一个答不好，就有可能得罪很多人。

　　王家的大手抓住了何敏的手臂，示意她要谨慎回答。

　　何敏认真思索了一会，轻声道：“何敏在这里先谢谢各位的好意，你们的邀请我认真考虑过了，也真的很想前往。但是我的事情都是我哥哥做主，各位待会不妨去问问我哥哥的意思，他让我去哪里，我便去那里。”

　　何敏的回答显然让众人不能满意，但是何敏把皮球重新踢给了他们，他们也就无可奈何了。

　　毕竟他们还没有那个胆量让一个至尊的妹妹改换门庭。

　　大约过了半个时辰左右，破之至尊，灭之至尊从第十八层来到了第十九层。

　　他们二人看到了正准备前往第二十层的东方子。

　　“这不是东方大至尊吗？果真是惊艳啊！这么快就要前往第二十层了。”破之至尊哈哈大笑道。以他的眼力自然看出了东方子受了重创，即使是现在，他还没有完全恢复。

　　“我怎么觉得他受伤了呢？”灭之至尊阴冷出声道，“不行就不要逞能，免得最后丢脸。”

　　东方子停下了脚步，转身冰冷道：“这个不牢两位担心了，你们还是先管好自己吧！至少我闯过了十九层，不知你们会不会在此陨落，我真的很是期待。”

　　“你说到这，我倒是想起了一件事，你的好兄弟那个叫何苦的，可能陨落在第十四或者第十五层了。”灭之至尊淡淡道。

　　“灭之道兄，你这话说的可不对了，也许人家在第十四层不敌战体跑了呢？”破之至尊摇了摇头，以一种庄重的语气说道。

　　他们二人说这话目的就是打击东方子，不过让他们意外的是东方子不仅没有愤怒羞辱的神情，反而有一种很异样的表情。

　　那种表情宛如看白痴一般！

　　他们二人互相看了一眼，都从对方的眼中看出了一抹疑惑。

　　“气势强有什么用，战力才是修士的根本，只是他明白这句话有些晚了。”破之至尊很快用神识扫视了一番，发觉下方还是没有郭明的身影，这才放下了心中的阴霾，继续讽刺道。

　　“东方兄，在看人方面你不行，还是回家多历练几年吧！”灭之至尊自然也是扫视了一番，接口说道。

　　东方子此时真的不知道说什么好了，看着这两人拼命拿郭明的事情来打击自己，他无奈地用手指指了指上方，嘴里蹦出了俩字，然后一脚踏入了第二十层。

　　——白痴！

　　破之至尊愣住了，灭之至尊愣住了。

　　他们二人没有想到东方子的内心竟然这么强大，在这种情况下，还可以无视事实，反骂他们白痴。

　　“想不到东方子竟然是这号人，太自大了。”破之至尊冷笑道。

　　“或许他承受不了这种打击吧！”灭之至尊缓声道，“我只是有些好奇，最后他拿手指指了指上方，是什么意思？”

　　“可能是他想说他要上第二十层了吧？或许是他被气得说不话了吧？”破之至尊不确定道。

　　“如果他说不出话来，为何还能反骂我们白痴呢？”灭之至尊颇为不解，他用神识扫视了一下上方，从二十层开始，很快他便看到了一个身影，他一下子呆住了。

　　“那是——？”灭之至尊全身一震，这一刻，他似乎有些明白东方子为何喊他们白痴了。

　　“只是怎么可能？怎么可能？他的速度怎么可能这么快？”破之至尊也扫视到了那个身影，原来从一开始他们就错了，他们下意识地以为郭明在他们的下方，他们根本就没有想到郭明能够超过自己。

　　毕竟他们在十八层的时候，郭明还在第十四层。总共四层的差距啊，他怎么在半个时辰做到的？

　　这个问题不仅他想知道，很多人都想知道。但是事实却是如此，二人一时之间都沉默了下来。

　　二十一层！

　　二十二层！

　　二十三层！

　　当郭明打到二十五层的时候，却发现颜如玉早就打到了三十层！

　　合道第二十一个境界！怎么可能？这下子轮到郭明惊讶了。

　　颜如玉的修为估摸着在合道第八个境界，那么她就算再怎么逆天，也不可能打到三十层。

　　那么就说明颜如玉的身上掌握了和自己类似的逆天禁法。

　　年轻一代之中，郭明一直看不透的便只有两人。

　　一个是颜如玉，另外一个便是慧心了。

　　颜如玉太过神秘，似乎没有人知道她的底牌是什么；慧心天资太高，高到他都有些惊心的地步。

　　如今颜如玉终于向世人展现了她的神秘和强大，一连跨越了十三个境界，且越打越勇，势如破竹，不可阻挡！

　　砰的一声，颜如玉打穿了第三十层，朝着第三十一层进发。

　　郭明脸色凝重地看着这一切，这颜如玉绝对是他化道道路上的一个绝世劲敌。

　　郭明很快收敛了一下心神，坚定地朝着第二十六层进发。

　　颜如玉，已经很久没有跟你认真地较量了，今天，就让我看看你如今到底达到了何等地步？


第1271章 闯关（五）

　　郭明看不穿颜如玉的境界，只能凭借猜测。可是外界的那些玉仙强者却不在此列，他们可以很明确地肯定，颜如玉的实力达到了合道第八境界。

　　正因为此，他们一个个地才在风中凌乱。他们事先也有过猜测，认为颜如玉可以跨越十个小境界，而这便是她的极限。但是显然颜如玉现在正在做一件很逆天的事情，颜如玉一路冲杀，从第三十层杀到了三十五层。

　　郭明也是如此，一路高歌，从二十五层拼杀。

　　二十六层！

　　二十七层！

　　二十八层！

　　东方子还是败了，他也是绝艳，可是还是难以打破那个禁锢，成为那人上之人。

　　在一个时辰之内，他用尽了生平所学，可是最后几乎被打爆，如果不是时间到了，他也只能陨落在里面了。

　　等到他从第二十层出来的时候，他几乎成了一个血人，整个人如同被榨干了一般，瘫坐在地上。

　　如果有人看到，一定会大吃一惊，因为任谁也不会想到高高在上的东方至尊会这般凄惨。

　　他大口大口地喘着粗气，强行提取了一丝神识，朝着上方探去，当他看到郭明已经冲到了而二十八层，眼中露出了一丝苦涩，还有着一丝欣慰。

　　我终究不如他，不如他太多太多了。

　　原本以为只是同阶的一次邂逅，却不想在道的路上，他已经超越了我太多。

　　破之至尊，灭之至尊二人无声地出现在了这一层，他们看到东方子这般凄惨的景象，脸色先是一变，旋即变得沉默下来。

　　他们并不知道东方子有没有过这一关，但是显然能在一个时辰内不死，已经足以自傲了。

　　他们抽出了一丝神识向上方探去，当看到那个先前被他们轻视的身影已经登临第二十九层的时候，他们心中涌出了一种无奈和不甘。

　　他们还在第二十层挣扎，不知能不能活下来？而那个被他们轻视的青年已经登临第二十九层，朝着最前方的颜如玉冲刺。

　　不知道这是不是一种无声的讽刺？

　　没有猖狂，也没有大笑，只是用事实狠狠地扇了他们一记响亮的耳光。

　　他们二人互相看了一眼，盘膝坐了下来。

　　看到东方子这般凄惨的样子，并不能让他们生出止步之心。也许他们过不去这关，但是那又如何？

　　在第十九层他们二人都受了重创，在这里，他们不得不继续疗伤，务求自己保持最强的状态。

　　但是显然没有多少人关注他们了，众人关注的焦点成了颜如玉和郭明。

　　颜如玉还在冲刺，但是冲击的速度变得越来越慢。

　　从三十五层到三十六层，颜如玉足足用了一个小时，然后便在那里修复自身的创伤。

　　很多人都认为，颜如玉很有可能在三十七层，最多在三十八层止步。

　　但是让很多人意外的是郭明则从二十八层气势如虹般地冲了上来。

　　他的速度似乎没有任何影响，快到了让很多人难以接受。

　　三十层！

　　三十一层！

　　三十三层！

　　三十五层！

　　当郭明冲到三十五层的时候，众多修士全都沸腾了。

　　因为他再上一层的话，就可以追平颜如玉了。

　　颜如玉的强大是天生的，也是注定的。神族历来都流传一个说法，那便是年轻一代，颜如玉为尊。

　　这么多年，无人可以打破。

　　但是今天显然有人正在试图打破，尽管还没有实现，可也无限地接近了。

　　那五大王朝看何敏的神色更加炽热了，因为郭明不是一般的至尊，而是至尊中的王者，一个可以跟颜如玉叫板的至尊，即使是五大王朝也不得不认真对待。

　　他们以为郭明还可以如先前般气势如潮，一往无前，但是郭明无疑在第三十五层遇到了麻烦。

　　因为他足足用了半个小时才从打了出来，在他的身上出现了一些血痕，嘴角也有着一些残余的鲜血。

　　不少人暗地里松了一口气，先前郭明恐怖的跨阶速度，让他们从心底冒出了一股凉意。如今看到郭明受创，他们觉得总算苍天有眼了一回。

　　“他受伤了！”东方子眼中迸发出了一缕色彩，他有种预感，郭明的极限达到了。

　　“哥哥！”何敏下意识地喊道。

　　“唉，看样子何苦至尊马上也要止步了。”王家叹气道，“不过也足以自傲了，要知道他已经超过了众多至尊太多太多了。”

　　众人也是认同地点了点头，要知道东方至尊，破之至尊等人全都在第二十层止步，如今郭明冲到了第三十五层，足以傲笑年轻一代了。

　　郭明很快整理了一番，一步踏入了第三十六层！

　　而已经踏入三十七层的颜如玉似有所感，眸光破开了坚实的空间壁垒，淡笑道：“想不到你追到了这里。”

　　“我也想不到这就是你的真正战力，真是让人恐怖。”郭明回应道。

　　“不过动用了禁忌术法而已，我的极限快到了。”颜如玉眸中露出了一丝异彩，轻声道：“我只是好奇，你动用的是哪种禁忌神通？”

　　“不若你我交换如何？”郭明看着颜如玉，淡笑出声。

　　颜如玉摇了摇头道：“你应该明白，这才是一个修士的根本，你或者我都不可能去交换的。”

　　顿了一下，她似乎有些坚持不住那处空间壁垒了，匆忙说道：“我在前方等你，希望你能够追得上我。”

　　“颜如玉，如果我追上你，你就输了。”郭明回了一句，然后盘膝坐下，进入了第三十六层的空间之中。

　　那是一个威武强大的男子，黑发浓密，眸若星辰，一身强势无匹的气息流淌，他静静地看着郭明，淡淡道：“我能够察觉到你已经受创了，如果你现在退出还来得及，否则，你很有可能在此陨落。”

　　“只要你有实力，就可以拿走我的头颅。”郭明淡淡道。

　　在说这话的时候，时间的禁忌法则悄然施展，他的实力由合道第二境界迅速地暴增到了合道第二十个境界。

　　禁忌法则也不是无限制地施展的，郭明在改良了禁忌法则之后，发觉十八个境界是最高界限了，在第三十五层的时候，他已经连跨六个境界作战了。

　　他现在要做的便是跨越七个境界作战，真正打破很多至尊难以做到的事情。

　　“不错的禁忌法则，只是七个境界却不是你说跨便跨的。”那个身影眸中露出了冰冷的杀意，一步朝着郭明跨来。

　　在他的脚下出现了日月星辰，一条条秩序神链交织，他举手投足之间宛如一个太古君王，一掌斩落，天地齐齐颤抖不安。

　　绝世的璀璨，一掌劈开了天地。

　　郭明静静地立在原地，左手施展出了天庭之主的至强防守神通，右手打出了数百种防守神通，两相结合之下，他自身俨然化为了亘古的一。

　　砰的一声，惊天动地的大爆炸传来，在他的眼中，一条条法则崩溃了。

　　可是在那一条条法则崩溃的同时，那股惊涛骇浪般的威压也在逐渐减弱。当对方的掌力减弱到一定地步的时候，郭明运转起了无量金身，腾空而起，化为了一只远古大鹏，一口把那个身影吞进了肚子里。

　　毁灭法则，吞噬法则，伤之法则，洞之法则……一种种杀伐凌厉的法则在大鹏的体内交错出现，力求在短时间之内重创那道身影。

　　可是那道身影还是击穿了大鹏的身体，脱困而出。

　　在脱身的刹那，他逆转身躯，一连轰出了九拳。

　　拳拳皆可动乱天地，拳拳都瞄准了那只大鹏的要害部位。

　　要是打实了，郭明绝对会遭受前所未有的重创。可就在对方的攻击临体的一瞬间，那只大鹏的身体瞬间消散了，化为了天地尘埃。

　　可大可小，大可至宇宙玄黄，小可至蝼蚁尘埃，这就是千变万化神通的奥妙。

　　那个身影咦了一声，目光如电，顿时天地的脉络清晰地出现在了他的脑海中，他很快找出了一颗与众不同的尘埃，他化为了一道闪电，速度快到了极致，朝着那片尘埃扑去。

　　那颗尘埃自然是郭明所化，察觉到对方扑来，郭明很快消散，化为了两道气体。

　　一玄一黄！

　　两道气息交错盘旋，在腾空而起的时候，演化成了一片玄黄之界。

　　玄黄之气可压九天，玄黄之界镇压万古。

　　这自然不可能是真正的玄黄之界，只是郭明演化而来，可这也绝对是一种恐怖的神通。

　　那个身影双手托天，浑身的气势毫不保留地释放而出，他也打出了绝世神通。

　　那是一头银白色的月狼，它目光阴寒，毛发如流水，高昂着头颅，如同先天的王者。

　　它抬头看向了那一片威压而来的玄黄之界，仰天长啸！

　　恐怖的嚎叫之声气冲星河，夹杂着不知名的古法，全力对抗降临的玄黄之界。

　　玄黄之界降临的速度陡然一降，它似乎也感应到了什么，一道道玄黄之气浇灌而出，都快把这片虚空压碎了。


第1272章 闯关（六）

　　玄黄二气乃是天地的本源之气，每一道都可压碎一颗星辰，如今千丝万缕，齐齐降落，如果不是此地有木子亲自刻画的阵法，这里早就崩溃了。

　　银狼不甘示弱，它的头顶渐渐地升起了一尊冷月，它的嚎叫之中无形夹杂了一种莫名的道则。

　　二者在虚空之中激烈地争锋，直打得天地失色，日月无光。

　　“我欲上九天，摘星捕月！”那个身影在虚空之中乱舞，如同一只发怒的神魔，上可揽日月星辰，下可击九幽深涧。

　　一声炸响，那片浩大的玄黄之界被一只大手抓碎了。

　　这片虚空发生了前所未有的动荡，一处处的裂缝出现，灭世的气息汹涌。

　　郭明在远处重组了身体，嘴角缓缓地流出了一缕鲜血。

　　并非他的神通不强，也并非对方的神通太强，一切都是因为对方的法力比自己高了七个小境界，对方以势压人。

　　俗话说一力降十会，任凭你有多少技巧，也是无用。

　　那个身影脸上露出了凝重的神色，他淡淡开口道：“在你的身上我感受到了一种威胁，你真的很强。”

　　“这只是开始！”郭明朗声道，“我会把你斩落。”

　　“只要你有那个实力。”那个身影冷哼一声，再次打出了杀伐大术。

　　郭明各种神通交替使用，足足用了一个小时，才把对方震碎。

　　当他的意识回归本体的时候，他感受到了一种眩晕之感，他以手拄地，大口大口地喘着粗气，不过他的脸上却露出了一缕笑容，因为他打破了诸多至尊不能打破的界限，他并没有动用自己的无上底蕴，就跨越了七个小境界，并且把对方斩杀。

　　他在此地恢复了一会，便朝着第三十七层进发。

　　出乎他的预料，颜如玉竟然跨越了这一层，进入了第三十八层。

　　郭明的神识探去，发现颜如玉已经入定多时。

　　她的极限在哪里？郭明很想知道。

　　第三十八层！

　　这是一个更加强大的战体，远不是第三十七层的战体可比。

　　实际上越到最后，差距就越大。

　　比如破之至尊可以以合道第四境界战胜合道第十个境界的强者，但是你让他以合道第二十境界去打合道第二十六境界的强者，他会不会陨落还在两难之间。

　　第三十八层的战体看似只提高了一个小境界，可带给郭明的威压却决然不同。

　　因为郭明早就达到了对抗的极限，可以说对方每增加一分实力都会带给他十分的难度，更不用说对抗高一个小境界的强者了。

　　那个身影肆无忌惮地释放着自身的气息，他只是静静地站在那里，就带给了郭明无以伦比的威压。

　　甚至在那股威压之下他连走动都很困难，他也是静静地看向了那个身影。

　　“你走吧！我不想杀你，你无法战胜我的。”那个身影摇了摇头，示意郭明离开。

　　“你很强，这个我承认，但是你想杀我，却是不可能。”郭明淡淡回应道。

　　“既然你有着如此强大的信心，我要是不满足你，就有些说不过去了。”那个身影动了，风雷齐啸，他如同一尊远古的魔山压迫而来，让郭明的呼吸都有着困难。

　　郭明头顶出现了一扇门户，至强的道之气息涌入了他的体内，让他有了行动的能力。

　　那个身影眼中露出了一道奇光，喃喃出声道：“道门，你可真是让我意外啊！”

　　郭明脸色一变，当对方说这句话的时候，他陡然之间明白了什么，指着那个身影厉声道：“你到底是谁？”

　　那个身影刷的一下停在了半空之中，他看着郭明，平静道：“看来你发现了，不过也没有什么。这个世界是我创立的，你对抗的每一个战体都是我的化身。”

　　郭明原本以为木子已经死了，所以他才会肆无忌惮地使出自身的诸多神通。要知道他的一些神通和玄法很特别，只要是神族中人，一眼便可看出他的身份。

　　“我知道你是人族，从你进入我洞府的那一刻起，我就知道了。”那个身影如何不知道郭明的所思所想，他开口解释道：“不过这并没有什么，如果你达到了金仙之境，你就会明白我是个很特别的人，虽然我是神族，但是我的授业恩师却是人族，这也造成了我两边都不讨好的原因。”

　　闻言郭明的脸色才舒展开来，他看着对方，沉声道：“你做这一切的目的是为了什么？”

　　“我已经说过了，把我的六大神通传出去。”那个身影正色道。

　　“你并没有陨落，做这些有什么意思？”郭明问道。

　　“既然你问到了，那也无妨，毕竟你已经得到了我的一项传承。”那个身影沉声道：“我遇到了不世大敌，被困在了亿万大山之中。我需要你们前去救我。”

　　“我得到你的传承？”郭明不解道。

　　“你的时间法则应该是来自一本道书吧！如果我说那本道书是我写的你相不相信？”那个身影问道。

　　郭明全身一震，眼中露出了不可思议的神色，他看着那个身影，开口道：“你算准了我会得到？”如果属实的话，毫无疑问，这位唤作木子的是和夏毒儿的老祖一个级别的强者。

　　“那么你以为呢？”那个身影反问道，“我成道很早，早就算准了在未来的天地之中，你会有一番非凡的成就，所以我在那本道书上灌注了时间种子，否则你如何会那般轻易地便学会了时间法则。”

　　“你应该知道一句话，空间为尊，时间至上。由此可以看出时间法则的强横和神秘，古往今来，也不知道多少强者都在探究时间的奥义，可是他们一无所得。或者你认为自己足够惊艳，能在那个年龄段便学会了时间法则？”

　　郭明看着那个身影，恭敬地跪在地上，诚心道：“多谢前辈厚爱。”

　　不管对方是为了什么，可是如果没有时间法则，那么也就不会有今天的郭明。严格说来，对方也算是他的半个授业恩师。因此郭明跪拜也在情理之中。

　　郭明在心中猜想，当年那个疯癫的老道是不是也是木子的一大化身。

　　如此看来，地球真的不一般。

　　很多强者都在那里驻足停留过，他们到底在寻找什么？

　　“你的时间法则即将大成，空间壁垒已成，它已经形成了一个小循环，只要加以时日，它就会自动吸收宇宙中的时间之力填充在其中，你现在要做的便是等待。”那个身影开口道，“好了，继续战斗吧！让我看看你的极限？”

　　对方的态度已经表明了一切，他不想让郭明继续发问了。

　　郭明点了点头，既然已经明确了对方的身份，也明确了对方的目的，他也就没有了什么心理压力。

　　道门开启，郭明吐出了一方星河，在星河之中，三万六千颗星辰沿着一定的轨迹旋转。

　　一股神秘的初之气息弥漫开来，木子的化身，也就是那个战体刚一临近，就感到了一股森严的杀机。

　　好在他的修为绝世强大，倒也无惧，手段尽出，以强横的真元破除这方星河。

　　这方星河连在一起，彼此交融，可以源源不断地提供生之力量。

　　那个战体在破除了很久之后，终于不再忍耐，他全身的气势爆发，手中提着一柄战剑，斩碎了八万里云荒，他接连出手，生生地截断了星河，接着他更是凭借雄浑的法力逆转了五行，动摇了万界，把那个星河打废了。

　　郭明也不为意，他早就预料到了这一点。

　　在对方出现的那一刹那，他的身后出现了四色神光。

　　四种颜色的神光交替出现，形成了一股毁天灭地的力量。

　　那个战体手中的战剑嗡嗡地作响，最后更是化为了一道飞鸿脱离了他的掌控。

　　这是不可思议的，要知道每一件法宝都是和主人心相通的，更不用说温养了这么多年了。但是今天却出现了这等怪异的现象，任凭那个战体如何地召唤，那个战剑就是躲在无尽远处不出现。

　　他眯着眼睛看着郭明背后的四色神光，沉声道：“四色神光？这应该不圆满吧？”

　　“是的，五光齐出，可刷万物，就连这天地都可以动摇。”郭明正色说道，他的身后再次涌现了四色神光，不过这次的目标却是那个战体本身。

　　这是第一任天庭之主传承给郭明的神通，只是他本身太强大了，很少动用。

　　那个战体顿时觉得大脑一窒，他自己竟然无法掌握自身了。

　　郭明身形一变，施展天地极速瞬间出现在了那个战体的身边，掌心处满是诅咒的气息，他朝着对方的脑袋拍去。

　　而就在这一刻，郭明感受到了一股冰冷的杀机。

　　那股杀机太盛太浓了，让他的心神都有将近失守的现象。

　　那个战体在原地拔高了一尺，他高高地举起了手掌，向着郭明的脑袋斩去。

　　“刚才你的确让我有一瞬间的呆滞，但是我本身比你强大了八个境界，早就恢复过来了。即使你掌握了天地极速也是不行，因为那毕竟也是需要时间的。”他的手掌直接斩落了郭明的头颅，他的目光冰冷，宛如寒刀。

　　“我早就说过了，失败了是需要付出代价的，而这个代价很有可能是你的生命。”


第1273章 闯关（七）

　　“我早就说过了，失败了是需要付出代价的，而这个代价很有可能是你的生命。”那个战体的目光冰冷，宛如一把刮骨刚刀。

　　鲜血飞溅，一颗大好的头颅腾空而起，郭明的脖颈处喷发的鲜血高达一丈多远。

　　轰的一声，郭明的身躯坠地，溅起了漫天的灰尘。

　　尽管郭明算是他的半个传人，可是他在大战之前就已经言说这是生死大战，容不得半点戏言。他不听自己劝告，执意如此，那么造成这样的结果也怨不得别人。

　　那个战体看着远方那个抛飞的头颅，眼中不甘的眼神，悠悠地叹了一口气。

　　可就在这一刻，他的汗毛陡然之间炸开了。

　　一股莫大的危机笼罩了他的全身，他的一颗心砰砰地颤抖了起来，一记掌刀锋芒毕露，如太初之光，狠狠地斩在了对方的脖颈处。

　　鲜血飞溅，那个战体的头颅被生生斩碎，在他的元神还未逃离的时候，一个玄青色的葫芦出现，把那个战体的元神吸入。

　　那个葫芦乃是天地诞生之际孕育的，完全可以称为先天灵宝，威能强大到了极点。

　　或许它很难奈何全盛时期的战体，可是如今无比虚弱状态的元神却绝非宝葫芦的对手。

　　“我想告诉你的，是另外一句话。”在他的身后出现了一个身影，赫然便是郭明。他的脸色冷漠，“螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　郭明的目光落在了倒下的道体之上，心中暗念了一下咒语，那个身影和远处坠落的头颅化为了一缕清气进入了郭明的眉心之中。

　　一气化三清！

　　郭明早就预知了对方的不可匹敌，因此一开始对战的就是他的道体，他的本体则隐藏在虚空之中，发动致命的一击。

　　当郭明跨到三十八层的时候，颜如玉芳踪飘渺，早已去了三十九层。

　　郭明静静地感悟着颜如玉留下的气息，渐渐地，他的脸色变化了。

　　因为他感受到了一股绝世强大，不可匹敌的浩瀚气息，那股气息超越了一切，更是远远地凌驾在众生之上。

　　郭明的眼中迸射出两道森严的眸光，他不断地分析着那股气息，直到过去了一小半个时辰之后，郭明才深深地叹了一口气。

　　“我还是小看了颜如玉，她留下这道气息是算准了这一关是我的极限了吗？”郭明低声说道。

　　他没有莽撞地闯这一关，因为他知道这一关他绝对闯不过。

　　他暗暗攥起了拳头，如果不是封灵之法，自己如何会被困在合道第二个境界？以他的底蕴和血脉早就不知道冲到了什么地步了？就算不如颜如玉，可也绝对不会相差太远，更不用说现在相差了两个小境界。

　　郭明在第三十八层停下了脚步，这让很多修士觉得十分遗憾。原本他们以为郭明会追上颜如玉的脚步，但是显然郭明并没有做到。

　　不过在遗憾的同时，他们的心中又是有着浓浓的忌惮。

　　颜如玉做到了一超多强，而眼前的这个神秘的青年也做到了。

　　郭明已经止步，可是颜如玉还是继续超越。

　　三十九层！

　　四十层！

　　四十一层！

　　四十二层！

　　当颜如玉来到第四十二层的时候，她在外围盘旋了良久，最终选择了放弃。

　　她的眸光跨越了时空的界限，落在了三十八层的郭明身上，嘴角露出了一丝迷人的笑意。

　　“郭明，你能够压制我的时代，一去不复返了。”

　　年轻一代，不管是绝代强者，还是至尊强者，他们定定地看着那个风华绝代的少女，一时之间百味陈杂。

　　原本他们以为跨越三四个境界，五六个境界就足以傲笑同阶。可是颜如玉给他们上了一课，让他们明白什么才是真正的跨越。

　　颜如玉合道第八个境界，如今她打到了四十二层，也就是说她足足跨越了二十四个境界，这个数字不仅是超越了他们，更是完爆了他们。

　　郭明也在心中猜测，如果他自身的战力和颜如玉相若的话，那么能不能打到这一层，最后他得出的结果竟然也是模棱两可。

　　这说明什么，说明颜如玉在化道的路上，并不输于自己。

　　一个时辰很快过去了，所有的修士都在等待，因为现在已经没有一个修士在挑战了。

　　六大无上法门在哪里？现在还没有一个修士看到。他们的心中也在疑惑，走了这么远的路，挑战了这么多关的意义在哪里？

　　一道白光骤然升起，一股大道的气息弥漫，径直轰入了颜如玉的娇躯之中。

　　“在闯关的路上你最惊艳，传吾生命的道则。”

　　所有的修士听到这一句话的时候，眼中都迸射出了不可思议的光辉，就连郭明也不例外，要知道诸天万界，众多金仙强者无不在探索生命的本源。

　　可以毫不客气地说，谁在探索生命奥义的基础上走得越远，她未来的成就就越高。

　　在场的那么多修士，至尊也有着七八位，可是要说谁探索到了生命的奥义，估计他们连生命的边缘都没有摸索得到。

　　可是现在颜如玉却得到了木子前辈对生命的感悟碎片，他们的眼神一下子就红了起来，甚至不少修士的眼中都露出了隐晦的杀意。

　　因为这样的传承太让人嫉妒了，即使颜如玉是神族的公主，她们也是生出了争夺之心。

　　“在闯关的道路你次之，传吾超越极限。”那个声音继续响起，当话音一落的时候，一股浩瀚的波动无视时空的距离，冲进了郭明的识海之中。

　　郭明认真观摩，发现这也是一本逆天级别的玄法。

　　因为它可以把任何招式都发挥到极限的地步，真正达到化腐朽为神奇的地步。

　　郭明自身掌握了三万六千种法则，那前九关，他只使出了数百种罢了。如今有了这门玄法，他就可以轻而易举地把每一个法则钻研到极深的地步，那么他的战力无形之中可以暴增数倍。

　　至于能够提升多少，郭明也是无比期待。

　　生命道则尽管他也眼馋，可是现阶段，毫无疑问，这门玄法才是最适合他的。

　　“海域东方子，传你一卷上天经！”

　　“九霄仙子，传你破虚指！”

　　“破之至尊，传你破九天！”

　　木子很快把自身的几大法门一一传承了下去，然后，然后便没有了声音。

　　灭之至尊愣住了，很多修士都是愣住了。

　　木子言称有六大法门，可是现在明明只有五大法门，还有一大法门呢？难道他忘记了？

　　灭之至尊觉得有必要提醒一下，毕竟众人之中，最后希望获得下一个法门的只有他了。

　　“木子前辈，刚才你言称有六大法门，可是现在——？”灭之至尊试探问道。

　　“六大法门都已经传承出去了。你们可以离开了。”木子的声音再次响起，同时一股浩大的力量卷住了每一个人的身体，把他们送了出去。

　　与此同时，那座洞府化为了一道金光冲破了重重禁锢，进入了茫茫的宇宙星空之中。

　　一个金仙的洞府，只要他不陨，绝对不是区区玉仙的阵法可以禁锢的。

　　众人出现在了海域上方，他们彼此看了一眼，各自回到了自己的队伍之中。

　　这场海域之行，尽管他们没有得到六大法门，可是他们在前九层也得到了很多，他们都把自身的玄法淬炼到了高深的地步，可以说每一个修士的收获都比较大。

　　“这到底是怎么回事？不是六大法门吗？为何只传承了五个？”灭之至尊大声咆哮道。他太不甘了。东方子，九霄仙子，破之至尊哪一个比他强，都不过伯仲之间。凭什么他们可以获得青睐，到自己身上的时候，却如同煮熟了的鸭子——飞走了呢？

　　场中几乎所有的修士都疑惑不解，唯有郭明心中敞亮一片。

　　木子所说的第六法门不是别的，正是时间法则，只是他早就跨越了万年，传承到了他的身上。当然这种话郭明不会抖露出来的。

　　在场的也唯有颜如玉的目光在郭明的身上停留了几下，露出了思索之色。但是显然她也没有正确的答案。

　　不管怎么说，这场繁华的盛会终将落幕了。

　　何苦的名字第一次响彻在了整个神族，而瑞雪峰这个名不经传的势力也浮现在了众多一流势力的视线之中。

　　郭明和颜如玉约定了时间，便起身离去。

　　他拒绝了东方子的相邀，也拒绝了何敏的相邀，他一个人上路，朝着某个地方行去。

　　离开海域没有多远，郭明猛然之间想到了一件事。

　　太保，珍珠，腾龙三人呢？

　　他们三人不是远远地跟着自己吗？为何他们没有出现在木子前辈的洞府之中。

　　他是知晓太保，珍珠的实力的。如果他们二人参加，那么东方子，九霄仙子未必会获得那两大法门。

　　郭明磅礴的神识弥漫开来，很快在他的脑海之中便出现了一个黑色的身影。

　　郭明施展天地极速，很快出现在了那个身影的面前，脸色不由一怔。


第1274章 确定身份

　　那个黑影全身满是伤痕，左臂齐根被斩落，汩汩地流淌着鲜血。他的脸色苍白，一看便是严重失血过多，他低低地喘着粗气，没命般地朝着前方奔跑。

　　郭明打出了一道柔和的力量阻住了他的身体，大声道：“腾龙！”

　　腾龙一怔，当看到是郭明的时候，眼中露出了嗜血的杀意。

　　“你好卑鄙！”腾龙怒吼一声，眸子一下子变得血红起来，整个人朝着郭明冲了上去。

　　郭明不明就理，这腾龙怎么突然之间像是变了一个人似的，发疯了呢？

　　原本腾龙就不是自己的对手，更何况他现在深受重创呢？

　　郭明很快便制住了腾龙，把他踩在了脚下。

　　“到底发生了什么事？”郭明皱着眉头道。

　　“发生了什么事？你现在还有脸问我这个？”腾龙怒声道，他张嘴吐了一口唾沫，看着郭明，一张脸因为愤怒而变得有些扭曲。

　　郭明脸色也是一寒，他强行出手，施展古法，提取了对方的记忆。

　　腾龙一下子变得万分惊恐，他嘶吼道：“你要干什么？王八蛋，啊——啊！”

　　郭明不想跟他这么无意义地耗下去，再者他一直很想知道太保三人是什么种族，如今提取了腾龙的记忆，一切都将揭晓。

　　三皇给他们的宝贝可以变幻他们自身的气息，可是如果有人检测他们的灵魂的话，还是可以看出他们的身份的。

　　这种提取记忆的方法并不同于搜魂大法，那是灭绝人性的，而这个只能算是复制拷贝。

　　“原来你们是太虚圣界三皇陛下的人。”郭明淡淡地看着腾龙，他收起了右脚。

　　腾龙恢复了行动能力，大吼一声，一拳朝着郭明轰杀而去。

　　先被郭明踩在脚下是一个耻辱，接着又被郭明强行提取记忆，这又是一个耻辱。两大耻辱加身，让腾龙完全丧失了理智。

　　砰的一声，腾龙重重地轰击在了郭明的身上。

　　可是他的身上却弥漫着一道时空结界，那股可怕的力量湮灭，不知进入了哪一道时空之中了。

　　“你——？”腾龙一连打出了九拳，拳拳朝着郭明的要害部位打去。

　　可是那道时空结界坚固的有些可怕，任凭他如何地轰击，始终屹立不倒。

　　九拳几乎把他体内的法力耗尽，他怔怔地看着郭明，似乎发现了什么，指着郭明愕然道：“这是时间法则？你是——逆天子？”

　　“你总还不算太笨。”郭明冷哼一声，“你们来神族的目的我已知晓，现在还是尽快前往相助太保，珍珠二人吧！”

　　腾龙这才意识到他逃亡的目的，重重地点了点头，匆忙道：“那快点去，对方一共有三大至尊，太保他们快撑不住了。”

　　腾龙一边说着，一边踉跄地朝着前方飞去。

　　郭明大手一挥，打开了自身的防守结界，然后施展天地极速，瞬间划破了天地，朝着珍珠几人大战的地点冲了过去。

　　腾龙不是没有见识的人，当他看到四周的空间壁垒快若星光的时候，他的脸上满是惊愕，喃喃出声道：“天地极速！”

　　在太虚圣界的时候，他就听闻下界之中有个一个号称逆天子的存在。

　　原本他对此还嗤之以鼻，认为下界那等地方，能出来多么惊艳的强者。可是在这一刻，他才明白对方远远地超过了自己。

　　天地极速何等的惊艳，不过几十个呼吸左右便到了众人大战的场地。

　　一个战意裂天的青年穿着一身黑色的战甲，手中提着一柄黑色的长枪，乱动九天，他身上战意逼人，大开大阖，压着对面的太保打。

　　太保也是硬碰碰的主，可是在面对这个浑身战意惊人的青年，却节节败退，大有一种兵败如山倒之势。

　　一只神龙的虚影横跨了九重天宇，威压亿万诸天，莫名的道则化为了一条条神链，交织处法与理，重重地缭绕在了珍珠的四周。

　　在她的一边，更有一个黯淡的不可见的影子潜伏着，时不时地对她发动致命的一击。

　　珍珠的发丝凌乱，一张俏脸之上香汗淋漓，她的胸口微喘，嘴唇有些干裂，显然她的状态也不是很好。

　　郭明完全遮掩了自己的气息，他以法眼无声地观摩到了这一切。

　　“那个战意裂天的男子应该是战之至尊吧，我说木子前辈的洞府大开，怎么少了他的存在，原来是在这里大战了。”郭明低声道。

　　“那个虚影应该是杀手王朝的杀手至尊，至于那头神蛟我却是第一次见过，但是他的强大不在杀手至尊之下。”腾龙点了点头。

　　“神族平静的太久了，有些矛盾是该引发的时候了。”郭明眸光闪烁，眼底露出了一道逼人的寒光。

　　从他的头顶冲出了两道玄气。

　　一道玄气化为了破之至尊，一道玄气化为了灭之至尊。

　　两大至尊脸上同时露出了人性化的笑容，他们朝着郭明一笑，然后挥手破开了天际，飞向了远处。

　　“为什么我在他们二人的身上感受到了滔天的战力？这不是一般的化身，这到底是什么？”腾龙惊惧道。他现在他才发现自己还是低估了郭明的实力，他就像是一个底牌永远也翻不完的强者，在展现了时间法则，天地极速，千变万化之后，他竟然又展示了一种更为逆天的术法。

　　“道祖的一气化三清之术难道你没听说过吗？”郭明淡淡道。

　　腾龙全身一震，眼中露出了不可思议的神色，喃喃出声道：“道祖——你怎么可能会他的玄法？”

　　对此郭明选择了无视，他对于腾龙这小子本就没有多少好感，谁叫这小子先前总针对自己来着？

　　战之至尊太强大了，他的每一击都融入了血腥的战斗气息，千锤百炼，镇压苍穹。

　　正当他准备发动必杀一击的时候，远远地，传来了两股磅礴浩瀚的气息。

　　破之至尊，灭之至尊联袂而来。

　　两大至尊来到了这片天空，没有人敢于忽视。

　　战之至尊不由皱起了眉头，大声呵斥道：“破之至尊，灭之至尊，你们所为何来？”

　　“自然是为了他们身上的东西。”破之至尊冷声回道。

　　“你敢跟我抢？”战之至尊冷笑一声，手中的长枪遥遥地指向了破之至尊，惊天的战意凝而不散，化为了一只古兽，嘶吼着冲上了破之至尊的天灵盖。

　　“哼，中阶神物本就不多见，俗话说宝物有缘者得之，战之至尊，你想要独吞，哪有这么好的事？”这个破之至尊乃是郭明的化身，如何会惧怕对方的威胁，他脑海中的三种玄法合为一道，化为了一道恐怖的灵魂风暴，径直轰入了对方的识海。

　　三玄合一，毁天灭地。

　　战之至尊全身一抖，眉心处裂开了一个小缝，汩汩地流淌出了猩红的鲜血。

　　他用手指摸了一下，脸上露出了错愕的神情。

　　战之至尊喃喃出声道：“多少年了，我已经很少体味到受伤的感觉了。破之至尊，你放心，我一定会用最残忍的方式虐杀你。”

　　“只要你有这个本事！”郭明冷笑道。

　　战之至尊从原地化为了一道闪电，强悍的肉体能力撕裂了苍宇，他如同战神临尘，动念之间可乱九天。

　　郭明不会破之至尊的诸多玄法，可是他却掌握了破之法则，在超越极限的支撑下，他很快就掌握了破之法则的精髓。

　　破万法，破乾坤，破一切。

　　管你魑魅魍魉，管你诸天神佛，只要敢挡在我的面前，我就一力破之。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　郭明一双手掌打出了破之法则，他把破之法则的威能发挥到了极限，他以肉身对抗战之至尊的无双战力，可是结果如同太保一般，被对方压制的节节败退。

　　郭明不得不承认战之至尊的强横，第一神将亲手培养的至尊果真强大到了一个难以想象的地步，如今他的修为已经达到了合道第六个境界，远超一般的至尊。

　　不过这种优势在郭明动用禁忌时间法则之后，便不复存在。

　　郭明强势反击，从最初的节节败退，打到最后的势均力敌。

　　太保在一旁看愣了，他们一行三人原本追寻着郭明的足迹，可是不曾想到了半路，珍珠感应到了一处密地。他们三人进入之后，很快便找到了一块中阶神物。

　　而那块中阶神物散发的光辉让路过的三大至尊远远地看到，于是一场大战爆发了。

　　腾龙的实力最差，被太保送了出去，让他前往太虚圣界搬救兵。

　　然后便有了郭明看到的一幕，但是他无论如何都没有想到事情会发生这样戏剧性的转折，他们神族内部打了起来，完全忽视自己的存在了。

　　他下意识地就要前往帮助珍珠，只是灭之至尊却和隐藏在暗处的杀手至尊厮杀在了一起，少了一个至尊的压制，珍珠的压力大减，短时间之内不会有性命问题。

　　他便把目光落在了破之至尊的身上，渐渐地他的脸色凝重起来。

　　战之至尊已经变幻了几种战技了，可是破之至尊只是使用了一种法则，便完全挡住了对方的强横攻势。

　　这破之至尊也太强了吧？


第1275章 误伤

　　太保并不知道前来相助的是郭明的道身，因此他站在自己的立场，认为破之至尊比战之至尊更加的强大，更加有威胁。

　　因此他的眼神眯着，很快一道淡淡的身影从他的天灵盖飞出，隐藏在了虚空之中。

　　战之至尊乃是战之王朝的至尊，修为高绝，远超一般的至尊，可是此时却被破之至尊压制，这让他的内心很是恼火。

　　他已经接连使出了几样战技，哪一个不是惊天地泣鬼神级别的，可是破之至尊只用了一个法则，那便是破之法则。

　　这让他有一种吐血的感觉，他能够看出对方已经把破之法则发挥到了极致，可是对方单凭借这一个法则就压制他，让他很难接受得了。

　　“破之至尊，你隐藏的好深啊！”战之至尊冷声道。

　　“世人都说你是七大王朝至尊第一，今天我便要向世人证明，你不堪一击。”郭明冷笑道，他手中的破之法则疯狂运转，化为了一方巨大的黑洞，破之气息喷吐，宛若灭世。

　　战之至尊冷哼一声，怒声道：“你是隐藏了不少，可是你若是以为这便是我全部的实力，那就大错特错了。”他的话音一落，整个人身上的气势再变。如果说先前他的气势如同一座火山的话，那么此时他的气势就如同一颗陨星。

　　郭明脸色微变，低声道：“合道第七境界。”他没有想到战之至尊竟然还压制了一个小境界，看来他被称为七大王朝至尊第一，是有着必然的道理的。

　　如果是真正的破之至尊跟他对战的话，早就被对方的气势震慑了。

　　战之至尊身上的战意化为了一道道匹练，横贯长空，气冲九霄。

　　他大吼一声，整个虚空都被炸开了，他如同九天下凡的战神，手中的长枪绽放出了无边的光辉，对着郭明狂扫而去。

　　面对对方迅如闪电的攻击，郭明没有丝毫的畏惧，时间禁忌之术再次把他的修为提升了一些，达到了合道第八个境界，在法力上超过了对方一个小境界。

　　郭明不得不承认战之至尊的强大，修为相若的情况之下，如果他不动用自己的强大神通，也是难以抗衡。但是他现在用的是破之至尊的模样，那就只有运转破之法则了。

　　他左手运转破之法则，右手则运转起了刚到手的超越极限。

　　在闯关的过程中，破之法则只是达到了极限，可并没有超越，打破那个极限。

　　当郭明运转起破之极限的时候，一股大破的气息轰隆隆地震慑了整个宇宙星辰。

　　那股威压是如此的磅礴，如此的浩大，战之至尊觉得自身都要破碎了，在那股威压之下，他竟然有一种寸步难行的感觉。

　　“这——这绝对不是破之法则了，你到底是谁？”战之至尊冷声道。

　　“你有真真正正地掌握一个法则吗？如果不得神髓，如果不得要义，那你掌握了也不过是浪费罢了。”郭明冷笑道，“百通不如一精，修了这么多年的道，你连这个要义还不知道，你真是活到狗身上了。”

　　“你——”战之至尊被大破的气息压制，疯狂地吼叫起来。

　　但是那股大破的气息如五岳轰顶，重重地轰击在了他的心间。

　　哇啦一声，战之至尊喷出了一口鲜血，鲜血之中夹杂着碎肉，他的身形有些踉跄，步伐也有些不稳。

　　郭明目光冰冷，继续运转着破之法则，想要把对方的神魂磨灭。

　　而正在这时，郭明猛然之间察觉到了一股惊天的危机，他的身体本能地移动了几步。

　　嗖的一声，一道青光骤然出现，直接打碎了他的肩膀，露出了皑皑白骨。

　　郭明踉跄一下，闷哼了一声，他眸光闪烁，直接望穿了虚空。

　　那里太保手中正拿着一个宝盒，见只是打碎了郭明的右肩膀，脸上挂满了遗憾。

　　“战之至尊，我知道你想要杀我，可是现在不若你我联手先解决了他如何？”太保目光平静，经过了这一段时间，他的伤势也恢复过来。

　　战之至尊恢复了行动能力，闻言冷漠地看了太保一眼，犹豫了片刻，最后点了点头。

　　现在他和破之至尊已经是不死不休的结局，可是破之至尊隐藏的太深了，就算最后拼掉了对方，自己也有可能陨落。

　　所以和太保暂时联手也是一个不错的选择。他自然明白太保是打什么主意。

　　太保不在刚一开始的时候和自己联手，而是选择自己遭受重创的时候联手，这样他才有可能掌握主动，等到把破之至尊灭杀之后，他才能从容地对付自己，只是他的如意算盘打的不错，最后能不能打响，还在两可之间。

　　看到太保和战之至尊联手对付郭明，腾龙一下子急了。

　　这太保脑袋被驴踢了吗？难道他就看不出这事情的蹊跷吗？他急忙就要传音，郭明伸手阻止了他。

　　“不要妄动，现在战之至尊是两人都提防，只要太保的脸上有一丝不对，他就有可能发现异常。”郭明平静出声道。

　　“那该怎么办？我们不能干看着啊。”腾龙忙道。

　　“无妨。”郭明摇了摇头，示意对方不要担心。

　　“可是太保手中的宝贝可是连玉仙都能轻易屠戮的啊，刚才他不过激发了其中的一丝神韵罢了。要是他全力激发，你的道身根本就无法逃离。”腾龙看郭明一脸无所谓的样子，匆忙说道。

　　“比十大仙器还要厉害？”郭明疑惑道。

　　“十大仙器自然厉害，可是那也要跟持宝者的实力有关。但是有一些仙器无论在品质上，还是威力上，都远远地超越了十大仙器。”腾龙认真说道，“你应该明白即使现在给你排名第一的仙宝你也是无法跟玉仙对抗。但是有一些仙器却可以帮你做到。”

　　顿了一下，腾龙继续开口道：“有一些法宝叫做开天之宝，那些宝贝毫无疑问是天地初开的时候诞生的。太保手中的宝盒便是这一类。它们跨越了每一个时代，本身就是一个至强者的存在。有人推测，如果全力激发它们，他们将会爆发出金仙级别的战力。”

　　郭明也是第一次听说还有这种法宝，他眼神灼灼地看着太保手中的宝盒，低声道：“那个宝盒本身就有金仙级别的战力？那这样的法宝多不多？”

　　“开天之宝怎么可能多，普天之下也不会有多少件，不过我倒是听说了一件事，开天之宝的终极状态便是化身成人，不过到底是不是真的，我也不是很清楚。”腾龙如实说道。

　　郭明的目光露出了谨慎之色，他传音给自己的道身，让他小心太保手中的至宝。

　　太保原本是想要打碎郭明的半边身子的，只是一来郭明的反应快，二便是他激发的力量太小了。

　　太保右手持着宝盒，大步朝着郭明的道身走去。

　　另一边战之至尊狰狞一笑，手中的长枪卷起了千万道银光，自身的战意攀升到了极致，崩碎了天地，斩断了洪荒。

　　两人都是至尊中的强者，面对他们的联手，郭明的道身也是面色沉重。

　　他不可能无限制地实力飙升，现在达到了合道第七个境界都有些说不过去了。要知道他并不是要杀了战之至尊，而是要使矛盾激化。

　　郭明自身牵扯着破之力量，在虚空之中打出了一道道道则的力量。

　　神链横空，锁住了四极八荒。

　　但是战之至尊此时的战意太强大了，手中的一杆长枪几乎化为了日月，每一击都有着鬼神莫测的威能。

　　太保更是不时地激发宝盒之中的力量，尽管郭明全力闪避，可每一次还是毫无例外地中招。

　　这让他十分震惊，因为他移动的时候，动用了时间法则，天地极速，这两大绝世神通叠加在一起，可是仍然快不过那道宝光。

　　郭明并不知道此时太保的心中早就掀起了惊涛骇浪，如果说先前第一次还是有着失误的成分在内，那么这接连几次，无疑表明对方的身法早就达到了通玄的地步。

　　他移行换位，猛然之间他捕捉到了一丝道法的碎片。

　　他有些意外地看了郭明的道身一眼，这么快他就坚持不了了吗？

　　他细细地感应了一番，心底陡然之间掀起了惊涛骇浪。

　　时间法则！这竟然是时间法则的碎片。

　　普天之下会时间法则的又有几人？他听说的也只有人族的逆天子以及青冥了。他的脑海之中不由响起了珍珠曾经对他说过的话。

　　“那个人有异，很有可能就是我们人族。”当时他还觉得天方夜谭，可是现在把前后连贯在一起，他陡然觉得这个破之至尊对自己并没有任何的恶意。

　　他到底是谁？

　　“看样子你明白了一些，那么就将矛头转向战之至尊吧！”郭明的声音在他的脑海之中响起。

　　这个声音太保无比地熟悉，就是当初跟自己大战的那个修士。

　　他不再犹豫，这次输入宝盒之中的能量暴增了数倍。

　　战之至尊手中的一杆长枪几乎光化了，每一击都让郭明的道身节节败退，他的心中有一股豪气，想要仰天长啸。


第1276章 时间法则显威

　　破之至尊先前的每一句话对他来说，都是一把刀，一刀一刀地插在他的心口，鲜血淋漓。

　　他战之至尊傲笑整个神族，从来没有一人敢在他面前说一个不字。

　　年轻一代如果说有一人让他忌惮的话，那便是颜如玉了。至于其他的至尊，他没有一个看在眼中，破之至尊也不例外。

　　可正是他无比轻视的一个存在，竟然以一种超然的眼光看着他，那种前后逆差让他憋屈地想要发狂。

　　如果哪一天你发现你脚下的蝼蚁以一种审视的目光看着你，你会怎样？

　　可是这一切很快就要结束了，只要自己结束了他的性命，那么一切耻辱都将洗刷。

　　抱着这种心思，他几乎发狂了，整个人的气势一升再升，犹如一头狂躁的巨龙，几乎是对郭明碾压而来。

　　郭明已经运转起了无量金身，可是限于不能使用自己的神通，他节节败退。

　　“破之至尊，今天我要让你陨落在此。”战之至尊狰狞出声，手中的长枪蓄满了全部的精气神，对着郭明投掷而去。

　　做完了这些，他体内的真元一阵空荡，大脑也有着一丝眩晕。

　　可就在这时，他感到了一阵滔天的危机，那股危机前所未有，让他的头皮发麻，有一种炸开的感觉。

　　他的脸色大变，想也未想，在他的四周出现了一道青光。

　　但是青光都未曾完全展开，他本身的头颅就炸开了，化为了无数光点。

　　远处，太保持着宝盒，眉头紧皱，因为在刚才他并没有察觉到对方坠亡的气息。

　　远处青光一闪，战之至尊的身体重新出现，他面色阴沉地看着太保，怒声道：“卑鄙。”

　　“这谈不上卑鄙与否吧？你我本就是合作与对立的关系，不在你虚弱的时候，我在什么时候杀你？”太保淡淡道。他的眼中有着一丝失落，因为没有把战之至尊灭杀。

　　在他的心中，已经把战之至尊当作了一个生平大敌。如果这次可以把他顺利地除去，也算是大功一件。

　　“如果不是我有九死神功，说不得要被你灭杀了。”战之至尊冷哼一声，他也知道是自己大意了，不过他并没有急于进攻，而是把目光落在了远处的郭明的身上。

　　那柄长枪带有惊天之力，灭世之能，浩瀚的威压把郭明整个人锁定了。

　　郭明左眼化为了一轮炽热的骄阳，右眼化为了一轮黯淡的轻月。

　　一阴一阳，眸光交错间形成了一张巨大的道图。

　　道图再转，出现了山岳，流水，出现了老树，枯藤，也出现了沧海，沧田。

　　在短短的时间之内，那张道图便闪过了那些身影，如同一世的繁华，过眼云烟，瞬间就忘。

　　“红尘三千丈，不若大梦一场。”郭明悠悠出声道。

　　梦之法则，幻之法则，迷之法则，魅之法则，诡之法则，痴之法则，昏之法则等众多可以制幻的法则交融在其中，化为了一道道不可见的幻念轰进了战之至尊的脑海之中。

　　战之至尊刹那之间就中招了，原本他不该如此不济的。可是一来他身体受了重创，二来他的全部精气神都凝集在了对郭明的一击之中。

　　他的眼光出现了迷离之色，郭明则是身形一转，施展天地极速，挥手破开了虚空，带着那柄长枪深入到了无尽位面的深处。

　　可是那柄长枪乃是一件罕见的仙宝，紧追着郭明。

　　郭明把道门化为了一个轮盘，对着那柄长枪狠狠地砸去。

　　砰的一声，一声惊天动地的声音传来，那杆长枪呜咽一声，身体上的仙光黯淡下来，化为了一道乌光朝着战之至尊飞去。

　　郭明并没有阻拦，而是破开了虚空，从无尽位面走了回来。

　　那杆长枪与战之至尊心神相连，当长枪被轮盘砸伤的刹那，战之至尊张口就是吐出了一口心头之血，整个人的精神愈发地低落，眼中的迷离之色更甚了。

　　郭明从远处走到了战之至尊的面前，轻声道：“九死神功吗？那你应该可以死九次了。”

　　他的大手泛起了黑色的邪恶力量，按在了战之至尊的天灵盖上。

　　搜魂大法疯狂运转，郭明要找的便是九死神功。

　　这等功法也算是夺尽天地造化了，竟然可以死九次。以前他便听说过这门奇功，只是一直没有机会见到。

　　如今见战之至尊施展，他如何能够放过？

　　不过战之至尊好歹也是至尊中的王者，尽管被郭明的幻境所迷，但是他识海之中还是有着不少意识存在的。

　　在察觉到郭明的意图之后，那些意识便开始了疯狂地反扑。

　　但是在面对郭明强横的意念，那些意识根本就无法阻止。

　　战之至尊见事不可违，毅然引爆了自己的识海，接着他更是自爆身躯。

　　恐怖的力量轰然爆发，那片刻的威能就震得郭明脸色发白。

　　他大吼一声：“给我逆转！”

　　他眉心处的时间之力疯狂地涌出，很快禁锢了这一方天地，接着，一切静止了。

　　一颗嫩芽在经历了雨露的滋润，最终会长成参天大树。可是如果一切开始逆转的时候，那颗大树开始逐渐地变小，变成树枝，最终在此成为了嫩芽。

　　一切都是那么不可思议，可是事实却是如此。

　　战之至尊裂开的躯体开始愈合，狂躁的力量归于平复，他的识海也开始重组，一切都像是什么也不曾发生。

　　“一念动阴阳，天地皆忘！”郭明在此运转禁忌的时间之能。

　　战之至尊眼中的迷离之色更甚，他定在了原点，忘记了反抗，忘记了眼前的敌人，忘记了一切。

　　郭明的搜魂大法很快便提取到了自己想要的东西，他举目望去。

　　只见远处的珍珠，神蛟，太保等人也是保持了原本的姿势，就这样定在了虚空之中。

　　这就是时间法则的威能吗？当它运转到极致的时候，是不是可以影响整个位面，让一切归零，甚至逆转千年呢？

　　他不知道，因为他还没有达到这个能力。

　　但是他却预见了时间法则以后的逆天能力。

　　他伸开了双手，郭明有一种大局掌控在手的能力。他觉得只要自己想，就可以决定在场所有修士的生死。

　　这不是自信心膨胀，而是在眉心处的空间壁垒形成之后，他的战力再次飙升了一大截。

　　在木子前辈的洞府之中，他并非不能战胜下一层的战体。

　　只是他一直谨记着一件事，那就是无论什么时候都要留几张底牌，这样才能走的更远。

　　随着砰的一声，战之至尊的身体被郭明震得粉碎。

　　而随着这一声，一切都恢复了正常。

　　杀手至尊也是为之一呆，战之至尊那么强的战力竟然被干掉两次了。

　　像他这样的强者谁都可以做到眼观六路，耳听八方。战之至尊被压制，甚至被打爆，他们不是不能相救，而是他们不想救。

　　毕竟他们与战之至尊也是合作者与竞争者的关系，战之至尊的生死关他们什么事。

　　但是如果战之至尊这样轻松地干掉，那么接下来倒霉的也是他了。

　　他看着灭之至尊，大声道：“灭之至尊，你我一向无仇无怨，你为何偏偏针对我？”

　　“我看你不顺眼。”灭之至尊闷声说道。

　　杀手至尊一个踉跄，差点没有吐出一口血来。尼玛，你来这里为了什么？敢情不是为了中阶神物，而是看我不顺眼啊！

　　远处的战之至尊在远处艰难地重组了身体，他恶狠狠地看着郭明，怒声道：“下次见你之日，就是摘你头颅之时。”

　　郭明窃取他九死神功的事情，他并没有任何印象。在他的感知之中，自己中了郭明的幻境，然后他出手把自己击毙。

　　九死神功只能使用九次，九次过去，他就只能彻底死去了。每一次复活并不是那么简单，他都需要消耗他的灵魂本源，现在他已经消耗了两次，如果继续消耗的话，会对他以后的进阶产生影响。

　　破之至尊的强大，太保手中神秘的宝盒，暂时不是他所能撼动的。

　　他需要回去好好地修炼，希望将来有一日能够雪耻。

　　但是现在，他要做的只有一件事，那就是离开这个是非之地。

　　中阶神物是不错，可那也要有命才能享用。

　　念及于此，战之至尊一枪破开了时空，大步迈入其中。

　　郭明的道身紧追不舍，很快也离开了这里。

　　战之至尊的离去，让暗杀至尊也生出了离去之心。但是郭明的道身却不能让他这般轻易离去。

　　“想要离开，留下点东西再走。”郭明的道身的战力瞬间飙升了起来，围绕着杀手至尊疯狂出手。

　　杀手至尊是掌握几种身法，但是郭明的身法更是绝妙，因此他的刺杀之技对郭明无用。

　　在付出了一条手臂之后，杀手至尊悲愤地远去。

　　郭明的这具道身也是紧追不舍，不过在追了一些距离之后，便自动消散了，化为了一团本源的气息回归到了郭明的体内。

　　如此一来，就只剩下一个神蛟了。

　　他也够勇猛的，尽管太保手中持着宝盒在侧，他依然我行我素，与珍珠大战的难分轩辕。


第1277章 珍珠显威

　　珍珠一身宫装，宛如谪仙降临，一身纤尘不染，素手如同莲藕，她的身上有着绝世的飞仙之力，片片花瓣自虚空之中垂落。

　　一念花开，天下皆败。

　　这是一个有着大志向的女子，不论何人，有我无敌。

　　神蛟也算是天赋异禀，法相真龙之身，动念之间搅动四海，他血气旺盛，犹如一尊神魔。只是打到最后，他不得不施展青龙的无上神通。

　　一个巨大的身影盘踞在了东方，他未曾言语，可是弥漫而出的威压就让这片天宇崩塌了。

　　并非刻意，只是天地都无法承受他的大道之威。

　　一双冰冷的眸光望来，古往今来，无尽的法则交织在其中，最后化为了一道亮点。

　　整个天地都发出了轰鸣之声，天崩了，地陷了，时空也断层了。

　　那一道亮点带有无尽的毁灭之力，让远处的郭明都脸色沉重起来。

　　“神蛟掌有青龙陛下的一些传承，端是强大。想不到他除了会施展龙吟三击之外，还有这等攻击手段？”

　　“那该怎么办？”腾龙脸色都有些发白，这几场大战之下，他也意识到自己和至尊之间的差距。

　　“珍珠很强，我和她曾经大战过一场，她不会没有应对之法的。”郭明示意腾龙不必担心。

　　珍珠面色平静，不缓不急，弥漫在她四周的花瓣似乎感应到了什么，一个个地化为了荧光。

　　万千荧光汇为一点，最后进入了她的眉心之中。

　　而就在这一刻，珍珠的身体之上绽放出了绝世的璀璨之光。

　　刺穿了天地，破尽了阴霾，珍珠这一刻仿佛化为了光之化身，身上的修为在一瞬间飙升到了一个不可思议的地步。

　　轰的一声，她携带着整个天地的力量，与东方的那个身影进行了可怕的碰撞。

　　吼！

　　青龙是不可侵犯的，即使他陨落了，即使这只是他的一个化身，可他还是发怒了。

　　一声龙吟洞穿了九层天宇，撕裂了无尽的时空，剥离了那无尽的光，朝着珍珠单薄的身体斩去。

　　珍珠目光平静，她伸出了芊芊玉手，玉指轻轻一弹。

　　嗡的一声，那道龙吟之声破灭了。

　　来时浩瀚如天地，去时落寞近无声。

　　神蛟无比忌惮地看了珍珠一眼，惊声道：“怎么可能？你怎么可能没受伤？”

　　“没有什么不可能，同阶之中我无敌。”珍珠上前一步，在她的脑后出现了一名身穿白色战甲的无上女战仙，手中擎着飞仙之力，张狂无比。

　　神蛟看了远处的太保一眼，无声地退去了。

　　他有些不甘，这些天他一直很憋屈。首先是自己的老对手进阶，自己前去破坏，想不到却惹出了一个煞星。自己接连使出禁忌法术，可最后还是败在了他的手中。

　　他刚恢复了伤势就准备前往木子洞府，谁曾想看到了一道神光冲天，他马上意识到这是天地神物的光辉。

　　遇到了这种好事，他自然要前往。只是想不到被人捷足先登了。

　　一向桀骜的神蛟自然不干了，他便要对方交出来。可是珍珠一行人也不是省油的灯，哪里会听他的话。于是一场争斗便开始了。

　　原本他以为自己可以战胜这个柔弱的女子，可是战斗到最后，他才发现这个女子是最肘手的。

　　自己在使出青龙的禁忌之术之后，竟然才跟她拼了个平手。

　　这还怎么打？神蛟是狂傲了一点，但他并不是莽夫，知事不可违，他便选择了离开。

　　神蛟施展穿梭阴阳之术之后，迅速地消失在了这片天地之中。

　　见神蛟离去了，腾龙便想走出，被郭明所阻。

　　“那头神蛟并没有离去。”郭明看着虚空的某处，沉声道。说到这里，他嘴唇微动，给太保传音。

　　太保若不可闻地点了点头，他假装把宝盒收起来，可就在他收起来的那一刹那，从宝盒之中迸发出了一道青光。

　　砰的一声，神蛟遭受了可怕的创伤，他的一只手臂被炸的粉碎，就连半个胸脯也受到了牵连，如果不是他动用了某种禁忌，恐怕他得当场陨落在此。

　　怨恨地看了一眼太保，神蛟不甘地离去了。

　　“你怎么发现的？”腾龙看着郭明的神色不一样了，隐隐地有了一丝崇拜。

　　“珍珠，太保，他们二人都是至尊，这样的战力在神族之中按理说可以排上号了。可是神蛟并不认识你们。再者你也说了开天之宝如此的稀少，一般的人怎么可能掌控。我觉得神蛟应该开始怀疑你们的身份了，所以你们要尽快离开神族，这里是断然不能呆了。”郭明带着腾龙从虚空之中走出，沉声说道。

　　珍珠眼前一亮，笑呵呵道：“早就有所猜测，想不到真的是同道。不知道兄是人族的哪一位豪杰？”

　　“郭明。”

　　“逆天子！”这一次，就连素来稳重的太保也是惊呼一声。

　　“早就听闻人族的逆天子惊才绝艳，现在看来果真如此。”珍珠轻声道。

　　“先前多有误会，这次又承蒙搭救，我这里有礼了。”太保退后了一步，就要给郭明鞠躬致歉。

　　郭明急忙上前，阻住了对方下拜之势，正色道：“你我本是人族，相守以望本就是分内之事，谈何致谢？”

　　太保一怔，略加思索了一番，看着郭明的神色变得庄重起来。

　　“如果人族都如你这般想的话，那么踏平神族将不会有任何问题。”太保由衷地说道。

　　“你们的身份估计暴露了，还是快点离开这里吧！”郭明转移了话题，正色道。

　　“嗯，本来我们来神族也只是为了刺杀毒体，现在既然毒体有你保着，回去也好复命了。”珍珠点了点头。

　　“毒体的事有我担着，以后出了什么事你们可以找我。”郭明保证道。

　　“唉，我总觉得毒体是一个不安分的因素，以后你可能会因为她而扯上很多不必要的因果。”太保拍了拍郭明的肩膀，事已至此，他也只能这样做最后的劝说了。

　　郭明低声道：“毒体牵扯太大，他有一个不逊于三皇的老祖，谁动了她才是真正的找死。”

　　太保三人脸色大变，他们是知道三皇的恐怖的。如果毒体真的有这样一个老祖的话，那么无疑事情就真的棘手很多。

　　因为这个因果牵扯的太大了。

　　“我已经感应到有人朝这个方向来了，我带你们离开。”郭明的手中出现了一个梭子形状的法宝。

　　“这是破虚梭？你还真有本事，这等仙宝也弄到手了。”珍珠神采奕奕道。

　　“你当我来神族玩吗？不弄点好处回去，怎么对得起自己？”郭明呵呵笑道。他激发了破虚梭的能量，顿时一圈光环笼罩了众人。

　　郭明沟通了无尽时空的一个坐标，破虚梭裹带着众人很快便出现在了那里。

　　腾龙四处看了一眼，惊道：“这破虚梭还真的是名不虚传，不知它和奈何桥相比，如何？”

　　“各有各的妙处，不好比较。”郭明摇了摇头，并不多说。

　　“对了，这次你出力最大，这个中阶神物就给你了。”珍珠从空间袋里拿出了一块玉石，就要交给郭明。

　　腾龙面色一紧，心中有些不是滋味。

　　要知道这可不是一般的低阶神物，而是中阶神物啊！这完全可以够他们三个提升两到三个小境界的。

　　可是他心中再不是滋味，也不好说。毕竟一来郭明的确出力最大，二来珍珠已经开口，他也不好当众反驳。

　　太保轻轻地点了点头道：“珍珠说的不错，这个中阶神物理应给你。”

　　郭明摇了摇头道：“我中了霍林洞天掌教的封灵之法，修为无法寸进。要了这等东西也是无用。”

　　“如果是这样的话，不如你跟着我们前往太虚圣界吧，想必三皇陛下一定会有办法的。”腾龙急忙开口道。如果郭明答应前去的话，那么人情也就还了，那么这个中阶神物也就不要给郭明了。

　　“我看不好。”出乎腾龙的意料，太保摇了摇头道：“太虚圣界现在的局势很乱，逆天子乃是下界人族中的传奇王者，他只要一踏入太虚圣界，必定会成为风暴的中心。”

　　“嗯。”珍珠认同地点了点头。

　　“这个各位不要担心了，封灵之法困得了我一时，可是它困不住我一世。我还要前往神族办一些事情，各位，告辞了。”郭明抱了抱拳，太虚梭的光辉弥漫，他的身体瞬间消失不见。

　　“只要我们小心谨慎，逆天子根本就不会被人发觉啊！”腾龙见郭明离去，便问出了心中的疑惑。

　　“你要明白三皇的传人是谁？是宿命之子——青玄。而青玄据说和逆天子是天生的对手。这层关系的存在，导致逆天子不会求助于三皇。”珍珠沉声道：“再者逆天子的师尊，还有他的老祖，哪一个不是三皇级别的人物，他们就会坐视不管？”

　　“珍珠说的不错，逆天子的强大有目共睹。再者刚才他已经隐晦地提出，封灵之法并不能阻挡他的脚步。”太保在一旁插嘴出声，“好了，我们该回去复命了。”


第1278章 破山门

　　郭明回到了神族之后便蛰伏了起来，颜如玉既然答应了帮他把紫雨带出来，那就只需要等待了。

　　只是等了一两天，郭明也不见颜如玉回复，这让他心底有一种不好的预感。

　　他有过前往神庭一探究竟的想法，但是这个想法终究没有付诸行动。因为神庭坐落了太多的强者，光金仙级别的强者就有几尊，他要是前往，就算身上有法宝散人遮掩气息的法宝，也是白搭。

　　颜如玉杳无音信，芳踪遍寻不着。这些天郭明通过一些手法偷偷地打听颜如玉的消息，可是最终他连一点信息也打探不出来。

　　郭明并不担心颜如玉的安全，在神族这个地界，他还不相信有谁敢动颜如玉？

　　不过显然颜如玉那边出现了什么变故，既然暂时打探不出来，郭明也就开始闭关修炼了。

　　双耳不闻世间事，一心只悟万千法。

　　这便是郭明此时的状态。

　　超越极限，九死神功，这都是世间难得一见的奇功，即使强如郭明，也不是可以轻而易举地悟通，了解其内涵的。

　　天地灵根的破碎，直接间接地影响了整个天地。

　　对于年轻一代来说，前行的路断了。

　　九重天是在虚无之中开辟通道的，而灵根一断，虚空中的通道就成了无源之水，很快就关闭了。

　　这么多年，九重天的强者一直在移植一条条的灵脉，想要恢复其通道。

　　只是这谈何容易？耗费的时间和精力实在太大太大了。

　　一年过去了，十年过去了，一百年过去了，一千年过去了。

　　对于很多修士来说，一千年可以发生很多事。

　　正所谓一代新人换旧人，新一代的王者至尊崛起了，他们相继打败了老一辈的强者，成了这个时代的领头人。

　　而天地灵根破碎的弊端也开始出现了，一些刚刚孕育生命的星球在缺少了灵脉的供给，成为了一颗死星。而一些星辰在历经了千年的时光，也逐渐枯竭，一些修士不得不开始远行，寻找一片修炼的净土。

　　灵脉的争夺变得更加白热化，灵石也变得身价倍涨。

　　这是一个很现实的年代，没有灵气，你根本就无法修炼，更不要说修为进阶了。

　　可以说这是一个残酷的年代，多少天才被生生地压制，千年都不能寸进。可是更多的天才却逆流而上，在逆境之中突破，在经历了血的洗礼，他们的修为愈发地强大。

　　千年的时间真的可以改变很多，可以让沧海化为桑田，也可以让物是化为人非。

　　老一辈的王者久不出世，也被世人遗忘。

　　大雪封山，延绵千万里。

　　神族东北某个角落里，有一个势力悄然崛起了，它的名字叫——瑞雪峰。

　　尽管他们宗门之中有着几位绝代强者，但是在这个大世，他们获得的资源远远地超越了他们的底蕴和能力。

　　也有人觊觎，也有人打上门来，可是最终的结果，从始终屹立不倒的瑞雪峰就可以看出一些端倪。

　　一座凌云古刹之中，一个翩翩少女宛如谪仙，静静地看着这千万里雪国。

　　千年的时间并没有在何敏的脸上留下任何痕迹，相反，她变得更加靓丽了一番。

　　她身穿着青色的宫装，不施粉黛，却有着让很多女人嫉妒的美貌。

　　她站在这里，看着这片风景，已经三天三夜。

　　不知何时，在她的身后出现了一个中年道姑。

　　她面带慈祥地看了何敏一眼，然后走到了她的身边，与她并肩，轻声道：“看了三天三夜了，有什么感悟吗？”

　　“我不知该怎么对他？”何敏悠悠出声道。

　　“宗门长老的意思是让你去寻他，可是你是我的弟子，我绝对不允许任何人强迫于你，即使是宗主也不行。”那个中年道姑说到这里，她的眼神陡然凌厉起来。

　　“我们修道是为了什么，就是为了超脱自我。如果修炼到了这样的层次，我们还瞻前顾后的话，那我们修道何用？”中年道姑沉声道，“凭自己的本心做事，不管你做出什么要求，我都答应你。”

　　何敏看着溺爱自己的师尊，微微摇了摇头道：“其实我早就想通了，只是我在想如何寻他？”何敏心中微微一叹，如果师尊不说这番话，或许她还可以按照内心的想法。但是师尊这般为她，她要是不知回报的话，也就太不是个东西了。

　　她明白师尊说出这番话也是承受了很大的压力，如果自己真的按照本心去做的话，他们这一脉都有可能受到打压。

　　“痴儿。”中年道姑看到何敏眼中的神色，如何不明白自己的这番话不仅没有起作用，反而起了相反的作用。

　　“师尊你不要担心，我哥哥的陨落和我并非没有关系。当年是我逼迫他离开海域的，不管是不是那人杀了我哥哥，我哥哥的死我都有着不可推卸的责任。”何敏郑重道，“这是一个事实，我必须需要面对。”

　　“再者那人对我瑞雪峰多有照拂，千年的时间，如果不是他的威慑还有海域的支持，我们瑞雪峰还能不能屹立在这里，都是一个问题。”

　　“罢了，就当那只是一个梦吧！错了必须要有人承担，我哥哥的陨落就加诸在我身上吧！”何敏说出了这句话，眸子之中出现了一缕哀伤。

　　她眸中的神光一下子黯淡了下去，整个人仿佛刹那之间失去了所有的精气神。

　　中年道姑脸色大变，她有些惊慌道：“何敏，你在做什么？”

　　“师尊，我的心境已经蒙尘，再也无法一心向道了。”何敏抬起了那双黯淡的眸子，平静地说道。

　　中年道姑脸色再变，身躯有些颤抖，她抬起了玉手，几次想要触摸对方的脸颊，可是最后她颓然地收了回去，她低声道：“是师尊无能，这事不怪你。”

　　说完了这句话，她转身便离开了。

　　一步千百米，可是每一步落下，她脸上的神色就苍老一分。

　　这是一种心境的蜕变，不过并不是朝着好的方向发展。

　　“如果要承担这份因果，就加诸在我身上吧。”渐渐地，中年道姑的脸上出现了一丝皱纹，鬓角也出现了一丝白发。

　　当她出现在瑞雪峰的大厅的时候，七八人的目光同时望来。

　　不过当他们看到中年道姑的这种状态，一个个的脸色狂变。

　　“师妹，到底发生了何事？为何你的灵台黯淡，出现了死气？”一个长老大声问道。

　　“师妹，发生了什么变故？你怎么变成了这幅模样？”瑞雪峰的掌教也是面色微变，沉声问道。

　　“敏儿心境蒙尘，终生都不能进阶了。我这一生的成就注定了，我不能让她毁掉。”中年道姑悠悠道。

　　“所以你施展了嫁接之法，承担了这份因果吗？”掌教长叹一声道。

　　“我还有别的办法吗？”何敏看着掌教，目光凛冽。

　　掌教摇了摇头，他的目光夹杂着一丝常人看不到的苦涩和无奈。

　　“世人都说修道成仙逍遥，只是他们并不知道无论你达到了何等地步，你的身上都有着不可推卸的责任。我为瑞雪峰的掌教，当上任师尊把这个宗门交给瑞广的时候，我要做的就是把它传承下去，然后发扬光大。”掌教掷地有声道。

　　“千年的时间过去了，一代新的王者崛起，整个神族因为几大王朝的开战，愈发地动乱了。我们瑞雪峰也不可能完全置身在外。”瑞广扫视了众人一眼。

　　“现在还只限年轻一代的争锋，没有波及到玉仙的层次。但是我们瑞雪峰已经陨落四个绝代弟子了。如果我们再不站队的话，年轻一代恐怕将后继无人了。”瑞广沉声道。

　　所有的人心中都很沉重，现在他们瑞雪峰的确面对青黄不接的局面。

　　年轻一代的争锋，似乎得到了高层的默许。即使是王朝小规模的开战，也没有人站出来阻止。

　　面对年轻一代的挑战，他们就算是贵为玉仙，也不好插手。

　　因为人家是正大光明地挑战，并没有使用任何阴谋诡计，你根本就无话可说。

　　原本他们瑞雪峰是没有多少人敢闹事的。可是一来，过去了千年，郭明从来都没露面过，甚至不少修士都猜测郭明可能陨落了。二来海域的至尊东方子与神蛟至尊硬拼了三场，元气大伤，威慑力大不如从前。

　　现在东方子要做的是巩固他在海域的地位，根本就没有心思管瑞雪峰的闲事了。

　　轰的一声，一声惊天动地的震响传来。

　　众人脸色大变，他们如何不知这是山门被攻破的声音。

　　他们一个个地破开虚空，出现在了山门之内。

　　“是何人如此大胆，破我山门？”瑞广面色阴沉道。对于一个宗门来说，山门是一个脸面，如今被人打了，他当然不可能不闻不问。

　　“真是抱歉，我一时失误，这里给你赔个不是？”一个嬉笑的声音传来，从虚空之门走出了一个身穿劲装的少年。

　　他的手中拿着一把长弓，背后负着一些羽箭，身上的气势毫不掩饰地弥漫开来。


第1279章 瑞雪峰掌教

　　那个少年背负着羽箭，昂头挺胸，气焰嚣张。口中虽是道歉，可是那语气却是无尽的奚落。

　　这样的打扮，整个神族只有一家。

　　因此当他出现的时候，瑞雪峰众多强者就知道他的身份了。

　　——箭之王朝。

　　“好！”瑞广点了点头道。

　　那个劲装少年一怔，他倒是没有想到瑞广这般好说话。他当众射穿瑞雪峰的山门，就是为了惹对方发怒，这样才能方便他们继续后来的计划。

　　但是他没有想到瑞广作为一派之尊，竟然这般软蛋？

　　他的心中不由豪气倍增，哈哈，想不到自己箭之王朝的牌子这么硬，连玉仙级别的掌教也不敢对自己吐露半个不字。

　　他正想说什么的时候，他的面前陡然出现了一个身影。

　　在他还没有看清的时候，啪啪两声传来。

　　那个劲装少年只感到大脑一眩，一口鲜血混着门牙吐出，接着他更是感受到了一阵撕心裂肺的疼痛，因为他的右手被对方硬生生地撕掉了。

　　他痛苦地快要发狂了，一双眸子因为喷血而死死地看着近在咫尺的瑞广，怒声道：“你敢伤我？”

　　“真是抱歉，我一时失误，这里给你赔个不是如何？”瑞广手中拿着那个劲装少年的臂膀，淡淡道。

　　鲜血顺着臂膀流下，看上去异常的狰狞和森严。

　　“你——”那个劲装少年也算是少年得志，千年的时间也修炼到了合道第四个境界，但是这样的境界在玉仙级别的瑞广面前，连个屁都不是。

　　啪！

　　又是一巴掌扇来，那个少年只觉得一阵天旋地转，直接瘫倒在地，整个腮帮子都肿了。

　　并非他弱，也不是他不知道用法力抵挡，可是在一个玉仙的面前，自己有能力反抗吗？

　　接着一股大力踏在了他的胸口，他的胸腔一下子被踩碎了，五脏六腑瞬间化为了飞灰。他眼中的神色刹那间黯淡了下来，嘴里大口大口地流着鲜血，一个字也说不出来了。

　　“什么玩意？这样的货色也敢在我的面前充大尾巴狼？”瑞广冷哼一声，面露不屑之色。

　　“好大的口气，看来瑞雪峰现在是越发的嚣张了。连我箭之王朝的人也敢动。”一个青年从远处走来，他的手中拿着一把长弓，背后负着几根羽箭，没有强横的气势弥漫，可却有着一种说不出的道韵。

　　“箭三！”瑞广眯着眼睛淡淡道。千年的时间，诞生的王者至尊并不少，这箭三就是其中之一。他是这千年的时间崛起的至尊，一身箭术通玄，不知杀了多少绝代强者。

　　“这是你箭之王朝的人？”瑞广看了一眼地上半死的劲装少年，淡淡道：“我看不是吧！”

　　“你什么意思？”箭三冷声道。

　　“如果他是你箭之王朝的人，如何不知规矩随意攻伐一个门派的门户；如果他是你箭之王朝的人，如何不知尊卑礼仪，对一个玉仙强者大呼小叫。这般不知礼仪，廉耻，不懂尊卑的东西，如何会是你们箭之王朝的高手？我不相信。”瑞广冷漠地摇了摇头。

　　他一脚踩在了那个劲装少年的脸上，淡淡道：“此人竟然敢冒充你们箭之王朝的强者，不若我帮你解决了如何？”

　　箭三一时之间也不知说什么好了。如果开口承认，岂不是认可了瑞广的话？可是如果不承认的话，难道就眼睁睁地看着瑞恒把自己的追随者毙掉？

　　归根到底他还是太嫩了，和一个掌教玩弄权术，瑞广能玩死他。

　　那个劲装少年看箭三不发话，眼中露出了浓浓的不甘和悲愤之色。他明白自己的生死掌握在瑞广一念之间，可是同样也掌握在箭三的一念之间。

　　只要箭三开口，瑞广定然不会杀他。但是看箭三的样子，并没有任何要搭救自己的打算。

　　“看来我说的是对的了，这人果真是在冒充你们箭之王朝的人。”瑞广淡淡道。他的脚下已经运起了磅礴的威压，只需一用力，就可以让那名少年陨落。

　　瑞广不是不知道这个少年是受人指使，他也不是不知道这个少年罪不至死。但是他却不管这些，从这个少年当这颗棋子的时候，就注定了他的结局。

　　当棋子如果没有一颗棋子的觉悟，那么他也就太失败了。

　　瑞广定定地看着箭三，最终他的眼中露出了一抹笑意。

　　这箭三修为在年轻一代是不错，可是却没有相应的魄力和心胸，这样的人注定不会走太远。就算他现在贵为至尊，也只是少年得意罢了，能不能走到玉仙这一步都是个问题。

　　脚下轻轻发力，那名劲装青年发出了凄厉的惨叫，然后化为了一滩脓血，汩汩地朝四周弥漫着，看上去无比的猩红和狰狞。

　　箭三愣住了，他指着瑞广，难以置信道：“你竟然敢杀了他？”

　　“为何不能？你已经当众承认他是冒充你们箭之王朝的了，那么我格杀了他有什么问题吗？”瑞广反问道。

　　“他——他——”箭三大口大口地喘着粗气，无比愤怒地看着瑞广。

　　瑞广平静地看着他，心中却在想着对策。很明显这箭三出现绝对不是偶然，他的背后定然会有着大佬的支持。

　　在某个时刻，箭三的耳朵竖了起来，他朝着某个方向微微点了点头。

　　狠狠地喘了几口粗气，箭三沉声道：“这次我前来是想要挑战何苦至尊的！”

　　“何苦不在。”瑞广心中一沉，暗道：“果真还是来了。”

　　“何苦不在，那我便挑战他的妹妹何敏吧？”箭三沉吟了一下，开口说道。

　　“你为至尊，何敏不过是绝代强者，这场比试不比也罢。”瑞广微微摇了摇头。

　　“呵呵，难道你们瑞雪峰是怕输不起吗？还没打呢，就这样认输了？”箭三冷笑道，“如果是这样的话，那我不战也罢。不过我倒要跟神族的豪杰说道说道了。”

　　“无妨！”瑞广脸色没有任何的变化，示意对方大可随意。

　　“好！”箭三点了点头，转身就走，毫不拖泥带水。

　　等到箭三离去很远的时候，众多护法长老才围了上来。

　　“掌教，这次我们不应战，以后瑞雪峰的名声就坏了。”一个护法忧心忡忡道。

　　“这么多年，我们承蒙海域的照顾，本就得到了很多不应该得到的东西。也正因为如此，我们才会成为众矢之的。”瑞广淡淡道，“现在也该是我们好好地定位自己的时候了。”

　　就在当日！一则消息在神族的东北部流传开来。

　　瑞雪峰怯战，整个门派无一人敢与应战！

　　由此造成的影响是巨大的，首先便是没有一个修士会投身在瑞雪峰之下了，这样可谓是断绝了瑞雪峰的新鲜血液。

　　再者瑞雪峰的下属势力一个个地也开始蠢蠢欲动，暗地里开始做一些小动作了。

　　而当火掌门宣布独立的时候，瑞雪峰终于出手了。

　　因为火掌门掌握了一条矿脉，那条矿脉乃是一个中品的灵石矿。在如今的天地之中。修炼要么靠灵脉，要么靠的就是灵石。

　　相对来说，灵石之中蕴含的能量比灵脉更加的纯净，因此瑞雪峰绝对不允许火掌门独立。

　　火掌门自然不可能是瑞雪峰的对手，可是在箭之王朝的一些强者插手之后，局势便朝着相反的方向压去。

　　瑞雪峰死伤惨重，连玉仙级别的修士都死伤了三个，合道境界的强者更是不知死了多少。

　　“欺人太甚！”一个护法须发怒张道。

　　“妈的，跟他们拼了。”就连那个道姑，都是爆出了粗口，如此可以看出她内心的憋屈和不甘。

　　瑞广也是衣衫染血，他摆了摆手，示意对方不要激动，他看着几人，沉声道：“现在逐渐放弃一切附属势力，和他们稍微争斗一番，就立刻退让。”

　　“掌教，你——这是什么意思？”那名护法问道。

　　“敌人势大，我们现在无法对抗。他们的目的是逐渐吞噬我们的一切，我们就慢慢地给他吞噬，但是切记不可硬拼。这样做也是为了拖延时间罢了。”瑞广沉声道，他的目光看向了远方，冰冷道：“既然箭之王朝不给我们活路，也不要怪我心狠手辣了。”

　　就在当日，瑞广乔装打扮离开了瑞雪峰。

　　而就在第二天，箭之王朝在东北方向的势力被连根拔起，包括箭十三在内，一共一千三百四十三人被屠戮在雪山之中。

　　鲜血把那一片的雪山都染红了，怨气滔天，经久不散。

　　箭之王朝死了这么多人，这可不是一件小事了。

　　箭之王朝的高层立刻派强者前去调查，最后根据蛛丝马迹，终于发现了事情的原委。

　　发生了这样的大事，而且还死了一个至尊，这件事想瞒也瞒不住。

　　箭之王朝很快派出了征讨大军前去攻伐瑞雪峰，却发现方圆百万里都成了一片赤地，足足有数十万修士被屠戮一空。

　　原来当日瑞广拿着宗门多少年来的传承，亲自找上了杀手王朝的高层，要买箭三一行人的性命。

　　杀手王朝虽然冷血无情，可是还是很讲信用的。否则杀手这个行当他们根本就无法进行下去了。


第1280章 大军来袭

　　在付出了足够的代价之后，杀手王朝答应了瑞广的请求。

　　而瑞广在杀手王朝刚刚干掉箭三一行人的时候，他就下令宗门中的强者尽出，把一些有异心的宗门全部干掉，把他们的资源抢到了手中，然后远遁茫茫的虚空之中。

　　从箭之王朝的高层盯上他们瑞雪峰的时候，瑞广就预料到了他们瑞雪峰的结局。只是他并不能立刻离开，因为他们瑞雪峰这么多年，在外界有很多产业。

　　他要在这短短的时间之内把那些产业处理掉，无疑需要一些时间。

　　这些产业的价值相比于被吞噬掉的一些产业，根本就不足一提。以前修仙修的就是资源，现在更是如此。

　　任你再怎么天纵奇才，你没有资源，你怎么修炼？

　　这也就是为何大的门派可以培养出越来越多的高手，小的门派逐渐没落，到最后几近灭派。

　　箭之王朝派出了一只队伍进入星空之中，势要搜寻出他们瑞雪峰。

　　不得不说瑞广有先见之明，在多年之前，他就花费重金买了一件屏蔽气息的法宝，当时为了购买这件法宝，他几乎耗尽了宗门的一半底蕴。

　　他的这个决定遭到了宗门绝大部分强者的反对，甚至有人提议把他废掉。可是瑞广还是凭借自己的手段站稳了脚跟，这件事也就不了了之。

　　当一艘龙船在星空中穿梭的时候，瑞雪峰的众多护法长老一脸崇拜地看向了瑞广。

　　“掌教，你真是太英明了。”一个护法由衷地说道。

　　“唉，当年我还反对过掌教，更是提议废黜掌教的职位，现在看来，我真是目光短浅啊。”一个老者深深一叹。

　　“过去的就不要说了，我们的危机还没有解除。”瑞广摆了摆手，示意他们不必多言。

　　“我们前往海域吧，想必凭借我们和海域的关系，他们应该会收留我们。”何敏已经恢复过来，她闻言轻声说道。

　　“如果何苦在的话，那去海域当没有任何问题。但是何苦已经千年不现身，我们去海域没有任何意义。再者这次的事情闹的太大，东方至尊未必会为了我们而开罪箭之王朝。”瑞广摇了摇头，拒绝了何敏的提议。

　　“可是我观东方子为人豪爽，再者他和何苦之间更是有着非同寻常的关系，他应当不会拒绝！”王家在一旁开口道。

　　“你说的不错，可是我却不能赌，因为这样冒的风险太大了。万一他不愿意收留，我们又该前往哪里？”瑞广沉声道，“再者你以为我们还能前往海域吗？恐怕在海域的必经路口，箭之王朝早就布下了天罗地网，现在我们能做的就是在这星辰之中当一个孤独的过客了。

　　“我们要永远这样吗？”一名少女低声问道。

　　“不会，神族乱象已生，未来都有可能有王朝更迭的情况发生。箭之王朝这么多年嚣张跋扈，有不少超级势力都想取而代之。只要等它倒下，我们就可以复出。”瑞广沉声道，“不过在这之前，我们要做的便是好好地提升自己的实力。”

　　众人的心中都是无比的沉重，谁都明白想要让一个王朝更迭是多么的艰难？掌教这般说也只是为了宽慰他们罢了。

　　那艘龙船不知起点，不知终点，在茫茫星空之中遨游。

　　这件事的始作俑者虽然是瑞雪峰，可是执行的却是杀手王朝。箭之王朝自然不会这般算了，他们也派出了精锐小队对杀手王朝的杀手来了个反逆杀。

　　一时之间，一个个的杀手被虐杀，接着更是全身赤裸地躺在茶馆酒肆之中。

　　杀手王朝从来便不怕报复，他们对箭之王朝发动了更为猛烈的报复。

　　一时之间，两大王朝之间的绝代强者都是纷纷陨落，就连拥有至尊战力的至尊都陨落了三四个。

　　而最让人瞩目的便是箭之王朝的至尊被杀手至尊偷袭，差点形神俱灭。

　　箭之王朝很快举起了大旗，号召众人讨伐杀手王朝。

　　但是很快他们便惊讶地发现并没有人吊他们，高层的修士一打听之后，脸色都绿了。

　　外界整天就谈论两大王朝的大战，杀手王朝有人陨落了，他们拍手称快。这个他们能接受，毕竟杀手王朝的人没几个人会喜欢他们。可是为什么他们箭之王朝的修士陨落了，他们也拍手称快呢？

　　按照外界人的说法，反正这是狗咬狗，死一个少一个。

　　他们箭之王朝的名声什么时候败坏到这种地步了？

　　既然没人响应，他们箭之王朝也不想继续这场没有结局的战斗了。他们正准备和杀手王朝谈判的时候，一个重磅消息传到了他们的耳中。

　　箭之至尊在养伤的时候，被一个杀手王朝的精英灭杀了。

　　奇耻大辱啊！

　　作为王朝的象征，一个王朝的至尊竟然被人杀了。

　　箭之王朝的怒火一下子点燃了，他们对杀手王朝发动了更为疯狂的攻击。

　　杀手王朝从来都是一个不怕事的主，既然箭之王朝敢来，他们就让他们有去无回。

　　在杀手王朝的地界，箭之王朝一来不熟悉地形，二来杀手王朝的杀手来无影去无踪，最终给予了箭之王朝重创。

　　在双方陨落了数十名玉仙之后，双方的最高决策者都惊动了。

　　他们亲自出手平息了这场争斗，接着他们更是推演事情的来龙去脉，最终他们发现这背后有一些王朝和一些超级势力的影子，因为有些人根本就不是对方杀的，而是某些人所为。

　　他们要做的便是两大王朝火拼，他们好从中获利。

　　他们也试着推演是何人所为，但是却推演不出个结果。因为天机被某些人遮掩了。

　　尽管这次没有伤到两大王朝的底蕴，可是也让他们伤筋动骨了。

　　箭之王朝损失了这么多人，他们自然不可能把瑞雪峰一行人放了。

　　一位金仙级别的大佬亲自推演，推演出了他们的方位。瑞广买的那件法宝是能够遮掩气息，不被人推演。可是那也要有一个极限。如果金仙出手推演的话，还是能够推演出来的。

　　数万箭之王朝的大军浩浩荡荡地前往了星空，他们一往无前，目标明确，朝着一个方位快速奔去。

　　瑞广作为玉仙第九境界的强者，自然有着天人合一的感应。

　　这日，他正在盘膝修炼。猛然之间他没来由地感到了一阵烦躁和不安。

　　他从入定中醒来，轻轻吐出了一口浊气。

　　他站了起来，从自身的世界中走出，来到了龙船之上，他目光逼射，望穿了千万里之遥。

　　“掌教，怎么了？”何敏从远处走来，轻声问道。

　　“我感到了一阵不安。”瑞广沉声道。

　　“我的龙凤之精滚烫的吓人，发出了阵阵示警。”何敏把脖子上的项链拿了出来，认真说道。

　　瑞广脸色大变，“龙凤之精乃是天地祥物，连它都发出预警了，看来这次的危机太大了。”他不再犹豫，往龙船之中疯狂地输入他的法力。

　　得到了无尽能量的支持，那条龙船嗖的一声划破了天际，朝着人族的地盘飞去。

　　“掌教，你这是要往哪里？”何敏吓坏了。

　　“前往人族，只有前往别的种族，我们才能安身立命。”瑞广沉声道。

　　“可是人族也不会放过我们啊。”何敏急忙说道。

　　“人族会不会放过我们，我不知道。但是我知道，如果继续呆在神族，那么我们只有死路一条了。”瑞广摇了摇头，他稳如泰山，看着何敏，沉声道：“把门中所有的长老护法全都喊来。”

　　何敏从来没有见掌教如此凝重，不敢多做耽搁，马上给各位护法长老一一传音。

　　“箭之王朝的高层率军追来了，我们现在只有一条路，那就是前往人族。”瑞广简短地把事情介绍了一遍。

　　“为何是人族，当年我们族中也有不少修士被人族灭了。”那个中年道姑出声道。

　　“蓝眼族已经背弃了自己的信仰，妖灵族居住分散，因此我们只有人族这一条路可走。”瑞广沉声道。

　　“这样我们算是背叛自己的种族了吗？”一个老者低声道。

　　他的话音一落，众人全都沉默无声了。

　　是啊，一旦逃向人族，不管人族收不收留他们，他们都终将是神族的叛徒。

　　“我不知道该怎么说，我只是知道在神族之中我找不到活路。我只是想要活下来，就这么简单。”瑞广指着后方，正色道：“箭之王朝的大军就在后方，想要留下来的可以走下龙船，我不阻拦你们。”

　　众人目光闪烁，没人想死，更不想这样屈辱地死。

　　最终没有一人走下龙船。

　　“既然都做出了决定，那么就快点输入自己的法力，对方快要追上来了。”瑞广眯着眼睛，他依稀之间看到了几艘古老的战船，正劈开天地朝着他们追来。

　　龙凤之精上附有东方子的一缕神识，当然他并不是为了监视何敏，只是想在龙凤之精预警的时候，能够提前通知他。

　　当东方子收到了龙凤之精的预警之后，他不顾自己的伤势带领族中的几名玉仙朝着出事的地点赶去。在途中，他更是打出了一个传讯玉符。

　　尽管这千年的时间之内，他打出了不知多少传讯玉符，没有得到一个回讯，但是习惯性地他还是给郭明发了一个。


第1281章 弹指千年

　　那道玉符划破了天地，在虚空之中徘徊。在某个时刻，它嗖的一声化为了一道闪电朝着某个方向行去。

　　千年的时间说长不长，说短也不短。

　　对于凡人来说，人生苦短，不过短短百年罢了，千年的时间已经是十几代过去了；对于人世间的王朝来说，也改朝换代好几次了。但是对于修士来说，千年的时间并不算什么。

　　可是任何事情都是相对来说，对于老一辈的强者来说，千年的时间都不足以提升一个小境界，可是对于年轻一代的王者来说，千年足以让他们获得恐怖的提升。

　　在一颗死寂的星辰之上，一个斑驳的身影静静地盘膝坐在那里。

　　岁月在他的身上留下了痕迹，如果不是在无边荒原之中有他这个凸起，那么你根本就不会注意到他的存在。

　　滋滋的声音传来，千年尘土形成的岩石皮开始脱落，一道道刺眼的光辉弥漫而出。

　　那如同一个新生的生命孕育诞生，那些岩石皮很快完全掉落，出现了一个巨大的茧。

　　而随着时间的推移，那个茧开始了破碎，出现了一个英武的男子的身影。

　　他赤裸着身躯，如同一尊天神一般，宝体之上弥漫着亘古的威压。一道道瑞气流淌，在他的脑后更是有着九道神环，每一道都如同星月一般，美得不可方物。

　　“这便是九死神功吗？”郭明喃喃出声。

　　对于别人来说，只过去了千年的时间。可是对于掌握时间法则的郭明，无疑早就过去了几个时代。

　　这么久远的时间，郭明先是修炼郭明动用木子传给他的超越极限，逐渐把这门功法修炼到了大成阶段。

　　这是一门辅助的功法，但是它的重要性不可言喻。他可以让你的功法无限地提升，最后打破，超越。

　　对于很多修士来说，他们都想要创造自己的道。因为他们修炼一门功法，无论他们怎么修炼，都不可能超越著这本功法的人。但是郭明却完全不同，只要他运转超越极限，就完全可以达到对方的高度，甚至超越。

　　接着郭明利用超越极限，把三万六千种法则重新修炼了一遍，先是掌握了它们的神髓，进而力求超越。

　　这次他耗费的时间很长，因为每一种法则都有很多东西可以发掘，想要真正地掌握其精髓并不是那么容易，更不要说超越了。

　　三万六千种法则是构成天地的重要体系，掌握其神髓有助于郭明对自身净土的开发。

　　接着郭明开始修行先祖交给他的那个玄法，只是他修炼了很久，直至把它修炼到了极高的境界。但是让他很郁闷的就是他始终无法大成。前方就如同有着一层隔膜，明明近在咫尺，可却天崖般遥远。

　　郭明便暂时放弃，改为修炼九死神功。

　　如今过去了这么多年，郭明终于把九死神功修炼到了第六死的境界。这相当于在正常情况下他有着六条性命，在这个危机四伏的世界，足以自保了。

　　可以说这么长时间，郭明的积累已经达到了一个恐怖的地步。如果封灵之法解开，凭借他自身就可以接连破关了。

　　看到了识海深处的那个封印，郭明就一阵咬牙切齿。

　　不过他有一点欣慰的便是当年有一个天机门的强者对自己施展的封印被自己破开了，现在只有封灵之法这一个封印了。

　　正在这时，远处一道青光传来，东方子传给郭明的传讯玉符划破了天际，出现在了他的身边。

　　瑞广花重金买的龙头船也算是一件至宝，可是要论速度还是远远地比不上七大王朝的顶尖战船。

　　作为一个王朝，他们轻易是不会动用那些战船的，这相当于他们的底蕴，如何能够轻易展露出来？

　　但是此时他们箭之王朝被天下人耻笑，如果他们再不能做一些鼓励人心的事，恐怕他们内部都会出现问题。

　　五艘古老的战船上镶刻着纷杂的阵法，划破了虚空，披荆斩棘，朝着前方飞快地行去。它们的速度何其之快，很快就看到了瑞广的战船的影子。

　　瑞广一行人脸色大变，他们疯狂地朝龙头船之中输入力量，希望它的速度能够继续飙升。

　　瑞广面色低沉，他的心神之力锁定整个龙头船，猛然之间他脸色大变，匆忙呵斥道：“不要输入法力了，快停下。”

　　可是他说的还是晚了，那头龙头船终究是超过了自身的负荷，砰的一声发生了大爆炸。

　　瑞广大袖一挥，把宗门之中的修士笼罩，带到了远处。

　　他本人则是拼命地施展法力，朝着人族的方向快速地行去。

　　远远地，他已经看到了人族的地盘了。只要再给他十个呼吸，他就可以到达人族了。

　　一个呼吸过去了，他看到了一队队的人族甲兵在虚空之中巡逻。

　　两个呼吸过去了，他看清了那些人族修士的相貌。

　　三个呼吸过去了，他看到了前方的三头战船。

　　他深深地舒了一口气，自己终究是没能逃离。

　　“瑞广，叛逃神族，你知道是什么罪吗？”从一艘战船之上走出了一个老者，他穿着一身金黄色的战甲，须发皆白，大声呵斥道。

　　“那同族相残，你又知道是什么罪吗？”瑞广知道今天必死，也不抱什么希望了。因此在言语上他哪里会吃一点亏。

　　“如果不是你买通杀手王朝的杀手杀我箭之王朝的箭三和一干强者，我们如何会追杀你？”那个老者冷声道。

　　“如果不是你们箭之王朝觊觎我瑞雪峰的资源，如果不是你们把我逼到了绝路，如果我还有别的路可走，我如何会这般做？”瑞广冷笑道，“他们该死，如果再给我一次机会的话，我更愿意亲手摘下他们的脑袋。”

　　“一派胡言，你们瑞雪峰属于我们箭之王朝的势力范围，生杀大权尽在我等手中。你们有何等权利反抗？”那个老者大喝道。

　　“放你妈的狗屁！”瑞广被对方的无耻激怒了，他没有想到竟然搬出了这样的理由，而且说的言之凿凿，说的冠冕堂皇。这不是不是无耻了，因为瑞广怕他们侮辱了无耻这两个字。

　　“冥顽不灵，给我灭杀！”五座古战船如同冰冷的刀锋一般，屹立在茫茫宇宙之中。

　　战船之上的阵法同时运转起来，一道道光芒冲天，爆发出了亿万道光辉。

　　瑞广倒是神色坦然，他明白自己绝难幸免，因此他都放弃了抵挡。

　　就在五座战船的能量同时充满的那一刻，一股神秘的气息弥漫了当场。

　　那些即将喷吐的能量悄无声息地化为了幻影，一艘艘古老的战船上面蕴含的阵法也是被那股神秘的力量强行剥离，化为了虚幻。

　　一个个的将士的身体无声地破碎了，如同空间泡沫一般，说消散就消散了。

　　没有鲜血流淌，也没有凄厉的惨叫，一切就像是梦幻一般，这种转换让在场的修士感到不可思议。

　　瑞广的脸上露出了欣喜之色，因为那股神秘的力量有意地避开了他。

　　而剩下的十几个玉仙则是苦苦抵挡，但是那个力量有着改天换地的威能，他们也难以抵挡那股大势，一个个悄然崩碎了。

　　短短的三个呼吸的时间，场中就只剩下了那个身穿金色战甲的老者。

　　瑞广已经看出了对方修为绝世强大，隐隐地要踏足金仙的层次。但是他此时抵挡的依然很是辛苦，他的眸子血红，嘶吼道：“谁，给我滚出来？”

　　“如你所愿！”一个冷漠的身影从虚空之中走出，当他一出现的刹那，方圆百万里都颤抖不安，一条条大道被他踩在了脚下。

　　他瞬间成为了天地的唯一，亘古长存。

　　他的一双眸子落在了那个老者的身上，冰冷道：“是你？让我滚出来？”

　　“你？你是谁？你已经位列金仙之尊位，你为何要出手对付我们？”那个老者瞳孔一缩，嘶吼道。

　　“这是什么地方，这是我人族的势力范围。你们来到此地缉凶，本就是犯了大忌。”第一本尊淡淡开口道：“其实你很荣幸，因为你是我晋级金仙地位真正出手抹杀的强者。”

　　虚实神通在第一本尊的心中一动，恐怖的威压瞬间暴增了三倍，把那个老者的身体粉碎了。

　　尽管那个老者无限逼近金仙之位了，但是他还不是金仙，和第一本尊的差距太大太大了。

　　第一本尊做完了这些，便把目光落在了瑞广的身上。

　　“我看不出你有什么奇特的地方，能让分神把我唤醒相救于你？”第一本尊淡淡出声道。

　　第一本尊说的话很少，可是在瑞广的心中无疑掀起了惊涛骇浪。他从第一本尊身上的气息已经感应出对方是人族了，那么岂不是说自己和人族的一个绝世强者有旧？

　　可是自己什么时候认识人族的强者了？如果说认识，那也是有仇罢了。

　　再者他说分神，那是什么意思？他又是谁？

　　一时之间，瑞广想到了很多，可是想的越多，他心中就越乱。

　　“既然想不通，还是我给你说一下吧！”一个爽朗的声音在他的身后响起。


第1282章 颜如玉出事

　　“既然想不通，还是我给你说一下吧！”一个爽朗的声音在他的身后响起。

　　瑞广脸色微变，他的身体紧绷，转身看到了一脸笑意的郭明。

　　他的脑海之中顿时露出了一个清晰的画像，他惊声道：“逆天子？你是人族的逆天子！”他第一句话还是疑问，第二句话则是肯定了。

　　逆天子的画像他见过，再者也只有逆天子有元神三分之术。联想到刚才那个男子所说的分神，他立刻确定了郭明的身份。

　　他转身看了一眼第一本尊，却发现他不知什么时候离开了。

　　“你认识我吗？为何要救我？”瑞广并不敢轻视面前的男子，他察觉到对方的修为不过合道第二个境界，但是他一旦合而为一，天晓得会爆发出怎样的实力？

　　要知道他的一个本尊修为已经达到了金仙境界了！正常说来，他应该喊郭明前辈。但是郭明目前的实力却没有那么高，对于郭明的称呼便出现了问题。

　　“我也不知怎么说，严格上来说，我和你应该算是仇人。”郭明平静开口道。

　　瑞广脸色一变，他定定地看着郭明，许久之后才道：“何苦是你杀的？”

　　“也不完全是，因为我找到何苦的时候，他自身的境界早就有问题，走火入魔了。我出手结束了他的性命。”郭明坦诚道。他原本就不是嗜杀之人，那样做也无可厚非。

　　瑞广紧握的拳头缓缓地松开了，他摇了摇头道：“这件事并不怪你，何苦一直想要超越他的妹妹，暗地里修炼极端的功法，这件事我早就知道了。我劝诫过几次，可是他一直不听。我以为还在我可控的范围之内，只是想不到他爆发的那么早。”

　　修士一旦走火入魔，就很难恢复过来，甚至根本就恢复不过来。

　　当年也只有郭明掌握了时间法则，强行逆转了过来。但是郭明并没有义务帮助何苦。可有一个事实不是他能抹杀的，那就是何苦是他亲手结束的。

　　这也是他说不完全是的原因。

　　瑞广大袖一甩，把何敏拉出，他看着何敏，正色道：“刚才的话你都听到了吧？”

　　何敏面带凄然之色，轻轻点了点头。她相信郭明不会骗自己，因为达到了他这样的高度，根本就没有欺骗的必要。

　　“你觉得这件事应该怎么处理？”瑞广再次开口问道。

　　“哥哥走火入魔，或许那样才是最好的结局。逆天子，这一路上，你帮助了我和我的门派良多，这里表示感谢。”她盈盈下拜，对郭明的怨念瞬间消散。

　　她从脖子上解下了龙凤之精，递向了郭明，她轻声道：“既然你已经不是我的哥哥了，那么这个项链还请你交还给东方至尊吧？”

　　郭明推了回去，看着少女哀伤的模样，柔声道：“你哥哥生平最大的梦想就是想要你快乐，不要辜负了他的期望。这个项链你就收着，现在对你还有用处。”

　　“我——”何敏张口还要说什么。

　　远处却是一行数人快若奔雷地走来。

　　为首的不是别人，正是英俊非凡的东方子。在他的身后紧跟着五六位玉仙级别的强者。

　　“何敏，你没事吧？”东方子几个闪烁间就来到了何敏等人的面前，看着何敏无恙，轻轻地松了一口气，他的脸上有着一种病态的白，看上去更像是大病初愈的样子。

　　“真是抱歉，我在闭关疗伤，一直不曾恢复。”东方子首先表达了自己的歉意。

　　何敏心中不由涌起了一些感动，当初她就主张前往海域，因为她觉得东方子是一个可交之人。事实证明她的猜测是对的。东方子在闭关之际，竟然强行破关，前来营救自己，足以说明他的侠骨热肠。

　　瑞广看向东方子的神色也是变得不同起来，这是他第一次见到东方子，果然是人中之龙。

　　这时，东方子的耳中一动，他的目光陡然变得森严起来，他望向了郭明，低声喝道：“你是何人？为何出现在了这里？”

　　“这里是人族的地界，你说我为何会出现在这里？”郭明淡淡道。

　　东方子一怔，目光旋即落在了何敏的身上，开口问道：“他是谁？你们认识吗？”

　　何敏张了张嘴，目光中有着一些迟疑，也不知道该怎么解释？其实她的心中已经有了猜测，只是她却不敢乱说。

　　瑞广拉着何敏，轻声道：“我们去那里吧！”他人老成精，远远地东方子赶来之际，郭明没有隐身就表明他今天想要坦白身份了。

　　等到何敏二人离开的时候，郭明的身上弥漫出了一道青光。

　　当青光散尽之际，郭明变成了何苦的样子。

　　“你——你是人族？”东方子怒声道。隐藏在他身上的战意一下子飙升起来了，他如同一尊绝世战神，对着郭明强势击杀而去。

　　这么多年，他的修为也获得了暴增，达到了合道第十八个境界。

　　一拳轰来，风云骤起，惊雷万道，宛如开天辟地。

　　郭明面色平静，时间禁忌法则施展，他的修为瞬间飙升到了不可思议的地步。面对对方毁灭性的拳力，他出手则显得云淡风轻，不带人间烟火，一掌截断了阴阳，把对方的攻击完全化解。

　　再一掌推开了生死的界限，把东方子生生地牵引到了其中。

　　远处的几个玉仙下意识地就要出手，可是远处一道眸光无声无息地出现，笼罩在了他们的全身。

　　他们如五岳轰顶，全身都无法移动一步。他们的脸上带着无尽的骇然之色。

　　到了现在，他们如何不明白郭明的背后站着一尊恐怖的强者，至少绝对不是他们这一行人可以招惹得起的。

　　“道法想要自然，需要悟通生与死，引与阳等对立的法则。你被青龙的生死之术贯穿了识海，现在我便让你感悟一下生死两种法则的道韵。至于你能感悟多少，那就要看你的本事了。”郭明的声音传进了东方子的识海之中。

　　东方子全身一震，他发现对方比之先前更加强大了。

　　面对他，自己甚至都没有了反抗的能力。他到底强大到了什么地步？

　　他很想知道，可是目前他要关心的并不是这个问题，而是他如何出去？

　　“你想要做什么？”东方子大声喊道。

　　“东方兄，你我相识到现在，我做过一件对不起你的事吗？”郭明平静道。

　　“可你是人族。”东方子沉默了一会，正色道。

　　“好，既然你这样说，我也没有什么好说的了。”郭明的脸色一寒，生死两种力量开始交错，朝着东方子碾压而去。

　　东方子没有想到郭明说翻脸就翻脸，很快他就被两种极致的力量重创。

　　再接着生死两种力量开始进入了他的识海，破坏着他的神魂。

　　看着东方子凄惨的模样，何敏小声道：“掌教，你快救救东方至尊啊，我看他马上要死了。”

　　瑞广苦笑一声道：“你也不看看东方子的几个护卫，他们哪一个没有玉仙级别的战力，可是结果呢，他们没有一个敢动的。”

　　何敏也若有若无地感受到了一股滔天的气息，闻言哪里还能不明白一些什么。

　　“可是我们不能眼睁睁地看着东方至尊死啊。”何敏哀求道。

　　“谁说他要死了？”瑞广诧异道，“在你心里，逆天子就这么嗜杀？”

　　何敏一下子愣住了，一脸茫然地看向了瑞广。

　　瑞广开口解释道：“东方子性子刚烈，如何会接受逆天子的馈赠？逆天子只有通过这种方式，让他的身体和灵魂都充满生死交融的法则，让他的身体本能地感悟。”

　　等到郭明折磨的东方子浑身没有力气的时候，挥了挥手，把东方子扔到了那几个玉仙的身边。

　　“你走吧！”没有无情的话，也没有诀别的话，郭明没有转身，示意对方可以离开。

　　东方子目光死死地看着郭明，许久之后他出声道：“我不知你和颜如玉是什么关系。不过我从内部得到了一个消息，颜如玉被困在锁仙池里了。”

　　郭明脸色一变，沉声道：“第一神将这么大胆，连神主的女儿也敢禁锢？”

　　“事情的真正原因我也不清楚，不过有人看到过颜如玉身陷锁仙池，而且一困就是千年。”东方子渐渐地恢复了一些元气，他站了起来，深深地看了郭明一眼，带着几个护卫转身离去。

　　怪不得颜如玉千年的时间都没有联系自己，原来她也陷入了锁仙池之中了。

　　难道要自己前往锁仙池一趟？金仙强者的威能他不是不清楚。可正因为清楚，他才明白中央神庭是一个什么样的地方，那等地方藏龙卧虎，自己一个合道第二境界的去闯，那不是找死吗？

　　在来神族的路上他已经见识了不少的绝世强者，天兽，古兽这两大神兽都出现了，未来他们的成就到底有多强，郭明难以预料。因此他才必须要把紫雨的功法拿到手。

　　罢了，看来这注定是自己生命的一道坎，躲是躲不过的。

　　既然如此，那就闯吧！


第1283章 再入净土

　　等到东方子等人离去之后，瑞广，何敏二人便迎了上来。

　　“此间事情已了，你们的打算是什么？”郭明看着欲言又止的何敏，呵呵笑道。

　　“神族我们已经呆不下去了，我们想要投身进入你的将相阁，成为你们的附属势力，不知如何？”何敏早就得到了瑞广的示意，闻言低声道。

　　她真的害怕郭明拒绝，因为郭明要是拒绝了，他们就真的没地方可以去了。

　　今天箭之王朝的强者全都陨落在了这里，不说死了那么多的强者，也不说死了不少玉仙，单是那个无限逼近金仙层次的老者就会让他们箭之王朝伤筋动骨，因此他们是无论如何也不会放过他们瑞雪峰的。

　　东方子和郭明曾经还称兄道弟过，可是当他知道了郭明的身份，也是选择了跟郭明陌路。神族人族是两个对立的种族，彼此仇视，他们甚至都在担心，会不会在人族的边界，他们就会被无情地截杀。

　　“我可以带着你们，但是你们要明白一件事，以后你们就不再是神族的子民。你们只是我将相阁的势力。”郭明目光盯着瑞广，沉声道。

　　瑞广点了点头道：“这个我明白，只要我投身将相阁，以后就唯你马首是瞻。”

　　“你能够做得了你一个人的主，可是你未必能够做得了你们瑞雪峰所有人的主。把他们都放出来吧，让他们自己决定自己的命运。”郭明沉声道。

　　瑞广一怔，然后袍袖一甩，把瑞雪峰的十万将士全都放了出来。

　　“我为瑞雪峰第八百四十二任掌门，今天我要在这里庄重地宣告一件事。我要投身人族的逆天子的将相阁之中，愿意跟着我的站在我身后，不愿意的你们可以离开，我保证不会追击。”瑞广的声音很洪亮，在这片天宇之中响起。

　　整个瑞雪峰一下子炸开了，先前他们之所以愿意跟着瑞广前往人族，也只是为了活命。可是从内心深处，他们还是不愿意背叛自己的种族的。如今危机已解，他们的心思顿时活络起来。

　　这其中又分为三派，一派是愿意坚定地追随郭明的，还有一派是摇摆不定的，还有一派是坚决不愿意追随的。

　　渐渐地，大约有三万将士走到了瑞广的身后，还有三万修士犹豫观望，并没有立刻下定决心。

　　郭明却是挥手截断了虚空，淡淡道：“你们可以离开了。”

　　“别啊，我要跟着掌教！”一个少女突然开口道。

　　“我也要跟着掌教！”一个青年开口了。

　　他们决定不再犹豫，纷纷开口请求起来。

　　“机会我给过你们了，是你们不珍惜。”郭明背负着双手，目光平静地看着他们，“论天资，你们不如华夏修士十倍；论刻苦，你们不如华夏修士百倍；论战力，你们不如华夏修士千倍。如此我再不要你们的忠心，我要什么？”

　　郭明这话说的相当刻薄，也相当的不留情面。可是偏偏没有一人敢于反驳。

　　要知道当初第一神将设计将相阁，派出了神族第一精锐，可是结果却被将相阁的华夏修士杀了个大败。不管是群战还是单挑，华夏修士都是完胜他们。

　　“掌教！”一个老者大声哀求道。他的目光之中满是希翼，希望掌教能够帮他说一句话。

　　瑞广不为所动，目光甚至都不往他那里看一眼。

　　何敏心有不忍，轻轻拉了一下瑞广的衣角。

　　“逆天子说的很对，每个人都有决定自己命运的权利。你们既然已经选择了，那么以后你我也就是陌路了。”瑞广轻轻出声，清晰地在每一个修士的耳中震响。

　　那些犹豫不绝的修士终于明白瑞广无论如何都不会接纳他们了，心中再有不甘，也只是徒劳。

　　郭明转身看向了那三万将士，他认真地说道：“你们会为了今天的选择而庆幸，因为我会把你们带上一条巅峰之路。只要你有能力，我就可以为你提供你想要的任何资源。”

　　郭明挥手打开了净土的大门，顿时一股浩大的气息犹如宇宙洪荒般地压来。

　　接着，每一个修士都看到了不可思议的画面。

　　饶是瑞广见识过大风大浪的人，当他看到眼前的一幕，也是呆立当场。

　　世界？不，这已经不能称为世界了。这应该称之为神迹。

　　灵气扑鼻，灵药遍地，灵兽懒散地游走，仙禽舒展着美丽的羽毛在天空翱翔。

　　一个个的将相阁的修士或坐在山崖之巅悟道，或位于冰川雪地之中铭记真理，更有在飞泉下，在星辰之中，感悟天地自然。

　　瑞广举目望去，发现这片净土已经无比浩大，几乎相当于一片巨大的神域了。

　　如果这一片场地有这么浓密的灵气密度还没有什么，毕竟只要凭借灵脉的堆积也能造成这样的结果。可是他能够感受到这一片净土都是这种场景。其中还有数千处灵气密度达到了极点，形成了一座座的灵脉矿。更有几个禁忌的地方，他的神识无法看穿，但是其中蕴含的灵气只能用两个字来形容——恐怖！

　　“这以后就是你们修炼的地方，以后你们将获得和将相阁修士同等的修炼权利。”郭明像在宣誓，也像是在给他们一颗定心丸。

　　在场的修士都不是普通人，他们的神识纷纷探入其中。

　　很快他们也查探到了同样震撼的场景，那三万修士原本还对郭明的话有所怀疑，现在则是一个个欣喜莫名了。

　　单是这灵气密度就足以让他们获得比别人快速几倍的修炼速度，更不要说那些天才地宝了。

　　那七万人则是脸上挂满了懊恼之色，更有一些没底线地哀求要加入将相阁。

　　可是这世上是没有卖后悔药的，郭明让那三万人进入净土之中。

　　那个入口极大，不过几分钟之后，三万人就全部进入了净土。

　　何敏看着远处的王家，悠悠地叹了一口气。在刚才她已经几次传音让王家加入将相阁，可是倔强的他却选择了另外一条路。

　　在这个世上不会变通终究很难走的长远，从今天开始，她将和王家步入了两个不同的轨迹。

　　也许以后——或许根本就没有相见之日了。

　　人族不接纳，神族回不去，他们最终的结果很难预料。

　　三万神族大军的临近，不少华夏修士自动停下了修炼，一个个穿梭而来。

　　他们的身法各异，如龙如风，快若奔雷，迅如闪电。

　　临近的时候，他们身上的气息受到那三万神族将士的刺激，一个个地飙升而来。

　　吼！

　　一只黑色的麒麟威严在九天咆哮，黑色的纹理爬满了他的全身。它在一个青年的头顶盘旋着，喷吐着无尽的祥瑞之力。

　　吼！

　　一只朱雀翩翩飞舞，宛如最美的精灵，一道道火之精元流淌，绽放出了世间最美的光辉。

　　一个个的神形各异，可是威力却是滔天。

　　更有一个个的修士绽放出了瀚海波涛之力，即使面对数万神将，他们的脸上依然没有任何畏惧之色，反而有一种跃跃欲试的战意。

　　一个个的华夏修士出现了，很快这里便聚集了五千修士。

　　尽管人数有着六倍的差距，可是那三万神将却从内心之中感到了一种深深的畏惧和忌惮。

　　那五千华夏修士血气冲天，战意凌云，一个个面色不善地看着那三万修士。

　　瑞广脸色有些难看，这是被气的，他没有想到他的弟子这般不济。这还没开战呢，单是气势的冲击就让他们心灵失手了。

　　如果双方大战的话，他相信这完全是单方面的屠杀。

　　不过他也不得不承认华夏修士的强横与可怕，因为出现的五千修士竟然都达到了合道境界，为首的出尘的男子更是达到了合道第十八个境界。

　　这可相当于至尊级别的战力了，将相阁到底强大到了什么地步，真的很难想象。

　　“阁主！”远处一个剑意凌九霄的男子跨步而来，在他的身边无时无刻地不再运转着道与法的交织，他整个人走来，如同一柄出鞘的绝世天剑横斩而来。

　　那三万修士脸色有些发白，不禁倒退一步，他们完全被新出现的男子威慑住了。

　　“这位——莫非就是太古剑修风云吗？”瑞广观摩对方身上的剑意，很快一个名字出现在了他的脑海之中。

　　风云收敛了身上的剑意，他微微点了点头道：“正是在下，不知你是——？”回答不卑不亢，即使对方是一名玉仙，他的后背也挺得笔直。

　　“我是神族瑞雪峰的峰主瑞广，不过现在是你们将相阁的附属势力。”瑞广不敢怠慢，急忙回应道。

　　他明白想要在这里站稳脚跟，就必须和将相阁的高层打好关系。

　　再者眼前的风云修为强大到了极点，加以时日，超越自己，绝对不会是什么难事。

　　郭明为他们介绍了一番，便让无尘领着他们一行人离去了。

　　从唐依依离去之后，无尘就成为了将相阁的掌权人了。

　　无尘领着那三万将士围绕着这一方净土飞行，他正色道：“所谓没有规矩不成方圆。将相阁禁止内斗，如果发生了矛盾，你们可以前来找执法者，他们会秉公执法。如果你们觉得他们有所偏袒的话，那就直接来找我。”


第1284章 闯王朝

　　神族三万将士在刚一看到净土的时候，他们心中的确有一些得意忘形。可是在一个个的华夏修士展露了自己的战力之后，他们开始重新审视自己的实力。

　　他们突然意识到自己终究还是外来者，在这片净土之中想要站稳脚跟，首先就要提升实力。

　　而在提升实力的过程中，他们唯一要做的便是忍耐。

　　无尘的话他们都认真倾听，因为他们不想以后触犯了这里的禁忌而为宗门带来麻烦。

　　“既然你们以后都是我们将相阁的一员，那么有些事我觉得有必要告诉你们。想必你们都感受到了这片天地的不同。瑞广前辈，你觉得这里的天地有哪些不同？”无尘正色道。

　　瑞广慌忙出声道：“无尘阁主你称呼我为瑞广即可，这前辈二字我是断然不能当的。”他的修为是高，可是如今他们瑞雪峰成了将相阁的附属势力，无尘又是将相阁名义上的阁主，论地位他还不如无尘。

　　无尘微微点了点头。

　　瑞广沉吟了片刻，沉声道：“第一，便是这片天地之中的灵气密度之厚远超外界，甚至比之中央神庭也是有过之而不即。当年天地灵根破碎的时候，众多绝世天才都去抢夺天地灵根，如果我没有猜错的话，逆天子应该抢夺了不少灵根，在这片世界之中形成了一个循环。”

　　“第二，我不知是什么原因，我觉得在这片时空之下特别的容易悟道，而且这虚空之中的法则似乎触手可即，这让我感到十分地震惊。这样的情况我只听说过一种，那就是天地初开的时候。”

　　“太古先民为何如此强大，生来就具有屠虎伏龙之力，和他们的生活环境是分不开的。”

　　无尘轻轻点了点头，示意对方继续。

　　“第三，我觉得这方世界还在扩张，它应该还不完善。”

　　“瑞广你所言不错，其实这方世界，你们可以称为净土，和天地初开的环境是一样的。因为这是阁主大人以逆天之力开辟的。在这里你可以享受到和太古先民一样的修炼条件。再者这里的灵气是循环的，所以你们可以大肆挥霍，不必担心它会不会枯竭。这片净土阁主大人还在完善当中，可这也应该是世间唯一的一片净土了。”无尘以一种庄重的口吻说道。

　　三万修士为之目瞪口呆，最后一个个地眼中迸射出了无限憧憬的神色。

　　“其实有一点瑞广你没有看到，那便是这里的时间和外界时间的比例。”无尘正色道：“如果你细心感应的话，就会发现这里的时间和外界的时间比例是一比一年。也就是说你在这里修炼一年，外界才过去了一天而已。”

　　那三万修士再次凌乱了，他们突然觉得成为合道修士不再是梦想，甚至成为玉仙也不是很难的事了。

　　这么好的修炼环境，还有一年的时间加成，如果他们再不能有所成的话，那么他们真的可以去吃屎了。

　　似乎看到了他们眼中的无尽欣喜，无尘缓声开口道：“任何事情都有着两面性，在这里你们固然可以修炼加速，可是也受到外界环境的压制，实际上你们获得的加成并没有那么多，不过也比外界要好太多了。”

　　众人先是一愣，旋即便开心地笑了起来。

　　哪怕只加成一倍也是好的，可是听无尘的说法貌似远远地不止这个数。

　　“现在该给你们讲一下本门的禁忌了。这个你们以后要谨记。如果有触犯的话，轻则废弃一身修为，逐出将相阁；重则由执法者亲自出手灭杀。”说到这里，从无尘的身上弥漫出了一阵凛冽的杀气。

　　众人心中一惊，急忙支起耳朵倾听起来。

　　“这里的灵脉矿山有不少，禁止任何人开采。这里有不少灵药和灵兽，也禁止任何行为的捕捉和采摘。”无尘沉声道，“还有一些禁地，待会我会一一指给你们看，那些地方是禁止任何人窥探和进入的。”

　　众人应声。

　　瑞广冷冷地扫视了众人一眼，大声道：“如果让我发现谁违反了这些规定，那么不用宗门的执法堂出现，我第一个出手杀了他。”

　　无尘讲的规定并没有什么不可接受的，那几条规定也都在情理之中，倒没人会去反驳。

　　无尘引着众人先是到了一些禁地，对他们认真告诫。

　　每个宗门都会有一些禁地，这个他们也都知晓，他们暗自记下了这些地方。

　　绕了大半天之后，无尘带着他们前往一块巨大的石壁面前，指着那块石壁正色道：“那块石壁之上镶刻着阁主大人的一念生万法神通，只要你心中有着某种玄法神通的雏形，在这块石壁面前感悟，它就会帮你完善功法。

　　无尘又带着他们来到了一座郭明的雕像面前，无尘开口道：“这里有阁主大人对万千道法的感悟，在这下面修炼，你会收获良多。”

　　接着无尘又带着他们一行人来到了一处荒原，而在荒原之上有一柄剑意冲天的神剑。

　　在神剑的后方有一座庄园，庄园沿着某种玄奥的阵法排列，嗡嗡的剑鸣之声撕裂了九天，亿万道细小的剑气不断地盘旋。

　　“那里是剑庄，想要学习剑术的可以去那里寻找风云，他会教你们剑术。”

　　无尘又带着他们去了一些地方，那些地方都是可以学到强大神通的传承之地。

　　看着这般系统的学习方式，那三万修士每一个的心中的小宇宙都熊熊地燃烧着，他们都在心中暗暗地发誓，一定要好好地修炼，活出个人样。

　　等他们修为大成，君临箭之王朝的时候，让他们明白谁才是真正的蝼蚁。

　　这片净土极其地浩大，就算容纳几十亿修士也不成问题。

　　无极亲自为他们划出了一块区域，那里成为了他们的活动范围。

　　安顿好了众人，无尘便带着瑞广前来找郭明复命。

　　“无尘，一切都安排妥当了。”郭明沉声问道。

　　“嗯。”无尘轻轻点了点头。

　　“瑞广，以后你就为我将相阁的护法，来，我给你介绍一位元老。”郭明拉过瑞广，把周点将介绍给了瑞广。

　　瑞广并没有因为周点将的修为低下就有任何的轻视之心，对于逆天子，对于将相阁他也有过认真的研究，他知道眼前的这个老者就是将相阁的创始人，只是后来郭明入主，将相阁才真正为世人所知。

　　两人都是精于世故，很快便聊到了一起。

　　郭明轻声道：“瑞广，有些禁地你是可以出入的。想必无尘也给你说过了，那里有一些宗门的典籍和神通，你可以取来修炼。”

　　“多谢阁主！”瑞广诚心地说道。因为他发觉郭明这个人无论是对待他还是对待他的宗门，都是真心实意，没有一丝虚假。

　　这样的人本就不多见，更不用说是异族中人。

　　他终于知道为何连神族的女儿颜如玉都和郭明纠缠不清了。这样的绝代人杰，本就是很多少女的梦中情人。

　　尽管斩断了七情六欲，可要是选男人培养下一代的话，郭明还是当之无愧的首选。

　　“你说这话就见外了，既然你已经进入了我将相阁之中，那以后就是宗门中人。”郭明笑道：“宗门之中守望相助，本就是分内之事，谈不上说谢。”

　　郭明在净土之中呆了几天，便朝着中央神庭的方向行去。

　　既然已经确定了颜如玉也在锁仙池中，那么不管它是龙潭还是虎穴，郭明都要闯上一闯了。

　　中央神庭位于整个神族的中央，周围有七大王朝拱卫。

　　本来有八大王朝的，可是当年天一孤身一人独闯神族，强势击杀一大神将，最后即使是神主出手都无法挽救对方的性命。

　　一个王朝在失去了最高决策者，那么这个王朝的分崩离析也是必然的。

　　那个王朝的资源很快被其余七个王朝吞并，一些反抗的修士也是被无情地屠戮。

　　虽然七大王朝拱卫，可是他们距离神庭还是有着遥远的距离。毕竟整个神族太大太大了。

　　而离中央神庭最近的一个王朝便是战之王朝了，这里有第一神将坐镇。

　　但是现在锁仙池不知出现了什么变故，第一神将也是移身前往了。

　　这一日，第一本尊来到了战之王朝的王城。

　　他穿着普通，相貌一般，大步朝着一家卖古宝的商店走去。

　　他没有朝小的商店走去，而是朝着一家最大的古宝店走了过去。

　　刚一到门口，两个修士拦住了他的去路。

　　“抱歉，今天小店不营业，还请阁下前往别家。”一个修士不卑不亢道。

　　“如果我说不呢？”第一本尊冷漠道。

　　“那么接下来的代价你很有可能承受不起。”那个修士冷笑道。

　　“我很想知道是怎么个承受不起法？”第一本尊前往这里，是要进行一项秘密计划的，谁要阻止他，那就是与他为敌。

　　“小子，你找死！”那个修士再也忍受不住了，他刚要移动自己的身体，接着他猛然发现全身不能动弹了，对方如同一头狰狞的太古凶兽朝着他走来。


第1285章 检漏

　　那个修士有着合道第二个境界的实力，在修真界来说算是不错的了，可是在第一本尊的面前，根本就不够看。

　　第一本尊只是往前踏了一步，他的心脏就如同一只大手狠狠地攥住，让他的脸上没有一丝血色。

　　另外一个修士还想再说，第一本尊的眸子望来。

　　那个修士闷哼一声，整个人被死死地压在了墙体之上，动弹不得，与此同时他的嘴角更是缓缓地渗出了一缕鲜血，目光之中满是惊恐之色。

　　“你——你不能进去！”那个修士强忍住惊天的威压，一字一字地说道。

　　“你这样说，我反而更要去看看了。”第一本尊没有任何的停留，一步一步地走入了那家古宝店之中。

　　门口处有一层薄薄的真元罩，可以隔绝外界神识的窥探，同样也有着隔音的作用。

　　当第一本尊进入的时候，不少修士的目光纷纷望了过来。

　　“你是何人？怎么进入的？”一个中年文士沉声喝道。

　　第一本尊扫视了一眼，淡淡道：“这店面大开，难道不是为了卖货的吗？”站在这里的修士共有三十多人，每一个穿着都极为不普通，更有两个老者血气旺盛，有一种毁天灭地的威势。

　　“今天贵客来访，这位阁下，还是明天再来吧！”中年文士皱了皱眉头，就在刚才他已经用神识观摩了一下外界的形势，心知面前的青年也不简单的货色。

　　“我不知道你所谓的贵客是怎么定位的？他们是，为何我就不是？”第一本尊哪里肯让，闻言冷笑道。

　　“不知死活的东西，在战极散人的面前，也敢放肆？”一个少年背负着双手，一双眸子之中满是杀意。

　　“放肆不放肆，不是你一个毛头小子来评论的。”第一本尊根本就不看他，而是把目光落在了其中一名老者的身上，淡淡道：“这位道友，不如我代为管教一番如何？”

　　说这话的时候，他的声音之中已经夹杂了无上的道音，在对方的识海之中轰然炸开。

　　战极散人脸色一变，看向第一本尊的神色瞬间变得不同起来，他挥了挥手道：“我的弟子还是由我管教吧！就不劳烦你了。”

　　“这位小友，我看面生的很，不是师承何人？”另外一名老者开口问道。

　　“山野之人，不值一提。”第一本尊转移了话题，看向了那个中年文士，淡淡道：“不知现在我要不要出去了？”

　　“是在下眼拙，这里给你赔不是了。”那个中年文士察言观色的本领极强。他如何看不出这个青年根本就不畏惧那两大散人，再者其中一个散人都称呼他为小友了，无疑认可了他的实力。

　　“这里的东西你可以随便看，如果要购买的话，我给你打九折。”那个中年文士很会做人，当察觉到第一本尊的潜力和实力，立刻向对方表达了自己的好意。

　　第一本尊点了点头，他的右手在虚空之中不断地掐算着什么，很快他就朝着一柄断剑走来。

　　在场的除了那两大散人之外，其余的可以说都是小辈。

　　第一本尊目标明确，直接走向了那柄断剑，让那两位散人颇为好奇，他们也围了上去。

　　两大散人动了，年轻一代自然也跟着前去看个热闹。

　　“老板，这柄断剑怎么卖？”第一本尊问道。

　　中年文士低头看了一眼，呵呵笑道：“这个不值多少钱，一百块上品灵石。”

　　如今的修真界是以灵石为交易货币的，一百块上品灵石说是不贵，可也相当于一百万块下品灵石，这对于很多底层的修士来说，无异于天文数字。

　　但是这个古宝店乃是战之王朝最大的古宝店，收藏的如何会是普通货色。

　　“嗯，一百块上品灵石，倒也不贵，这个我要了。”第一本尊把那柄断剑吸在了掌心之中，仔细地把玩了一番。

　　战极散人神识探测了一番，开口问道：“这位道兄，不知这柄断剑有何奇异之处？”

　　第一本尊大手一捏，这柄断剑发出了呜呜的吟叫之声。

　　接着一道磅礴恐怖的剑意轰然爆发，直直地刺入了九霄，似乎有一个绝代强者跨越了时空的界限降临在这里。

　　在场的除了第一本尊三人，其余的人全都瘫倒在了地上。

　　“这——这柄断剑蕴含了一个绝世剑客的精气神，真是可怕。”战极散人沉声道。

　　“是啊！”战光散人点了点头道：“这柄断剑要是卖给一个剑客，价值绝对不在一万块上品灵石之上，甚至更高。”

　　“道兄真是好眼力。”战极散人由衷地说道。

　　“不过运气罢了。”第一本尊摇了摇头，并不倨傲。他把短剑收好，右手再次捏算起来，很快他又朝着一块陨石走去。

　　“老板，这块陨石什么价位？”第一本尊问道。

　　“这个——这个不卖！”中年文士有些尴尬道。

　　“老板，你这可就有些不厚道了啊！”第一本尊有些不高兴道。

　　中年文士看着郭明的脸色，才知道自己让对方误会了。

　　他卖的古宝，其中自然会有一些连他也看走眼的。这也很正常。

　　毕竟天下宇宙之大，谁也不能保证他什么东西都知道。所以会有一些人检漏，别人捡到了，你也得认栽。因为你也有可能坑别人。

　　如今第一本尊看上了那块陨石，老板却说不卖，这让别人怎么理解。

　　他急忙解释道：“并非不是我不卖，而是这只是一个装饰品。你要是喜欢，就直接拿去。”

　　“我哪能占你便宜，这样吧，我就花十块上品灵石买你这块陨石吧！”第一本尊摇了摇头。有很多年他都在宇宙星辰之中历练，他本就不缺灵石。

　　再者郭明的净土之中有着恐怖数量的灵石，那不是中品灵石，也不是上品灵石，而是清一色的极品灵石。

　　中年文士点了点头，他仔细打量了一下那块陨石，正色道：“前辈，不知这块陨石有什么妙处，如果你方便的话，可以告诉一二吗？”

　　第一本尊点了点头，他打出了一股柔和的力量托起了那块陨石，然后心中默念，虚空之中出现了一团团的火焰。

　　“师尊，那怎么是这种颜色的火焰啊？”一个少女问道。

　　“这可不是一般的火，而是心之火焰。不到玉仙境界，你根本就无法形成这种火焰的。”战极散人沉声道，“这种火焰可焚万物，如果是境界比你低的人，你直接动用心火就可以让他形神俱灭了。”

　　“这么恐怖？”那个少女吓了一跳，惊声道：“如果是这样的话，那还怎么打？不到玉仙境界根本就无法跟玉仙抗衡啊？”

　　“绝代强者或许没这个本事，但是至尊却是可以。因为他们的道法早就达到了一个不可思议的地步，跨越两三个玉仙境界作战还不是什么难事。”战极散人沉声道。

　　那名少女点了点头，她的一双眸子紧紧地盯在第一本尊的身上，心中暗道：“他到底是谁？这么年轻，就这么强大？”

　　第一本尊的心火威力何其强大，可是尽管如此，那块陨石还是在半个时辰之后才开始了缓慢地融化。

　　战光散人正色道：“不论其他，单单是这块陨石的坚硬程度就超过了百块上品灵石的价值。”

　　当外壳融化之后，陨石内部融化的就更快了。

　　如此过去了十分钟之后，一抹刺目的金光弥漫开来，众人惊奇地看着这神奇的一切。

　　“这是——？”战极散人震惊道。

　　“天地万物都有着独特的生存方式，这块石头也不例外。它应该在太古的时候得道，然后经历了大战，最后形神寂灭，不过他的元神特殊，最后化为了这块陨石。”

　　战极散人当即说道：“道兄，这块陨石卖给我如何？我愿意出价一千块上品灵石。”

　　“战极，一千块你也好意思说出来？你应该明白，这可是另类王者的记忆，其中不仅有他的战法神通，更有那个时代的独特感应，这块陨石的价值绝对不能低于一万块上品灵石。这位道兄，我出一万一千块灵石怎么样？”战光散人也够极品的，直接在对方的数字前面加了一个一。

　　战极饶是脸皮够厚，也是被对方的话呛的干咳嗽。

　　“抱歉了，这个东西我打算自己收着。”第一本尊摇了摇头，直接拒绝了。

　　他和别人不一样，别人要是得到这块陨石，能够得到其中的传承绝对不会超过三分之一，但是他掌有天眼，完全可以把这块陨石的价值发挥到最大。

　　再者他现在探索生命的奥义，或许这块陨石也能给他提供一些新奇的东西。

　　第一本尊继续用心火熔炼着，直到那块陨石完全破碎，完全化为了金光。

　　第一本尊眉心鼓动，虚空之中凭空出现了一个空间立体的盒子，把那些金光全都吸收进入。

　　这些金光不是别人，正是对方的神魂和记忆，第一本尊以前并没有碰到这样的种族，因此他没有一下子把那些东西全部吸收。


第1286章 整人

　　捡漏不是没有人捡过，可那毕竟是少数。但是像第一本尊这样上来就捡了两个天大的漏子，无疑便变得非同寻常起来。

　　众人纷纷盯住了第一本尊，只见他的右手在虚空中轻轻地掐算着什么，很快他的嘴角露出了一丝笑容，朝着一个方向行去。

　　战极散人脸上露出了一丝震惊之色，喃喃出声道：“这里的古宝哪个不是有着上千万年，甚至是太古时期的东西，他如何还能推演出来？”

　　“推演之术涉及太多，莫非他已经接触到了生命奥义的层次？”战光散人眼中奇光一闪，惊声道。

　　两大散人尚且如此震惊，更不要说周围的年轻一代了。他们的目光除了畏惧之外就是崇拜了。

　　他们没有想到这个青年竟然强大到了这种地步了。当然在他们的心中，并不认为这个青年是这一代的强者。因为这个年代最强的离玉仙也相差了不少档次，更不用说这个青年已经达到玉仙的顶尖境界了。

　　第一本尊这次来到了一个散发着淡淡荧光的瓶子面前，指着那个青色的瓶子，沉声道：“老板，这个怎么卖？”

　　那个中年心中不由咯噔一下，“难道这又是一个漏？”心中这般想着，那个中年文士却是马上开口道：“这是来自上古战场的法宝，可以吞吐日月之精，你要是要的话，三百块上品灵石。”

　　第一本尊点了点头，不同于先前的是，这次他直接拿出了四百一十块上品灵石悬浮在了半空之中。

　　“老板，这里是四百一十块上品灵石，你且收好。”第一本尊沉声道。

　　那个中年文士心中一沉，他敏锐地察觉到了那个瓶子很有可能是一件逆天的重宝。否则对方不会这般慎重，甚至怕自己反悔，提前把灵石拿了出来。

　　这一刻，他的心中真的产生了一个大胆的想法，那就是不接这个钱，回去好好地研究这个瓶子。

　　“慢着！”战光散人沉声道，“老板，我听说古宝店卖的古宝都有一个不成名的规矩吧？”

　　中年文士心中咯噔一下，暗道一声不好。

　　看来那个青年想要把这个玉瓶买回去没有那么容易了。因为战光散人此时提出这个规矩，就是摆明了自己的态度，这个玉瓶他势在必得。

　　“是有一个。”中年文士有些为难说道。他刚才也只是那样想想，可是他并不会真的那样做。因为得罪一个强大神秘的散人，对他来说并不是什么好事。

　　但是现在他一个处理不好，很有可能两边都讨不好了。

　　“那是什么规矩，不妨说说看？”第一本尊面色不善道。他并不是傻子，从对方为难的神色，他已经看出一二了。

　　“其实也不光是我们这边的规矩，所有的古宝店都有这样的规矩。那就是如果两个客户同时看上一件古宝的话，那么我们采取的是价高者得。”中年文士干咳了一声，对第一本尊表达了自己的歉意。

　　“实在是抱歉，只是我也看上了这个瓶子。如果道兄能够割爱的话，我战光欠你一个人情。”战光看着第一本尊，诚心说道。

　　“你的人情我实在受不起，既然你先不遵守规矩，那我们就按着古宝店的规矩来吧！”第一本尊淡淡道。

　　第一本尊这般讥讽，就连战光的几个徒弟也是无从反驳，因为这件事本就是他师尊做的不对。

　　“我出四百块上品灵石。”战光哪里会在乎世俗的看法，在他的眼中，这个玉瓶无疑是一个重宝，只要能够得到它，别人说什么，又关他屁事？

　　“四百块你就想拿走它？我出一千块！”第一本尊冷笑道。

　　“一千两百块！”既然踏出了第一步，战光也就不在乎了。

　　“三千块！”第一本尊面色沉重，沉声喝道。

　　战光心中一突，这第一本尊还真的跟自己耗上了啊！一下子提升了将近两千块上品灵石，但是战光非但没有发怒，内心处更是有一种抑制不住的欣喜。

　　第一本尊这样做的原因只有一种，那就是这个玉瓶非常重要，重要到他不惜要拿灵石把自己砸跑。

　　“四千块！”战光想通了问题的关键，也豪气了一把，直接把数目提升了一千块。他这样也是表明了自己的一个态度，那就是不管你怎么做，我都会跟你耗下去。

　　“一万块！”第一本尊冷笑一声。

　　这个数字把战光吓了一跳，至于年轻一代更是被这个数字惊呆了。要知道他们的身家不过一两千块灵石罢了，最多的也不过三四千块罢了。这还是他们多年的收藏。

　　“战光道兄，和气生财，我看你没有必要飚下去了。”战极叹了一口气道。

　　中年文士也是点了点头道：“对对对，我们这里还有很多好东西，两位前辈可以看看，说不定还会有更好的呢？”

　　“何必因为这个玉瓶而伤了和气呢？实在没那个必要。”战极摇了摇头道：“我出一万一千块灵石，这个玉瓶我买下了。”

　　战光愣住了，中年文士也愣住了，第一本尊愣住了，周围的修士更是愣住了。

　　他们没有想到战极散人这么极品，假意劝说，实则腹黑。

　　“是没那个必要了。”战光被气了个七窍生烟，冷声道：“我出一万两千块灵石。”

　　“两位，你们做的有些过火了吧？”第一本尊眸中隐隐露出了一丝怒意。

　　“道兄，大家各凭本事，如何能算是过火？”战光散人也撕开了伪善的脸皮，淡淡说道。

　　“好，那我出两万！”第一本尊目光逼射，掷地有声道。

　　“三万！”战光没有丝毫的退让。

　　“四万！”战极散人也是紧追不舍。

　　“五万！”第一本尊沉声道。

　　“六万！”战光散人也豁出去了，好歹他也是玉仙顶峰的人物，身上还是有着几十万身家的。

　　“七万！”战极散人继续开口道。

　　“八万！”

　　“九万！”

　　“十万！”

　　“十一万！”

　　中年文士激动的浑身乱颤，他没有想到这一个玉瓶的价格能飙升到了这个地步？实在大大地出乎他的预料。

　　就这一个玉瓶已经相当于他一个月的营业额了。

　　战光，战极二人不断地飙升着价格，他们陡然发现第一本尊不知什么时候退出了。

　　“看着我干嘛，你们继续竞价啊？”第一本尊淡笑道。

　　而此时的价格已经飙升到了十五万，这个价格是由战极喊的。

　　战光阴沉着脸，他的直觉感到被欺骗了，他深深地吸了一口气，并没有继续竞拍下去。

　　战光在缴纳了十五万灵石之后，把那个玉瓶拿到了手中。

　　他的神识探去，一寸一寸地空间探索，片刻之后，他看向了郭明，疑惑道：“这位道兄，不知这个玉瓶到底有什么妙处？”

　　“我只是觉得这个玉瓶看着不错，想要装饰一下我的洞府，仅此而已。真的不明白你们二人和我疯狂竞价干嘛？”第一本尊脸上的表情很无奈。

　　战光的脸色顿时涨的通红，事到如今，他如何不知道自己被骗了。关键是，还是他自己给自己挖了一个坑，然后自己跳了下去的。

　　战极倒是颇为庆幸，索性最后一个数字不是自己喊的。否则自己可要白白花费这十五万上品灵石了。

　　第一本尊嘴角挂着一抹淡淡的嘲讽，朝着远处走去。

　　这次他停留在了一个珊瑚的面前，第一本尊慢慢地掐算着，最后他像是下定了决心一般，“老板，这块珊瑚多少钱？”

　　中年文士急忙快速度跑来，仔细看了一眼，低声道：“前辈，这个珊瑚是太古时期的产物，据说上面有一口神兽的精血，所以又有血珊瑚之名。你要是要的话，三千块灵石。”

　　第一本尊点了点头，任何东西只要牵扯到太古两个字，那都是身份的象征。那个中年文士只说了一口神兽的精血，并没有说是哪种神兽，由此可以看出他也看不出这到底是哪种神兽？

　　第一本尊从空间袋之中拿出了三千块灵石，沉声道：“老板，这是三千块灵石，你且收好。”

　　中年文士用神识扫了一下，点了点头道：“这个珊瑚你——”

　　他的话音尚未落下，战极大声道：“慢着。”

　　第一本尊眸光如电，死死地盯在了战极的身上，冰冷道：“你这是什么意思？”

　　“道兄，别急啊。我只是觉得我跟这个珊瑚有缘，甚至我在这个珊瑚之上感到了一种血肉相连的感觉，不若你割爱给我如何？”战极散人脸不红，心不跳地说道。

　　按照他的猜测，第一本尊刚才可能只是一个试探，其实他早就看准了这个珊瑚，他只是怕众人跟他抢，所以才弄出了刚才的一出。

　　好在自己并没有跳下去，那么无疑这个珊瑚才是真正的无上宝物。

　　因此无论如何他都不会轻易地放弃，哪怕跟对方翻脸也不在乎。再者从一开始和对方抢那个东西的时候，他们貌似就已经翻脸了。

　　“这个东西我要定了。”战极散人不看第一本尊的脸色，冷笑道。


第1287章 接连被骗

　　第一本尊的脸色一下子阴沉了下来，第一次也就罢了，可是对方还上瘾了。

　　“做人留一线，日后好相见。”第一本尊放话道。

　　“你要知道这里是什么地方，这是战之王朝，还轮不到你撒野？”战极散人冷笑道：“一万灵石，我拿了。”

　　“你算什么东西？一万？我出十万！”第一本尊豪气冲天道。

　　战极散人内心一喜，第一本尊加价这么厉害，看来这次的古宝有可能是真的了。

　　“十五万。”既然已经认定这个是个漏，战极散人也就不再犹豫，一下子加了五万块上品灵石。

　　“二十万。”第一本尊咬牙道。

　　“二十五万。”战极散人的底蕴不可谓不丰厚，再次加了五万。

　　战光散人原本懊恼无比，此时见战极散人如同吃了药似的，大有一幅飙到底的态势，他也忍不住了，伸出了大手，沉声道：“三十万。”

　　“你身上有多少钱？别到最后拿不出钱来。”战极散人没有想到战光散人还敢跟自己竞价，闻言冷笑道。

　　“这个不牢你费心了，虽然三十万是一笔不小的数字，可是对我来说也伤不了筋骨。”战光散人说这话却是有些违心了，他全部的身家加起来有八十万灵石，当然如果包括一些法宝等等，还是有着百万身家的。

　　但这是他多少年的积蓄，如今一下子花出去几十万，他还是很心疼的。

　　“四十万！”第一本尊面无表情道。

　　“战光散人的底蕴我知道一些，你的底蕴我却是不知。你叫价四十万，你能拿出四十万吗？”战极散人并不像做那冤大头，直言质问第一本尊。

　　第一本尊看向了中年文士，中年文士轻轻点了点头道：“前辈，竞宝的时候是有这个规矩，因为这也是为了避免一些人恶性竞争。不过前辈却是没有必要验证了，我相信前辈的底蕴。”

　　他话是这样说，可是却把前面的规矩讲的十分明确，真正的目的不言而喻。

　　第一本尊挥手破开了自己的世界，一座巍峨的山峦出现在了众人的眼中。

　　一股冲霄的灵气席卷了天地四方，那股灵气太过精纯了，在场的不少修士眼睛一下子直了起来。

　　“上品灵脉山？乖乖，那一座山得有多少块灵石啊？”一个少女惊声道。

　　“反正不会低于几百万块。”一个青年认真观摩了一会，沉声道。

　　“不知道这个够不够？”第一本尊淡淡道。

　　“够了，够了，你可以随便参加竞拍了。”中年文士眼底的贪婪之色一闪而过，正色道。

　　一般来说，天地之间存在四种灵石。

　　极品灵石，上品灵石，中品灵石，下品灵石。一般来说，极品灵石很少见，因为它们的生存环境本就特殊，乃是鸿蒙时代的产物，玉仙都很少用它来交换东西。再者便是上品灵石了，它们是由祖脉孕育而成的，由此可以看出上品灵石的不易。

　　战极散人，战光散人同样眼神灼灼地看着第一本尊，眼底都有着不易察觉的杀意。

　　“怎么？想要杀了我？”第一本尊淡淡道：“只要你们有那个本事，大可现在就出手。可要是没能杀得了我，你和你们的族人就等着被我连根拔起吧？”

　　第一本尊的话让二人心生凛然，暂时放弃了那个想法。

　　第一本尊太过神秘，二人都没有绝对的把握把对方留下，如果真的结下了不共戴天的仇怨，那绝对会给他们的家族带来难以预估的灾难。

　　“道兄说笑了。”战极散人淡笑道：“只要道兄这次成全了我，以后你就是我们家族的座上宾。”

　　“好，既然道兄都这般说了，我要是再不知进退，就有些过分了。”出乎战极散人的预料，第一本尊竟然主动放弃了竞争。

　　他的心中陡然一沉，交付了四十万之后，他把那个血珊瑚拿在了近前，他仔细地观摩，直到良久，他也没有发现多少有价值的东西。

　　他的目光落在了第一本尊的身上，眼中露出了询问的神色。可令他失望的是第一本尊根本就不鸟他，而是四处溜达，谁也不知道他到底钟爱哪一件古宝。

　　战极散人给他的弟子打了一个眼色，一个女弟子会意，上前几步娇声问道：“前辈，不知那个血珊瑚有什么妙处？”

　　那个少女吐气如兰，身上弥漫着处子般的幽香。她的一双眸子如同一汪清水，有着说不出的灵动。

　　但是这一切对于第一本尊来说，根本没有一丝一毫的诱惑力。

　　他连看都没看那名少女一眼，第一本尊在大厅之中踱步，时而眉头紧皱，时而驻足推演，时而低头丈量，谁也不知道他到底在干什么。

　　战极散人黑着一张脸，低沉道：“道兄，还请赐教！”

　　“好说好说，那个神兽应该是十方神兽，它的一口精血在珊瑚之上，只要你把那口精血提取出来，然后认真感悟一下它的大道，或许可以得到一些什么？”第一本尊爽朗地说道。

　　“可在天地四方遨游的十方？”战极散人一怔。

　　“是啊！”第一本尊应声道。

　　战极散人一口老血差点没有喷出来。十方神兽在太古的时候称得上是瑞兽，并没有多大的攻击力。自己感悟它的大道能干什么。在他看来，这块血珊瑚最多值一百块灵石罢了。

　　店家标价三千本身就赚了不知多少了，可是他竟然像个傻逼似的用四十万买下来的。

　　战光散人也是一怔，旋即内心狂笑起来。

　　刚才他被坑了十五万，现在战极被坑了四十万，他的心理顿时平衡过来了。

　　“你——你是故意的对不对？”战极的胡子都颤抖起来，指着郭明，厉声呵斥道。

　　“我现在还记得你刚才说过的一句话，你说只要这次我成全了你，以后我就是你们家族的座上宾。你就是这么对待上宾的？”第一本尊错愕道。

　　战极身上当即迸射出了凌厉的杀意，他死死地看着第一本尊，直到很久之后，他冷哼了一声，收敛了身上的杀意，退到了一边。

　　他之所以不出手并非是自己站不住理，而是因为这家古宝店背后的主人，不是他能惹起的。

　　再者他已经决定，只要第一本尊走出了这家古宝店，他就会强势出手。哪怕付出再大的代价，也要让这小子形神俱灭。

　　他已经暗暗传音，让族中的几大长老前来。

　　第一本尊在这家古宝店四处转悠，大约一刻钟之后，他来到了一件古甲的面前，指着问道：“老板，这件古甲多少钱？”

　　中年文士已经把第一本尊当成了财神爷，因为只要他出手，就会有两个傻逼前来竞价，最后那件东西的价值被无限地夸大，白白便宜了自己。

　　“这件古甲是上古时期的，是从一件古墓之中得来的。据说当初为了得到这件战甲死了很多人，也有人说这件战甲是一个不详之物。”中年文士耐心解释道。一般来说，他都会说一些捕风捉影的事情变相地提高物品的价值，这也是一种营销手段。

　　“前辈你要是要的话，三百块灵石。”那个中年文士笑道。

　　“嗯。”第一本尊点了点头，从空间袋里取出了三百灵石，就要交给对方。

　　“慢着！”战光觉得四不过三，这小子不可能一直骗人，很有可能这是真的古宝。

　　人都有这种潜意识的心理，其实这是赌徒常见的心理，因为他们总觉得下一把自己会赢，所以他们会一直赌下去。当然他们不一定会输下去，可是长久地玩下去，他们一定会输的光光的。

　　“我出一千块灵石，这个归我了。”战光正色道。

　　“我出一万块灵石。”第一本尊皱了皱眉头，不悦道。

　　“我出两万块。”战光不敢加价太多，他在试探对方的反应。

　　“我出五万块。”第一本尊沉声道。

　　战光立刻闭上了嘴，因为他觉得对方一下加了这么多，很有可能又是故意引自己上钩，可是自己偏偏不上。

　　我就是把价格抬上去了，让你吃个哑巴亏。

　　刚才你不是整我吗，现在该轮到你整我了吧？

　　战极散人这次选择了观望，不过在他的心中也觉得这次第一本尊有可能还是个坑，就等着他们两个跳了。

　　第一本尊在交付了五万块上品灵石之后，大手轻轻地抚摸着这幅战甲。

　　他开始用神识细细地感应，片刻之后他微微蹙起了眉头。

　　由于岁月的痕迹，上面的丝线都很多都裂开了。

　　第一本尊掰下了一块战甲，眉心处的神识能量化为了一道天罡法咒，狠狠地轰向了那块战甲。

　　砰的一声，那块战甲上面蕴含的阵法闪烁了一下，不过旋即还是被第一本尊强横的神识能量摧毁了。

　　“实心的？”第一本尊低声道。

　　他继续拿出了第二片，这次还是用神识的能量碰撞，接着那块战甲只是上面的阵法被摧毁，颜色暗淡了一些，并没有多少变化。

　　“让你坑人，这次坑到自己了吧？”战光散人哈哈大笑道。他真的是太开心了，刚才第一本尊阴了自己一把，自己终于找准机会阴了他一把。

　　不过很快他脸上的笑容就凝结在了脸上，因为第一本尊这次用神识轰击其中一块战甲的时候，那个战甲竟然打开了一个结界，出现了一方不小的空间。

　　而当他看到那个空间里摆放的整整齐齐的东西之后，他脸上的神色刹那间变得精彩起来。


第1288章 神物

　　一道道的光华冲霄，璀璨的光辉几乎把那一方空间压垮。数万块晶莹剔透的灵石一堆堆地排列在那里，具有一种强烈的视觉冲击。

　　“这——这到底是怎么回事？”战光散人呆住了，脸上满是不可思议。

　　那些灵石他看了一眼，便计算出了其中的数字。

　　五万块！

　　五万块上品灵石，尼玛，这也太伤人了吧？因为单是这一块战甲的碎片，他就不折本了。

　　谁也不曾想到在这幅战甲之内，竟然还内有乾坤，封印着如此多的灵石。

　　他们很不明白这个战甲的强者是想要闹哪般？把灵石封印在战甲之中，如果战甲被震碎的话，那岂不是灵石也要报废了？

　　但是这个世界上不乏有一些思想迥异的修士，他们的想法千奇百怪，有此举动也还在可以理解的范畴之中。

　　这幅战甲之上无疑镶嵌着强大的防守阵法，第一本尊凭借命运法则只是隐隐地能够察觉到它有着一丝不同，他也不能推测出哪快战甲内有乾坤，因此第一本尊继续用眉心处的神识一块块地轰击着。

　　第三块也是实心的，第一本尊脸色如常，继续轰击着。

　　第四块实心。

　　第五块实心。

　　战光散人脸色稍缓，嘴角不由露出了一丝讥讽，“不要白费心机了，你能找到那一块已经算是不错了。奉劝一句，漏不是那么好捡的？”

　　第一本尊却是看也不看他，一块一块轰击着。

　　第六块实心。

　　第七块实心。

　　第八块实心。

　　……

　　似乎所有的修士都明白第一本尊这次并没有捡到漏了，当然如果没有战光散人跟他恶性竞争的话，那么三百块灵石拿到，他就足足赚了四万九千七百块，这个数字对于玉仙来说，也是一笔颇大的数字。

　　如今他花费了五万块灵石，只能说这次是白忙活了。

　　战甲一共有八十一块，第一本尊已经连续打碎了四十二块，除了第三块之外，其余的都是实心。

　　这下就连中年文士都认定接下来不会有奇迹发生了。

　　战光散人冷笑连连，这小子还真的是不见棺材不落泪。

　　突然，砰的一声，众人听到了一声脆响，好像有什么东西破碎了。

　　战光散人心中一沉，眸光望去，一阵刺眼的光辉倒映在了他的瞳孔之中。

　　“哼，他的运气还不算太赖。”战光散人冷哼一声，别过了头。

　　又是五万块上品灵石整整齐齐地摆在了那块战甲之中，一块不多，一块不少。就算接下来的没有一块灵石，第一本尊也占了不小的便宜。

　　不过显然这件事没有这么结束，第一本尊在接下来的时间里，一共找到了足足十八块蕴有上品灵石的战甲，灵石的数量很快飙升到了一百万块。

　　战光散人傻眼了，战极散人也傻眼了，周围的修士也傻眼了。

　　他们谁也没有想到会是这种结果，第一本尊花出去了五万块灵石，转眼间就得到了一百万块灵石。

　　战光散人脸都黑了，本来以为被那小子坑了，结果没过多长时间，他才意识到自己反被那小子骗了。这算不上至宝，可比一般的至宝还要珍贵。

　　一百万上品灵石啊，就算自己的全部身家也不过如此了。

　　第一本尊收好了上百万块灵石，然后径直走向了下一件古宝。

　　那是一块龙形玉佩，雕工极为精美，散发着淡淡的荧光。

　　“老板，这个怎么卖？”第一本尊开口问道。

　　“这个玉佩是一位强大的符咒师雕刻的，可以作为护身之用。前辈要是要的话，一百块上品灵石。”中年文士恭敬出声道。

　　第一本尊的几次出手已经让他意识到眼前的这位绝对是一位扮猪吃老虎的主，至少自己是绝对惹不起的。

　　对方的推演之术太过霸道，按照他的猜测，第一本尊应该接触到了命运的层次。

　　“这个我要了。”吃了一次亏无所谓，可是不能一直吃啊！战光散人已经抱着宁可错杀，也绝对不可放过的心态跟第一本尊竞争了。

　　战光散人是这样的心态，战极散人也是如此。

　　可是他们终究是没有第一本尊的道行深，他们两人在接连买了几件东西之后，陡然发现他们身上的灵石已经耗尽了。

　　他们陡然意识到自己被眼前的小子耍了。

　　第一本尊嘴角噙笑，来到了一个神兽卵的面前，淡淡道：“这件你们还要不要？”

　　第一本尊更像是随性而为，这种态度让二人眼底流露出了疯狂的杀意。

　　他们不再竞标，而是眼光闪烁，暗地里想着什么。

　　“前辈，恕我直言，这件神兽卵只是一般的鸾鸟，一般只是女性修士买来代步。”中年文士低声说道。

　　“我知道，你说这个神兽卵多少钱就可以了。”第一本尊正色道：“总之，这个东西我要定了。”

　　战极散人，战光散人闻言不由一怔，继而大怒。刚才第一本尊就是这样的一幅态度，让他们以为这是一件重宝。现在他们在经历了多次鲜血的教训之后，已经看穿第一本尊的技俩了。

　　只是真的是这样吗？

　　第一本尊在交付了灵石之后，把那只神兽卵捧在了手心，他仔细地感应了一会，脸上露出了一丝难以置信的神色。

　　这种神色让战光散人二人心中一动，他们彼此看了一眼，都从对方的眼中看出了一丝疑惑。

　　难道这次他们二人真的错过了一次千载难逢的机会不成？

　　中年文士察言观色的本事极强，看到泰山压顶而不变色的第一本尊露出了这种神情，他也感到不可思议。

　　难道这真的不是一枚普通的神兽卵？

　　“前辈，不知这个神兽卵有什么不同？可以为我解惑一二吗？”一个少女轻声问道。

　　“是啊！前辈，你就让我们开开眼界吧？”一名青年讨好道。

　　第一本尊看了他们一眼，淡淡道：“其实也没有什么，我只是在这个神兽卵内感受到了神物的气息。”

　　“神物？”众人全都眼前一亮。

　　“难道是顶尖的中阶神物？”战光散人已经不在乎脸面了，急忙开口问道。要知道他卡在这个境界多年了，如果有一个顶尖的中阶神物，说不得他便可以鱼化成龙，成为至高无上的金仙。

　　这世间的神物分为三种，低阶，中阶，高阶。可是低阶之中也有着优劣之分。比如有的低阶神物只能让修士提高一个小境界，而有的低阶神物却可以让人连蹦两级。

　　高阶神物太过飘邈，金仙级别的修士万年都很难遇到一个。而低阶神物对他们来说，等级又太低，因此他才说出了顶尖的中阶神物。

　　对于他们这个阶段，顶尖的中阶神物恰恰是最缺少的。

　　如果真的有一件顶尖的中阶神物的话，恐怕他们这个级别的玉仙都会为之疯狂的。

　　“品级我无法确定，不过应该不会低于中阶神物。”第一本尊面色沉重道。

　　“那快打开看看。”战光散人急忙说道。

　　第一本尊斜瞄了他一眼，却是把那个神兽卵收了起来，施施然地朝着大门走去。

　　“你不能离开！”战极散人拦住了第一本尊，大声道。

　　“怎么？要抢了吗？”第一本尊面色平静，可是语气却没有那么友善了。

　　“我只是想要确定一下那到底是什么等级的神物？”战光散人运起了护体真元，手中更是捏着雷霆法印，只要第一本尊继续往前踏一步的话，他就会出手。

　　“确定了又能如何？”第一本尊冷漠开口道：“这件事和你有什么关系？”

　　“如果是顶尖的中阶神物，我愿意花费一切代价把他买下来。”战极散人从不远处走到了门口，与战光散人并肩站立，目光灼灼地看着第一本尊。

　　“如此看来，我要是不让你们看看，我还走不出这个大门了？”第一本尊淡淡道。

　　“可以这么理解。”战光正色道。

　　“呵呵，我却是不相信了。”第一本尊狰狞一笑，右脚朝着前方一踏，一股如渊的气势化为了无边的威压，狠狠地朝着二人压去。

　　二人之间的虚空一阵变换，无尽的法则在其中交织，杀伐之力在这一方小空间纵横。

　　战极，战光二人各自施展了自身的气势与第一本尊对抗，轰的一声，这座古宝店都被冲击的震了三震。如果不是这间古宝店有强大的禁制防守的话，就在刚才的一刹那，就会分崩离析。

　　“各位，在我的古宝店大打出手，也太不给鄙某人面子了吧？”一声淡淡的声音传来，一个中年背负着双手，从虚无之中走了出来。

　　这个人如同天地之间的唯一，诸天万界，亿万乾坤都在他的脚下，他不缓不急地走来，如同时间行者，凋零了万古，让一切都黯淡了色颜。

　　他有着一双洞穿世界苍宇的眼睛，一眼望去，第一本尊和战极等人营造起来的气势如同积雪遇到了骄阳，瞬间化为了乌有。

　　咚咚的声音传来，那个中年的脚步声在每一个修士的心间响起。


第1289章 引蛇出洞

　　咚咚的声音传来，那个中年的脚步声在每一个修士的心间响起。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　不少修士的心脏跳动不由自主地跟上了对方的节奏，而他们却浑然不知。

　　战极散人，战光散人二人脸色大变，他们匆忙运转起了护体玄功，对抗这股可怕的势。第一本尊面色沉重，他的身上升起了阴阳两仪的光辉，整个人朦朦胧胧，不辨真容。

　　噗的一声，一个少女最先承受不住，她发出了凄厉的惨叫之声，七窍之中不停地涌出鲜血。

　　接着是一个青年，他的五脏六腑直接爆裂开来，身体蜷缩在一起，如同一只落水的走狗。

　　战极散人急忙开口道：“前辈，请手下留情。”

　　那个中年这才停下了脚步，眸光吞吐之间有着莫大的威严。

　　“在我的古宝店闹事，活腻歪了吗？”那个中年背负着双手，高高在上，如同俯瞰世间的诸神。

　　他的声音如同惊雷一般在第一本尊三人的耳边响起，震得三人都是连退了几步。

　　第一本尊明白这个所谓的古宝店的店主不过是想给他们三人一个下马威罢了。就在刚才他已经察觉到对方的修为不过金仙第一境界，而他也达到了这个境界，同阶之战，第一本尊无惧任何人。

　　“这话讲的有些过了吧？我在你的古宝店买了东西，却受到刁难，这应该是你的失职了吧？”第一本尊淡淡道。

　　“他们也只是想看看罢了，你又何必让珍宝蒙尘，不愿意公诸于世呢？”那个中年并没有意识到第一本尊的语言漏洞。因为他并没有称呼他为前辈，而是平辈相交的。

　　战光散人，战极散人如今的精神高度紧绷，他们也没有听出第一本尊的语言漏洞。现在他们已经没有心思关注这个问题了，因为他们从那个中年的话语之中意识到了什么。

　　这家古宝店背后的老板也对这件宝物动心了，至于他如何得知的，一是他的神识附着在这里，刚才第一本尊和他们的打斗让他有所察觉。二来便是那个中年文士传音通知的。

　　显然此时也不是追究这个问题的时候，他们二人的心中已经是心急如焚。他们的实力是很强，在战之王朝，跺一跺脚，也会让这个王朝震上三震。但是又能如何呢？

　　在至高无上的金仙面前，他们二人又有些不够看了。

　　“一手交钱，一手交货，这是古来的规矩。现在东西在我的手上，那就是我的。我为什么要公诸于世呢？”第一本尊直接拒绝了。

　　他的这种行为让在场的很多修士感到无语，因为他拒绝的不是一个普通人，而是掌握亿万众生性命的金仙啊！

　　“如果我说我想看呢？”那个中年的眸光如万钧，对着第一本尊狠狠地压去。

　　嗑啪一声，由金晶石铺设的地板被第一本尊直接踩碎了，他感觉到肩膀上有如五座山峦疯狂地朝着他碾压而下，让他感到呼吸都很困难。

　　在外人看来，第一本尊的额头青筋暴露，身上承担着可怕到极点的压力。

　　如果他再不屈服的话，下一刻他就会轰然崩塌。

　　砰的一声，一道绚烂的光彩从第一本尊的身上发出，柔和的光辉点点滴滴，如同星空点缀，摇曳生光。

　　他手中托着那枚神兽卵，以特殊的手法祭炼着，渐渐地，从那枚神兽卵上弥漫出了一股浩瀚威压。

　　一把钥匙出现在了众人的目光之中。

　　“高阶神物！”那个中年都无法淡然了，他的眼中露出了炽热的光辉，激动道：“只要我得到了这个神物，我就可以从金仙一阶升到金仙二阶，将会节省我数百万年的等待。”

　　他的身体化为了一道虚影，朝着第一本尊手中的钥匙抓来。不过出乎他的预料，第一本尊移行换位，出现了在另外一处方位，淡淡道：“阁下，这是想要做什么？”

　　那个中年一怔，他倒没有想到第一本尊的身法这么精妙，竟然能够躲开自己的一击。

　　“把高阶神物交出来，我可以保你一世繁华。”那个中年沉声说道。

　　“我不懂你的意思！为什么我要让你保，而不是我保你？”第一本尊脸上露出了疑惑的神色。

　　这种神色让周围的修士感到不可思议，因为这种神色是不该出现在他脸上的。

　　要知道一个堂堂金仙说出这样的话，没人会觉得有什么。但是如果一个散人对一个金仙说这样的话，就会让人觉得大言不惭了。

　　“你要明白，只要我想的话，你绝对离不开这间屋子。”那个中年冷声道：“我这样做也只是不想做绝罢了。”

　　“说的真够冠冕堂皇的。”第一本尊冷笑道：“刚才你已经抢过了，只是你没有得手罢了。现在不要再说你想不想做绝的话了，我听着恶心。”

　　四周的修士一下子呆住了，对于很多人来说，金仙强者是神秘强大的代名词。

　　因为步入这个境界，就说明他们对命运的奥义有着一定的理解，否则的话，他们根本就无法进入。

　　命运是虚幻的，可是他们偏偏能够抓住，把握其中的奥义，这也就是他们至高无上的重要原因。

　　你想要对付一个金仙，在你还没行动的时候，对方就已经把你的目的知道了个一清二楚，你还怎么打？再者对方用命运奇术，你就只有被虐杀的份。

　　因此即使是强如战光散人面对金仙强者也得毕恭毕敬，像个龟孙子似的，更不要说像第一本尊那般呵斥与辱骂了。

　　这不是一般的胆大，而是胆肥了。

　　那个中年被第一本尊的话给雷住了，他也没有想到第一本尊这么大胆，众目睽睽之下，指着自己的鼻子破口大骂，完全不顾尊卑之念，他这是怎么了？

　　他不想考虑这些问题了，因为他动了。

　　他的身体一化万千，万千身影气息磅礴，朝着第一本尊强势击杀而来。

　　第一本尊身体一倾，同样身化万千，在那些身影进行周旋。

　　一时之间，身影交错，光怪陆离，根本分不清哪个是实，哪个是幻？

　　随着时间的推移，战光散人，战极散人互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了浓浓的惊骇之意。

　　可以跟一个金仙近身对抗这么久的强者是什么修为，反正战光散人，战极散人自问是万万做不到的。他们二人自诩是金仙之下唯我独尊的存在，那么那个青年的身份就呼之欲出。

　　金仙！

　　那个小子一直在扮猪吃老虎，他的真正修为也达到了金仙。

　　一刻钟的时间过去了，万千身影刹那之间消失了。

　　那个中年低头看了一下衣衫，发现上面出现了一个破洞，他死死地看着第一本尊，许久之后才长长地吐出了一口浊气。

　　“道友，失敬了。”说出这样的话，代表他对第一本尊身份的认同。

　　在这个世界，从来都是用实力说话。

　　第一本尊淡淡道：“还要继续战斗下去吗？”

　　“命运之术你比我略精，我战不过你，你离去吧！”那个中年微微摇了摇头道，“刚才是我有些孟浪了，这是在下今天赔偿给你的精神损失。”

　　他伸手一划，直接开辟了一方空间。

　　在这方空间之中密密麻麻地摆满了灵石，足足有三百万块！

　　第一本尊点了点头，大手在虚空之中刻画阴阳，直接逆转了虚空，从那个中年的手中夺走了那一片空间的管理权，把那些灵石收归进了自己的世界之中。

　　这一幕让战光散人看得眼红，要知道他奋斗了这么多年，全身上下不过百万块灵石罢了。可是人家金仙倒好，转手就是三百万赠送，实在是不能比啊！

　　不过他也明白那个中年的用意，毕竟他有错在先。

　　当然如果他得罪的是一个散人，那么根本就不会出现这一幕了。因为早在刚才的对抗之中就会被对方灭杀了。但是他得罪了一个金仙，他就必须拿出相应的诚意，否则会给他的家族带来致命的打击。

　　看到第一本尊收起，那个中年这才松了一口气。

　　不过旋即他的脸色便是一变，匆忙道：“道兄，恐怕你得到高阶神物的消息已经走露，我劝你还是尽快离开。”

　　第一本尊点了点头，一步划开了阴阳，朝着外界走去。

　　可是很快第一本尊便发现了不对，因为四周的时空之力被一股强大至极的力量禁锢，并且朝着未知的地点牵引。

　　而在这个空间之外更有几股磅礴的神识追击着，大有一种誓不罢休的姿态。

　　“小子，交出你身上的高阶神物，我可救你出来。”一道神识强行穿透了这个空间，在第一本尊的识海之中响起。

　　“不要相信那老头，他心狠手辣着呢，还是婆婆疼你。小袜子，交给老身吧！”一个干咳的牢狱的声音传来。

　　“那个老妪专门吸食修士的人脑，也不知葬送了多少天娇人物。道友，还是莫信了他的好。”一个中正平和的声音紧接着响起。

　　第一本尊并没有理这些人的打算，而是独自沉思着。

　　殊不知，他体内的一个灵魂正跟他交谈着。

　　“现在身体的主动权该交给我了吧？分神。”属于第一本尊冰冷的独有强调震响。


第1290章 金仙交战

　　“现在身体的主动权该交给我了吧？分神。”属于第一本尊冰冷的独有强调震响。

　　“这里离神庭没有多远，你要出手可以，可是千万不要久战。”郭明沉声警告道。

　　“这些事情不需要你交代，因为你现在还没有交代我的资格。”第一本尊冷漠的声音响起，在郭明的耳边炸响，“等你什么时候修为超过我的时候再说吧！”

　　说完这句话之后，第一本尊就强行驱除了郭明的神识，然后真正的灵魂入主。

　　一股强势无匹的气势从第一本尊的身上弥漫而出，他眼中的眸光破开了天地，整个人的精气神瞬间攀升到了极点，一步踏出，他直接对着虚空打出了一拳。

　　一声清脆的响声传来，四周的时空壁垒直接破碎，第一本尊强势杀出。

　　此时他发现自己悬浮在王朝的都城上方，而在他的前后有两人堵住了他的去路。

　　身后一个是白发苍苍的老妪，弯曲着身躯，苍老的不成样子，她不停地干咳着，一双眼睛之中满是冰冷。

　　他的面前则是一个身穿八卦道袍的中年，一身正气，浑身战意盎然。

　　“小子，把你手中的东西给老身吧！老身保证不会有人伤了你。”那个老妪嘶哑出声，如同一只被人掐住脖子的鸭子。

　　第一本尊淡淡地看了她一眼，便不再言语。

　　那个老妪脸色一下子变化了，她的一双眸子顿时变得血红起来，一道道眸光化为了一个个符咒，在虚空之中一闪而逝。

　　第一本尊右脚在虚空中轻轻一踏，在他的四周，时空当即变得有些不同起来。

　　当那些符咒展现凌厉的杀机的时候，四周的虚空一震，那些符咒如同下锅的饺子一般，纷纷坠落。

　　那个老妪脸色一变，脸色变得更加低沉起来。

　　“好你个小畜生，倒真的有两下子。”那个老妪冷声道。

　　第一本尊身形瞬间动了，他的拳头朝着前方狠狠地砸去。

　　一种无敌的气概豪气干云，第一本尊刹那之间打出了唯我独尊拳法。

　　一拳引动了八方云雨，一拳引动了亿万里洪荒，一拳引动了整个世界的力量。

　　如同一方天宇重重地压来，那个老妪脸色再变，匆忙地后退。

　　她的修为金仙第二个境界，可是面对这个青年的拳法，她仍然生出了一种不可匹敌的感觉。

　　怎么可能？金仙这个境界他也可以越阶而战？

　　一声冷哼声传来，一双手掌截断了虚空，造成了一个接近三万里的虚空断层。

　　一个身穿蟒袍的老者出现在了第一本尊的前方，他的脸上露出了浓浓的不屑。

　　“连初入金仙境界的后辈也退让？鬼母你真的是不行了。”

　　第一本尊当即认出了这个老者正是刚才拘禁自己的那个老者，他不退反进，唯我独尊拳法对着前方的断层狠狠地轰去。

　　一声惊天动地的响声传来，整个战之王朝的修士都惊呆了，他们纷纷朝着上方望去。

　　在他们的上方几个身影交错，流淌出了让他们为之胆寒的气息。

　　“金仙作战吗？”一个老教主喃喃出声道。

　　“天啊！那些都是金仙吗？平常见到一个都难，现在竟然成双成对的出现，这到底是怎么了？”

　　“战之王朝要变天了吗？”

　　……

　　一股凶猛的力量狠狠地砸向了那个老者的心头，让他蹬蹬蹬连退几步。

　　尽管他知道这样很没面子，毕竟让一个后辈轰退，是一件很丢面子的事，那股至强的奥义实在是太浩大了，如果他不后退，强行撑住的话，经脉一定受损，五脏六腑也会受创。

　　在他心神摇曳之际，他的眼皮一跳，只见第一本尊对着他再次冲了过来。

　　他的肌肤绽放出了亘古的光辉，整个人如威如狱，快若奔雷，疾如闪电，拳头之上更是流淌出了无尽的奥义，眸中杀伐之气纵横。

　　他就这样杀来，不管前方站着的是谁，我自一往无前。

　　那个老者不由退却了，他一离开，那个老妪的身体当即暴露在了第一本尊的面前。

　　那个老妪也是个狠角色，她在太古的时候就成道了，这一生之中她畏惧过谁？同代之中比她强的不是没有，可是最终活下来的却是自己。

　　如今被一个后辈击退已经是一个很没面子的事，可是对方竟然还敢追来，这让她情何以堪？

　　她嘶吼一声，把全部的法力全都聚集在了十根手指之上，朝着前方打出了恐怖的指法。

　　十道指光接天连地，横贯了整个天际，把整个天际分割成了一块又一块。

　　每一块之中都闪烁着一个古老的文字，当第一本尊冲来的刹那，那一个个的古字叠加，爆发出了让天崩地裂的狂躁气息。

　　第一本尊挥舞着双拳，糅合了至强奥义，打出了唯我独尊拳头。

　　在他的身后更是出现了一个个小世界，每一个小世界都在震动，不断地为他的拳法提供庞大的力量。

　　两个人都打出了至强的神通法则，当他们交错而过的时候，整个虚空全都湮灭了，再也不留一丝一毫。

　　二人交错而过，第一本尊半跪在虚空之中，大口大口地喘着粗气，身上满是鲜血。

　　而那个老妪则是如老树盘根的屹立在半空，脸上无悲无喜。

　　“他败了？”那个身穿蟒袍的老者皱眉道。

　　“他的拳法很可怕，可是他终究进入这个境界太短了。”那个满身正气的中年微微叹息道。

　　“金仙这个境界，每一个阶层相差都是很大很大，想要越阶而战何其艰难？”那个老者认同地点了点头道：“每一个进入金仙境界的强者无一不是天地之间的天纵奇才，当年谁不是至尊之中的佼佼者。”

　　他的话音一落，只见第一本尊缓缓地站了起来，他挥了挥手，身上的鲜血自动飘落，他的语气冷漠，看也不看那个老妪一眼。

　　“不要强撑了，中了我的无敌拳意，你想清除，难如登天。”

　　这两个金仙脸色大变，他们目瞪口呆地看向了那个老妪。

　　似乎为了验证第一本尊的话，那个老妪发出了凄厉的惨叫之声，她的胸口窜出了一串血花，洒下了漫天的血雨。

　　她发出了怨毒的声音，转身看向第一本尊，大声质问。

　　第一本尊并没有回答，微微摇了摇头，眼中没有一丝怜悯之色。

　　那两个金仙这才明白第一本尊身上的鲜血并不是自己的，而是这个老妪的。

　　他们上前几步，惊恐地发现这个老妪的生机竟然以一种恐怖的速度消散。

　　亿万年的积累，一夕之间崩溃，快的让人有些难以接受。

　　那个老妪目光阴狠地看着第一本尊，眼中的怨恨神色终究褪去了，最后连一丝神采也没有了。

　　随着轰的一声，那个老妪的身躯在虚空之中化为了光电。

　　一代金仙强者就此灰飞烟灭。

　　两大金仙望向第一本尊的神色瞬间变得不一样了。

　　第一本尊的脸色有些发白，气息也有些不稳定。并不是说他有多强，他的修为只有金仙第一境界，对抗金仙第二境界的老妪并没有看上去那么轻松。

　　看似简单的一招，其实糅合了万千攻击之术。

　　可以说这是他最为巅峰的一拳，其中不仅融合了他全部的精气神，更是叠加了他对大道的无尽感悟。

　　这一击如果伤不到对方，那么他就会被对方所伤。

　　因此这一击比之神识交战还要恐怖。

　　这个道理那两大金仙也不是不懂，但是他们还是心生忌惮，毕竟刚才的那一击足以表明了第一本尊的恐怖和强大了。

　　他们并不认为对方在短短的时间之内还能发出刚才的一击，但是二人却没有一人愿意冒这个险。

　　“时间差不多了，你该走了。”第一本尊挥手破开阴阳，直接把郭明送进了中央神庭的外围，与此同时，他更是长啸一声，朝着那个身穿蟒袍的老者发动了攻击。

　　不同于刚才，这次攻击他是选择了大范围的攻击，一时之间，整个战之王朝都是地动山摇，亿万子民惶恐不安。

　　更是有数十万子民在第一本尊释放的气机之下生生地被压迫致死。

　　“你做什么？金仙的作战为何要波及到普通民众？”那个身穿蟒袍的老者大声呵斥道。

　　“让我不出手也可以，你们放我离开。”第一本尊淡淡道。

　　他的这句话让二人大喜，因为他们潜意识地觉得第一本尊刚才消耗的恐怕没有再战之力了。

　　他们对第一本尊的行为是感到一些愤慨，可是这种愤慨并不足以跟一个金仙死拼。但是如果可以从对方的身上得到足够的好处的话，那么这种愤慨就足以成为一个大开杀戒的理由了。

　　“杀了那么多平民，你还想离开？”那个老者冷笑道：“还是乖乖地束手就缚，等待第一神将大人的审判吧？”

　　“道友，你对我们出手无可厚非，可是你不该对那些平民出手，如此我也只得出手了。”那个身穿道袍的中年正色道。

　　“既然如此，那便战吧！”第一本尊冰冷出声道。


第1291章 调虎离山

　　第一本尊踏前了一步，强势无匹的气势从他的身上流淌，他眸若星辰，面若冠玉，浓密的发丝根根都散发出青色的光辉，他双手划动阴阳，打出了五行之力。

　　第一本尊非常地果断，他的气势如潮，面对两大金仙，他没有任何的畏惧之色。

　　那两大金仙一前一后，对第一本尊发动了恐怖的攻击。

　　不同于先前，第一本尊这次涉及的范围极广，尽管那两大金仙有意控制，可还是成万成万的修士陨落。

　　大量的修士被他们三人的大战波及，化为了灰烬。

　　“你做什么？你想成为千古罪人吗？”那个身穿蟒袍的老者打出了盖世皇拳，每一拳击出，都有真龙咆哮。

　　“我一直都不想灭杀一个天才，只是没有想到你这般心狠手辣，那就不要怪我了。”那个身穿道袍的中年冷哼一声，他身上的道袍无风自起，一个个的道符从道袍上纷飞而下，转眼之间就化为了凌厉的杀机，洞穿了九天十地。

　　“我会怕你？”第一本尊打出了唯我独尊拳，他身后出现了一个个旋转的世界。

　　而当第一本尊大吼出声的时候，那一个个旋转的世界齐齐一颤，最后全都注入了第一本尊的体内。

　　他手中的拳法的威力顿时暴增了三倍不止，大有一种摧枯拉朽之势。

　　那两大金仙尽管全力阻挡，可还是有着恐怖的力量溢出。

　　每一束光辉都让一方虚空崩溃，让那一方区域的修士陨落。

　　而这一击溢出的光辉足足有成千束，百万战之王朝的修士不甘地发出了一声惨叫便化为灰烬。

　　中央神庭！

　　一座古老的神殿，一个古老的蒲团，一个身穿链子铠甲的中年静静地端坐其上。

　　在他的身上已经感受不到一丝一毫的生命气息，如果不是他的鼻息微微喷吐，你会觉得他是一具陨落多时的尸体了。

　　当某个时刻的时候，那个中年身体动了一下，一股狂躁的气息顿时直冲上了霄汉。

　　他睁开了眸子，顿时整个虚空的法则显化，全都化为了秩序链条清晰地出现在了他的脑海之中。

　　他的眸光闪烁之间，已经开始了推演。

　　虚空万界，一个个生灵，看似无关，其实都有着某种神秘的联系。

　　这个中年就是在推演，就在刚才，他的心中传来了一种预警。这股预警来的突兀，让他都有一种茫然和不解。

　　到底是何人？可以蒙蔽天机，对自己的王朝下手？

　　真是吃了雄心豹子胆！

　　要知道整个神族，除了高高在上的中央神庭之外，便是他战之王朝了。

　　这么多年，六大王朝多有征战，可是他战之王朝一直超然在外，未曾参与到其中的大战之中。

　　并不是战之王朝比其余几个王朝强了多少，主要便是因为自己的存在。

　　很快这个中年便惊奇地发现，对方的身份和背景自己竟然完全无法推演出来？怎么可能？那个青年到底是谁？有着这般通天的本领。

　　他的眸光破开了虚空，直接开辟了一个玄奥的通道。

　　片刻之间，他便望到了自己的都城。当他看到残破不堪的场景的时候，他的眼中露出了一丝不易察觉的杀机。

　　“不管是谁？既然敢在我的地盘闹事，那就等着陨落吧！”他长身而起，正欲离开的时候，似乎想到了什么，他留下了一具分身，然后整个人一飞冲天朝着远方飞去。

　　这个身穿链子铠甲的不是别人，正是第一神将。

　　当他离开的刹那，近在中央神庭的郭明便似有所感，手中持着破虚梭，无声无息地破开了虚空，朝着锁仙池的方向行去。

　　此时光辉全部的力量都涌入了郭明的体内，他的修为达到了玉仙第八个境界。

　　在强者林立的中央神庭之中，也算是有一战之力了。

　　不得不说中央神庭的防守之严密，尽管郭明手掌破虚梭，可还是费了好大的劲才来到了锁仙池的外围。

　　整个锁仙池占据了方圆千里，外围有着一层强大的禁制，可以拒绝一切窥探。

　　郭明施展破虚梭也是无法进入，这让他感觉很诧异。

　　郭明沉思了一会，最后得出了一个结论，或许是神族的高层在设置禁制的时候，早就考虑到破虚梭的存在了，也许这个禁制之中就有着专门克制破虚梭的东西。

　　郭明躲在破虚梭之中，小心翼翼地运转起了千变万化神通。

　　他不断地分析着这个禁制的频率以及运转方式，在一刻钟左右的时候，郭明才真正地分析出了这个禁制的频率，与此同时他的身体也开始了变化，最终和这个禁制达到了相同的频率。

　　当双方的契合度完全一致的时候，郭明悄无声息地通过了这个禁制。

　　顿时一座巨大的池子出现在了他的眼中。

　　一股惊天的煞气扑面而来，即使他现在修为达到了玉仙，可还是有着一种难以名状的畏惧。

　　池子之中流淌的不是潭水，而是猩红的鲜血。

　　一块块的巨石如同神剑一般插在了池子之中，一根根神链熔炼着万法困着一个个绝代强者。

　　郭明一眼看去，心神不由一震。

　　因为那一根根神链不是别物，而是比太乙神铁更加高级的太初神铁。

　　如果说太乙神铁是不容尘世的话，那么太初神铁本就不该出现了。因为它太坚硬了。

　　如果说太乙神铁是不容尘世的话，那么太初神铁本就不该出现了。因为它太坚硬了，据说就算是金仙强者也是难以打碎它。

　　毫无疑问，用它来困住绝代强者是再好不过了。

　　一个苍老的老者颧骨突出，眼圈深凹，花白的胡子自然垂落，他静静地躺在血池之中，不言不语。

　　在他的身上有着刀痕剑伤，更有着恐怖的道则交织，胸口处有着一处创伤，直到现在还汩汩地流淌着鲜血。

　　他似乎已经麻木，或者也是习惯了这种生活。

　　在那块石碑之上镶嵌着几个大字，当郭明看清的时候，心中不由一震。

　　——人族赵祖！

　　这几天回家，一直很忙。该过年了，同学聚会，朋友相邀，走亲串门，事情真的很多。

　　希望大家体谅一下，我欠的会补上。


第1292章 寻人

　　一个风华绝代的顶尖人物，如今被困池中，冰冷的太初神铁贯穿了他的肩胛骨，如果不是胸口汩汩流淌的鲜血，似乎郭明都会以为他是一具尸体了。

　　就在郭明打量他的时候，那个老者似有所感，双眸不由睁开了一条缝，一道斩天灭地的光辉笼罩了郭明的全身，让他如坠冰窖。

　　郭明脸色大变，赵祖的眸光法则交织，让他难以动弹一下。

　　此时此刻他毫不怀疑，只要对方一个念头，自己就会灰飞烟灭。

　　那个老者眸光开阖之间，精光四溢，他上下打量了一下郭明，淡淡道：“人族的小子，这里不是你该来的地方，离去吧！”

　　郭明脸色这才舒缓，他知道自己的障眼之法，可以瞒过一般的金仙，可是绝对瞒不过赵祖这样恐怖的人物。

　　“我有不得不来这里的理由。”郭明认真出声道。

　　“这里有神主坐镇，你觉得你有几分把握逃脱？”赵祖淡淡道。

　　“我听闻颜如玉也被困在此处，那么神主应该不在这里。再者第一神将已经被我引走。前辈，此时是离开的好时机。”郭明正色道。

　　“离开？我为何要离开？”出乎郭明的预料，赵祖说出了这样的话来。

　　“前辈——你——”郭明有些无语道。

　　“外界早已物是人非，离开这里又能如何？”赵祖淡淡道，“既然如此，那我祝你好运。”

　　说完这句话的时候，他便合上了双眼，不再多言。

　　郭明又唤了两声，发觉赵祖并不理自己，他在原地站立了片刻，便朝着远方行去。

　　锁仙池占地极广，郭明可以不时地看到一块块石碑，在石碑之上更是有着一个个面色枯槁的修士，当然更多的修士已经化为了一堆枯骨。

　　郭明不敢用神识窥探，因为这里都是盖代强者，随便蹦出来一个，都可让亿万诸天大乱的。

　　可是尽管郭明小心翼翼，可还是被人窥探到了。

　　一个盖世妖魔发出了霸气的一吼，整个锁仙池都是一颤，凌厉的杀机顿时震碎了虚空，眼看着就要把郭明的神魂震碎。

　　而就在这时，那个沉睡的赵祖冷哼了一声。

　　那个浑身煞气冲天的妖魔全身一颤，庞大的身躯如同遭受了恐怖的伤害一般，呜咽了几声，畏惧地看了赵祖的方向一眼，缓缓地低下了头颅。

　　郭明大口大口地喘了几口粗气，直到一刻钟之后，郭明才恢复了一些实力。

　　刚才那个妖魔的一吼差点没有把他的神魂撕裂，如果不是赵祖及时出手，恐怕他当场就得陨落了。

　　郭明不敢耽搁，他朝着远处快速行去。

　　大约一刻钟之后，郭明终于看到了一个紫发的女子。

　　她静静地躺在锁仙池之中，如云般的秀发遮掩了她的半边娇躯，如羊脂般的胴体若隐若现，她有些懒散地躺在石碑之上，恐怖般的威压弥漫开来。

　　这种气息穿云逐月，有着把天地万物踩在脚下的无上豪迈，更有掌控亿万众生的铁血。

　　思维卡住了，抱歉，今天就这一些了。


第1293章 太初神铁

　　这种气息太过森严，也太过恐怖，郭明只是看了一眼，就被她身上弥漫而出的气势震伤了双眼，而那个女子也似乎感受到了什么，冰冷道：“何人？滚出来？”

　　她这一声大喝让郭明大吃一惊，刚才赵祖也只是传音罢了，哪里像紫雨这般大声呵斥，生怕别人听不到是的。

　　不过出乎郭明的预料，当紫雨大声呵斥过后，并没有任何强者出现。

　　而紫雨的一双眸子直接看穿了虚妄，望到了郭明的身上。

　　“是你？”紫雨一怔，旋即惊讶道。

　　“我也没有想到你竟然强大到了这种地步。”郭明从高空走下，一步一步地朝着紫雨走去。

　　“不过是前人的福泽罢了。”紫雨眼神一黯，有些落寞说道。

　　“就算你承载了整个精灵族的气运，修为也不该如此高绝。如此看来，这和你修炼的法诀有关。”郭明的眼中露出了沉思的神色，他直视着紫雨，沉声道：“我这次前来，是想要你的修炼法诀。”

　　“我凭什么给你？”紫雨淡淡道。

　　“我知道你这门功法需要吞噬不同的精血来进行升华，我可以给你我的一滴精血。”郭明正色道。

　　“你？”紫雨上下打量了一下郭明，淡淡道：“你的精血是很珍贵，可是跟颜如玉相比，还是差了不止一筹。”

　　“天兽，古兽相继出世，他们的强大不是你可以理解的。再者就算你吞噬了那么多的精血，你的血脉又能达到什么程度？”郭明被紫雨的冷漠激怒了。不管怎么说，当年自己都是对她有恩的，如今自己求到了她的头上，她竟然是这种态度。

　　“我的血脉达到了什么程度，不需要你来置喙？”紫雨还是一如既往地冷漠，她的一双眸子静静地落在郭明的身上。

　　“你可以走了。”

　　郭明愣住了，他死死地看着紫雨，然后转身离去。

　　在来之前，郭明无论如何也没有想到会是这种结果。可是既然别人如此对他，他也不能死皮赖脸地如此相求了。他不是没有想过把对方救走，只是对方如今的修为已经达到了金仙的境界，连他都无法看穿，要救对方无异于天方夜谭。

　　郭明在锁仙池之中游走，很快他便找寻到了那个美若仙子的少女。

　　她穿着羽衫，明眸皓齿，盘膝坐在石碑之上，两根太初神铁贯穿了她的肩胛骨，缓缓地流淌着鲜血，看上去是那样的触目和惊心。

　　尽管她身陷囹圄，可是她依然保持着高傲的姿态，美艳不可方物。

　　不知为何，郭明看到颜如玉的身上的太初神铁，心中不由自主地涌出了一丝疼痛。到底是谁，竟然这般狠心对这样的一个少女动用这样的极刑？

　　这种感觉来的太过突然，郭明下意识地向前，想要解救这个少女。

　　当他踏前两步的时候，郭明陡然之间意识过来。

　　这——颜如玉不修魅惑之力，为何刚才自己心灵会失守呢？郭明认真思索一下，也就明白过来。

　　世人皆被斩去了七情六欲，按理说不会产生这样的冲动。

　　但是颜如玉本身打破了天地的禁忌，她的美已经超越了一切，即使是心境不染尘埃的佛陀恐怕也会失守。

　　“谁？”颜如玉感觉到有人亲近，厉声呵斥道。

　　“是我！”郭明露出了自己的身影，轻声说道。

　　“你——你怎么来了？快点离开这里。”颜如玉先是吃了一惊，旋即面色大变。

　　“到底发生了什么事，为何你会身陷这里？”郭明开口问道。

　　“现在不是说这些的时候，第一神将在此地坐镇，你速速离开。”颜如玉脸色都有些发白了，她的目光之中甚至有了一丝绝望，她喃喃出声道：“这里由第一神将的神识监视，你现在一定被他发现了。”

　　“第一神将已经被我引走了，你不要担心了。”郭明沉声道，“现在我带你走。”

　　“我被太初神铁所困，你救不走我的。”颜如玉低声道。

　　“不试试怎么知道？”郭明运转起了千变万化神通，右手抓起了颜如玉肩胛骨身上的太初神铁。

　　当他接触的刹那，一股森严的杀机顿时涌入了他的手心，接着以一种迅猛的速度侵入了他的识海。

　　只是一瞬间，郭明就哇啦一声，喷出了一大口鲜血，他眼中的神色一下子黯淡了下来。

　　“快放开，这上面有第一神将的道则碎片，它会把你轰杀成渣的。”颜如玉匆忙喊道。

　　郭明却是没有听从颜如玉的话，他发出了低低的吼叫之声，强忍住痛入骨髓般的疼痛，千变万化神通拼命地运转，可是他也只撑了两个呼吸的时间，整个人就砰的一声化为了灰烬。

　　眼睁睁地看着郭明化为灰烬，颜如玉整个人呆住了。

　　她就这样看着看着，眼中的神色刹那之间消散了，整个人如同失去了灵魂一般，两滴清泪无声地滑落。

　　“为何——会是这种结局——你知道我爱你吗？”颜如玉以若不可闻见的声音说道。

　　不远处的一个身影一颤，他看着颜如玉的神色变得复杂起来。

　　她——竟然对自己钟意？怎么可能？

　　高傲如谪仙的颜如玉也会动心吗？等等，当郭明看到颜如玉脸上的两滴泪珠的时候，脸上的神色只能用惊骇来形容。

　　颜如玉竟然也没有斩去七情六欲，怎么可能？难道她走的也是和自己同样的道路？

　　郭明在原地想了好久，陡然之间他和第一本尊之间的联系断了，这让他脸色大变，第一本尊也遭受不测了吗？

　　郭明不敢再耽误时间了，他在远处闷哼了一声。

　　颜如玉一惊，原本她以为郭明已经陨落了，万万想不到峰回路转，郭明竟然复活了。

　　她急忙擦拭了一下脸上的泪水，看着远处慢慢重组成人形的郭明，脸上露出了激动的神色。

　　“你没事？”颜如玉问道。

　　“我得到了战之至尊的九死神功，第一次运用有些生疏。”郭明笑道，他大手再次拿起了太初神铁。

　　他之所以这样说也是怕双方之间的关系闹僵。毕竟刚才颜如玉表露了心迹，无论如何，他都不能当作这件事没有发生。

　　这次还是没有任何的例外，在两个呼吸的时间，郭明再次化为了灰烬。

　　过了片刻之后，郭明再次出现在了颜如玉的面前，他的脸色有些沉重，他发现太初神铁蕴含的道则太过可怕了，即使他拼命地运转千变万化神通，可还是撑不过两个呼吸。

　　“不要试了，没用的，太初神铁之中本就是天地之间的神物，只是古往今来也无人可以炼化罢了。你也不可能做到的。”颜如玉摇了摇头，制止了郭明的行为。

　　郭明却是觉得有些憋屈，这次他来神族大费周章，可是结果呢？

　　紫雨的法诀没有得到，连颜如玉也救不出来。第一本尊更是生死不详。

　　“你被锁住多久了？”郭明问道。

　　“一千年左右！”颜如玉不懂郭明问这话的意思，她还是轻声说了出来。

　　“一千年！那还好办！”郭明眼中闪烁出了疯狂的神色，他低声道：“这一趟我不能白来，尽管我不知道你为何会被锁在这里，可是这件事却是因我而起，无论如何我都要把你救出去。”

　　郭明一边说着，一边动用了时间法则的力量。

　　“逆转千年！”这一刻，郭明眉心处的空间壁垒疯狂地鼓动，海量的时间之力涌出，为郭明提供逆天强大的力量。

　　这次不同于先前，郭明作用的对象乃是太初神铁，那么他耗费的时间之力将是一个恐怖的数字。

　　太初神铁光辉闪烁，爆发出了璀璨的神光。

　　一道道大咒符文闪现，它也意识到了时间法则的攻伐，因此它也开始了凌厉的反击。

　　亘古悠悠，时间是唯一永恒不变的！

　　它贯穿了过去，现在，未来。

　　当浩浩荡荡的时间之力流淌而来的时候，不管是绝代天骄，还是绝世红颜，都抵挡不了岁月的洗刷。

　　一遍一遍，留下了痕迹，刻下了年轮。

　　太初神铁纵然强横，可是依然无法对抗时间之力的那股大势。

　　它缓缓地发生着变化，很慢，却在坚定不移地变化着。

　　颜如玉的眼中露出了一丝光彩，她轻启樱唇道：“时间一转，弹指便是永恒。当你的时间法则走向大圆满的时候，天下谁又是你的对手？”

　　郭明并没有回答颜如玉的话，或者说此时他的全部心神都被眼前的太初神铁所吸引。

　　时间发生了逆转！

　　一年！

　　十年！

　　百年！

　　郭明运转到百年的时候，他的眼中露出了一丝疲惫。眉心处空荡荡无比，再也没有了一丝时间之力了。他感觉到一阵眩晕，甚至他感觉到时间法则的空间壁垒都出现了松动，有着破碎的趋势。

　　他明白自己到了极限。

　　他看着颜如玉，低沉道：“对不起。”


第1294章 逃命

　　那种无奈化为了一股淡淡的苦涩，在他的心底弥漫，久久不愿意化去。

　　颜如玉眼中露出了一丝柔情，轻声说道：“你做的已经够好的了，快点离开吧，第一神将很快就会归来了。”

　　郭明点了点头道：“告诉我，为何你会被囚禁于此？”

　　颜如玉正想说什么的时候，她的脸色骤然一变，她惊声道：“快点离开，第一神将已经靠近了中央神庭，很快就要来到这里了。”

　　郭明不敢耽搁，说了一句你好好保重之后，他施展天地极速朝着外围离去。

　　当他刚刚破开锁仙池内的禁制，便看到了一个身披链子铠甲的中年正站在外界，一脸冷漠地看着他。

　　“逆天子，久违了。”这个中年不是别人，正事刚才离开的第一神将。

　　他身上弥漫的威势比天高，比海深，整个人如同一柄神剑狠狠地插入了苍穹之中，弥漫出了让万古臣服的气息。

　　几个字刚刚吐出，那几个字登时便化为了一个个恐怖的道则交织，对着郭明的神识斩去。

　　噗的一声，在那股威势之下，郭明原本便承受不住。而再加上第一神将言即为法，出口成道的诡异攻击，郭明即使此时是玉仙的境界，也是抵挡不住。

　　看着萎靡不堪的郭明，第一神将的眸子冷冽，他淡淡道：“没有想到你竟然可以破开这层禁制，我真是小看你了。”

　　“我也小看你了，没有想到你竟然能够这么快回来？”郭明强提了一口真元，恨声说道。

　　“我不曾离开过，何谈回来之说？”第一神将淡淡道。说完这句话之后，他的身影已经开始淡化了，似乎随时可以化为天地涤荡之风。

　　郭明瞬间明白了什么，指着对方震惊道：“你只是一道分身，真正的本体还未降临？”当他明白这句话的时候，郭明几乎没有任何的犹豫，太虚梭一震，他的身体刹那之间远离，朝着未知的虚空行去。

　　对方的分身自然没有那么强大，在运用过那一次强大的心神攻击之后，便把全身的力量消耗殆尽。

　　他要做的也就是拖延时间罢了。

　　而就在郭明破开无尽的时空的时候，一只大手震碎了虚空，诸天万界的法则都被那一击破灭了。

　　恐怖的威压袭上了郭明的身体，让他遍体生寒。

　　他的太虚梭竟然被生生地从虚空之中震荡而出，郭明吞了一颗疗伤奇药，恢复了一些气力之后，就选择突围。

　　奈何那只大手笼罩的范围太广，其中的道则也太恐怖，郭明根本就冲不出去，与此同时，那只大手也开始合围，想要把郭明完全禁锢。

　　郭明从怀中掏出了先祖给他的玉佩，他疯狂地输入自己的力量，然后激发其中的威能。

　　当某个时刻，那块玉佩砰的一声破碎了。

　　而玉佩碎的那一刹那，一个单薄的身影从其中走出。

　　那是一个身穿黑袍的老者，尽管他并没有那么高大，也没有鼓荡出惊天的气息，可是当他的双手操纵太虚梭的时候，一道比太阳还要炽热的光辉骤然斩破了虚空，太虚梭化为了一道虚影朝着宇宙深处离去。

　　“咦！竟然跑了？”第一神将收回了法相，眸光刹那之间划破了阴阳，很快他便发现了太虚梭的影子。

　　他在原地迈了一步，一步天涯远，不过几个闪烁间他便追上了太虚梭的身影。

　　太虚梭是逃跑的神器，可是任何事也要有个度。要知道追它的可是天地之间顶尖的至强者。

　　第一神将躬身造化，在整个神族之中，除了神主之外，就是他了。

　　当年即使是风华绝代的天一，也只是与其打了平手罢了。

　　“接下来的交给你了，我去阻拦一阵。”神鸦道人的化身一步从太虚梭中走出，他一掌把太虚梭送入了茫茫的星域之中，然后面对堪比魔神的第一神将，淡淡道：“怎么，在我的面前，还想要对付我的玄孙吗？”

　　“不要故作玄虚了，我知道这只是你的一道化身，如果是你的本体，或许我会忌惮一二。但是现在，你在我的面前不过是土鸡瓦狗。”第一神将大喝出声，他的道音贯穿了今古，引动了诸天的力量，对着神鸦道人的化身疯狂碾压而去。

　　神鸦道人的化身脸色微变，原本他想要拖延一下时间的，可是没有想到对方一下子便识破了。

　　他转念一想，也就明白自己错在哪里了？刚才自己出现的时候，一掌把郭明送入了茫茫星域之中。如果真的是本体降临的话，神鸦道人断然不会这般做，因为他有着与第一神将相提并论的实力。

　　不过时间不会给他补救的机会了，第一神将的本体实力何其强大，神鸦道人的化身根本就无法抵挡。

　　三招之后，神鸦道人的化身便化为了灰烬。

　　第一神将抬脚欲追，陡然之间他感应到了什么，不由眯起了双眼。

　　一身青衫，面色不改。

　　长发披肩，宛如墨玉。

　　这个男人有着寻常男人没有的伟岸，也由着寻常男人没有的气度，更有着寻常男人没有的锋芒。

　　他一脸平静，即使面对着赫赫有名的第一神将，也是如此。

　　“你是——？”第一神将皱起了眉头，因为他在刚才推演了一下面前的中年，最后却发现对方的命格不在五行之中，根本就无法推演。

　　“青冥！”那个中年淡淡道。

　　“上古第一高手！”第一神将一怔，旋即眼中便露出了感兴趣的神色。

　　“希望你不会让我失望！”第一神将说完这句话，就选择了出手。

　　他在虚空之中化为了一条秩序神链，横扫了诸天，对着青冥横斩而去。

　　刹那之间，整个天际仿佛都破碎了，回归到了混沌状态。

　　“一指定乾坤！”青冥点出了一指，一股至强的奥义浩浩荡荡从九天之上垂下，遮掩了尘世，掩盖了一世的繁华。

　　那根秩序神链在虚空之中停顿了几个呼吸的时间，接着便继续横斩而去。

　　“一切都是虚妄，唯有轮回才是真！”青冥大喝一声，直接召唤出了一扇古老的门户。

　　苍茫，大气，古朴，巍峨，轮回的奥义闪现，席卷了四极八荒。

　　那根秩序神链也是一颤，一些字符开始黯淡下来，速度更是减慢了下来。

　　而当某个瞬间，青冥闷哼一声，嘴角不由涌出了大量的鲜血，那个轮回之门再也无法坚持，宣告破碎了。

　　在没有了任何阻挡之后，那根秩序神链便恢复了以的速度，直接震碎了青冥的化身。

　　第一神将暗暗推演了一番，然后朝着某个方向追去。

　　大约过了一刻钟之后，第一神将终于追上了郭明的身影。不过让他惊奇的便是郭明停在了原地，像是特地等待他一般。

　　“你——？”第一神将沉声道。

　　“难道你不知道我掌握道祖的一气化三清吗？”郭明淡淡笑道。

　　第一神将的脸色一下子阴沉下来，这么多年，他高高在上，从来都是他玩别人，什么时候轮到别人玩他了。

　　今天郭明一而再，再而三地逃脱了他的掌控，让他颜面大失。

　　他愤怒地一掌把眼前的郭明拍成了肉酱。

　　接着他认真地推演，很快便找寻到了郭明的身影。

　　他的眼中露出了森严的杀机，施展了全身的法力，拼命地朝着郭明的方向追去。

　　当第一神将离开不久之后，远处出现了郭明的身影。

　　他的脸色有些苍白，他喃喃出声道：“幸亏有九死神功，否则真的可能陨落了。”他不敢多耽搁，从他的身体再次化出了一个身影，朝着另外一个方向亡命般地离去。

　　而他的本体则是施展太虚梭，朝着与第一神将相反的方向离去。

　　当第一神将把眼前的郭明灭杀的时候，他的脸色简直黑的如同炭灰一般。修为到了他这种境界，整个天地之间能够瞒过他的事情真的不多了。他如何感应不到郭明并没有真正地陨落。

　　这次他直接盘膝坐在了虚空之中，开始认真地推演。足足花费了一刻钟的时间，他才真正推演到了郭明的方位。

　　郭明是逆天子不假，可是他和第一神将相差的层次太多了。对方仅仅是推测他的方位还是不用费多大劲的。

　　第一神将站了起来并没有继续追去，因为郭明在这些时间之内已经接近人族的边缘了。

　　就算他此时赶过去，也是无济于事了。

　　现在的人族不同于往日，如今太虚圣界三皇势大，更是派出了一些精兵强将在人族和神族的边界处守护。

　　如果自己赶去的话，恐怕真的会把三皇引出来。

　　如果自己的神功大成的话，那自然无惧。可是还差一步，就差最后一步了。

　　想到这件事，第一神将的眼中就露出了兴奋的神色，他紧紧地握紧拳头，低声道：“神主陛下，一定会成功的，你说对吗？”

　　当郭明接近人族的边界的时候，体内的法力几乎耗尽。

　　他看着一排一排巡查的将领，沉声道：“人族逆天子，速速打开入口。”


第1295章 神秘强者

　　刀锋凌厉，一排排钢铁洪流屹立在人族和神族的分割线上。那是一支经历了铁血战斗的军队，他们一个个地英气勃发，一身星辰铠甲散发着夺目的光彩。

　　他们如同十万天兵一样，当郭明大喝出声的时候，他们井然有序地列好了战阵，刀锋所指，可破九天。

　　一个面白无须的中年越众走出，他上下打量了郭明一眼，淡淡道：“你说你是人族的逆天子，那你就证明你的身份。”

　　郭明一怔，他这才意识到自己身上流淌的是神族的气息。他把法宝散人给他的法宝撤去，很快从他的身上就流露出了正统的人族气息。

　　“现在我可以进入了吧？”郭明开口问道。

　　“你身上的气息可以任意转换，你说你是人族，这个很难让我信服。你还是离去吧！”那个中年盯着郭明看了一会，摇了摇头。

　　“逆天子不是谁都敢冒充的？阁下一再刁难与我，到底是什么意思？”郭明冷漠开口。现在他已经展现了真颜，那个中年还是睁着眼睛说瞎话，即使脾气很好的郭明也是当即怒了。

　　“逆天子会千变万化神通，这个举世皆知。可是并不代表别人也不会这项神通。我为此地的大统领，有着守护人族之职责。我不能冒那么大的风险，让一个神族的强者前往我人族。”那个中年淡淡道。

　　“你认为我在冒充？是不是我要把我的先祖找来，你才信服？”郭明冷笑一声，说到这句话的时候，他的眼中已经流淌出了一缕冰冷的杀意。

　　那个中年眼皮一跳，脸色变得有些不自然起来。

　　三皇是高高在上，可是神鸦道人却未必会买他们的帐。要知道作为诅咒之王，他要是想杀谁，只是一道神念的问题罢了。

　　“你在威胁我吗？”那个中年自然不会平白无故地针对郭明，如果不是宿命之子传音，他也不会平白得罪逆天子了。

　　“威胁你又如何？如果你觉得我先祖不够，那么再加上我的师尊天一呢？”郭明上前一步，惊世的道音化为了一道雷霆，在这片虚空之中狠狠地炸响。

　　那个中年的脸色再变，他不由后退一步，一张国字脸变得煞白煞白的。

　　如果说神鸦道人是一个绝世凶人的话，那么天一则是一个只信奉拳头为尊的狂人了。这二人一个比一个难惹，他完全相信一旦自己得罪了那两人，就算有三皇亲自护着，他们也会亲自打上太虚圣界，让自己好看。

　　“如果你没勇气的话，就给我让开道。我没有时间跟你在这里耗。”郭明大步上前，一步就是千百里之远，几个呼吸的时间，他已经来到了那名中年的面前。

　　那数万将士全都望向了那名中年，他们在等候他的命令。

　　那个中年看着郭明，终究是微微叹了一口气，让开了一条通道。

　　“我不知道你背后有没有青玄的影子，不过你替我转告他。只要他敢做出危害人族的事情，我必杀他。”郭明的语气冷漠，以一种掷地有声的声音宣誓。

　　那个中年摇了摇头道：“就凭你现在的修为，你杀不了他。”

　　“是吗？那你可以让他放马过来。”郭明的嘴角露出了一抹冷笑。

　　说完了这句话，郭明手中的太虚梭一震，整个人在原地瞬间消失。

　　看着郭明消失的身影，那个中年一阵失神。

　　“宿命之子现在已经达到了玉仙的高阶，逆天子凭什么超越？”他的心中暗道。原本他是坚定不移地支持宿命之子，可是现在听到逆天子的话，还有他无尽的风采，他心中不由犹豫起来。

　　“什么人，这里是人族的地盘，止步。”一声大喝声传来，把这个中年从思绪中拉回了现实。

　　一个瘦弱的少年，穿着一身名贵的华袍，步履矫健地朝着人族的地盘行来。

　　他并不太英俊，可以说是普通到了极点。

　　可是他的脸上却挂着不屑一顾的神色，那种神色极其嚣张，有一种不把天下，不把众生看在眼中的暴戾。

　　他目光阴寒地看着浩浩荡荡的人族大军，抬起了自己的右手，淡淡道：“滚开，不要拦着我的路。”

　　“大胆，这里是人族的地盘，难道你想要入侵我人族吗？”一个人族的统领大声呵斥道。可是在他这句话刚刚落下的刹那，一股可怕的阴寒席卷了他的全身，让他动弹不得。接着那股阴寒侵入了他的大脑，把他的脑髓吞噬一空。

　　他眼中的神光刹那之间消散了，瞬间化为了一具冰冷的尸体。

　　四周的将士大惊失色。

　　“统领大人死了。”

　　“是他杀了统领大人。”

　　那个中年心中一跳，直觉上他认为今天可能真的摊上什么大事了。但是这里他为最高的统帅，他后退不得。

　　他看着那个瘦弱的少年，沉声道：“他可是你所伤？”

　　“我饿了，想要狩猎你们。”那个少年邪魅一笑，他的身影在原地一动，眨眼之间化为了亿万，朝着众人扑去。

　　“结阵，给我杀了他！”那个中年当先站在了阵心的部位，双手结印，打出了古老的法印。

　　……

　　在郭明前往圣地的路上，一则消息传遍了整个天下。

　　驻扎在人族和神族边境线上的数万将士一日之间被一个绝世强者击杀，数万具尸体永远地躺在了冰冷的宇宙之中。

　　曾有玉仙级别的强者前去探查，可是结果他也是被那里的气息所摄，走火入魔，化为了一个魔人。

　　好在那个玉仙在最后关头还算有些理智，因为他冲入了神族。

　　最终的结果世人不知，但是想来他的结果也只有陨落这一途了。

　　历经了世事的沧桑，一个个的势力如镜中花，水中月，永远地成为了历史。可是却有一些势力经久不衰，不论岁月如何地更迭，它们始终屹立不倒。

　　天师圣地便是其中一个。

　　当年它就是诸天万界数一数二的势力，如今天地灵根破碎，他们的地位更是水涨船高，成为了超一流的势力。


第1296章 天师之变

　　任何一个势力经久不衰都不是没有道理的。圣地作为天师的传承之地，自然有着其独到之处。

　　灵根破碎，导致诸天万界都发生了重要的变化。

　　首先，便是长生。当外界的环境改变的时候，整个内在也会跟着发生相应的变化。

　　轮台永坠，长生不再。

　　长生对于很多修士来说，是触手可及的存在。他们只要修炼到元婴境界，就可以轻而易举地获得长生之法。可是现在，不复存在了。

　　没有人想死，尤其是强大的修士。

　　当他们发现自己的神魂黯淡，识海出现裂缝的时候，一丝惊恐开始蔓延而来。

　　他们想过千般办法，也尝试过万般手段，可还是无法改变这种结果。渐渐地，他们便把目光投到了天师的身上。

　　而当一个垂老的教主服用了天师圣地的一颗丹药之后，容光焕发，以事实证明了灵丹的强大和延年益寿。

　　天师的地位瞬间高涨起来，如果某个势力能够邀请到一个强大的天师，那么将会让很多势力另眼相看。

　　当郭明行走在天师圣地附属的势力之中，就感受到了这种浓浓的氛围。

　　每当出现一个天师的时候，就会让四周的修士爆发出了一阵阵惊呼，眼中更是有着难以掩饰的羡慕之色。

　　“看到了吗？刚才过去的是这些年崛起的李小天师，据说一身修为端是可怕。”

　　“还有那个，你看到没有，可是老一代的天师了，现在为一大势力的座上客，也不知道捞了多少好处？”

　　“别这样说，你有实力你也捞。”

　　“唉，这不是看着眼红吗？”

　　郭明听着众人的谈论，眉头微皱，轻轻地摇了摇头。

　　如今的天师圣地太过繁华了，繁华的让他感觉有些过火了。

　　正当举步要走的时候，他看到了不远处的一幕。

　　“王道长？好久不见啊！”正当一个身穿白袍的少年在人群之中穿插的时候，一个爽朗的声音传来。

　　被拍中肩膀的少年一怔，目光如电，望到了近在咫尺的中年脸上。

　　他的脸上露出了一丝惊讶，不解道：“你是何人？我不曾见过你？”

　　“咦，真是不好意思。我认错人了。”那个中年惊讶出声道，他一边说着，一边连连告罪。

　　“下次最好看准人，还有不要随便拍别人的肩膀。”那个少年冷声道。

　　“抱歉，实在是抱歉。”那个中年再次地表示自己的歉意，然后快速地后退。

　　那个身穿天师白袍的少年弹了一下刚才被那人拍的肩膀部位，然后若无其事地离开了。

　　“那人也真是的，连李小天师也能认错？”一个少女呵呵笑道。

　　“认错？他身上穿着天师袍，一眼就能看出，你以为人家会认错？”站在少女身边的一个虬须大汉淡淡道。

　　那个少年脸色一变，他看向了那个虬须大汉，从怀中掏出了一瓶丹药弹了过去，正色道：“多谢相告。”

　　说完这句话，他急匆匆地朝着天师在此地驻扎的地点行去。

　　那个虬须大汉脸上终于露出了一丝笑容，低声道：“如今的天师还不全是白痴，丫头，走了。”

　　“师傅，我们去哪里？”他旁边的少女低声道。

　　“跟着那个小天师走。”那个虬须大汉的眼中露出了一丝精芒，沉声道。

　　郭明挥手开辟了一个虚无的通道，紧紧地跟着他们一行人。

　　他暗自推演了一番，发觉整个圣地上空的天机被一股强大的力量干涉了，导致难以推演。不过郭明得出了这个结论，也就足够了。

　　很明显有人针对圣地，要对它开刀了。

　　出现这样的事情，郭明并不意外，要知道圣地这么多年发展如此迅速，如何会不遭到别人的垂涎？

　　那个李小天师并不是白痴，刚才那个虬须大汉的提醒尚犹在耳，他已经敏感地发觉到一张大网开始笼罩他了。

　　如果他应机的不对，很有可能给整个天师圣地带来天大的祸患。

　　在他走出了几千米之后，几道强横的气机凭空出现，挡在了他的前方。

　　李小天师面色微微一变，沉声喝道：“何人敢在我天师圣地撒野？”

　　一个身穿红袍的娇小女子当先从虚空走出，她一脸愤怒地看向了李小天师，大声道：“为何我在阁下的身上感应到了我族的秘宝？”

　　李小天师刹那之间意识到了什么，他不由眯起了双眼，淡淡道：“我不知道姑娘在说什么？”

　　“你不知道？”那个少女怒声道，她从怀中拿出了一把玄青色的玉剑，只见那柄短小的玉剑发出了嗡嗡的声音，目标直指李小天师的肩膀部位。

　　“是不是有感应？这是我族中的子母双剑，我手中的是子剑，而你身上的母剑。”那个少女眼中喷发出了惊天的恨意，“快交出我族中的秘宝。”

　　李小天师此时如何还能不明白他肩膀部位的母剑定然是刚才那个中年拍进来的。

　　要知道每个修士的四周都有着防护真元，只要不是受到致命的伤害，它也不会启动的。那个中年打进他的肩膀一个空间芥子，并没有对他的身体造成任何的伤害。

　　犹豫了一下，李小天师就准备把母剑还给对方。既然是对方家族的秘宝，那还给她也就是了。

　　可就在这时，他的耳中传来了一声急促的传音。

　　“不可。”

　　李小天师已经听出来了，这正是刚才那个虬须大汉的声音。他四处看了一眼，发现并没有看到那个大汉的身影，他试着传音道：“这位前辈，你知道这件事的来龙去脉？”

　　“我是谁不重要，眼前的少女，我却是认识她的。”那个虬须大汉说到这里，顿了一下，接着开口道：“她是南方周家的千金。”

　　“哪个周家？”李小天师一愣，旋即脸色大变。

　　他不会忘记，就在三天之前，南方周家，一个庞大的势力，被人连根拔起。族中数十万人尽皆陨落，传说连他们的传家之宝母子两仪剑也下落不明。

　　这是个重磅的消息，让很多修士都是目瞪口呆。

　　李小天师无论如何也想不到其中的母剑竟然在自己的身上，这一刻，他真的想要骂娘了。

　　虽然母剑也是一个好东西，可这是烫手山芋啊。

　　他虽然也是天师圣地的天师，可毕竟也是几代后的天师了，修为在同一代之中也不过是平平罢了。他也就是偶尔在众人面前耀武扬威一番，在师兄弟面前，他还是十分低调的。他也想高调，关键是没那个实力啊。

　　他陡然发觉自己身上的重担很沉很沉，因为今天他一个处理不好，就成天师圣地的名人了。

　　“那我该怎么办？”李小天师询问道。

　　“绝对不能承认，至少现在你不能承认。这件事牵扯太广，据说南方的朱雀王朝也派出了几个高手明察暗访。刚才你感受到几股强大的力量了吧，在那个小姑娘的四周就有几个强横的强者追随着。只要你承认，这件事就很难再解释得清了。”那个虬须大汉正色道。

　　李小天师如何不明白此中的厉害关系，可问题的关键是他也不知道如何面对接下来的变故了。

　　“我没有拿你们族中的秘宝。”李小天师深深地吸了一口气，尽量用一种平静的口吻说道。

　　“放屁，如果你没拿，我的子剑为何会生出感应？”那个少女悲愤道，“你杀了我族几十万人，你以为可以这么算了？”

　　李小天师吓了一跳，他指着那个少女骂道：“你可别血口喷人，我的实力还不到高阶之境，我怎么能杀你们几十万人？”

　　“你是不能杀，可是你们天师圣地能啊！”那个少女冷声道，“这次不管是谁，我都要它血债血偿。”

　　“那你去找正主去啊，你找我干嘛？”李小天师摇头道：“我就是一个安静炼丹的小天师罢了，你们大势力之间的角逐我不想管。”

　　“你想管也得有那个实力啊！”那个少女冰冷出声道。

　　“尼玛——”李小天师真的想要破口大骂了。既然都说我没有那个实力了，为啥刚才还要说你们几十万族人是我干掉的呢？这不是自打耳光吗？

　　“你说什么？”那个少女眼睛一瞪，凤目之中喷火。

　　“姑娘，你们周家那么庞大的势力一夕之间化为灰烬，他们是不是奔着你们族中的秘宝去的，我不知道。但是你觉得那等秘宝会放在我的身上吗？我法力低微，也不算啥重要人物，你说是吗？”李小天师轻声道。

　　“哼，这就是你们天师圣地的聪明之处。他们故意把母剑放在一个不重要的天师身上，以为这样就可以瞒天过海，其实他们错了。他们万万想不到子剑竟然在我的身上。”那个少女冰冷出声道。

　　她的脸上如同千年的玄冰，始终不化。

　　李小天师一下子愣住了，他没有想到这个少女这般自作聪明。这一刻，他甚至怀疑这个少女是不是跟那个人是一伙的。可是偏偏这样的问题他还不能问。

　　“何须如此麻烦，待我出手擒了他也就是了。”一个霸气的声音传来，在这片虚空之中狠狠地响起。


第1297章 小妖

　　一个蟒袍加身的青年从虚空之中走出，从他的身上流淌出了可怕森严的气息，每一丝每一缕都如大帝般威严，让人望而生畏。他说那句话的时候，语气并不是那么友好，没有丝毫的谦恭。

　　由此可以看出这个周大小姐在这一行人之中并没有绝对的领导权。

　　李小天师如何感受不到对方身上流淌的合道境界的强大力量，他不由退后一步，怒声道：“你要明白，这是哪里？在天师圣地，你们没有丝毫缘由的围攻一个天师，你们就不怕引起整个天师一族的怒火吗？”

　　打是绝对打不过对方的，李小天师就希望用言语打败对方。

　　“天师一族包藏祸心，我们朱雀王朝这次正要跟他理论一番。”出乎李小天师的预料，那个青年根本就不吃他那一套。

　　“我倒要看看你凭什么跟我们朱雀王朝理论？”一声冷哼传来，远远地，一个身穿黑纱的少女赤着一双莲足，御空而来。

　　浑然天成，魅惑十足。在很多人的眼中，赶来的这名少女正是妖女的代名词。

　　因为当她踏足这里的时候，在场的男性修士几乎都产生了生理反应。更有甚者，裤子上不知不觉之间就湿了。

　　“真是想不到，我现在竟然还会有这情欲的存在？”一个中年有些追忆道。

　　“情欲本已斩去，只是这名女子的天生媚骨激发了我们身体的本能罢了。”一个年长的修士开口说道。他倒是中气十足，这么多年他都是清心寡欲，对女色根本就没有任何涉及。

　　其他的修士就不行了，当年哪一个没有几房妻室，个个如花似玉，妖娆性感，实在难以跟外人道也。

　　“她是天师圣地的小妖啊！当年据说跟逆天子争锋过的人物啊！”一个修士认出了眼前的少女，惊声喊道。

　　“可是我怎么听说当年宋明西，老鼠，小妖三人联手攻击逆天子，三人在逆天子手下都没有撑下几招呢？”一个少年低声询问道。

　　“逆天子是什么人，那可是传奇王者啊！能够与之争锋，本身就是一种身份的象征。”那个修士沉声道。旋即他想到了什么，悠悠地叹了一口气道：“只是听说逆天子被封灵之术所困，终生都难以寸进了。”

　　“逆天子的存在就是为了打破禁忌，打破不可能的事情的。我相信他一定会以巅峰之势归来。”一个老者以一种庄重的口吻正色道。

　　“逆天子啊，他老了！”那个身穿蟒袍的少年在听到众人谈论郭明的时候，他冷哼了一声，打断了众人的谈话。

　　他以一种高傲的姿态看着那个魅惑十足的女子——小妖，调笑道：“不若你跟着我前往朱雀王朝如何？我相信你会带给我一些我从未体会的快乐。”

　　“是吗？”小妖的芳音在对方的耳中响起。

　　那个少年全身一颤，看向小妖的神色刹那之间全都被贪婪所替代，他低吼了一声，朝着小妖扑了过去。

　　小妖屈指一弹，把一道玉符隐藏在了半空之中，本人则是打出了一股柔和的力量，化为了千丝结，把对方捆了个结结实实。

　　虚空之中还有几个朱雀王朝的强者，其中更是不乏玉仙级别的强者。可是在蟒袍少年被抓的时候，他们几乎都选择了沉默。

　　这让那个少年心中产生了一种不好的预感，他大声地呼喊两位前辈的名字。

　　可是没有任何人回应他，他转身恶狠狠地看向了小妖，怒声道：“你们什么意思？”

　　“你们朱雀王朝闯我门庭，更是要取我族中弟子性命。我还想问你，你们到底什么意思呢？”小妖冷漠出声道。

　　当她说完这句话的时候，虚空之中传来了滋滋的声音，一道道血箭涌出，接着虚空大开，三具老者的躯体，浑身鲜血般地倒了出来。

　　小妖愣住了，这到底是怎么回事？

　　“他们怎么死了？”小妖有些茫然道。

　　李小天师感觉头皮有些发麻，死去的那三个老家伙可不是路边的阿猫阿狗，而是堂堂的玉仙级别的强者啊。

　　不管这件事和他们天师圣地有没有关系，单单凭他们死在天师圣地之中，他们就脱不了关系。

　　再者能够无声无息地把三个玉仙干掉，那么对方的修为恐怕也达到了玉仙的巅峰之境了，甚至有可能进入了金仙之境了。

　　一想到金仙俩字，他的脸上就苍白的没有一丝血色。

　　那根本就不是人力可以抗衡的，可以说，只要对方想，把整个圣地端空都不是很难的事情。

　　“你们圣地好狠的心。”那个少年咬牙切齿道，“既然你们想和我们朱雀王朝开战，那就战吧！”

　　“这件事和我们圣地无关。”小妖沉声道：“我不管你们相不相信，我都要声明一下。他们的死和我们圣地没有一点。”

　　“你说没有关系就没有关系了？他们是在你们天师圣地的势力范围之内陨落的，你们不担责任，谁又该承担？”那个少年怒声道。

　　“这么多年我们圣地都和你们朱雀王朝相安无事，我们没有出手对付你们的理由。”小妖沉声道，“再者如果我们真的要杀他们，也不会这般愚蠢？众目睽睽之下，你当我们天师都白痴吗？”

　　那个少年果真被小妖的话镇住了，一时之间想不到什么东西来进行反驳了。

　　“好好地想想吧，难道你们没有发觉今天发生的事情有些诡异吗？”小妖正色道：“别被人当枪使。”

　　其实小妖还想用武力威胁的，只是看到对方一族的惨样，她没有好意思说下去。

　　“当不当枪使我不知道，我只知道我们周家的母剑在你的身上，速速交出来。”那个少女冰冷出声道。

　　“这位小姐，刚才我已经明确地告诉你了。你们周家的秘宝不在我的身上。”李小天师哪里会承认，都到了这一步，只有耗到底了。

　　“那好，你放开心神，我以心神之力勾动子剑，相信它会很快找到母剑到底在什么地方？”


第1298章 朱雀王朝

　　周大小姐无比地愤怒，她已经凭借子剑感受到母剑必定在面前的小天师身上，这个是确定无疑的。

　　可是她万万不曾想到小天师竟然这般无耻，拒不承认。如此也就罢了，可是他们天师圣地为何还要做的那么绝，把那三个强大的玉仙无声无息地斩杀。

　　他们天师圣地真的想要跟朱雀王朝全力开战吗？还是他们天师圣地真的那般嚣张跋扈，不可一世到了极点？

　　只是无论是哪一种情况，都不是他周大小姐可以应付的？

　　在来之前，她依仗的无非是那个身穿蟒袍的少年以及那三个玉仙。但是那个少年也是蛮横，被那个唤作小妖的女子强横镇压。而那三个玉仙更是当场陨落了。

　　“周大小姐，该解释的我们已经解释了，如果你再这般不讲理的话，就不要怪我出手无情了？”小妖面色罩上了一层寒霜，那三个玉仙是不是他们斩杀的，她比谁都清楚。

　　可正因为清楚，她明白他们天师圣地被一个强大的势力盯上了。

　　否则那三个玉仙怎么死的？

　　她的一双桃花眼四处看着，她很想找出暗处的人。只是她很快便放弃了，对方的修为毫无疑问至少也应该达到了玉仙的顶峰，甚至金仙都有可能。

　　就是这样的一个存在，悄无声息地潜入了这里，如何能不让她心惊？

　　她现在要做的就是尽快把这件事平息下来！

　　周大小姐脸色一变，从小妖的眼中她看到了一道杀意。尽管很隐晦，可是她却毫不怀疑，只要自己继续聒噪下去，对方绝对会立刻出手。

　　“你——你们圣地会后悔的。”那么身穿蟒袍的少年恶狠狠道。不过在他看到小妖眼中不再掩饰的杀意之后，嘴唇蠕动了一下，最终还是不敢再放话了。

　　“好了，各位，都散了吧！”从小妖的身上弥漫出了可怕的威严，她的一双眸子如同雷霆一般，扫视四周围观的修士。

　　众人被她的修为所摄，尽管他们还想再看接下来的事情发展，不过显然继续呆下去不会有什么好结果。

　　“天师圣地还真的是霸道啊！你们灭了人家周家满门，如今又杀了朱雀王朝的三大玉仙，莫非你以为这件事还能瞒得住？”一声冷笑传来。

　　“藏头露尾的小人。”小妖眸光四处扫射，想要定找出刚才说话的方位。只是可惜那人的声音飘忽不定，难以锁定。

　　“我天师圣地从来都是正大光明，至于霸道，你什么时候见过我天师圣地霸道了？”小妖冷笑道：“倒是你，都不敢现身，就这般往我天师圣地泼脏水，不外乎受了某个势力的指挥罢了。”

　　小妖顿了一下，脸上露出了疯狂的杀意，她掷地有声道：“尽管我不知道到底是谁针对我天师圣地，可是别让我查出来，到时候不杀个朗朗乾坤，就不算完。”

　　“恐怕我周家也是被你杀的吧？”周大小姐原本消停了，可是一听到小妖肆无忌惮的壮语，她当即脑门一抽，把这句话说了出来。

　　“你们周家虽然也是名门望族，可是说句实话，还真的不放在我们天师圣地的眼中。”小妖紧盯着周大小姐，厉声道：“你是不是受害者我不管，可要是因为你，让我们天师圣地有一些牵连的话，我保证，我们天师圣地的报复将会比灭你们满族要惨烈十倍。”

　　“呵呵，我满族都被你们天师圣地杀了，我现在还在乎什么？”周大小姐也被小妖激起了凶性，闻言冷笑道。

　　“既然你都这样认定了，我想怎么解释都无用了。我现在可以明白地告诉你，无论你们出什么招，我们天师圣地都接着。”一股更加强大的气息远远地传来，一个背负着长剑的青年跨越而来。

　　一身剑袍加身，浑身正气激昂，剑鸣铮铮而响，大有响彻九天之豪迈。

　　从他的穿着打扮众人一眼就看出来了，当年的天榜高手宋明西，绝顶剑修高手。

　　他身上的气息极其强大，背上负着一柄神剑，他的眸光喷吐，直接锁定了虚空中的某处地方。

　　一声凄厉的惨叫声传来，一个中年捂着断臂的臂膀处，踉跄地从虚空之中跌跌撞撞地走了出来。

　　“是你？”李小天师当即就跳了起来，他指着那个中年，一脸震惊。因为这个中年不是别人，正是片刻之前拍自己肩膀的那位。

　　“你为何要这般做？”小妖魅惑的声音化为了一股靡靡之音，直接轰入了对方不稳的心神之中。

　　那个中年眼中的神色一下子变得迷离起来，他茫然地看向了小妖，低声道：“有人让——”当他说到这几个字的时候，他全身陡然一震，全身无声无息地化为了灰烬，洒落了一地。

　　“是谁？”宋明西一身剑气几乎洞穿了九重天宇，他英气勃发，体态修长，宛如无敌神王。

　　当年他就是天榜第十的剑道高手，只是当年败在了郭明的手中。可是那次失败不仅没有让他心有阴影，反而愈发地刺激他了。

　　剑道高手都有着一种偏执，风云如此，宋明西同样如此。

　　如今风云已经创出了赫赫威名，威慑诸天万界。相反同为剑道高手的宋明西几乎销声匿迹，几乎不在尘世之间出现了。

　　很多人认为曾经的天榜高手没落了，毕竟大浪淘沙，过去的人杰失去了昔日的光彩，这样的事迹真的太多太多了。

　　可是谁也不曾想到宋明西竟然这般强大，一身精气滚滚如潮，肆虐了四极八荒。

　　他就在那里一站，就有着让天下俯首称臣的无上霸气。

　　暗处的郭明轻轻点了点头，当年他就看出了宋明西的强大。这么多年过去了，他已然成为了一个强大的至尊。

　　相信，同阶之中，能和他抗衡的并不多了。

　　这就是圣地的底蕴，在出了一个惊才绝艳的慧心之后，宋明西终于走上了前台，担负了自己应有的责任。

　　片刻之后，宋明西收回了眸光，云淡风轻道：“我不知道圣地哪里得罪了阁下你，让你可以不顾及身份，甚至于自己的名誉，做下这等苟且之事？”

　　“到底是谁做了苟且之事，想必你们比谁更清楚？”一声冷哼传来，在他的话音一落，李小天师的肩膀一痛，一声凤吟之声传来，一柄修长的玉剑飞出，悬浮在了半空之中。

　　“我很想知道周家的母剑为何在这位天师的身上，可以给天下同道解释一下吗？”虚空中传来了朗朗的声音，大有宣告天下之意。

　　“那么我更想知道，刚才那人明明想要说出事情的真相，为何你要杀了他呢？”宋明西淡淡道。

　　“我不明白你的意思，我只是路过不平罢了，如何会干出这样的勾当？”

　　“是与不是，你自己清楚。周大小姐，我知道你一门心思地想要报仇，但是请给我们天师圣地一些时间，我们必定会给你一个答复，可以吗？”宋明西屈指一弹，把虚空之中的母剑送到了周大小姐的身边，以一种诚挚的口吻出声道。

　　周大小姐刚才的确是有些懵了，她并不是傻瓜，她隐隐约约地察觉到了一丝异样。

　　一个便是天师圣地根本没有任何理由杀掉那个暗地里坏他们天师圣地的人，第二个便是那个隐藏在暗处的强者，按照她的估计，很有可能达到了玉仙的顶尖之境。这般强大的修士，真的如他所说，只是路见不平吗？

　　如果真的是这样的话，她真的想问一句，你是蛋疼了吗？

　　当然并不排除真的会有这样性格的修士，但是这样的几率也未免太低了吧？

　　因此当她听到宋明西这般说的时候，她就下意识地想要答应。

　　但是一个强横的声音无情地打断了她。

　　“天师圣地好大的胆子，连我朱雀王朝的玉仙也敢斩杀，真当我朱雀王朝无人了吗？”一个身穿麻衣的老者从虚无之中走出，他阴沉着一张脸，在他的脚下沉沦着万千大道，从这一点，就可以断定他的实力，定然是金仙无疑。

　　“前辈，一句话就断定此事是我天师圣地所为，不觉得太过武断了吗？”宋明西挺直了脊梁，他并没有因为对方是至高无上的金仙，就有所退缩。

　　“武断不武断，那是我的事。小子，你们圣地真正主事的是谁，让他出来，你还没有资格跟我谈？”那个麻袍老者根本就不给宋明西一点面子，皱着眉头淡淡道。

　　“老朱，他就是我们天师圣地的主事之人，有什么事大家可以坐下来说说嘛？”一个平淡的声音传来，一个头花花白的老妪无声地出现在了宋明西的身边，她望向了麻袍老者，一脸的云淡风轻。

　　“是你？无恨！你怎么还活着？”那个麻袍老者一怔，脸上充满了震惊。

　　“当年本该死的，只是让圣地救活了。”那个老妪脸上难得地露出了一丝笑容，她轻声道：“老朱，如果是一些大不了的事，看在我的面子上，就揭过如何？”

　　“你的面子恐怕不行。”麻袍老者微微摇了摇头，淡淡道。


第1299章 出头

　　新出现的那个老妪可不是一般的人，而是当年赫赫有名的金仙强者。她的出现让在场的修士不得不惊叹于天师圣地的底蕴。本来以为他们圣地能有几个玉仙也就不错了，可是万万不曾想到，他们圣地竟然还有这金仙的存在。

　　玉仙虽然也很强大，可是在金仙的眼中又有些不够看了。

　　刚才老妪已经点出了自己和圣地的关系了。救命之恩，等同再造，这样的恩情足以让老妪放弃一切，为了圣地而战。

　　可是她并没有想到自己的请求竟然被那个老者当场拒绝了，而且根本没有多少犹豫。

　　她好歹也是有头有脸的人，如今她低声下气，也是不想跟朱雀王朝开战罢了。但是这个老者如此的不知好歹，她冷哼一声，淡淡道：“你们朱雀王朝想要做什么，尽管划出来道就是了。”

　　“恐怕你不行！”从老者的身边再次走出了一人，那也是一个苍老的老者，不同于身披麻衣的这位，他则是身穿黄金链子铠甲，铠甲之上镶刻着一条栩栩如生的朱雀神鸟，美轮美奂到了极点。

　　如果是别人穿上这副铠甲，恐怕都会让人觉得有着一丝脂粉气。可是当这个老者穿上这副铠甲的时候，却有着一种说不清道不明的霸气，昂然挺立，傲笑天下。

　　“这是朱雀王朝的帝皇吗？”不远处的一名老者惊恐出声道。

　　“传说果然是真的，朱雀王朝一共有两大金仙强者坐镇，一个便是帝皇，第二个便是朱雀王朝的护道者，如今看来应该是这个麻衣老者了。这次天师圣地麻烦大了。”一个中年沉声道。

　　“天师圣地这么多年不知拯救了多少强者，现在能出来一个无恨，难保不能出现第二个？”一个少年正色道。他们是天师圣地的附属势力，所谓一荣俱荣，一损俱损这个道理他们明白的。

　　“哪有这么容易？金仙强者至高无上，哪有这么容易陨落？再者想要复活一个金仙强者，你以为那么容易？天师圣地复活无恨前辈不知道付出了多少代价，哪里还会出现第二个？”一个老者轻声叹了一口气，忧心忡忡地解释道。

　　“是你！”老妪跨前一步，挡在了宋明西的前方，眸光喷吐出了无尽的大道和威能，她的声音有着一种前所未有的凝重，“你们朱雀王朝真的要与我们天师圣地为敌？”

　　“不是我们与你们为敌，而是你们要与我们为敌。”朱雀帝皇沉声道，“你们天师圣地不顾规矩，为了秘宝竟然丧心病狂地灭杀我们的附属势力周家上下几十万族人，再者更是众目睽睽之下斩杀我们王朝三名玉仙，这两笔账哪一笔不是血海深仇，你想让我们放下，试问，如果摊到你们身上，你们能放弃吗？”朱雀帝皇厉声呵斥道。

　　“别说的那般冠冕堂皇？这种技俩能瞒过普通人，可是如何能够瞒得过你我？”那个老妪的白发无风自起，身上涌出了一阵阵惊天的杀意，这股杀意毫不掩饰，直接轰在了朱雀帝皇的身上。

　　“天师圣地的天机被绝顶强者干扰，这种变化你不会不知道。可是你依然毫不犹豫地前来了，我不知道你到底受到了何等人的蛊惑，但是我要告诉你一件事，我们圣地绝对不是你一个朱雀王朝想动就能动的？”老妪的声音宛如从九幽吹来，让四周的修士遍体生寒。

　　“呵，我倒想知道你们天师圣地还有什么底蕴？”朱雀帝皇背负着双手，无声无息地化解了老妪的攻击，淡淡道。

　　“太一！”老妪郑重出声道。

　　当她说出这个名字的时候，四周的虚空顿时安静下来了。

　　朱雀帝皇脸色一连变了几变，最终他咬牙道：“不可能，太一前辈如何会成为你们圣地的代言人？”

　　“慧心乃是从我圣地之中走出的，她的师尊正是太一。当年慧心真正离开的时候，太一前辈曾经许诺，可以为我圣地化解一次危难，只是我没有想到需要真么快就动用了？”老妪淡淡道，她一边说着，一边从怀中掏出了一枚玉符。

　　这不是传讯玉符，而是感应玉符。只要老妪捏碎的话，那么远在无尽远地方的太一就会感知，从而跨界而来。

　　朱雀帝皇和身披麻袍的老者互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了浓重和不安。

　　而就在这时，一个不屑的声音响起。

　　“太一是很强，远远地超越了我等。可是正因为他太强了，所以受到的制约也就越大。我可以保证，只要他出手，那么便会有相应的高手阻拦。”那个声音见朱雀帝皇生出了畏惧之心，急忙提醒道。

　　“找死！”老妪眸光一闪，直接锁定了虚空中的某处，就欲起身搏杀。那个金仙是传音入秘，可是那个老妪却天生掌有他心听，如何发掘不到？

　　不料朱雀帝皇从那个强者的话语之中嗅到了什么，闪身拦住了老妪，身体化为了一个栩栩如生的朱雀，大有一种击断九重天的无上霸气和豪迈。

　　老妪只得退了回去，朱雀神形的攻击太过可怕，与其硬拼，得不偿失。

　　那个麻袍老者也如幽灵般地出现在了老妪的一边，双手指尖续满了一条条秩序链条，眼中森严一片。

　　“这就是金仙的风度和威严吗？”郭明明白自己再不站出来，恐怕这里真的要开打了。

　　“逆天子？”远处的一个个修士为之目瞪口呆。

　　朱雀帝皇脸色一变，沉声道：“这里没有你的事，你最好离开。”

　　“我要是不离开呢？”郭明戏虐道。

　　“你最好不要激起我的杀心，否则后果你承受不起！”朱雀帝皇不由眯起了双眼，淡淡道。

　　“后果应该是你承受不起吧！你固然是可以杀了我，可是你就不怕我先祖和师尊的报复吗？”郭明冷笑道：“他们之间是有一些约定，不能随便对下界出手。可凡事总有例外吧？”

　　“我师尊怒闯神庭算不算例外，我先祖一夜之间连灭八大门派算不算例外，九幽前辈独立一界，对立九天算不算意外？”郭明讥讽道，“你们朱雀王朝很强吗？真的不知道够杀几天的？”

　　“放肆！”朱雀帝皇终于爆发了。从他的身上弥漫出了可怕的光辉，他整个人如同一个洪荒宇宙一般，强势无匹的气势压了过去。

　　只是刹那之间，郭明的躯体就发生了龟裂，眉心处缓缓地流出了一缕鲜血，身上的温度也渐渐地归于冰冷。

　　朱雀帝皇发动的攻势太快了，快到连老妪都无法出手阻拦的地步。她的脸色也是一呆，指着朱雀帝皇颤抖道：“你竟然杀了逆天子？”

　　朱雀帝皇也是吓了一跳，他是嚣张不错，可是他并不会以为自己已经无敌于天下了。

　　这天下还是有一些人不是自己能动的，神鸦道人他绝对是有多远绕多远，对于传说中的诅咒之王，面对他，没有几人可以淡定得下来。

　　至于天一，那可是一个天生的战斗狂，战天斗地，即使是中央神庭，他也敢一个人去闯。

　　还有最后的老魔九幽之主，拥有天生的大气魄，炼化九幽，化为已用。当年那巅峰的一战，震惊了所有的强者。

　　这三个人可以说都不是他朱雀王朝能够惹起的，而他们也是逆天子的依仗。这么多年想要出手对付逆天子的绝对不少，可是敢于当众击杀他的，却真的没有几个。

　　“圣者大人。”小妖大声呼喊道，当她察觉到这天地之间再也没有了郭明的一丝气息的时候，她的一双眸子一下子变得血红起来，她如同一座喷发的火山，“给我足够的时间，我必灭你朱雀王朝，不管用什么手段，我都要你们朱雀王朝为圣者大人陪葬。”

　　她说这话的时候，眼神愈发地坚定，浑身的气机更是变得无比的可怕。

　　朱雀帝皇没来由地感到了一阵心慌，不知为何，他的心中陡然闪过了一阵惶恐和不安。

　　而就在这时，一个平淡却不失威严的声音响起。

　　那个声音太过浩瀚了，当它响起的时候，诸天万界，不管任何地方，任何生灵都听到了那句无上的道音。

　　贯通了今古，弥漫了八荒！

　　一只大手遮天连地，横贯了千万里云荒，朝着朱雀王朝的上方笼罩而去。

　　“不！”朱雀帝皇嘶吼出声道。那个强者很明显是要把他的朱雀王朝从世间抹去，如今这般强势出手，天下有几人可以阻挡？

　　麻袍老者也是心神胆寒，在这一刻，他不是没有想过返回。

　　可是他面对那股可怕的威能，他甚至无法兴起对抗的勇气。

　　“玩火不是不可以，可是要有被火烧的觉悟。”

　　“我神鸦道人的玄孙不是谁都可以动的，你朱雀王朝不行，还有那个人，你也不行。”那个声音说到这里顿了一下，接着说道：“别让我查出来你是谁，否则我在三界生生世世刻下你的名讳，让你尝遍万世的诅咒。”


第1300章 报复

　　在这个世间，有些人是可以动的，有些人则是不能动的。这无关于法力，和他们背后的底蕴有关。

　　逆天子，从踏入修真界的第一天开始，诸多大人物就把目光放在了他的身上。一些大教派更是言令门中子弟不许跟逆天子结缘。虽然说同阶之战中，神鸦道人并不会干预。可是谁能担保，要是你真的把逆天子干掉了，神鸦道人真的不会出手？

　　好在逆天子真的很强大，一身修为惊天动地，元神三分之术更是惊艳了整个天下，同阶一代之中真的鲜有人可以匹敌。

　　这么多年，一些强者也针对逆天子发动了一次次的攻伐，其中最出名的一次当是霍林洞天的掌教对逆天子发动了封灵之术。原本他们以为神鸦道人或者天一都会出手，可是令他们困惑不解的是这二人没有一个为郭明出头。

　　这也就让一些强者自以为然地认为他们受到了强大的制约，不能对他们随便出手。

　　朱雀帝皇之所以敢出手，也有着一丝试探的成分在里面。只是他没有想到神鸦道人真的出手了，而且是雷霆万钧，大有把朱雀王朝从人世间抹去的趋势。

　　神鸦道人出手如电，那只手掌笼罩了整个朱雀王朝。不过在拍下的时候，他轻轻移动了一下方向，只是拍在了一个方位。

　　可是尽管如此，还是有着亿万修士在那一瞬间，就化为了灰烬。

　　整个朱雀王朝的面积在刹那之间减少了四分之一，一阵前所未有的萧瑟弥漫了整个王朝。

　　朱雀帝皇浑身都颤抖起来，他指着无尽的虚空，厉声道：“阁下身为人族的庇护者，为何要对那些无辜的人下狠手？”

　　神鸦道人深处无尽的虚空之中，从他的身上弥漫出了亘古的黑暗，他眸光四射，睥睨天下，淡然出声道：“我是有庇护苍生之职责，可是如果我连自己的玄孙都无法庇护的话，那还谈何庇护苍生？”

　　“我与逆天子一见如故，他也算是我的半个传人。如今被人这般欺负，我说不得也要出手了。”一道冰冷的声音跨越了时空的界限，九个浩大的世界翻滚个不停，压垮了万古青天。

　　一个相貌普通的黑袍老者屹立在九个浩大世界的中心，他缓缓地伸出了一只手。

　　斯啦一声，整个虚空都无法承受他的力量，发生了可怕的崩塌，九幽之主强横出手，也抹去了朱雀王朝的一个方位。

　　又是亿万生灵灰飞烟灭，无尽生灵为之恸哭。

　　庞大的朱雀王朝在转眼之间便损失了一半的势力，可谓是元气大伤。

　　朱雀帝皇的眼睛都变得血红了，他飞天而起，就要跟两位大佬一决雌雄。

　　他自然明白自己的实力比不过那两人，即使自己修为再强大十倍，甚至百倍，结果也是一样。

　　但是对方这般羞辱自己，他不得不站出来。

　　而就在他腾空飞起的刹那，一道绝美的光辉从那九天垂落。

　　美到了极点，宛如太初之光，笼罩了他的全身。

　　他眉心处的颧骨一下子破碎了，汩汩地涌出了鲜血，他不甘地发出了一声怒吼之声，他奋力地举起了拳头，想要表达什么，最终还是不甘地落下，化为了无数的光点。

　　“哼，天师圣地有我太一罩着，谁敢动？”一道平淡无奇的声音传来，没有一丝的霸气，也没有一丝的嚣张，就是那种平静到极点的声音让所有的修士都有着一种发自内心的颤抖和惶恐。

　　神鸦道人，天一的战力旷古绝今，威慑了诸天万界。可是太一同样是那个级别的高手，当年他曾经干了一件让无数人目瞪口呆的大事，那便是把全盛时期的中州给炼化了。

　　要知道中州何其浩瀚，其中蕴含的天地规则又有多么的强大，可是结果还是被太一炼制成功了。

　　他很低调，可是却无人可以否认他的强大。

　　当他出手把朱雀王朝的帝皇灭杀的时候，所有的修士都意识到了圣地的不可动摇。

　　天师圣地，将相阁，这两个势力守望相助，背后站着这么几位大神，普天之下又有谁敢动？

　　巍峨的青山之上，高约数万丈，一个身穿青袍的青年面色平静，静静地看着这一幕。

　　一个身穿八卦道袍的老者无声地出现在了他的身后，他看着面前的青年，心中充满了无尽的酸楚。

　　曾经他心比天高，以为自己可以算无遗漏，可是最终还是没能逃得了这一劫。

　　“少主。”文王轻声唤道。比之先前，他苍老了不少，花白的头发有些散乱，宛如一个风烛残年的老头。

　　青玄不曾转身，言语之中皆是冷漠。

　　“何事？”

　　“当年我看到你的第一眼，我以为找到了一生可以托付的人。只是造化弄人，你走上了另外一条道路。”文王说到这里，眼中迸射出了两道寒光，他厉声道：“你为三皇选定的接班人，以后注定要成为人族共主。但是你现在都做了什么，屠杀无辜，打击异己，你已经不配做人族共主了。”

　　“你想要说什么？”青玄再问。

　　“我要离开了，恕我不能再辅佐你了。”文王冷声道，“这次我是来给你辞行的。”

　　青玄修长的身躯微微一震，他缓缓地转过了身，一双眸子比之星辰还要明亮，他定定地看着文王，平静道：“你真的要走？”

　　“是的！”文王以一种无比坚定的语气说道。

　　“既然如此，那我留你何用？”青玄淡淡出声道。

　　文王一怔，可是紧接着他便感觉到了一震恐怖的气息扑面而来，青玄的手掌掐住了他的喉咙，他的眼中满是无情和冷漠，没有了一丝人性。

　　“哈哈，想不到啊！你竟然要杀我？这么多年，我为你殚精竭虑，鞠躬尽瘁，想不到换来的是这样一个结果。”文王头发散开，花白的头发飘扬，他肆虐地大笑，状若疯狂。

　　“在我眼中只有两种人，一种是自己人，一种便是敌人了。”青玄缓缓出声道：“既然你选择离开，那就是我敌人了。”

　　“对待敌人，是不需要仁慈的。这句话是你教我的。”说完这句话，青玄的大手一用力，嗑啪的声音传来。

　　文王的脖子被捏碎，恐怖的力量更是沿着他的手掌涌入了他的全身，刹那之间算无遗漏的文王便化为了一堆灰烬。

　　做完了这些，青玄轻轻地拍了一下双手，他转身看向了无尽远处，淡淡道：“逆天子，想不到一别千年，你还是没有丝毫的进步。再过些日子，就该把你拉下神坛了。”

　　他的脸上露出了冷酷和无情，嘴角绽放出了一丝冷笑。

　　刹那之间，万里冰封，这里化为了一片冰霜的世界。

　　当朱雀帝皇陨落当场的时候，在场所有的修士全都呆住了。

　　身披麻衣的老者脸皮抖动了几下，最终还是化为了一缕青烟，无声无息地消失了。

　　他明白这里不是他呆的地方。

　　当神鸦道人，九幽之主二人齐齐出现的时候，他就意识到这件事要坏。那个人虽然很强，可是要说对抗这两位，终究有些力有不殆，更不要说还站着神秘莫测的太一了。

　　当然在来的时候，他就获得了足够的利益。但是获得的利益跟失去的相比，他们无疑属于后者。

　　他没有想过报复，每个人都要为自己的行为负责，他们选择了冒进，那么苦果也只有自己品尝了。

　　虚空中的那个金仙脸色也是变了几变，他挥手破开了一个隧道，朝着一个未知的方向行去。

　　猛然之间，一双大手截断了他的后方，出现了一个天大的沟壑，绵延了不知多少万里。其中交织着数不尽的道纹和法则，形成了一张无形的阻隔。

　　他瞬间意识到了什么，他打开了法眼，依稀之间看到了两个无上的存在在那处沟壑之中出手交战。

　　那迸射而出的道光破灭了万法，有着让乾坤颠倒，无形异位的无上威能。

　　他哪里还不知道有人跟踪他，想要籍此找出自己的背后之人。

　　只是显然自己的主人意识到了，在此处进行狙击。

　　他不敢在此处停留，化为了一道流光，快速地消失在了这里。

　　当他离开的刹那，那条沟壑也被一个无上的存在击穿，一身黑袍的神鸦道人眸光击穿了亿万里之远，锁定了前方的那个金仙。

　　他的身体在虚空之中扭曲，就要出手击杀那个金仙。

　　而就在这时，一声冷哼声传来。

　　“怎么，还没完没了了吗？真的以为我不敢杀你吗？”一个不知是男还是女的声音在神鸦道人的耳边响起。

　　“只要你有那个本事，大可摘下我的这颗项上头颅。”神鸦道人没有丝毫的畏惧，他魔威无边，一步跨出，打出了无上魔拳。

　　那个由神念化身的存在砰的一声破碎了。

　　神鸦道人眸中闪烁着七彩色的光彩，他缓缓地出声道：“妄语成真，给我断一臂！”


第1301章 交锋

　　妄语成真之术，可谓是夺取天地之造化，化不可能为可能。一言既出，天地都要遵循其意志，强行更改万物的规律。

　　当神鸦道人缓缓地说出那句话的时候，一句无上的真言贯穿了过去，现在，未来，在整个时间长河之中连成了一线，化腐朽为神奇，锁定了时空的某点，直接轰了过去。

　　一声闷哼声传来，那个声音冰冷道：“妄语成真，神鸦道人，我记住你了。”

　　神鸦道人收回了磅礴的神识，微微蹙起了眉头。刚才的妄语成真之术已经轰击到了那人，只是附着在上面的神识却被那人以雷霆之势斩断，接着他更是更改了天机，让他无从下手。

　　九幽之主无声地出现在了神鸦道人的身边，沉声道：“没有查探出来吗？”

　　神鸦道人点了点头道：“那个人很强大，修为不在我之下。如果他一心隐藏，想要查出来，很难很难。”

　　“人族不合，这是由来已久的现象。”九幽之主正色道：“天下大乱，诸雄并起，这是一个盛世，也是一个乱世。看来，我该尽快地进入合道最后一个境界了。”

　　神鸦道人眼中奇光一闪，惊喜道：“道友快要突破了？”

　　“这么多年我炼化九幽，对自身损耗太过厉害，否则也不会现在才触摸到那一境界了。”九幽之主相貌平平，没有丝毫出奇之处，可是谁都不敢忽略这个貌不惊人的老者。

　　“恭喜恭喜。”神鸦道人笑道。

　　“没有什么可恭喜的，合道最后一个境界看似到了尽头，其实也不过是一个起点罢了。”九幽之主摇了摇头，他的目光悠悠地看着远方，紧紧地攥紧了拳头，悠悠道：“何处才是尽头啊？”

　　神鸦道人不语，他看了九幽之主一眼，便把目光投向了远方。这个问题他也不知道。

　　是啊！何处才是尽头？

　　金仙相继离去，周大小姐浑身皆是冷汗，从刚才发生的一切，她如何还不知道这是针对天师圣地的一个局。

　　不幸的是她成为了一个棋子，一个引爆这场争端的棋子。

　　在这个世上，棋子很少有走到最后的，它们的命运大多是成了弃子。

　　事实上也是如此，当她看到一脸杀机的小妖朝着她走来的时候，她的心中满是凄苦，她低声道：“你应该杀我，这是我咎由自取。”

　　“刚才我早就说过，如果因为你，我们天师圣地有任何的损伤，我会让你后悔来到这个世上。”小妖的身上缭绕了无尽的杀机，她死死地看着周大小姐，冰冷道：“你只是开始，我要从现在开始，杀尽一切和你们家族有关的人。不管是亲朋，还是好友，我要让用他们的鲜血来祭奠圣者大人。”

　　“你——！”周大小姐的脸上布满了惊恐之色，到了现在，她可以把生死置之度外，但是要是因为她而连累这么多人的话，那就真的是死不足惜了。

　　“你不能那般做！”周大小姐嘶吼出声道。

　　“当初我一劝再劝的时候，你是否听从我的话了？”小妖冷笑道，“如果不是那几位前辈出现的话，此时我天师圣地已经从诸天万界除名了。”

　　宋明西原本还准备相劝的，可是一听到小妖的这句话的时候，他也是面色一沉，不再言语。

　　“死去吧！在黄泉路上等着，我会把你的亲朋一个个地送去！”小妖绝对属于杀伐果断的主，手起刀落，就要周大小姐斩落。

　　就在她的玉手即将斩落周大小姐脖颈的那一刹那，一股莫测的力量出现，包裹了周大小姐的身躯，朝着后方退去。

　　“何人敢尔？”小妖大声喝道。

　　“小妖！”一声轻柔的声音传来，一袭青衫不改，却不是郭明又是谁。

　　郭明出现在了周大小姐的身边，嘴角含笑，一脸和煦地看着更加强大的小妖，脸上露出了欣慰的神色。

　　“圣者大人——你没——？”小妖一脸的不可思议。

　　“我没有那么容易陨落的。”郭明笑道。

　　“圣者大人。”宋明西龙行虎步，体态修长，宛若神王之姿，他目光灼灼地看着郭明，沉声道：“不知圣者大人可曾恢复了？”

　　“没有！”郭明自然明白宋明西要问的是什么。

　　“真是可惜了，还想跟圣者大人一战。”宋明西惋惜地摇了摇头。他并不是奚落，只是真诚地挑战罢了。

　　宋明西的这种行为让小妖大为不满，她抬起了臻首，传音道：“我不明白你挑战圣者大人的意思，可是你最好做好圣地一些青年才俊的思想工作。如果他们莽撞地冒犯了圣者大人，圣地的执法者可不会留情面的。”

　　“有些事不是我们想要阻止就能阻止的，如今的圣地人心浮躁，圣者大人的到来正是一个整顿的绝佳时机。”宋明西摇了摇头。

　　“可是那几个小兔崽子修为都达到了什么境地，根本就不是目前的圣者大人可以应付的？”小妖愤怒道。

　　“我相信他会有办法的。”宋明西微微一笑，轻声道：“一个可以在金仙的手中瞒天过海的人物，如何会没有一些手段？圣者大人，他的底牌从来就不曾真正地翻开。趁着这次机会，我也好好好地观摩一番。”

　　小妖想起圣地如今的格局，只能微微点了点头，心中暗暗希望真的如同宋明西所言。

　　可是她却是打定了主意，待会便去寻找老鼠。相信有他的陪同，逆天子定可以万无一失。

　　“你便是逆天子？”老妪凭空出现在了郭明的面前，正色问道。

　　远处的小妖，宋明西脸色微微一变。要知道这个老妪可不是一般的人，而是至高无上的金仙啊！

　　“我更喜欢用圣者这两个字来称呼。”郭明淡淡道。所谓入乡随俗，在天师圣地，人家最为看重的是圣者这个头衔，而不会是逆天子。

　　按理说这个老妪应该喊郭明圣者，可是他偏偏喊的是逆天子，这便不合乎规矩了。

　　她这般做只有一个目的，那便是她并不认同郭明这个称谓。


第1302章 慑服

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。当郭明一露面的时候，他就隐隐地觉得这个老妪看自己不顺眼，这让他感到十分的困惑。他可以肯定，这个老妪他并没有见过，那么谈何恩怨之说呢？

　　“天师圣地需要一个强大的领头人，原本慧心可以胜任，只是她现在却跟着太一前辈修炼。至于你，已经不适合担任圣者这个头衔了。”老妪缓声说道，她直视着郭明的双眼，“你明白我的意思吗？”

　　“说实在话，我并不明白！”郭明冷漠地摇了摇头道：“尽管我修为被封灵之法限制，难有寸进。但是这只是暂时，给我一些时间，我就可以一飞冲天。”

　　“你也说了，你需要时间。那就等你什么时候恢复了，再来讨要圣地这个名号吧？”那个老妪挥了挥手，示意郭明可以离去了。

　　郭明并没有动气，而是转头看向了小妖，轻声问道：“小妖，她是谁？”

　　“她是无恨前辈，是我圣地一族的守护者。”小妖现在还在打量郭明，她很惊奇刚才郭明如何从朱雀帝皇的手中逃脱的？那种神通真的是匪夷所思。

　　“守护者？和当年的无法无天父子一般？”郭明的语气冷漠，淡淡开口。

　　他生平最讨厌的就是有些人倚老卖老，对自己指指点点。他为圣地的圣者，这是当年几位尊老亲自确定的，也是得到了整个天师圣地的认可。可是他没有想到当年的无天觊觎自己的位子，如今这个老妪更是变相地把自己废了？

　　凭什么？

　　郭明不提无天父子还好，当他说出这两个名字的时候，他瞬间感到了肩膀一沉，两道森严的眸光落在了他的身上，让他如同背负了一个浩大的世界。

　　“如果我猜的没错的话，无法无天应该是你的后人吧？”郭明不动如山，施展了无量金身，卸去了绝大部分的压力。

　　不待那名老妪回答，郭明当即打断道：“是圣地给了你第二次生命，你不想着报恩也就罢了，却还籍此干扰我圣地之中的内部事务，你是何居心？”

　　“放肆！”那名老妪冷声道，从她的身上迸发出了可怕的杀机，眼神宛若毒蛇一般，死死地盯着郭明。

　　“放肆的是你！”郭明不顾一旁小妖眼神的暗示，上前一步，沉声道：“我为天师一族的圣者，你妄动杀机，怎么，刚才朱雀帝皇给你的警示还不够吗？”

　　老妪脸色一变，她这才意识到了什么。朱雀帝皇仗着修为强大，对郭明发动了雷霆一击，换来的却是身死道消，连王朝都破碎了将近一半。

　　她对郭明仇视也是情有可原的，无法无天的确是她的后人。当她听说无天被郭明蛮横地赶出了圣地，她的心中就憋着一团火。当然她还不知道无法无天父子在九幽的时候被青玄干掉有郭明的影子。

　　“哼，原本我以为你是个铁骨铮铮的人杰，想不到你也是靠着祖辈的蒙荫罢了。”她说这话已经是给自己找台阶下了，否则她绝对不会这般隐晦，直接说对方是个二世祖了。

　　“你说这话我不同意。”郭明微微摇了摇头。

　　“朱雀帝皇难道不是个例子？”老妪心中有些恼怒，她说这话也是借坡下驴，只要对方不再多说，这件事也就一笔揭过了。严格来说，郭明对无天的做法并没有多少过分的，她只是有些憋火罢了。

　　只是她无论如何能够想到郭明竟然丝毫不给她面子！

　　每一个达到金仙的无不是当年的天纵奇才，这个老妪也是如此。她的小宇宙当即爆发了。

　　“事实上如果没有先祖的出手，我一个人也可以应付。”郭明云淡风轻道。

　　老妪一下子怔住了，她有些愕然地看着郭明，感受着他合道第二个境界的实力，颇有些无语。

　　一个人可以说瞎话，可是睁着眼睛说瞎话的她没有见过几个。

　　“就凭你吗？”老妪哈哈大笑道。

　　“嗯！”郭明轻轻地点了点头。

　　“你——”老妪指着郭明，正想说什么的时候，她陡然察觉到了两道冰冷无情的眸光落在了她的身上。

　　一股浩大的威能如龙在天，狠狠地压在了她的肩膀之上，让她感受到了莫大的威压。

　　她缓缓地转过了身，当她看到了一个全身皆是鲜血的黑衣青年的时候，瞳孔不由一缩。

　　尽管对方的气息有些低沉，可是他本身蕴含的血气却是滔天，他静静地站在那里，却如同太古帝王俯瞰整个世间一般，不言不语，却有着难以想象的威严。

　　“你是谁？”老妪颤抖着问道。

　　“郭明！”第一本尊漠然开口。

　　老妪浑身一颤，他转身再次看向了郭明，发觉二者并没有任何相似之处，她猛然之间想起了郭明的元神三分之术。

　　“你是第一本尊？”老妪再次开口问道。

　　“你的话太多了。”第一本尊的目光直接越过了老妪，落在了郭明的身上，“镇压还是毙掉？”

　　杀伐果断，毫不拖泥带水，这便是第一本尊的性格。

　　第一本尊的话让在场的修士脸色大变，小妖惊得花容失色，宋明西眉头一皱。

　　老妪冷哼一声，第一本尊太过强势，强势的让她感到了愤怒。不管怎么说，她也是金仙第二境界的强者，对方是血气旺盛了一点，可是也不能这般轻视自己？

　　她的心神一动，在他前方自动开辟了一个时空通道，她的身形进入了其中，速度快到了不可思议。

　　无尽的大道之力流淌，她手起刀落，对着第一本尊的臂膀斩去。

　　如果斩实了，第一本尊的臂膀绝对会被斩掉。

　　可是就在那个老妪即将斩上第一本尊的刹那，第一本尊刹那之间动了。

　　他的双眸绽放出了七彩色的光辉，天眼之力当即爆发了。

　　天眼破阴阳，断生死，入轮回，斩乾坤。

　　一股璀璨的光辉贯通了九天十地，无尽的道音响起，老妪陡然之间察觉到全身受到了可怕的禁锢。

　　她的瞳孔终于流淌出了惊恐之色，她如何看不出，这正是斩乾坤的无上威能。

　　斩碎了乾坤，让天地处于绝对的空白，在这一刻，任何法力，任何道则都将失效。

　　第一本尊大手按在了老妪的天灵盖上，目光还是一如既往地平静，“镇压还是毙掉？”

　　如果说第一次第一本尊说出这句话的时候，老妪还能超然视之的话，那么这次她真的是从内心中感到了无尽的惶恐和不安。

　　只有重生的人，才会明白生命的珍贵。

　　她不想死，更不想这般没有任何价值的陨落。

　　“算了，放开她吧！”郭明摇了摇头，示意第一本尊放开老妪，“被第一神将追击，你应该受了很重的伤，去我的世界疗伤吧！”

　　第一本尊点了点头，他化为了一道白光进入了郭明的眉心之中。

　　当老妪听到郭明的言语的时候，脸上露出了震撼的神色。

　　第一本尊是在重创的时候擒住自己的？如果他全胜时期的话，那么自己是不是还有出手的能力？

　　不过她此时真正感到震撼的并不是这句话，而是第一本尊能在第一神将的追击下顺利地逃亡。

　　没有到达金仙境界，你不会理解金仙每个境界之间的差异。第一神将可是金仙第八个境界的绝顶人物啊。第一本尊还能逃脱了，这无疑太过逆天了。

　　当然老妪并不知道第一神将如今已经踏足了合道的最后一个境界——无量金身之境。如果让她知道的话，恐怕脸上的神情又该是另外一种了。

　　老妪回头看向了云淡风轻的郭明，心中颇不是滋味，她嘴唇蠕动了一会，可是最终只能化为一声叹息。

　　她看了一眼小妖，化为了一道紫光，进入了圣地之中。

　　小妖这才松了一口气，她快步上前，娇声道：“圣者大人，你刚才用的什么神通啊？怎么能从金仙的手中逃离的？”

　　“九死神功。”郭明笑道。对于真正的朋友，他从来不会隐藏什么。

　　小妖眼中一亮，她小心翼翼地问道：“我可以学吗？”

　　“可以！”郭明没有任何的犹豫，他从眉心处拘禁出了两道神识，化为了两道光彩，分别飞向了小妖和宋明西。

　　郭明从来便不是一个小气的人，他所学的那些神通，只要不是核心功法，他都会传承下去。当然至于你能揣摩出几分真义，那便是你自己的事了。

　　宋明西动容，沉声道：“圣者大人，这太珍贵了。”

　　“没有什么珍贵的，九死神功顾名思义，修炼到极致，相当于九个免死金牌。你们是我的朋友，我不希望你们出现什么问题。”郭明轻声道。

　　宋明西犹豫了一下，便收起了九死神功。

　　小妖愣愣地看着郭明，刚才她也是试探地问一下，万万没有想到郭明竟然真的答应了。

　　她看着悬浮在眉心处的那道神识，一时之间不知道做些什么了。

　　“还不收起来？”郭明笑道。

　　“你真的给我？”小妖有些不确信道。


第1303章 搬迁

　　“难道在你的心中，我很抠不成？”郭明哈哈大笑道，她拍了拍小妖的脑袋，“多年不见，又漂亮了。”

　　“再漂亮又有什么用？我可是记得当年你根本就不为我所迷惑。”小妖这才坦然收起了郭明的传承，闻言撇了撇嘴。

　　“天生媚骨，这是天地的恩赐。小妖，你现在并没有掌握其中的精髓，更谈不上超脱了。”郭明看着媚骨天成的小妖，轻声说道。

　　“什么意思？我觉得我已经把握到媚骨的精髓了？”小妖疑惑道。

　　“是吗？”郭明上前一步，抓住了小妖柔若无骨的小手。

　　顿时，从郭明的大手之中传来了一股异样的能量，郭明低声道：“施展你的媚术，对宋明西施展。”

　　小妖不明所以，还是引导着体内的真元，对宋明西进行媚术的攻伐。

　　郭明看向了远处同样有些疑惑的宋明西，沉声道：“气沉丹田，紧守心神。”

　　就在这一刻，宋明西心神一动，不远处的小妖全身绽放出了一股朦胧的气息。那股气息如同麝香一般，让他的眼中露出了一丝异彩。

　　他背后的仙剑低低地吟叫了一声，宋明西当即惊醒，他看向了小妖，惊讶道：“小妖，你的魅惑之术什么时候达到这等地步了？”

　　“我——我也不知道。”小妖也是震惊出声道。

　　“这还只是刚刚开始，媚术的最高境界不仅仅是对人，天地万物都会受到你的影响，比如明西背后的仙剑，也会陷入你的掌控之中。”郭明正色道，“你现在要做的便是达到这个境界，而当有一天你达到这个境界的时候，你便试着超越这个境界。”

　　“超脱？那又应该是什么境界？”小妖有些痴痴地说道。

　　“我也不知道，我可以给你引导，至于你能达到什么境界，那便要看你的造化了。”郭明沉声道，他一边说着，一边把超越极限的心法波动传递到小妖的体内。

　　小妖不由自主地跟着那道波动运转起魅惑之术，渐渐地，她的俏脸上露出了惊喜的神色。因为她察觉到自己的魅惑之术又有了很大的提升。

　　每当那股波动流转她的丹田一个循环的时候，她对于媚术的感悟就上了一个台阶。

　　现在她才真正意识到，自己所谓的把握到精髓，不过是推开了一扇门罢了。

　　殊不知在那扇大门的后面还有一扇更为广阔的大门。

　　一叶障目，我们以为看到了整个太阳，其实不然。

　　不知不觉之间，小妖的心神之力化身为宇宙玄黄，她的心神不断地延伸，延伸。

　　她看到了无尽的繁星，也看到了无尽的冰冷，她以一种超然的姿态俯瞰着整个心神。

　　渐渐地，她发现每一颗星辰的排布都是有着其自然规律的，它们都是沿着一定的规矩在旋转。不管是浩大的恒星，还是一闪而逝的流星，它们都遵循着一定的规则。

　　小妖一呆，旋即她意识到了什么，她匆忙把这些规则刻画在心神之上。

　　她明白这种机会可遇而不可求，因此她放开了全部的心神，刻写那些道则。

　　也不知过了多久，她感到了一阵深深的匮乏。她明白自己到了极限，她便盘膝坐在了星空之中，与身躯沟通。当她察觉到的时候，自然而然地便回到了肉身之中。

　　她的睫毛一颤，便睁开了双眸。

　　天地顿时发出了一声哀鸣，那两道犀利的眸光直接粉碎了乾坤，让这方天宇都发生了一阵动荡。

　　远处的宋明西全身颤抖，眼中露出了迷离之色，他背后的长剑也不再长鸣，犹如一潭死水。

　　小妖看到了这一幕，惊喜地看着郭明道：“圣者大人，你传给我的是什么？”

　　“超越极限！木子前辈的绝世神通。”郭明轻声道。

　　“我可以学吗？我会的可不止这一种神通。”小妖有些腼腆道。

　　“可以！”郭明笑道，“我所有的神通和法则都在我的净土之中，你可以去那里学。”

　　“净土？”小妖还是第一次听说这样的名词。

　　“嗯，我先去看看几位尊老，跟他们商议一下。如今的圣地也该搬迁了。”郭明四处看了一眼，淡淡出声道。

　　小妖脸色一变，她快步跟上了郭明，低声道：“搬迁？搬到哪里去？”

　　“自然是净土之中。”郭明微微一笑道，“先给你卖一个关子。”说完这句话，不管小妖再怎么追问，郭明也只是笑而不答了。

　　小妖看了远处的宋明西一眼，心神一动，解开了他身上的禁锢，挥了挥手，让宋明西快步追上。

　　宋明西深深地喘了几口粗气，看着小妖，低声道：“圣者对你做了什么，为何你的魅惑之术连我的剑心都可以动摇？”

　　“因为我的魅惑之术洗尽铅华，更进一步。再者你对我又没有多少防备之心，这般容易着了道并没有什么。”小妖笑着解释道。

　　“虽然我现在修为已经达到了合道第十八个境界，可是不知为何，我还是觉得无法战胜圣者大人。”宋明西也是个傲气冲天的主，他能说出这样的话，足以表明郭明的神秘和强大了。

　　“他身上的好东西多着呢，待会你跟着我去他的圣地修炼去。”小妖传音道。

　　“圣地？什么意思？”宋明西惊奇道。

　　“这个——不可说。”小妖‘神秘’说道。

　　当年天地不曾钟爱人族，因此人族的强者很少。太清，太华在当时的天地能够修炼到那种地步，足以说明他们的惊才和绝艳。而这么多年的时间也证明了他们的潜力和强大。

　　他们二人一路突飞猛进，接连破关，修为已经飙升到了玉仙之境了。

　　此时他们二人正在一处凉亭之中悟道品茶，好不自在。

　　“两位尊老，不若尝尝我的茶如何？”一声平淡的声音传来，郭明撕开了虚空，从远处走来。

　　“原来是圣者大人！”太清，太华匆忙站起，对郭明表达了应有的敬意。

　　“两位尊老无须客气。”郭明自顾找了一个位子，坐了下来，然后他心神一动，一壶冒着袅袅香气的仙茶出现在石头方桌上。

　　郭明感受了一下，亲自斟了四杯，示意四人可以喝了。


第1304章 祖茶

　　袅袅余香传来，一股莫名的道韵随着茶香弥漫开来。

　　太清，太华都是脸色一变，以他们的见识自然察觉到这杯清茶的异常。二人互视了一眼，太清便激动地端起了茶桌上的清茶，放在鼻尖一嗅，一抹清香扑鼻，一股大道的芬芳涌入了他的五脏六腑，让他不由地生出了一种飞升的感觉。

　　“这是祖茶？”太清肩膀一抖，惊声问道。

　　“虽然不是真正的祖茶，可也相差不远了。”郭明轻声说道，他伸了伸手，示意众人品茶。

　　太清看着散开的小叶瓣，发现上面还流淌着七彩色的光华，心中已然认同了郭明的说法。他轻轻品了一口，一股甘泉涌入，无数道则的碎片夹杂在其中，以一种独特的方式缓缓地流淌在了他的全身。

　　他的心神追随着这股芬芳，如痴如醉，整个人陷入了无尽的感悟之中。

　　看到他的情况，太华哪里还不知道手中的定然是祖茶无疑。到了他们这等境界，如果说还有什么东西可以引起他们的兴趣的话，那么天地初始的东西毫无疑问，对他们有着致命的吸引。

　　如饮甘霖，太清一直停滞不前的境界出现了松动，他的身体上散发出了可怕的威严，隐隐有了进阶的征兆。

　　要知道这是不可思议的，到了玉仙这个境界，如果不是凭借无尽岁月的积淀，那就只有凭借神物来进阶了。至于灵药灵丹，想要进阶也不是不可能，但是需要的材料却是太珍贵了。

　　但是今天这一杯香茗却让太清的进阶壁垒出现了松动，这无疑是一个让人震撼的消息。

　　也不知过了多久，随着一声隆隆的声响，一道天地瑞彩凭空而降，落在了太清的身上。

　　他身上的气息开始提升，从玉仙第三个境界不断地提升，一直提升到了玉仙第四个境界才停止。

　　“恭喜。”郭明开口笑道。

　　太清感受了一下体内雄浑的法力，惊喜道：“如果没有圣者大人赐予的祖茶，我也断然不会领悟玉仙第四个境界的奥义，更别谈进阶了。”

　　“你已经达到了玉仙第三个境界的巅峰，这祖茶也不过是一个引子罢了。”郭明摇了摇头，平静出声道。

　　太清笑了笑，也不再解释。郭明说的话看似在理，可是只有真正到达这个境界的才明白，一个瓶颈困你个千万年并不是很意外的事情，甚至都有很多修士终其一生都被卡在了那个境界，难以寸进。

　　“圣者大人，不知这祖茶你从何处而来？”太华问道。

　　“天地灵根破碎，外界的大环境改变了，想必你们都知道了吧？”郭明话题一转，反问道。

　　“嗯，长生不再，很多修士为了延长寿元，不计一切代价地购买丹药，我们圣地的地位提升和这有很大的关系。”太清出声道。

　　“可是现在修真界太乱了，我们圣地看似占尽了便宜，可同时也被诸多势力惦记。”太华忧心忡忡道，“这次几位前辈出手，都没能逼出背后之人，足以说明他们的强大和底蕴深厚。”

　　“我来到这里的时候，我感受到了人心浮躁。圣地的名利之心太重了，再也不是那个超然的势力了。”郭明沉声道：“道法自然，天师更是如此。既然已经为名利所惑，如何还能保持发展的势头？”

　　顿了一下，郭明继续开口道：“我决定把圣地搬迁！搬迁到一个全新的地方。”

　　太清脸色微变，沉声道：“圣者大人，你万万不可意气用事。圣地如今成了这样的样子，也是迫不得已。”

　　“是啊！随着灵根的破碎，一些灵药灵草也开始枯萎死亡，我们不得不派出大量的弟子高价收购灵药，也为了应付以后的不时之需。我承认，其中是有一些浮躁之心，可这也是形势所迫啊！”太华急忙接口道。

　　“我知道，这些我都会解决。”郭明平静出声道。

　　“圣者大人，请恕在下冒昧，不知你怎么解决？”太华眉头微皱，因为他觉得郭明的话有些夸大了，要知道他们这般做是为了一个门派的传承，其实说白了，也就是疯狂地储存，以备不时之需。

　　灵根破碎谁都知道，这普天之下哪里还有什么净土？

　　因此太华是不愿意搬迁的，毕竟他们在这里经营了这么久，也付出了巨大的心血。

　　“我为天师一族的圣者，有权利决定圣地的走向。现在发布族中最高的召唤令吧！”郭明并没有回答对方的问题，而是直接抛出了一记重磅炸弹。

　　听着郭明斩钉截铁的声音，太华明白这件事没有商量的余地了。当年卢敬二人仗着是圣地的尊老，对郭明大力打压，结果最后反被郭明威慑，在圣地失去了所有的话语权。

　　尽管太华，太清两人都今非昔比，可是在他们的潜意识里还是觉得郭明这人深不可测，不能以常理度之。

　　从怀中掏出了一枚令牌，太华递给郭明，低沉道：“还是由圣者大人发布吧，我觉得这更有说服力。”

　　郭明也不推诿，伸手接了过来。以心神之力刻写了几个大字。

　　“门派生死存亡，速归！”

　　当太清看到郭明把这则消息给每一个天师圣地的修士发送的时候，心中不由一震。

　　这圣者大人多年不回归，怎么一回归就玩的这么大？

　　这么多年，天师圣地发展迅猛，和一些势力发展密切。要是把他们全都舍弃，别说普通的弟子了，就连他心中都有些不舒服。

　　但是他并不能阻止什么，天师圣地有两大人物掌控。一个是慧心，一个便是郭明了。

　　慧心不在，郭明一家独大。他要做什么，他还真的没有什么资格阻拦？

　　一处飞瀑之下，一个全身赤裸的修士盘膝而坐，他任由无尽威能的飞瀑洗刷着他的身体，而他本人则是陷入了低层次的修炼之中。

　　而在某一个时刻，他的心神一动，从深层闭关中醒来。

　　他捏碎了一枚特殊的传讯玉符，当他听到“门派生死存亡，速归。”这八个字的时候，他的眼中爆发出了一抹精光，挥手破开了空间，朝着圣地的方向赶去。

　　一个老人步履阑珊，穿着一身破烂的衣服，在大街上孤独地行走着。

　　他像是一个过客，品味世间疾苦。

　　他不管不顾，听之任之，仿佛和四周的百姓不处一个世界。

　　就这样，他穿过了一座一座城池，度过了一场一场的危机。

　　原本很多人都认为他是个糟老头子，也有不少修士认为这是一个年老体衰的存在，但是结果是令人震撼的。因为他们无一例外地陨落了。

　　死状各不相同，可是结果都是一样。

　　在几个小孩拿石子丢他，嘲笑他的时候，那个老者不言不语，闪身就要避过。

　　而当郭明的传讯玉符传到此地的时候，那个老者眼中露出了两抹精光。

　　门派最高召集令？门派到底出什么事情了？

　　他捏碎了玉符，自然而然地看到了那八个大字，脸色一连变了几变，他不敢耽搁，挥手破开了虚空，进入了虚空隧道之中。

　　短短一天的时间，无数圣地的高手从四面八方赶来。

　　其中有老有少，有男有女。

　　当他们看到圣地安然无恙的时候，每一个修士都离奇愤怒了。

　　是哪个王八蛋的恶作剧？这是他们的第一想法，显然他们不会认为太华，太清会糊涂到了这等地步。

　　老鼠也是其中叫嚣的一员，因为他到了一处浩大的遗迹，正准备得到其中的传承的时候，那样一道传讯玉符让他不得不疯狂赶来。

　　这一刻，老鼠真的想要骂娘了。

　　“是谁？到底是谁发布的命令？”老鼠发出了滚滚雷音，在整个圣地响起。

　　老鼠的怒吼代表了绝大部分的心声，一时之间群情激愤，一个个地大喊了起来。

　　“是我发布的，怎么，有问题吗？”郭明撕开了空间，悬浮在了半空之中，神情冷漠。

　　“是你？圣者大人？”老鼠为之一呆，如果说年轻一代什么人他佩服的话，那么郭明无疑便是一个。

　　“今天把各位找来，是想和众位商量一件事。”郭明沉声道：“不过，要等所有的人到齐再说。”

　　短时间内，根本不可能让所有的修士到来。郭明这样说，也只是想要等绝大部分的修士都能来得及做出相应的选择。

　　“圣地这么多年发展很迅猛，人员量也是剧增，据我估计，会有很多人赶不回来。”小妖低声道，“为何你不再宽容几日呢？”

　　“我要迁徙圣地，是要把圣地的骨血和精髓带走，至于其他的人，可以继续当圣地的弟子，我不会强迫他们跟我走的。”郭明轻声道。

　　“如果我没有猜测，你的身上定然有着某件秘宝，应该可以满足我们天师圣地的要求。可是你不觉得要是你告诉了他们事实真相，又会有多少人愿意追随你呢？”小妖沉声道。

　　“我固然可以告诉他们，那样的效果无疑更好。可是作为一个圣地的灵魂人物，如果脸圣地的弟子都无法把握，那么他也算是悲剧到头了。”郭明说到这里，停顿了一下，沉声道：“再者，如果他们的身上有着天地钟爱的瑞彩，也就是气运，那么无论如何都会赶来的。”


第1305章 博弈

　　机遇是每一个修士必不缺少的。同样的环境下，每个修士的成就并不一样。

　　郭明的话让小妖沉默了下来，如果一个修士真的有大福缘的话，那么绝对不会错过这次机遇。或许他本人不会前来，但是命运之线还会牵引着他来到此处。

　　总之，凡是关乎天命的存在，就被蒙上了一层神秘的面纱。

　　金仙强者为何高高在上，就是因为他们掌握了天命，可以操纵命运的轨迹。

　　三天之后！

　　当星辰的光辉被遮掩，大地被黑暗笼罩的时候，半空之中的郭明终于睁开了双眸。

　　他的双眼比之星辰还要明亮，从他的身上更是绽放出了经久不衰的气息，玉仙第八个境界的修为毫不掩饰地释放了出来。

　　他就站在那里，可是那股奔腾的战意却让每一个低语的修士从内心深处感到了一阵惊惧。

　　“圣者大人不是被封灵之法封印了吗？修为怎么可能飙升到玉仙之境？”

　　“是啊，太不可思议了。要知道那可是金仙强者的封印啊！”

　　“那有什么，要是别人或许没可能，可要知道圣者大人可是逆天子啊，他的存在就是注定要打破一切禁忌，把不可能变成可能。”

　　“是啊！逆天子，传奇王者，不败的传奇。”

　　……

　　郭明之所以展现自己的修为，也是为了让更多的人信服。毕竟如果一个掌控者，没有绝对的实力，绝对不会让下属信服。

　　而就在众人讨论的时候，一个尖锐的声音传来。

　　“打破封印？笑话，如果不是他的体内有着一个玉仙强者的存在，他的修为能够飙升到这一地步？”

　　火爆的讨论声如同浇了一盆冷水，所有的修士全都面面相觑。

　　一部分在寻找说话的人，而更多的人则是用怀疑的神色看着郭明。

　　毕竟如果郭明真的这样做的话，那就是作假！对逆天子的形象无疑是一个打击。

　　“哼，给你玉仙的法力，你敢生受吗？”宋明西眸光闪烁，从他的身上弥漫出了惊天的杀机，他不停地扫视着人群，想要找出刚才说话的人。

　　宋明西的话音一落，众人顿时沉思起来。每个修士的承受能力都有极限，如宋明西所言，如果给他们玉仙的法力，恐怕他们早就爆体而亡了。

　　“是不是真的，我想逆天子他自己最清楚了。封灵之法乃是金仙强者所设，他这一辈子都不会再有寸进。这便是他逆天子的宿命。”那个声音冷笑出声道。

　　“既然如此，不若你出来与圣者大人对质一下如何？”小妖淡淡出声道。

　　“公道自在人心，我不需要对质，我不过在阐述一个事实罢了。”那个声音讥笑道。

　　“好一个公道自在人心，躲藏在背后的鼠辈，连面都不敢露，你也配谈公道二字？”小妖一双凤眸之中满是怒火，冰冷的声音响彻了这片虚空。

　　“这里是我天师圣地，外界的邪魔歪道给我滚开！”太清长啸一声，双手打出了三百多首法印，勾动了整个圣地的日月星辰之力，化为了一股堂堂的浩然正气。

　　那股正气磅礴浩大，当它降临的时候，几个隐藏在暗处的修士被逼了出来。

　　他们畏惧地看了一眼半空中的浩然正气，想也不想，破开了虚空，就要朝着外方飞去。

　　“想走？”太华冷笑一声，他勾动了圣地的杀伐之光，三道光辉如同天外仙光狠狠地斩向了那三人。

　　那三人慌忙之间各自打出了一道符咒，与那三道光辉撞到了一起。

　　而他们则趁着那片刻，施展了移行换位之术，朝着外界疯狂地弹去。

　　但是他们陡然察觉到了一股森严的杀机，一股莫大的威严如同开天辟地的洪钟响起，让他们定在了半空。

　　凄厉的声音响起，他们感觉灵魂被一双无形的大手禁锢。只要对方一个念想，他们就会魂飞魄散。

　　接着他们感到了一股更为广大的吸力，他们的身体不受控制地朝着郭明的方向飞去。

　　郭明抬起了右手，在他的掌心有着一个绿色的小葫芦。

　　眼看着就要把那三人收进葫芦的刹那，那三人突然惨叫一声，直接化为了灰烬。

　　郭明冷哼一声，他的眸光望向了无尽远处，冰冷出声道：“我不知道你是谁，可是别让我查出来，否则，不管有谁保着你，我也要让你付出应有的代价。”

　　郭明并不知道，在无尽的星河之中，一双眸子正默默地看着这一切。

　　当他听到郭明这句话的时候，他轻笑了一声。

　　“就凭你？如果我想杀你，只要一道神念就够了。”

　　郭明的肩膀一抖，腹部一鼓，一股腥甜从他的喉咙涌起，他难以忍受，直接喷了出来。

　　“你有那个本事的话，现在可以杀了我。”郭明冷笑道，“你敢吗？”

　　那双眸子逐渐变得冰冷起来，这一刻，他被郭明的话刺激的真的动了杀意，而就在他准备出手的时候，他所在的时空无声地崩塌了，一只苍老的手掌斜斜地拍了下来。

　　动念之间沧海桑田，化方寸为宇宙，那只大手带有毁天灭地的威能，对着他的身体拍了下去。

　　“你——你是谁？”那个声音惊声道。显然突然出手的这人大大地出乎了他的预料。

　　“你要动他，别说神鸦道人不会同意，我也不会同意。”出手的那人以一种没有任何感情的声音淡淡道：“他是一颗重要的棋子，你要再妄动杀心，不要怪我毁了你的根基。”

　　“你——你敢？”

　　“我敢不敢你可以试试看——别人或许推演不到你是谁，可是你以为我还推演不到你是谁吗？只是你牵扯的有些大，我不想动罢了。”那人淡淡道。

　　“怎么可能？我早就踏入了合道的最后一个境界，你怎么可能还推演到我？”那个声音惊惧道，陡然他好像想到了什么，以一种不可思议的声音惊声道：“你进入了传说中的境界？怎么可能，不可能。”

　　那人却是不再言语，那只大手也无声地退去了，只是四周破灭的时空却是无论如何再也无法恢复了。

　　无尽时空发生的这一切郭明并不知道，只是他并不认为那人敢杀自己。

　　毕竟那人的修为太高了，恐怕是和先祖一个境界的存在。

　　他威慑自己还无所谓，可要是真的生出了杀心，先祖不可能不出手。

　　众多修士以一种崇拜的神色看向了郭明，他们无法想象，郭明竟然敢和至高无上的顶尖金仙对峙。

　　要知道这可是粪坑里点灯——找屎（死）啊！

　　这已经不是勇气可以形容的了，这需要可怕的心智和坚韧的道心。

　　“今天把大家招来，只是要宣布一件事，圣地将要搬迁了。”郭明沉声道。

　　人群为之大哗，他们在来之前，已经意识到圣地将要发生天大的巨变，可是他们没有想到圣地发生的巨变竟然这般的大。

　　整体搬迁，那么这么多年的心血白费了。

　　“请问圣者大人，我们将要搬到什么地方去？”一个老者当先问道。他也算是圣地的元老级别了，并没有放不开的。

　　“搬到一个全新的地方，那个地方比这里要更好。”郭明正色道，“在那里，你们可以尽情地提升自己的炼丹术，也可以尽情地感悟天地万法。”

　　众人都是一怔，显然他们觉得有些不可思议。

　　这天下还有这样的地方吗？如果有的话，那无疑是一片世外净土了。

　　“圣者大人，可以让我们先去看看吗？”一个老妪出声道，“这件事牵扯太大，我觉得还是慎重点好。”

　　“我会尊重你们的决定，愿意跟我的可以跟着我离开。不愿意的可以继续守在这里，也可以算我们天师圣地的一处传承地。”郭明淡淡道。

　　“圣者大人，这样不好吧？”一个中年沉声道：“这样岂不是让圣地分裂了？”

　　“有舍才有得，不舍如何才能得。”郭明摇了摇头道：“这世俗之界不适合天师的发展了，因为你们再也难以保持超然的心态了。如果继续放纵下去，也许千万年之后，天师将会成为一个久远的传说。”

　　顿了一下，郭明继续道：“我为天师一族的圣者，拥有对天师的绝对话语权。我不能放任这种情况的发生。这件事，我已经决定了，我还是那句话，愿意跟着我走的，可以站在我的身后。”

　　“好——说的好。”一个老者激动出声道。这个老者不是别人，正是檀儿的爷爷，他大声道：“这么多年，我眼睁睁地看着圣地疯狂地发展，可是这并不是一种良性的。因为我们并没有创造出多少丹方，相反，我们一直在吃老本。我愿意追随圣者大人。”

　　他说这话并不是为了讨好郭明，而是真正地为圣地的情况感到内心的担忧。

　　只是他们并没有任何能力改变现在的情况，毕竟圣地的做法并没有什么不对。可是郭明的到来给了他无限的希望，因此他旗帜鲜明地表达了自己的立场，站在了郭明的身后。


第1306章 迁移圣地

　　肖长老也算是圣地的元老了，虽然他的战力并不怎么样，可是他的天师修为却是名列前茅。经由他手教出来的弟子，没有一千，也有八百。可以说他是一个很有影响力的天师。

　　如今他旗帜鲜明地表达了对郭明的支持，他所教导的弟子，也是毫不犹豫地选择了相信师尊。

　　一个个的天师飞身而起，落在了郭明的后方。

　　有肖长老这般想法的绝对不是一人，有肖长老带头，一个个天师带领着自己的派系投身在了郭明的身后。

　　但是尽管有人带头，还是有着将近三分之二的修士没动。

　　他们并没有盲从，而是在等待。

　　郭明的话很有诱惑力，但是这样的世外净土真的存在吗？再者刚才那几个被灭掉的修士的话还言犹在耳，他们也很怀疑郭明有没有那样的能力。

　　如果郭明一生都难以突破现在的境界，那么追随着他还有什么意义？

　　每个人都有着内心独特的想法，郭明为圣地的圣者不错，可是他呆在圣地的时间太短了，终究不如慧心的号召力。

　　郭明面色平静，无声地看着这一切。

　　他没有再次劝说，每个人都有着自己的选择，他并不怪他们。

　　路是自己走的，至于走的好坏，那也是他自己的事了。

　　太清，太华二人互相对视了一眼，他们默默地来到了郭明的身后。

　　从郭明拿出祖茶的时候，他们就隐隐地察觉到了什么。再者根据他们对郭明的理解，他绝对不是一个轻易做出承诺的人。

　　搬迁整个圣地，这件事太大了。郭明就算再怎么大胆，也不敢拿这个来开玩笑。

　　如果这件事是假的，那么他以后也不要再当天师一族的圣者了。

　　太清，太华的选择让很多修士脸色一变，一些犹豫的弟子咬了咬牙，来到了郭明的身后。

　　太清，太华能想到的，很多人都能想到。

　　只是如今圣地根深叶茂，尤其是太一出现之后，普天之下，更是没人敢动圣地了。他们不想，也不愿放弃这世间的名和利。

　　不得不说，一些人的确在名利面前迷失了，他们甚至在想，如果走了绝大部分的人，那么他们是不是就可以全盘接收圣地的无数资源。

　　而保着这个想法的绝对不再少数，在太清，太华二人的引导下，还是有一部分修士选择追随郭明。

　　郭明在此地足足驻足了一天，当第二天星辰升起的时候，他轻轻叹了一口气。

　　挥了挥手，郭明轻声道：“走吧！”

　　一些未走的修士露出了迟疑之色，而一些选择走的修士则露出了犹豫之色。

　　当两支队伍交错而过的时候，数百个选择追随郭明的修士无声地退却了，而数百个选择留下的修士却是追随了上去。

　　命令就是那么喜欢开玩笑，一些选择对的人却在最后关头放弃，而一些选择错的人却能够及时地扭转方向。

　　他们永远不会知道，从这一刻起，他们便走上了两条不同的道路。

　　当圣地数十万的队伍踏入了星辰，直至很远的时候，郭明停了下来。

　　看着一些修士忐忑不安的神色，他直接打开了自己的净土。

　　一副无比雄浑的画面出现在了众人的眼中，当他们看到灵药的芬芳以及浓郁到极点的灵气的时候，一个个地目瞪口呆。

　　“这是我模拟外界的时空造就的一片净土，它和天地刚刚开辟的环境一模一样，且形成了能量循环。在这里，你们可以感应最真实的道法。当然你们也看到了，这里遍地都是灵药，应该会对你们的炼丹之术有所帮助。”郭明淡淡道，“其中还有很多妙处，你们自行去体会吧！”

　　郭明打开了自己的净土，让这么多修士一个个地进入。

　　这一刻，没有人再怀疑郭明的话了，他们全都变得激动起来。

　　永不枯竭的灵气，这在天地灵根破碎之后，就变得天方夜谭。可是郭明却把这种不可能变成了可能。再者他竟然模拟出来了开天辟地，真的是逆天啊！

　　郭明没空去管他们，接待的事情自有无尘去管。

　　他则是劈开了空间，来到了净土的核心。

　　这里是一处禁地，除了少数几人之外，无人敢进。

　　第一本尊就身处其中，他的状态看起来很不好，黑色的长袍之上还满是鲜血，他的脸上有着一种病态的白。

　　当他看到郭明到来的时候，微微点了点头。

　　“怎么样了？”郭明问道。

　　“第一神将的道力斩伤了我的灵魂，这么多年，我还是无法将其逼出。”第一本尊低声道。

　　“要不要我找人帮忙？”郭明问道。第一神将的强大他已经知道了，那是可以跟先祖抗衡的所在。他并没有自大地说自己可以帮忙，事实上他也帮不上忙。

　　“不用，我能够感觉到只要我把这缕道力炼化，我的精神意志就可以再上一个台阶，登临第二个境界。”第一本尊拒绝了郭明的帮助，沉声说道。

　　“嗯。”郭明点了点头，他从怀里拿出了一枚钥匙，递给了第一本尊，道：“这个给你炼化吧。”

　　“高阶神物？你要给我？”第一本尊有些动容道。这么多年，他遍寻宇宙，也没有找到一个高阶神物，因此他明白这种东西的珍贵。

　　郭明的手中有两件高阶神物，他不是不知道。但这是分神的，因此他没有生出过相争之心。

　　“你的实力提升，也就是我的实力提升，这没有什么。”郭明轻笑一声，示意第一本尊接受。

　　第一本尊这才伸手接过，沉声道：“你放心，有了这块高阶神物，我至少能够连跨两大境界，达到金仙第三个境界。”

　　“如此甚好。”郭明笑道，“你继续感悟道法，我还有事。”

　　当郭明离开之后，便找了一处地方，盘膝坐了下来。

　　今天的事情给他敲响了警钟，如果自己不能尽快破封，那么无疑会被很多人超越。

　　已经耽误了千年的时间，自己还有多少时间可以耽误？

　　郭明想了良久，最终还是决定修炼先祖给予的破封法诀。既然已经差了一线，那么自己就跟他使劲地磨吧！

　　也许，终有一日，会水滴石穿！


第1307章 针对暗影

　　郭明从修炼至今，一直没有遇到所谓的瓶颈，可谓是顺风顺水。可是不知如何，在修炼先祖赐予的破封法诀的时候，不管他如何地凝练，始终都无法大成。

　　可是一开始他并不气馁，因为他相信一个道理。那便是水滴石穿，只要功夫深，破封也是早晚的事。

　　只是随着时间的推移，让郭明意识到了一个道理。那便是短期内想要破除这个封印无疑很难很难。

　　一百年，一千年，五千年，一万年过去了。

　　整个修真界变得更加动荡，天地灵根的弊端全面地显现了出来，没有人可以长生，即使是至高无上的金仙也是如此。

　　如果你没有了长生，那么无疑你会变得更加实际。

　　自古以来的乱世无疑也是黄金盛世，因为修士会往两个极端发展。

　　强的越强，弱的越弱。

　　老一代的强者已经老去，有的成为了门派的教祖，有的成为了一方巨擎，当然更多的是默默无闻，泯然众人。

　　郭明那一代的强者也算是最为繁华的一代，可是在一万年的时间冲击之下，他们也一个个地冲击到了玉仙境界，成为了高高在上的人物，哪里还会经常在世间行走？

　　对于很多人来说，逆天子只是一个传说，一个湮没在历史中的人物。

　　更有一些后世强者口口声声地要挑战逆天子，不过很快他们便会遭受到神秘人物的打压。

　　对于一些强大的势力，他们明白，那些是郭明的势力或者追随者，力量极为庞大，不容小觑。

　　没有人谁可以成为永远的明星，逆天子也不例外。

　　一阵阵的阴风怒吼，遮掩了无尽的星光。

　　今天的夜太黑了，伸手都不可见五指。

　　随着一声霹雳，一道道惊雷如同电蛇一般，在苍茫的夜空之中响起。

　　旋即滂沱的大雨纷飞而下。

　　冷月剑派！

　　一队数十名身穿剑袍的子弟在大雨之中巡逻。他们周围弥漫着淡淡的荧光，把这片天地隔绝在了体外。

　　“师兄，今天可以早些回去吗？”一个清秀的少年低声道。

　　“不可以。”一个老成的青年摇了摇头，冷漠开口道。

　　“那个，今天我妻子应该临盆，还请师兄通融一二。”那个少年如何不知道队长的脾气，也不为意，低声说道。

　　那个青年犹豫了一下，挥手道：“你先离去吧，这里交给我们了。”

　　“多谢师兄。”那个少年激动道。和各位师兄弟说了一下，便快步离去。

　　“好了，大家都打起精神来，如今的形势不容乐观，紫阳派的灭绝已经给我们打响了警钟。”那名老成的青年沉声道。

　　众人先是一愣，旋即脸上露出了凝重的神色。紫阳派比他们冷月剑派更加强大，可还是被人连根拔起，最后连根毛都不剩。

　　那名少年化身闪电，在山上快速行走。

　　远远地，他便看到了妻子的房间。尽管那里有千万间房子，可他还是第一眼便认出了妻子的房间。

　　猛然之间他察觉到了一股淡淡的血腥味，这让他脸色一变。他深深地吸了一口气，终于确定那是人类鲜血的味道。

　　他不敢耽搁，快速前进。

　　当他快要到达妻子的房间的时候，他闻到了浓浓的血腥味道。

　　他顿时明白了什么，从怀中拿出了一道通讯符，然后捏爆。

　　一道璀璨的光辉从他的身上散出，刹那之间便传遍了整个冷月剑派。

　　一个个强大的修士惊醒，他们马上意识到了冷月剑派发生了大事件。这一刻，每一个冷月剑派的修士都疯狂地朝着那名少年的方向赶去。

　　当那个少年捏爆通讯符的时候，他的瞳孔猛然之间一缩，他看到了眼前的一间间房间无声地崩塌了。

　　一个个男女化为了厉鬼，面目狰狞地从其中走出。

　　他的眼神在四处寻找，他想要找到妻子的影子。

　　究竟发生了什么，已经不是他能考虑的范畴了。他只想一件事，那便是妻子究竟还活不活着？

　　也许是心有心灵详细，那个少年很快就在众多厉鬼的人群之中找到了妻子。

　　他惊喜地大喊大叫，朝着妻子飞去。

　　“杀！”几道冰冷的大喝声传来，几个老者闪电般地出手，直接把那个少年震成了八块。

　　那个少年连惨叫都没来得及发出，就这样灰飞烟灭了。

　　一个个冷月剑派的高层赶来了，可是当他们看到无边无尽的厉鬼的时候，脸上的神色也是颇为不安。

　　冷月剑派的宗主更是敏感地察觉到了更为深层次的原因，他悄悄打出了一个眼势，一个老者不可见闻地点了点头，然后无声地退却了。

　　他启动了护山大阵，从虚空之中凝练出了一柄数百丈大小的神剑，对着下方狠狠地斩去。

　　将近万余名厉鬼就此灰飞烟灭，冷月剑宗主怒声道：“何方妖人，敢在我冷月剑宗胡作非为？”

　　“冷月剑宗？依我看，如果你们冷月剑宗背后没有暗影组织的支持，恐怕你们早就没落了。”那个声音冷哼一声：“逆天子龟缩不出，我们就先拿你们冷月剑派开菜，我就不信逆天子可以这般铁心？”

　　冷月剑宗掌教心中一动，脸色变得难看起来。

　　他们是暗影组织支持成长起来的，知道这个消息的极少极少。毕竟暗影组织并不能正大光明地露面。

　　“我不懂你的意思。”冷月剑宗宗主冷哼一声道：“我不明白你的话，我们冷月剑派是浩然正派，什么时候跟暗影组织扯上关系了？”

　　“是与不是，想必阁下更应该知道。”那个声音淡淡道：“我只是让你做个明白鬼罢了。”

　　“哼，你也要有那个能力。”冷月剑派的宗主冷声道。

　　“如你所愿！”那个声音像是宣誓一般，在这片天地之中响起。

　　这场战斗没有丝毫的悬念，当暗影组织的一个个强者赶来的时候，这里的战斗已经结束了。

　　令他们感到惊奇的便是，这里竟然没有一个尸体，这很难解释。


第1308章 锁定嫌疑人

　　随着暗影组织的发展，这个单纯杀手性质的组织早就为天下所共知。不同于一般的杀手组织，暗影组织灭杀的都是罪大恶极的修士，如果你没有做什么天怒人怨的事情，就算有人出再高的价钱，暗影也不会出手。

　　因此，众多修士对于暗影这个组织并没有多大的恶感，相反，还有着一丝淡淡的亲近。

　　可就在今天，属于暗影组织暗地支持的势力——冷月剑派竟然被人一窝端，族中上下几十万将士无一人幸免。

　　这样的惨祸根本就无法隐瞒，在第一时刻，诸多大教便通过各种渠道知道了这件事。

　　啪的一声，一个中年把一个珍贵的玉杯摔了个粉碎，他的双眸之中满是煞气，厉声道：“不计一切代价，出动一切可以动用的力量，把灭杀冷月剑派的凶手给我找出来。”

　　他的话音刚落，一个个影子无声地离去了。

　　“相公，发生了什么事？”一个美艳的少女快步走来，当她瞄到地上的瓷瓶碎片的时候，心中一沉，这么多年，她已经很少看到方文这般动怒了。

　　“冷月剑派被灭了。”方文深深地吸了一口气，他站起身来，沉声说道。

　　周佳佳脸色一变，冷月剑派她是知道的，门中的实力很强，其中更是驻扎着暗影组织的几个护法长老，就算不是一流势力，可也算是二流势力中的佼佼者了。

　　可就是这般强大的势力，最后连一个活口都没能留下，足以说明敌手的可怕。

　　“相公，他们针对冷月剑派，最终很有可能是对付我们暗影，甚至是——”周佳佳轻声道。

　　“我知道，以前我们暗影没那个实力对抗，可是现在暗影已经成为庞然大物了，再也不是谁都能够欺凌的了。”方文冷声道，“除非旷世大战，否则想要动摇我暗影的根基，想都不要想。”

　　“我担心的不是这，我担心的是——对方很有可能是想要对逆天子开刀，而我们只是一个跳板。”周佳佳只能明说了。郭明是救过她的命不错，可是相对于郭明，她更为担心的是自己的丈夫。

　　“一万年了，也该彻底地乱了。”方文的嘴角绽放出了一缕冷笑，他背负着双手，走出了大厅，看向了遥远的方向，拳头紧紧地握起。

　　每个一流势力在尘世之中都有着自己的眼线和代言人，他们平时是不显化在世间的，只有遇到重大的事件才会开启。

　　而当暗影王朝全力开启的时候，整个尘世都为之震惊。

　　一支支钢铁洪流从深山之中，从大泽之中走出，接着他们很快便隐藏在了尘世之中，化为了亿亿万苍生的一员。

　　更有一个个的谍报人员在各大势力之中穿插，一时之间，诸天万界，无数庞大的势力都深感不安。

　　暗影组织的强大他们是知道的，有将相阁，天师圣地的支持，他们想不强大都难。但是直到此时，他们才发现他们一直以来还是低估了暗影组织的强大。

　　如果用一个词来形容他们谍报能力的强大的话，那就是——无孔不入。

　　上至宗门长老，下至贩夫走卒，都有他们的人。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了。

　　出动了那么多的谍报人员，可是最终还是一无所得，这让方文感到愤怒的时候，也感到了对方的可怕。

　　要知道他们暗影组织的谍报人员不仅覆盖了诸天万界，即使是神族，蓝眼族，妖灵族等等也有他们的人。

　　周佳佳看着庭院之中的方文，心中微微一叹，然后转身离去。

　　青帝一族！

　　一身青衫的青玄闲看花开花落，整个人愈发地出尘，他盘膝坐在一颗菩提树下，不言不语。

　　一股股玄奥的经文振聋发聩，如天籁之音，更有道道瑞彩普降，衬托的他宛如众神之子。

　　轻微的脚步声响起，天帝之子天挥从远处走来，当他看到此时的青玄，眼中露出了一抹羡慕之色。

　　他也算是天纵奇才，如今的修为更是飙升到了玉仙之境，可是与青玄相比，无疑相差了太多太多了。

　　以前，自己还可以看到青玄的背影，可是现在，却连背影也望不到了。

　　“你来了。”青玄睁开了双眸，从他的双眼之中闪过了亿万诸天，一股恐怕的威压如同天雷滚滚一般，陡然压在了他的肩膀之上。

　　没有任何的悬念，天挥轰的一声跪倒在青玄的面前。

　　天挥脸色大变，他有些惊惧地看向了青玄。他知道二人之间有差距，可是他也没有想到自己连他的一道眸光也无法承受，他到底达到了什么境界？难道进军传说中的境界了吗？

　　“恭喜少主，神功大成。”天挥马上意识到了什么，惊喜出声道。

　　“不过水到渠成罢了，没什么可恭喜的。”青玄淡淡地摇了摇头，“找我有什么事？”

　　天挥便把外界发生的事告诉了青玄，末了出声道：“依我看，这次暗影王朝恐怕要动真格的了，我们是不是也——？”

　　青玄摇了摇头道：“在绝对的实力面前，任何阴谋都不再是阴谋。既然有人想闹，那就让他们闹去。”

　　天挥试探问道：“依少主所言，这件事会是谁做的呢？毕竟暗影王朝势大，已经不是一般的势力可以抗衡的了？”

　　“逆天子消失了万年之久，依我看，这应该是有些人想要试探一下逆天子的虚实。”青玄淡淡道，“暗影组织把目光着眼在九天之内，注定不会有任何的收获。”

　　“少主——你的意思是——？”天挥一怔，旋即脸色大变道：“天外来客？”

　　“九天之外本就是另外一个巨大的次元世界，这么多年，他们的实力越来越强，已经可以突破九天的防御了。”青玄眸光闪烁道：“年轻一代想要立威，那么从成名已久的逆天子身上动无疑是一个最好的选择。”

　　“少主，你见到天外来客了？”天挥觉得这是一件大事，因为九天之内和九天之外是两个不同的修炼体系，一旦对撞，到底会击撞出怎样的火花，无人可知？

　　“在我神游天外的时候，曾经见过三位天外来客，他们的实力很强。”青玄认真地点了点头道，“当然，这件事到底是不是他们做的，我也只是猜测罢了。”

　　“如果是他们做的话，我估计他们还会有后续动作。”天挥神色凝重道。青玄的强大他已经有所体会了，可是青玄竟然还说对方很强大，那么就足以证明对方真的很强了。

　　“两个文明体系终于要碰撞了，我很是期待。”青玄收敛了全部的神色，悠悠地望向了远方，低声道：“只是九天可以跟天外对抗吗……”

　　他的声音越来越低，到最后不可见闻。

　　天挥见青玄闭上了双眸，进入了修炼状态，告罪一声，躬身离去。

　　这个时代强者为尊，尽管他的父亲是天帝，可是属于父亲的时代已经过去了。这是一个大世，任何事情都有可能发生。

　　他能够位列金仙之境，已经足以自傲了。

　　当他走出禁地的时候，三位大将围了上来。

　　“天护法，少主怎么说？”一名满脸大胡子的中年沉声问道。

　　“少主让我们按兵不动。”天挥沉声道。

　　“为何？”另外一名将军皱眉道，“这可是打压暗影组织的好机会，只要我们在背后推波助澜，绝对能够让他们伤筋动骨。”

　　“这是少主的意思，按照他的推测，这次冷月剑派的事情很有可能是天外来客所为。看着吧，真正的波澜就要来了。”天挥沉声道，“都散去吧！”

　　天挥并没有发现，那三位大将之中，最后一个没有开口说话的修士，在他说出天外来客的时候，他的眼中闪过了一道异彩。当然天挥也没有想到那个大将，根本就是暗影组织的谍报人员。

　　这则消息很快被他传送了出去。

　　当方文收到这则信息的时候，在原地盘桓了很久。最终他还是下定了决心，发出了一则命令。

　　与天外来客对撞，这并不是什么好事。

　　因为他的暗影组织将会被推向风间浪头，甚至他们很有可能遭受天外来客的报复。

　　但是方文自从掌权了暗影组织之后，就很少退缩过。

　　这次也不例外。

　　天外来客和九天之内的修士总归有些区别，当锁定了这个特征之后，以暗影组织强大的情报能力，不过短短的三个时辰，就找出了一个类似的嫌疑人。

　　“这就是酒吗？”一个身穿金装的青年眉清目秀，端着杯中之物，淡淡出声道。

　　“是啊！少爷，很好喝的，你尝尝！”一个中年有些讨好道。

　　那个青年倨傲地点了点头，他一口饮尽，顿时一团火热在他的心中灼烧起来，同时一股辛辣的感觉传来，他勃然大怒道：“这也好喝？你￥#%×。”前面的还是人族的语言，接下来的却是不知名的语言了。

　　“这——这少爷，这东西是需要品的。”那个中年耷拉着脸，想反驳，又不敢反驳。


第1309章 挑战

　　两个不同的文明，彼此分开还能平安无事。否则，一旦交汇的话，就会碰撞出激烈的火花。

　　而碰撞的结果，要么是彼此融合，要么就是一方屈服，再也不会有第三个结果。

　　那个身穿金装的青年乃是天外的一名顶尖强者，这次他突破了九天的屏障，降临在了这里。

　　“品？不过辛辣的黄汤罢了，有什么好喝的？”那个青年冷笑道。

　　他说这话的时候不由自主地夹杂了他的意志和精神之力，以至于整个大厅都是风云激荡，一些修为弱小的修士更是耳膜生疼，嘴角缓缓地流出了鲜血。

　　“闭嘴！”一声大喝传来，一股无上的道音在这间大厅响起，如若九天雷霆，刹那之间把那个青年的影响给消弭了个干干净净。

　　一个遮掩着半边脸部的中年怒气冲天地站起，凝视着那个青年，冷声道：“这里是什么地方，由不得你胡来！”

　　那个身穿金装的青年有着飘逸的蓝发，气息如渊，他看了一眼那个中年，便收回了目光，显然对方并不放在他眼中。

　　“你——你什么意思？”那个中年勃然大怒，这么多年，他还没见过谁这般轻视自己的？

　　“少爷，要不小人帮你解决了他？”蓝发少年身后的中年低声道。

　　“不必，他太弱小了，杀了他未免脏了我的手。”蓝发青年摇了摇头。

　　“放肆！”那个中年再也无法忍受，在原地化为了一道残影，挥手间，一道道神链凭空出现，就要锁住对方的全身。

　　蓝发青年冷哼了一声，眉宇之中流淌出了一丝不耐，嘴唇微动，吐出了几个古老的字体。

　　当那几个字出现的刹那，那一根根看似强大的神链寸寸尽断，接着一股毁灭性的气息更是席卷了那个中年的身体。

　　轰的一声，那个中年连惨叫声都没有发出，就化为了一滩灰烬。

　　“虽然我不屑杀你，可并不代表我不会杀你。”蓝发青年淡淡说道：“真是想不到九天之内的强者这般不堪一击，真是扫兴。”

　　“九天之内？阁下难道是九天之外的修士不成？”一个身穿华袍的青年从门外走来，沉声问道。

　　“是又如何？”蓝发青年傲然道。

　　“几天之前的冷月剑派被灭可是你所为？”那个华袍青年踩着玄奥的步伐，眼神如电，死死地看着对方。

　　“冷月剑派？是如何，不是又如何？”蓝发青年原本想否认的，可是他很讨厌对方质问的语气，反而激发了他心中的傲气。

　　“如果是的话，你要死。”华袍青年眯着眼睛说道。

　　“如若不是呢？”蓝发青年玩味道。

　　“不是的话，你也要跟我走一趟。”华袍青年距离那个蓝发青年已经不足一丈距离了，这个距离对于他们这等强者或许根本就不算距离了。

　　因为他们的速度早就快到了极致，一丈距离又算得了什么。

　　“凭什么？”蓝发青年继续道。

　　“就凭你是天外之人。”华袍青年在原地一踏，一股无比玄奥的气息生成，无尽的光顿时充斥了蓝发青年的四周。

　　“你觉得你有这个实力吗？”蓝发青年冷声道。他说着这句话的时候，缓缓地站了起来。

　　一股萧瑟，嗜血的气息从蓝发青年的体内弥漫而出，这一刻，他如同远古的君王，暴虐，嚣张，不可一世。

　　“给我破！”那个蓝发青年大喝出声道。只是令他震惊的是那无尽的白光竟然没有被自己震碎，反而一个个的符印出现，大有把自己禁锢的趋向。

　　“你是何人？”蓝发青年冷声道。

　　“奇门。”华袍青年上前一步，一个个的符印同时爆发出了可怕的威能，禁锢了方寸之间。

　　“魔武技。”蓝发青年眉心处的神识疯狂地鼓动，在虚空之中化为了一柄巨大的锤子。

　　那柄锤子有着滔天之能，有着灭世之威，对着前方狠狠地砸去。

　　奇门眼中奇光一闪，轻飘飘地退去，避开了对方的一击。

　　可尽管奇门退的快，可还是有一截衣袖化为了灰烬。

　　“这就是天外的攻击手段吗？”奇门惊奇道。他并不愿在蓝发青年的身上耗费太多的法力，因为他意识到蓝发青年背后的老者才是真正的强者。

　　“少爷，来人实力很强，让我出手吧！”蓝发青年身后的中年沉声道。

　　“把他给我禁锢了，我要狠狠地折磨他。”蓝发青年恶狠狠地看向了奇门，怒声道。

　　“好！”那个中年点了点头，当他来到蓝发青年的前方，正准备出手的时候，他看到了奇门眼中的波动。

　　他的心中陡然察觉到了一股滔天的危机，而就在这时，在他的身后传来了一道冰冷的声音。

　　“遁甲！”

　　“奇门！”

　　两声大喝同时响起，在中年的身后出现了一个黑袍青年，他和奇门同时运转了五行之术。

　　金木水火土，五行能量交替出现，化为了一方空间，把两人禁锢在了其中。

　　那个中年是很强，如果单打独斗，奇门或者遁甲都不是他的对手。可是如果二人联手施展奇门遁甲之术的话，那么即使修为比他们高几个境界，也只能乖乖地束手就缚。

　　暗影组织的情报能力天下无双，当蓝发青年出现的时候，就被暗影组织发觉，方文立刻下达了战斗指令。

　　当蓝发青年看着一身煞气的方文的时候，眼中露出了一丝不屑，淡淡道：“尽管我不知道你们是什么人，但是你们最好还是把我放了，否则一旦天外的年轻一代降临在九天之内，就是你们覆灭之时。”

　　“原本我还不想对你出手，可是既然你这般嚣张，我偏要动动看看？”方文冷哼一声道，他大步上前，运转起了搜魂大法，直接覆盖了对方的天灵盖。

　　摧枯拉朽，搜魂大法的邪恶强大，根本就不是被禁锢的蓝发青年所能抵挡的。

　　不过片刻之间，他也意识到了搜魂大法的邪恶，他的眼中终于露出了一丝惊恐之色，嘶声道：“不要杀我——不要杀我——冷月剑派不是我做的——那件事和我无关。”

　　只是方文的搜魂大法既然已经动用，就再也没有原因停止。

　　直到他吸收了对方的全部记忆，才停了下来。

　　“你会为今天的行为后悔的。”随着一声怨毒的声音传来，蓝发青年的神魂破碎，化为了一具冰冷的尸体。

　　方文面色复杂地看着这名蓝发青年，心中隐隐地沉重下来。

　　他负手来到了凉亭之中，眉头紧紧地皱了起来。

　　不知是何等原因，九天和天外的壁垒松动，一些天外来客开始降临到了九天。

　　不过只限定在年轻一代，老一辈的强者没有一个降临的，否则的话就是两个大次元真正对抗了。

　　他灭杀的这个蓝发青年并不很强，但是他的家族却是很强。

　　不管如何，这次他们暗影组织是和那个家族结下了梁子。

　　如果对方真的是冷月剑派的凶手也就罢了，可关键是这家伙是刚刚降临的，和冷月剑派没有一根毛的关系。

　　随着修为的增加，方文也渐渐地体会到了一丝天命的轨迹。

　　或许这就是他们暗影组织的劫难吧？

　　在冷月剑派的事情刚刚过去七天之后，古铜门全族数十万人再次惨遭屠戮。

　　不同于上次冷月剑派，这次有一个修士公开对这件事负责。

　　天外来客——冷秋。

　　这是在打脸，公然打整个人族的脸面。

　　年轻一代的王者当即表态，要手刃天外来客。暗影组织更是公开声明，要擒拿此人。

　　而在一个大峡谷，数位年轻的王者与那个天外来客相遇了。

　　在经历了一场血战之后，那几名王者除了一个重创的之外，其余的都化为了一滩血肉。

　　而通过那个重创的王者口述，冷秋将在那个大峡谷挑战人族王者。

　　一时之间，年轻一代的王者纷纷赶往了那里。

　　因为这不仅是扬名立万的好机会，更是可以见识一下天外功法的大好机会，没有人会轻易放弃？

　　而在夕阳之下，一个修长的身影不缓不急地朝着前方走去。

　　他踩着天地的余辉，一呼一吸之间都浑然天成，一股莫名的道韵从他的每一个毛孔喷发而出。

　　在他的脸上并没有任何的沧桑，也没有岁月的痕迹，如同一个青涩的少年，刚刚褪尽了胎毛，踏上了试炼之路。

　　他的动作看似不慢，可是一步之间却是百米之远。

　　“咫尺天涯吗？不错不错。”一声娇笑声传来，却是一位极美的少女从空而降，挡住了那名修长的身影。

　　那个少年迷惑地看着眼前的少女，“你挡我去路干嘛？”

　　“你先别问我，我想问你想去干嘛？”那个少女宛如天地之间的精灵，明眸皓齿，蕙质兰心。

　　“听闻天外来客到访，想去见识一二。”那个少年平静出声道。

　　“你觉得你行吗？”那个少女呵呵笑道：“我看你资质非凡，不若做我弟子如何？”

　　“你是何人？”那个少年一怔，眉头一皱，淡淡问道。

　　“梦蝶！”那名少女轻声道：“听过没？”


第1310章 归来

　　天外飞仙西门雪，一字乾坤应东来，百变神通罗不同，移行幻影小梦蝶。

　　这是近千年来崛起的四大王者，不管是与老一辈的强者还是同阶之战中，他们未尝一败。这样的战绩足以自傲了。

　　有人说过，他们四人是既郭明，青玄，慧心之后的四大王者，年轻一代谁也无法阻挡他们的崛起了。

　　而如今站在这名少年面前的不是别人，正是梦蝶，四大顶尖王者之一。

　　如果是修炼界的任何一人，恐怕都不会不知道移行幻影小梦蝶的名号，可偏偏她眼前的这个少年却是没有摇了摇头，说出了一句让她都为之目瞪口呆的话。

　　“没有！如果你没有事的话，请不要挡着我的路。”

　　这一下，梦蝶真的想要爆粗口了。自己不过是看这小子的资质绝佳，想要让他追随自己。他无视也就罢了，可他娘的还让自己给他让道。难道他就不知道尊老爱幼吗？

　　要知道，只要她梦蝶开口，会有多少人排着队抢着追随她。

　　“你知道有多少人惨死在冷秋的手中了吗？”梦蝶并没有让开，而是抛出了这个问题。

　　“不知。”那个少年摇了摇头。

　　“那么我告诉你，目前已经死了八十七位王者了，而且这个数字还在持续地递增中。也许你并不知道那八十七位没有一个是泛泛之辈，修为都达到了玉仙之境。你一个合道第二境界的也敢去观摩，真是不知死字怎么写？”梦蝶看着那名少年，沉声说道。

　　“肤浅的女人。”那个少年看了一眼梦蝶，嘴里蹦出了这样几个字。

　　梦蝶怔住了，一脸的不可思议。

　　如果是一个前辈高人这么说她的话，她的心中或许有些不服，可也不会说什么，毕竟境界摆在那里呢。但是这是什么情况，一个刚刚进入合道的家伙，竟然讽刺起自己来了。

　　“你——什么意思？”梦蝶怒气冲冲道。

　　“难道你师尊没有交代你，不要忽视任何人吗？”那个少年淡淡地看了一眼梦蝶，错开了身影，朝着前方行去。

　　他的步履矫健，行云流水，如天地涤荡之风，不在五行，飘邈如仙。

　　这是一种意境，一种超越大道的意境。

　　梦蝶正是被这种意境吸引，才现身相见的。只是她万万没有想到这个少年竟然不鸟自己，甚至一而再，再而三地羞辱自己。

　　饶是她再好的脾气也被惹怒了，她屈指一弹，在那名少年的前方出现了一道无形的天堑。

　　浩浩荡荡，神威无边！

　　做完了这些，她便好整以暇地看着那个少年。

　　那个少年时拥有着让她都为之羡慕的意境，可那又如何？他的实力不过合道第二个境界，要是能够突破自己的禁制，那真的是逆天了。

　　只是很快她的脸上便露出了难以置信的神色，因为他看到那个少年的身影只是阻拦了片刻，视那层禁制如无物，轻飘飘地穿了过去。

　　“你——”这下是真的震撼到了梦蝶，她终于收起了轻视之心，莲步一踏，来到了那名少年的身边，诚心道：“刚才多有冒犯，还请不要见怪。”

　　这时，那名少年才正视地看了她一眼，微微点了点头道：“孺子可教。”

　　梦蝶的爆脾气一下子就要顶出来，可是为了弄清面前这小子的身份，她强行忍了下来，娇声道：“你叫什么名字啊？”

　　那少年淡淡道：“霍正风。”

　　“霍正风？”梦蝶有些疑惑道。诸天万界，年轻一代的强者她几乎都认识，可是从来也没有听过霍正风这个名字。难道他在骗自己？可是当梦蝶看向那少年的眼神的时候，发觉对方双眸澄清，不像是欺骗自己啊。

　　“你师承何人？”梦蝶继续问道。

　　“法相天地，师承自然。”那个少年没有任何地犹豫，继续开口道。

　　梦蝶却是撇了撇嘴，表示不信。

　　“如果没有其它的问题，你就不要拦着我的路了。”那个少年平静出声，脸上古井无波。

　　“你的意境虽高，可是你的修为却是很低，不若我陪着你如何？”梦蝶轻声道。

　　“不用了，修道的路注定是孤独的。”那名少年漠然地摇了摇头。

　　“你——年龄不大，口气倒是不小。”梦蝶呵呵笑道。

　　那名少年淡淡地看了她一眼，微微叹了一口气，低声道：“命运的轮盘已经开始运转，你还这不是你能够应付的，你还是离开这是非之地吧？”

　　“为什么？”梦蝶不解问道。

　　“我看到了几条蛰伏的真龙，他们隐于这万丈深谷之中。他们的强大不是你可以应付的。”那名少年轻声道。

　　“他们有多强？”梦蝶一怔，眼中露出了凝重的神色。

　　“恐怕已经达到玉仙巅峰之境了，你觉得你能应付吗？”那名少年云淡风轻道。

　　“你怎么知道？”梦蝶心中一惊。

　　“明天理，知天命。”那名少年淡淡道。

　　当他说这句话的时候，他感觉到身上有一股淡淡的神识窥探。

　　他也不在意，任由梦蝶探测。

　　片刻之后，梦蝶的神念如流水一般迅速地退去，她看着那名少年，心中疑惑万分。

　　对于这个意境无比强大的少年，她发觉自己有些看不透了。

　　按理说，他的修为只有合道第二个境界，可是他说出的话却合乎天理，有着鬼神莫测的威能。

　　说完这句话，那名少年便不管梦蝶了，自顾朝着前方行去了。

　　梦蝶莲步轻迈，紧紧地跟着前方的少年。

　　她倒要好好地看看这个少年，到底有多么新奇？

　　这名少年不是别人，正是破解了封印之法的郭明。

　　水滴石穿，需要经久的岁月。

　　郭明无论如何也不曾想到这次竟然耗费了万年之久。好在最终他成功地破解了封印，得到了霍林洞天掌教的一半修为。

　　当他打破封印的那一刹那，无尽远处的霍林掌教化为了一道白光，进入了郭明的体内。

　　只是短短的瞬间，郭明的修为就不断地飙升，从合道第二个境界，一直飙升到了高阶玉仙之境。


第1311章 山谷门

　　肉身都是有着极限存在的，当超越了肉身的极限，那么只有两种结果。

　　一个是肉身破碎，灰分湮灭；一个是则是肉身重组，获得更加强大的肉身。

　　神鸦道人传授给郭明的破封之法也是有着淬炼肉身之法，只是郭明修为的起点太低，终究无法跨越太多的境界。

　　所以在霍林洞天掌教的修为疯狂涌入的时候，郭明的肉身很快便承受不住，发生了破裂，以至于最后的爆炸。

　　好在有着第四部古经的存在，郭明能够保持不朽，他的肉身很快又重组，继续接受着那如海般的法力。

　　这也就是为何郭明的肉身看起来像是少年时代的他，因为经历了数次重组之后，他的肉身已经强大到了极点。

　　霍林洞天掌教乃是金仙级别的存在，他的一半法力何其浩瀚，尽管在传送过程中有着些许浪费，可还是把郭明推到了玉仙的巅峰之境。

　　接下来郭明没有继续吸收，因为他感到了一股心境的匮乏。

　　毫无疑问，这么多年，郭明疯狂地积累，感悟天地万法，可也终究有个尽头。

　　在吸收了对方一半修为之后，郭明就果断地把霍林掌教封印了。

　　他现在要做的便是继续感悟，尽快地提升心神的能力。

　　一万年实在太久了，当郭明回到这个世界的时候，他发觉老一辈的王者几乎都远去了。

　　比如眼前的女子，就有着高阶玉仙的修为，她的体内更是古经隆隆，头顶紫气纵横，毫无疑问，这是一个强大到极点的女子。

　　越靠近山谷，修士就越多。

　　郭明如今的样子已经全然改变，没有几个人认识。但是梦蝶却是没有几个不认识的。

　　很快便有几个青年男女上前搭讪，请求一路同行。

　　不得不说梦蝶很有交际天赋，不过短短的几分钟，就和众人打成了一片。

　　而且隐隐地更是成了众人的领导核心。

　　“梦师姐，你说那山谷的天外来客厉不厉害啊？”一个有些青涩的少女低声问道。

　　“天外来客是很强大，要知道凡是敢于降临九天的，就没有一个是善茬，但是那也只是相对来说，九天能和天外相安无事那么多年，足以说明双方的实力彼此相差不大，否则他们早就吞并我九天了。”梦蝶沉声说道，“我们之所以上来不是他们的对手，不是我们的神通不强，而是我们不熟悉他们的作战方式。”

　　“梦蝶师姐说的很对，据说他们是武魂攻击，诡异莫测。”一个身穿白袍的少年正色道。

　　“呵呵，冷源，你家的绝技可就是灵魂攻击，在我看来，武魂应该是借助了灵魂的力量形成的一种独特的修炼方式，正好有你玩的了。”一个青年呵呵笑道。

　　“我不是怕，只是让大家谨慎。总之，谨慎一些终究不是坏处。”唤作冷源的青年正色道：“罗小同，我们这次可是与之对抗的，你千万不要当作儿戏。”

　　罗小同，一身气息玄奥，整个人如同处在时空的交点，看不真切。

　　那个青涩的少女认真地点了点头道：“小同，你师兄让我看着你，你可不许乱闹。”

　　“丹儿，我的实力，你还不知道吗？百变神通我已经快修炼到大成阶段了，和师兄也没有多少差距了。你就不要把我当作小孩子看待了。”罗小同摇头笑道：“还有，你的年龄可没有我大。”

　　“年龄不在大小，我的实力比你强就是了。”那个青涩的少女冷哼一声，在梦蝶的身边放不开，可并不代表她在罗小同的身边放不开。

　　“那可不一定哦。”罗小同呵呵笑道。

　　众人彼此谈笑攀谈，郭明则是安静在走到了一边，并没有参与进来。

　　不是他不愿意，而是他陡然发觉自己的心老了。

　　自己看似少年模样，可是那颗心早就被岁月磨砺的沧桑了。

　　在时间法则之下，郭明到底经历了多久，少有人知道。

　　因此他的那一双眸子看似明亮，可是却深沉地如同混沌。

　　那几人也试着跟郭明交流，可是很快他们便放弃了。因为郭明变得并不善谈，或者说不想与他们交流。

　　在接连碰了几次壁之后，那几人纷纷退却了。可唯独还有一人并没有放弃，那便是梦蝶。

　　她吐气如兰，身上绽放着少女的芬芳，如同一个绝世的仙子，相伴在郭明的身边。

　　“你今年修炼多少年了？”梦蝶问道。

　　郭明看了她一眼，却是不答。

　　“你在斩道之前有没有道侣？道侣多不多，漂不漂亮？”梦蝶继续问道。

　　郭明发现女人的好奇之心不管有没有斩道，都不会改变的。

　　“你怎么不说话呢？你是不是讨厌我啊？”

　　“你……能不能闭嘴？”郭明忍不住了，终于开口道。

　　这一下，不仅梦蝶闭嘴了，其余几个交谈的也闭嘴了。

　　那几个青年男女都是当今的人杰，可是跟梦蝶比起来，还是有着一些差距的。毕竟最富盛名的只有四位，而梦蝶就是其中一个。

　　盛名之下，无虚士。

　　他们的名声不是捧起来的，而是用实力征服的。

　　可就是这样的一个天才少女，他们说话尚且小心翼翼，郭明怎么就敢大声呵斥，让她闭嘴呢？

　　他是吃了雄心豹子胆？还是神经无限分叉了？

　　在他们觉得梦蝶一定会发飙的时候，梦蝶的确也想发飙了，可是她生生地忍住了。

　　恶狠狠地瞪了郭明一眼，离开了郭明的身边，冷声道：“我们走。”

　　男人有的是恶脾气，女人有的则是坏脾气。梦蝶被郭明呵斥，自然觉得脸面无光，没当场发飙已经算是极度隐忍了。

　　可要是她不做点什么，岂不是让人觉得她没底限？于是她很愤怒地把郭明丢到了一边。

　　在梦蝶和郭明之间，就算是个傻逼也不会选择郭明。

　　因为梦蝶的强大他们是知道的，而郭明——目前除了展现了深沉之外，他们还没有看出他的任何强大之处。

　　此时他们距离山谷已经不足一里之远，而当他们将要跨入山谷的时候，一声大喝传来。

　　“来人止步！”一个身穿金色铠甲，手持古老神兵的青年从虚空之中走了出来。

　　“你是何人？”梦蝶尚未开口，罗小同当先出口。

　　“我是冷秋大人的侍卫，想要进入山谷，就先要过我这一关。”那个青年浑身血气滔天，神威无边，手中的神兵一指，一股恐怖的精神风暴在众人的识海之中爆开。

　　众人反应各有不同，梦蝶面色无常，甚至连身上的衣衫都没有动一下。

　　冷源神色有异，在他的眉心处出现了一个金色的法印，守护着他的识海轮台。

　　至于罗不同和那名青涩的少女丹儿则是一连退后了几步，才把那股精神风暴完全粉碎。

　　“好强大。”罗不同不由收起了轻视之心，毫无疑问，一个侍卫都这般强大，那么冷秋此人又该是如何地惊才绝艳？

　　“能够抵御我的精神风暴，还算不错。”那名侍卫有些惊奇地看了众人一眼，淡淡道：“不过，刚才那只是一个小小的考验，现在只要你们能够打破我设下的禁制，那就算你们有实力挑战我家主人了。”

　　顺着他的目光看去，众人发现不知何时，在山谷的入口处出现了一层五色禁制，把洞口封印了个水泄不通。

　　“放肆，这是我人族的地盘，哪里轮到你这般妄为？”梦蝶忍不住地飙了起来，在她说这句话的时候，她的身影刹那之间动了起来，一化万千，整个虚空都是梦蝶的身影。

　　“哼，这等幻影也在我面前显摆？”那个侍卫冷哼一声，他鼓动了自己的眉心，动用了武魂，大喝一声：“火武魂——破。”

　　随着他一声大喝，从他的身上弥漫出了一种不知什么属性的精火，迅速地弥漫到了虚空之中。

　　他要做的便是把梦蝶的身影一个个地烧成灰烬，逼出对方的真身。

　　只是他终究低估了梦蝶的实力，当他继续喷吐精火的时候，他陡然察觉到了一股痛入骨髓的伤。

　　一个幻影不知什么时候出现在了灵魂之中，她的手中打出了古老的法印，身上弥漫着亘古的道音。

　　当那道法印垂落的时候，三千大道齐齐震响，亿万乾坤都为之颤抖。

　　噗的一声，那名侍卫大口地喷血，眼中的神光无声地消失。

　　正当梦蝶准备击杀他的时候，从那个侍卫的识海深处陡然传出了一股巍峨如天的精神攻击。

　　那像是一道封印，在那个侍卫即将泯灭的时候爆发了。

　　那片刻的威能几乎相当于封印人的全力一击，梦蝶的脸色瞬间变化了。

　　在攻击即将临体的刹那，梦蝶的身影无声地破碎了。

　　万千幻影再次出现，梦蝶绝世而独立，静静地站在原地，如果不是那个侍卫眉心处汩汩流出的鲜血，恐怕谁也不会相信，刚才梦蝶移动出手了。

　　从山谷深处传来了一声爽朗的笑声。

　　“移行幻影梦蝶——不错，你有资格进入山谷向我挑战。”


第1312章 交手

　　仅仅是有资格挑战吗？梦蝶嘴角挂着淡淡的冷笑，看也不看那个侍卫，朝着那层禁制走去。

　　那个侍卫面色阴狠，不过他还是不甘地撤去了禁制，要知道这设下的这个禁制可是和他心神相连的，如果梦蝶再动点小手段的话，恐怕他就不是重创那么简单了。

　　当梦蝶一行人大摇大摆地进入了山谷之后，他们当即被山谷之中的景象给惊呆了。

　　八十一个接天连地的身影屹立在山谷之中，从他们的体内传出了浩瀚的气息，每个都可摘星揽月，气贯宵河。

　　只是此时他们的轮台却是永坠，身上再也没有了一丝的生气，就这样化为了永恒。

　　“这是他们死去的神魂！谁想要炼化他们？”罗小同的脸上露出了惊天的煞气，冰冷出声道。

　　“这些都是死去的人杰。”一个中年腰上缠腰着一根白带，从远处无声地走来。

　　“你是谁？”冷源开口问道。

　　“我是神枪钟成的师弟钟无，来到这里，也只是想要给师兄收尸。”那名中年面容枯槁，以一种无比萧瑟的语气说道。

　　“神枪钟成？”罗小同脸色一变，神枪钟成他是知道的，甚至他还和他交过手，不过最终败在了他的手中。

　　这样的一个人杰竟然陨落了？

　　他的目光不由落在了那八十一个巨大的身影之上，很快便找到了一个手中持着一柄神枪，霸气冲天的人物。

　　只是——为何他的眼神空洞，他的脊梁再也没有以前那般笔直了？

　　罗小同的拳头紧紧地握起，掷地有声道：“当年我挑战钟大哥，他不但没有取我性命，反而对我倾囊相授，我要帮他报仇。”

　　“就怕你报不了。”从他的身后传来了一道冰冷的声音。

　　那是一个身穿月白长袍的男子，他的身上弥漫着冰冷的气息，双眸更是泛着冷到骨髓的寒意。

　　罗不同脸色一变，正想反驳的时候，唤作丹儿的少女上前一步，按住了他的手，传音道：“他是修炼无情道的人，动辄杀人，夺人魂魄。也许你不惧他，可是却没必要为了义气之争而招惹了他。”

　　罗不同这才冷哼一声，撇过了头，不再看他。

　　“这片深谷之中一共降临了三名强大的天外来客，他们每一个修为通玄，绝对不是一般的人可以应付的。”那名修士淡淡道：“看到了吗？那八十一个死去的人杰，当他们斩杀了他们之后，便炼化他们的神魂。当然，还有更多的你没有看到，因为那些人根本就没有资格进入他们的法眼，他们不屑于炼化。”

　　“破情，你怎么知道里面的情况？”梦蝶问道。在场的众人，也只有她可以无惧眼前的青年了。

　　“我的一个师弟陨落在里面了，不过他还是逃出了一缕残魂。我这次赶来就是为他报仇的。”破情对梦蝶表示了足够的敬意，收起了先前的高傲。

　　“嗯，我们一起前去看看吧！前面已经有数十位道友在等候了，这次我们要一举歼灭那三人，哪怕围攻也在所不惜。”钟无插嘴道。

　　“无需，我要凭借自己的实力打败他。”破情冷漠地摇了摇头。

　　钟无没有多言，而是微微摇了摇头。在这之前，已经有几十个人杰如同破情这般，想要把那三人干掉。

　　可是结果，无一例外地被人家干掉。

　　在梦蝶数人进入深谷片刻之后，郭明也来到了入口处。

　　那个刚才遭受重创的侍卫在这一段时间，也恢复了不少。正当他准备出手试探郭明的刹那，他猛然之间感受到了一道眸光。

　　那道眸光平静，没有丝毫的光辉，也没有可怕的威严，如同一汪清水一般，柔和并且真实存在。

　　可是下一刻瞬间，他感到了一阵刺痛，他的神魂被撕裂，肉体无声地化为了灰烬。

　　郭明收回了眸光，不缓不急地朝着山谷中走去，就像做了一件再平常不过的事情一般。

　　而就在郭明干掉那个侍卫的时候，远在高台之上一名身材修长的青年震惊地站了起来，惊声道：“到底是谁？”

　　他的眸光喷吐了千万里之远，直接落在了那个侍卫化为灰烬的地方，可是那个地方除了一些劫灰之外，再也没有了其它。他又开始推演，可是天机显然被遮掩，他什么也推演不到。

　　“威遥，发生了何事？”一名风华绝代的少女如同画中仙子一般，淡淡问道。

　　“高手来了。”威遥沉声道。

　　“哦，有多强？”另外一名青年感兴趣问道。

　　“我无法揣测他有多强，我只能说他很强很强。”威遥摇了摇头，眼中露出了一丝凝重。

　　恰恰在这时，梦蝶几人也来到了距离他们三人不远的地方。

　　几人的表现看在了众多人族的修士眼中，他们想当然地以为他们三人说的便是梦蝶一行人了。

　　强者无论如何都是受人尊重的，数十名修士全都起身迎接梦蝶一行人。

　　而那些人的目光大多落在了梦蝶的身上，毕竟梦蝶的气息最为强大。

　　“移行幻影梦蝶。”相对于其他王者来说，梦蝶如日中天，算得上最强的一批人了。

　　梦蝶也感受到了这里的氛围，不过她并不认为那个天外来客站起来是因为自己。因为那三人无论是气息还是修为，都不在她之下，所以他断然不会这般失措。

　　她的脑海之中不由浮现了郭明的身影，暗自猜想难道是他？不过旋即她便摇了摇头，郭明的意境是很高，可是他的修为不过合道第二个境界，能不能进入这个山谷都是个事，更不要说让那个强大的天外来客震惊了。

　　梦蝶与众人客套一番，也就转入了正题。

　　那便是把那三个高高在上的天外来客灭掉，抽离他们的神魂，让他们也忍受淬炼神魂之苦。

　　但是显然想要做到这一步很难。

　　其实不管是不是为死去的族人报仇，单单是对方这般羞辱人族，就足以让他们同仇敌忾了。

　　“没什么好说的，杀了他们。”一个人族的强者直接迈步而出，伸手一点，冷声道：“你们三位，哪个出手？”

　　“你还没有让我们出手的资格，退回去吧！”威遥淡淡出声道。

　　“我看你们是不敢吧？”那个人族飞身而起，大手如岳，直接打出了五岳山印。

　　五座雄浑的山峦闪烁着亿万道光辉，从虚空中落下，径直镇压了那三名天外来客。

　　“本不想杀你，不过既然你找死，那也不要怪我心狠手辣了。”威遥朝前轻轻迈动了一步，一股如渊的杀伐之力化为了无上剑吟，刹那之间斩破了虚无。

　　那五座山峦当即破碎了，重新化为了千丝万缕的能量。

　　而那个人族的强者身上出现了密密麻麻的血线，接着纷飞而下，化为了漫天的血肉。

　　“早就听闻人族的强者怎么着，现在看来，不过如此。”威遥似乎极为失望，微微摇了摇头。

　　“我并不知道你的修为在你们族中是什么水平，可是我可以告诉你，我人族的顶尖强者均未现身。如果他们出手的话，别说是你们三个，就算是你们背后的三个，又能如何？”梦蝶冷声道。

　　梦蝶的话让双方都是脸色大变。

　　人族震惊的是除了这三位强大的所在，在他们的背后竟然还有三个。

　　威遥震惊的是那三位算得上这个时代最为惊艳的几人了，按理说无人可以看穿，这个女子怎么发现的？

　　“如此看来，我倒是小看你了。”威遥定定地看着梦蝶，凝重道：“我们身后的确有三人，他们是这个时代之初的成道者，修为极其强大，纵横万界而未尝一败。”

　　梦蝶脸上神色如常，可是心中却是万分震惊。

　　原来那小子并非胡说，而是真的感应到了那三个蛰伏的真龙。可是他明明才合道第二个境界，怎么可能看穿？

　　“你们来我人族，肆意妄为，今天我必杀你。”梦蝶冷声道。

　　“只要你有那本事，别说是我，就算是我身后的三位前辈，你也大可杀了去。”威遥淡淡一笑，不以为意。

　　“我只想问一句，冷月剑派到底是何人所为？”就在梦瑶准备回答的时候，一道冰冷的声音跨越了重重空间，直接轰击在了这片虚空。

　　“是我。”另外一名天外来客平淡道：“早就听闻暗影组织的几大护法修为强大，我做那些也不过是想要和你们交手罢了。”

　　“如果想要交手，大可正大光明地挑战，为何要做出这等丧心病狂之事？”一个身影跨越了无数空间，径直降临在了这片虚空。

　　“如果不这样，你们如何会生死相向？不生死相向，如何才能在濒临死亡的时候突破？”那名天外来客冷声道：“修道本无情，那些蝼蚁的生死如果能够造就一个绝世强者，在我看来，一切都是值得的。”

　　“冷月剑派上下三十二万人，无一幸免。这笔帐我们暗影组织会记在心里，今天杀了你，明日我们杀向你所属的家族，我要让你们为冷月剑派陪葬。”


第1313章 郭明出手（一）

　　“好大的口气，就怕你没那个能力。”那个天外来客冷声道。

　　“有没有能力，总要试过再说。”一个俊朗的少年跨越了天际，以一种巅峰之态降临在了这里。

　　他的双脚蕴有乾坤之能，当落下的时候，化为了一道道纵横交错的神链，大有一种横扫六合八荒的无上豪迈。

　　这人是谁？

　　众人无不心惊，因为这名少年攻击覆盖的范围竟然囊括了那三人。

　　他是想要以一敌三吗？

　　“放肆。”威遥脸上的神色十分难看，刚一开始他们降临到人族的时候，是有一些人如此轻视他们，可是在屠杀了那么多人杰之后，却是再也没有那般放肆不之天高地厚的人了。

　　他一声大吼，一个巨大的法印如蘑菇云一般升起。从他的身体上更是绽放出了亿万道金光，每一丝每一缕都可令天崩地裂。

　　另外一男一女则是脸色漠然，并没有出手。

　　因为他们并不认为那个少年是威遥的对手。

　　可是很快他们便跌破了眼镜，因为高高飞起的威遥竟然被一股庞大的压力给逼了回来。

　　那个少年去势不变，双脚法印轮转，刹那之间便化为了一个恐怖的杀阵，朝着三人持续笼罩而去。

　　威遥阴沉着一张脸，低声道：“魔武技之吞噬天地。”

　　他在原地站着，可是他的身影却如瀚海云霄一般，无所不容，无所不包。

　　刹那间，沧海桑田，他吞吐了天地。

　　那个少年神色不变，任由对方吞噬。

　　当威遥恢复了真身之后，他双指点在眉心的部位，肩膀微微抖动。

　　“怎么了？你无法吞噬他吗？”那名风华绝代的少女轻声问道。

　　“他身上有古怪，现在还在激烈反抗，一时之间无法吞噬。”威遥沉声道，他说这句话的时候，他的天灵盖涌出了一道道纵横交错的杀机，让他的脸色愈发地苍白。

　　他不敢再耽搁下去，盘膝坐了下去。

　　“看来那小子有些门道，我帮你炼化吧！”另外一名天外来客沉声道。

　　“你敢？”梦蝶脸上罩满了寒霜，冷声道：“他们二人乃是生死大战，任何人都不许插手。”

　　“如果我非要插手呢？”那名天外来客淡淡道。

　　“那便杀你。”梦蝶强势出声道。

　　“很好，我希望你能做到，否则你会为这句话付出难以想象的代价。”那个天外来客冷声道：“冷月，出手吧！加上这些人的神魂，我们差不多可以大功告成了。”

　　“也好，那名女子由你来对付，其余的人由我出手。”那名风华绝代的少女点了点头，她莲步一踏，身影刹那之间化为了万千光点朝着众人飞去。

　　“大家小心，那名女子要出手了。”梦蝶沉声道。她正准备出手的时候，猛然之间察觉到了一阵惊天的杀机。

　　只见对面的那个天外来客眉心处射出了一道道玄奥的光辉，一道道光辉交织，化为了一张惊世杀阵图。

　　他更是出手如电，朝着梦蝶压来。

　　梦蝶不敢怠慢，移行幻影大法施展，和对方战到了一起。

　　那万千光点，接天连地，几乎把这方寸之间充满。

　　一个少年冷笑道：“看我收了她。”

　　从他的世界之中飞出了一个青色的葫芦，他嘴中默念法诀，那个瓶口顿时涌出了鲸吞之力。

　　那一个个的光点顿时进入了他的葫芦之中，不过旋即他就脸色剧变，口中念念有声，大手更是散发出了莹莹光辉。

　　不过只是过了一个呼吸的时间，他就哇啦一声，张口喷了一口鲜血，手中的葫芦更是发生了龟裂。

　　一个个的光点涌了出来，然后把他的身体完全包裹。

　　接着那些光点便四散而飞，朝着众人飞去。

　　众人纷纷看去，发现那个少年不知何时化为了一滩灰烬。

　　“大家小心。”

　　众人各自打出了自己的法术神通，全都朝着那些光点轰击而去。

　　“就你会变吗？”罗小同冰冷道。

　　眼睁睁地看着一个族人化为灰烬，他当即怒了。

　　他的身体扭曲，也化为了点点荧光，朝着那些荧光疯狂地撞去。

　　砰的一声，那些光点当即发生了惊天动的大爆炸，虚空寸寸断裂，一个个漆黑如墨的黑洞出现。

　　远处，罗不同重新汇聚了形体，他的脸色惨白，气息低迷，看上去受到了极为严重的内伤。

　　“你怎么样了？”丹儿担忧出声道。

　　“她太强了，快走，你们不是她的对手。”罗不同吼道。

　　“想走？今天这里的一个人都走不了。”那些光点出现了一个个细小的人脸，赫然便是刚才的那名少女。

　　“你以为你是谁？看我来破你。”破情脸上有着万古不化的冰冷，他盘膝坐在了虚空之中，双手虚托，双眸紧闭。

　　“太上忘情！”破情打出了太上忘情之术。

　　这一刹那，从他的眉心处涌出了一道道玄奥的气息，那道气息拥有着一种忘尘，归一之感。

　　刹那便是永恒，转眼便是成空。

　　人生悲苦，不若大忘一场。

　　那些光点一颤，似乎受到了巨大的影响，那一张张人脸更是露出了痴迷之色。

　　渐渐地，一个个的光点破灭了。彻底地消散，再也没有了一丝痕迹。

　　陡然之间，破情全身一颤，嘴角露出了殷殷鲜血。

　　“破情，快停下，你不是他的对手。”丹儿指尖出现了一柄玉剑。

　　剑随心动，刹那之间心剑合一，斩出了至强的一剑。

　　心剑无痕。

　　一剑洞穿九重天！

　　那些光点瞬间消散了将近三分之一，剩余的光点更是发出了撕心裂肺的惨叫之声。

　　冷源的身影在原地拉的很长，他的识海如同大海一般，发出了一股靡靡的道音。

　　这一刻，他的神魂之力疯狂增长，到最后更是化为了一声炸响。

　　那些光点齐齐一颤，在那道恐怖的神魂攻击下化为了虚无。

　　众人这才松了一口气，毕竟刚才那名少女太过霸道，攻击的范围竟然是在场的数十人。

　　但是很明显她有些过了，要知道在场的谁不是一代人杰。也许一个不是她的对手，可这么多人一齐出手，也够她喝一壶的了。

　　冷源却是没有丝毫的放松，他擅长的是神魂攻击，所以对灵魂这一块最为深刻。

　　在他的感应中，那个少女并没有真正地陨落。

　　陡然之间，他的头皮发麻，一股巨大的危机感袭击了他的全身。

　　他想要反抗，但是对方的气息太过恐怖，还有对方施展的巅峰一击，他根本没有时间反应了。

　　他的眼中流露出了一丝不甘，因为他明白那个少女显然把他当作最强的对手应付了，这一击就是要把自己干掉。

　　在他的瞳孔之中，出现了一张没有任何感情的人脸。

　　那个少女手中拿着一个奇异的匕首，朝着自己的眉心点去。

　　匕首越来越大，就在即将刺破他眉心的那一刹那，时空发生了扭曲。

　　那个少女的眼中露出了不可思议的神色，接着她的身体被高高地抛起，重重地栽倒在地。

　　众人纷纷望去，接着彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出了疑惑和不解。

　　远处，一个少年缓缓地走来。

　　他的步伐很轻，如同闲庭信步一般，对众人的目光熟视无睹，径直来到了那名少女的身边。

　　“是他？”冷源惊声道。

　　罗小同，丹儿二人也是脸色大变，他们二人万万想不到，刚才他们抛弃的那个队友，竟然是一位强大到极点的对手。

　　“你滥杀无辜，今日我便结束了你的性命。”赶来的少年不是别人，正是郭明。

　　“我不服。”那个少女恶狠狠道，“如果你不是偷袭，如何会这般容易禁锢得了我？”

　　“好，既然你想死的明白，我便给你一个机会。”从郭明的掌心处涌出了一道生命精元，涌进了那名少女的体内。

　　那个少女眼底露出了一丝震惊，她如何感受不到那道生命精元的浩瀚和不可思议。

　　不过眨眼之间，自己的伤势便一扫而光，身体更是恢复到了巅峰状态。

　　她站了起来，定定地看着郭明，恭敬道：“前辈修为强大，我断然不是你的对手，我认输。”

　　“刚才我说过了，今日我要取你性命，你还是出手吧？”郭明淡淡道。

　　“前辈——”那个少女急了，她不是不想出手，而是她明白自己根本就不是对方的对手，出手根本就是找死的行为。

　　“阁下修为高绝，何必要跟一个后辈较劲？”就在这时，从山谷深处传来了一个如渊的声音。

　　与此同时，一个巨大的身影撕裂了天地，朝着这里走来。

　　他身上的气息何其之强，震碎了天，动荡了地，那一声大喝之声更是让在场的修士如镣铐加身，动弹不得。

　　就连远处和那名天外来客战斗的梦蝶也是眼底露出了一丝惊骇，她的修为是不错，在年轻一代可谓是风光无限，可是在这个巨大的身影，她依然感到了一阵无力。

　　她的目光落在了郭明的身上，这个一直她便看不透的少年，又该如何应付呢？


第1314章 郭明出手（二）

　　“你算什么东西？”令所有人震惊的是，郭明并没有给那名赶来的强者任何面子，而是直接朝那名女子出手。

　　在绝对的实力之下，那名女子根本就没有任何逃脱的可能，她的身躯被郭明炼化，灵魂被郭明握在手心之中。

　　“既然你那么喜欢幻化成光点，那么我便成全你。”郭明松开了右手，在那个女子灵魂逃离的那一刹那，化掌为刀，朝着那个女子的灵魂光团狠狠地斩去。

　　“你敢？”那个声音惊怒道。他抬起了自己的右脚，携带着惊天之力，朝着下方踏去。

　　狂躁的力量撕裂了天地，一道道的符印更是弥漫四野，一种不属于九天的气息轰然砸下。

　　如天倾，如地覆，一股深深的压抑萦绕在每一个修士的心中，他们面色骇然地看向了半空。

　　那一脚宛若灭世，重重地压来，大有把这片山谷踩碎之势。

　　郭明面无表情，在斩碎了那名女子的灵魂的时候，他一脚踏出，就在这一瞬间，他身上的气势变了。

　　如威如狱，锋芒毕露。

　　从他的躯体之上绽放出了亿万道光辉，每一丝每一缕都可让乾坤转换，让日月无光。

　　那只大脚想要继续踩下，可却感受到了一股可怕的阻力。任凭他如何地催动体内的能量，都无济于事。

　　“一眼万年，给我破。”郭明双手打出了道之印记，整个人如同法之子，无上的道音贯穿了古今，让这片虚空一下子炸开了。

　　那个巨大的身影一颤，发出了凄厉的惨叫之声。

　　郭明的道音贯穿了他的识海，道之印记更是生生地剥夺了他的一万年的修为。

　　他想过反抗，奈何对方的攻击太过玄奥，即使他动用了数十道防御，也是无济于事。

　　嗑啪一声，他的胸腔被一股巨力踩碎，他那高达数十万大小的躯体迅速地变小，等到坠地的时候，已经化成了正常人大小。

　　哇啦一声，那个中年不可抑制地喷出了一口一口的鲜血。

　　他面色惊惧地看着踩在他胸口的郭明，大声道：“阁下乃是前辈高人，为何要对我一个晚辈出手？”

　　郭明冷笑道：“笑话？你修道几十万年了，我修道尚不足五万年，如何算得上你前辈？再者你我修为同为玉仙巅峰，修为相若，我出手有何不可？”

　　天外来客一一造访，自然有着上层人士的默许，否则他们绝对不会这般轻易降临。

　　这其中定然涉及到一些规则的存在，在郭明没有达到金仙之前，他还是不想挑战这等规则的。

　　那个天外来客脸色一变，大声道：“不可能，我们可以做到同阶无敌，你们九天之内不可能有这等逆天奇才？”

　　“你错了，他说的都是真的。”一个抚琴的少女从远处走来，她身上的气息凌尘，超然于仙。

　　一身白色宫装，身影翩翩，宛如画中走来。

　　她体态修长，吐气如兰，一双眸子灵动，望在了郭明的身上，“能告诉我，你的名字吗？”

　　“霍正风！”郭明淡淡开口。在他的感应中，这个少女极其强大，至少不会是脚下的这人可以比拟的。

　　“霍正风？”那个少女脸色一怔，眉头微皱，片刻之后惊讶道：“如果我没有猜错的话，霍正风应该是霍林洞天的掌教。而你无论是气息还是修为都与其相差太多，如果我没有猜错的话，你应该是破解了他的封印。说到这里，她顿了一下，眼神灼灼道：“逆天子便是你吧？”

　　郭明眼中讶色一闪而过，他没有想到这个少女竟然连霍林洞天掌教的名讳也曾知晓，实在是难得。

　　要知道他可不是九天之人，而是正儿八经的天外之人。一个天外之人连这等信息也曾知晓，说明她对九天之内的厉害人物都有着一个清楚的认识。

　　当那个少女说出逆天子这个名讳的时候，众人也是脸色大变。

　　尤其是梦蝶更是目瞪口呆，她看向郭明，惊声问道：“你是逆天子前辈？”

　　她喊逆天子前辈是应该的，因为无论是修为还是修炼时间，郭明都配得上前辈这个称呼。

　　“你说呢？”郭明反问道。说完便不管她，他的目光落在了远处正在与那个天外来客疯狂交战的少年，淡淡道：“你想玩到什么时候？”

　　他的话音一落，那个天外来客惨叫一声，他的眉心炸开，那个少年从他的眉心穿了出来。

　　那个少年看了郭明一眼，仔细地感应了一下，脸上立刻露出了惊喜的神色，当即跪拜道：“方琼拜见阁主大人。”

　　“方琼？方文是你的父亲吧？”郭明问道。

　　“正是家父。”方琼恭敬道。

　　“真是想不到，一别万年，你都成长到这一步了。”郭明一挥手，一道柔和的气息托起了方琼的身体。

　　郭明是有些感慨，岁月最是无情。当年老一辈的王者他没有见到几个，反而是新的一代成长起来了。这方琼的实力就极其强大，不比当年的一代弱上哪去。

　　“人族之中，最为强大的只有三人，逆天子，宿命之子，还有天师慧心，这次我们远道而来，也只是想要挑战你们三人罢了。”那名少女认真出声道，“只是青玄隐而不出，天师慧心不知所踪，你更是神龙见首不见尾。”

　　“我不懂你的意思，你说这些有什么用？”郭明打断道。

　　“这只是一场挑战，邱合虽然轻视了你，没有用尽全力。但是他败在你手中终究是个事实。”那名抚琴少女平静道：“所以还请阁下放过邱合。”

　　“给我一个理由。”郭明不为所动，淡淡道。

　　“两个大次元的碰撞已经不可避免，你们的九重天试炼之路已经中断，而我们的试炼之路却如火如荼。在这一点上，你们便已经败了。”那个少女的眸子迸射出了一道璀璨的光辉，她沉声道：“我家老祖说过，你与众不同，很有可能是应劫之人。我不想和你交手。”

　　“什么应劫之人？”

　　“以后你有可能举世皆敌，而那个时候，我们可以为你提供帮助。”那个少女这次则是传音出声道。

　　郭明脸色一变，他不止一次有过这样的感觉，可是他万万没有想到竟然有人真的可以推演到自己以后的轨迹。

　　“不需要。”郭明目光阴寒道：“如果真的到了那一天，那也是我们九天之内的事，和你们天外无关。”

　　“我们对你并没有恶意，我们只是想和你做一个朋友罢了。”那个少女轻声道。

　　“天外环境恶劣，九天得天独厚。不同的环境造就了不同的种族。也许是先天对立吧，我们是不可以成为朋友的。”郭明摇了摇头道，“正如那八十一个人杰，他们何错之有，被你们摧毁了肉身，提取了神魂淬炼。如果这便是友谊，那你们的诚意在哪里？”

　　郭明目光一寒，他的脚下涌出了疯狂的毁灭之力，就要毁灭脚下的那个修士。

　　而就在这一刹那，那个修士无声地消散了，就这样凭空化为了虚无。

　　与此同时，郭明的后背传来了一阵可怕的拳力。

　　邱合的身影出现，他的眼中露出了猩红的光芒，嘶吼道：“给我死去吧，你真的以为我会被你这般轻易地制住吗？”

　　郭明脸上露出了一丝意外之色，不过却没有任何惊慌，他朝前方踏前了一步。

　　一层涟漪如水波一般挡在了二人的跟前。

　　邱合的拳头拥有着可怕的撕扯之力，尽管郭明动用了时间法则，可是他依然让那层涟漪破碎了，余波更是朝着近在咫尺的郭明轰杀而去。

　　“果然有些门道。”郭明一怔，淡淡出声道。

　　这么多年来，郭明的根基无比雄厚。同阶之战，他无惧任何人。

　　在间不容发之际，郭明的右拳刹那之间闪过了数十道法则之力，每一道法则都被催动到了极限，当他们叠加在一起的时候，轻而易举地就摧毁了时空。

　　力之法则，破之法则，灭之法则，伤之法则，快之法则，锐之法则……

　　一道道的法则流转开来，当它们与邱合的拳头相撞的时候，犹如两块古老的地壳板块相撞了。

　　一声惊天动地的声音传来，邱合闷哼一声，身体如同断线的风筝朝着后方坠去。

　　郭明则是被劲风吹起了发丝，他的双眸愈发地明亮，如同两颗星辰。

　　当一阵清风吹起的时候，郭明的身体一颤，化为了虚无。

　　那个抚琴的少女凤眸一眯，伸出了纤纤十指。

　　叮咛一声，如绝壁的清泉咚咚作响，又如大珠小珠落玉盘的妙响，茫茫虚空更是被那绝美的音律所震颤。

　　而在某处，更是音律大作，郭明的身影被其逼出。

　　“好强的音律神功。”郭明看着那名少女，正色道。

　　“你也是好强的身法。”那名少女眼中奇光一闪，原本她以为凭借突然袭击，可以让郭明重创，可是她发觉对方竟然毫发无伤，这大大地出乎了她的预料。

　　“让那位也出来吧，一个一个战太慢了。”郭明冷笑一声道。


第1315章 郭明出手（三）

　　“让那位也出来吧！一个一个战太慢了。”郭明冷笑一声道。

　　那名少女说的貌似很好，要获得自己的友谊。可是结果呢，该捅刀子的时候比谁都快，都狠。

　　郭明和那名男子交战，那名女子出手本就不对，更不用说突然袭击了。这已经不是违背道义这般简单了。当然在修真界，就没有真正的道义。

　　“人族都这般傲慢吗，你以为你有那个实力吗？”邱合在原地稳定了一下伤势，闻听郭明‘大放厥词’，忍不住讥声道。

　　“是与不是，你很快就会知道。你信不信，在五个呼吸的时间，我可以把你击杀当场。”郭明淡淡道。

　　“你以为刚才那是我全部的实力吗？”邱合冷笑道。

　　随着他的声音落下，像是解开了远古的封印一般，他身上的气势飙升起来，他的实力也在一瞬间开始疯狂地提升。

　　郭明面色漠然，平静道：“一个呼吸。”

　　他一边说着，身子一边动了起来。

　　天地极速施展，郭明刹那之间实现了无限距离的转化，他欺身到了邱合的跟前。

　　大手如岳，掌动乾坤。

　　郭明的掌心直直地斩去，上面蕴含着古今万法，一时之间，古老的经文弥漫，响彻了当场。

　　邱合的气势受阻，他不甘心地后退。

　　可是郭明的天地极速太快了，他如何能够躲闪开来？

　　一股莫测的力量轰然压来，让他不得不聚齐全部的能量阻挡。

　　只是上面的力量一波连着一波，一浪高过一浪，眨眼之间，他就感到了喉间一甜，一口心血顺着喉咙流了出来。

　　“一念生万法，万法归一。”郭明眉心处的神魂之力疯狂地鼓动，万千玄法融为一炉，化为了巅峰的神魂攻击，直接轰进了对方的识海之中。

　　邱合的头颅一下子炸开了，郭明的神魂攻击太强大了，强大到他根本就无法反抗的地步。

　　这等局面不仅是邱合，就算是那名少女也是始料不及。

　　郭明的速度太快，攻击也太霸道。

　　两个呼吸，就震碎了邱合的肉身，这等手段可谓是天下无双。

　　邱合的神魂看向郭明，眼中终于露出了一丝惊惧之色。

　　这个少年太强大了，自己根本就不是他的对手。或许他说的对，在五个呼吸的时间，他可以把自己干掉。

　　念及于此，他的目光便看向了那名少女，眼中露出了一丝哀求之色。

　　那名少女如葱白的十指按在了琴弦之上，眸光若电道：“逆天子，你真的要逼我出手吗？”

　　“逼了如何，不逼又如何？”郭明傲然说道，“再者你不早就出过手了吗？”

　　“刚才只是警告罢了，逆天子，别以为我不敢动你？”那名少女双手拨动了琴弦，顿时一阵逆天的杀伐之力化为了上古悠悠大道，贯通无尽的时空，对着郭明碾杀而来。

　　“四个呼吸。”面对这等惊世攻伐，郭明却是看也未看，他的目光森严，盯着邱合，冷声道。

　　与此同时，天地极速施展，他突破了天地极速的奥义，身体不染尘埃，如同虚无一般，在时空的交点行走。

　　本人更是缓缓地抬起了右手，如同神来一笔，当抬起了刹那，整个天地都发生了可怕的凝聚。

　　如同混沌再生，不分天地。

　　邱合更是如同一只小鸡一般，被提到了虚空之中。

　　他的眼珠瞪着，双脚不停地蹬着，如同上吊的普通人一般。

　　上吊的普通人至少还要挣扎一些时间，可是他不过一个呼吸左右的时间，便彻底地不动弹，化为了一具冰冷的尸体。

　　“五个呼吸。”郭明凝视着远处的少女，淡淡道。

　　“逆天子果然名不虚传，看来不动用一些手段是不行了。”那名少女看了一眼邱合，微微一叹。

　　“有什么手段，你尽可施为。”郭明伸手示意道。

　　少女颔首，一双绝美的眸子定定地看着五弦古琴，她轻轻地拨动了琴弦。

　　一道神链横空出世，悠悠地划破了天际。

　　郭明一怔，在他的意识感应之中，可以感应出这道神链竟然是迷之法则。

　　又是一声脆响，一道神链锁住了郭明的右边。

　　“这是幻之法则。”郭明脸色大变，他倒不是震惊对方的手段，而是对方怎么会九天之内的道法，更为惊奇的是对方对这两道法则的领悟都到了极限。

　　如果不是自己掌握了木子前辈的超越极限，郭明最多和这个少女领悟的在伯仲之间。

　　接着琴声大作，古经震响，无上隆隆的道音响彻了整个深谷，弥漫了这一颗星球。

　　一个个的修士震惊地看向了这里，此时此刻他们的道心都有着一股莫名的颤抖，那是面对至高道法的膜拜和惶恐。

　　“怎么可能？”方琼惊声道，在他的眼中，一道道密密麻麻的神链横贯了当空，几乎把整个虚空都锁住了。

　　而神链的焦点不是别人，正是郭明。

　　更是有一张模模糊糊的道图遮掩了天际，镇压了五岳山川。

　　“你到底是谁？”郭明看着一道道化为实质的神链，惊声问道。

　　“九天之内应该有我的一世，不过相对于百世来说，那不过是一段小小的记忆罢了。但是不可否认，那一世我获得了很多。”那个少女轻声道：“忘了告诉你，我的名字叫芊芊。”

　　郭明脸色大变，这个名字他如何不清楚。

　　作为人族曾经的天道守护者，为了青冥，她截取了后上古时代的无数气运，全部灌输到了青冥的体内。

　　尽管郭明的气运惊人，可是他还是无法跟青冥相比。

　　最后天道崩塌，芊芊也是身陨，天道图不知所踪。

　　郭明无论如何也想不到那名女子竟然没有陨落，反而成为了天外之人。

　　如果她是人族的天道守护者的话，那么一切都变得好解释了。当年她掌控万千大道，那么掌握三万六千种法则之力也没什么不好说的了。

　　至于那个隐隐约约的道图，应该就是传说的天道图了。

　　“你可知道？在你上一世，你的名字也叫芊芊？”郭明沉声道。

　　“或许只是巧合吧？”芊芊一怔，淡淡道。

　　“没有那么多巧合，看似巧合，不过是命运之手的推动罢了。”郭明冷声道：“百世轮回，好大的手笔。”

　　“如果我没有猜错的话，你和我上一世分身应该有一些纠缠吧？”芊芊微微一笑，不以为意。

　　百世轮回，的确是好大的手笔。一般的人根本就没有这样的能力和魄力做到，因为要始终保持一点灵魂印记不朽，耗费的神念和法力难以想象。

　　“是有一些纠缠，你可以走了，我不想伤你。”郭明挥了挥手，示意对方可以离开了。其实何止是一些纠缠，当年第一本尊在天道破碎的时候，如果不是芊芊有意相阻，恐怕当时他不死也得重创。再者芊芊更是青冥的妻子，青冥对郭明有恩，郭明更是不能对其出手了。

　　“我说过了，相对于百世来说，那不过是一段小小的记忆罢了。我已经不是那个我，你大可不必介意。”芊芊寒下了脸，她对于郭明一而再，再而三地提出她上一世的身份，她感到十分恼火。

　　“在你看来，百世轮回是可以获得强大的资本。而在我看来，百世轮回根本就是在玩火。一世的记忆很有可能葬送你百世的轮回。只要你有感情，就会受到这种制约。”郭明正色道：“不管你如何想，当年你毕竟对我有恩，你离去吧。”

　　“逆天子，我觉得你现在有必要弄清楚一个情况。现在我为刀俎，你为鱼肉，你要放我离开，真是天大的笑话。”芊芊一怔，随机哈哈笑道。

　　“阁主大人，躬身造化，就算你掌握了诸天法则又能如何？只要他想破，不过旦夕之间罢了。”方琼见芊芊步步紧逼，闻言反驳道。

　　“如果是这样的话，我可以说我很期待吗？”芊芊的目光变冷，凝视着远处的郭明森严道。

　　郭明却是不再多说，他本不想伤人，可是对方一再相逼，他也不得不出手了。

　　郭明大手一抓，虚空之中出现了一个火炉。

　　无尽的炽热流淌出来，当那股热力弥漫开来的时候，一根根的神链嗑啪嗑啪地破碎。

　　天地铜炉，万千道法融为一炉。

　　郭明吐气开声，拎着铜炉朝着下方一砸。

　　如同盘古开天，宛若洪钧灭世。

　　整个天地在一瞬间化为了混沌，芊芊布下的三万六千道则更是烟消云散，不复存在。

　　而她本人更是一连退后了几步，俏脸出现了一丝晕红，最后哇啦一声，喷出了一口鲜血。

　　鲜血之中混着一些碎肉，显然她伤到了五脏和六腑。

　　“你——你怎么可能这么强大？”芊芊难以置信道。她的脸上满是骇然，芊芊玉指，指着郭明。

　　“这世上你想不到的事情多了去了。”郭明冷声道。

　　芊芊一愣，她突然想到了一件事。那便是邱合惨死，自己大败，为何山谷深处的那位还不曾现身？

　　他是有些冷血，也有些无情。可是也不至于这般吧？


第1316章 郭明出手（三）

　　“无畏，为何还不现身？”芊芊朝着山谷深处大声呵斥道。

　　她的声音滚滚如潮，如同冲击波一般，弥漫了整个山谷。可是令她吃惊的是山谷深处竟然没有任何的回应，她凤眸震惊地看向郭明道：“你做了什么？”

　　轰的一声，芊芊的声音刚落，山谷深处传来了一声惊天动地的大爆炸。

　　一个身影快若闪电地来到了郭明的身边，然后融入了郭明的身体。

　　“被我杀了。”郭明淡淡道。

　　“你——”芊芊指着郭明，怒声道。

　　“你们要是正常的挑战也就罢了，可是你们不该这么肆无忌惮，更不该这般草菅人命，伤及无辜。”郭明冷声道，“我不杀你已经算是仁慈的了，走吧。”

　　芊芊恨恨地看了郭明一眼，饱满的胸脯一颤一颤，俏脸上满是煞白，“你——你等着，我们天外的顶尖强者已经走上了试炼之路，当他们完成试炼的时候，就是降临你们九天，大开杀戒的时候。”

　　“你们可以试试，别人怎么样我不管，可是要是被我撞见了，别怪我心狠手辣。”郭明冰冷道。

　　“天外的强大不是你能知道的，今天你杀了威遥，他族的老祖一定会降临。你就等着被杀吧？”芊芊冷声道。

　　“你不说这，我倒是忘了。”郭明眼中寒芒吞吐，“冷月剑派的将士不能白死，他族的老祖不找上我，我也要找上他了。”郭明盯着芊芊，微怒道。

　　“你要去找威凌一族？真是天大的笑话。别说你不知道方位，就算你知道，你又如何前往？天外的浩瀚根本就不是你能想象的。”芊芊看着郭明，嘴角露出了一丝弧度。

　　“你信不信我能够在半个时辰之内找到威凌一族？”郭明淡淡说道。

　　“哈哈，逆天子啊，想不到你也会说大话。你不是说半个时辰吗，你便找给我看啊。”芊芊看着郭明，冷笑道。她不仅不走了，反而停下了脚步。

　　“如你所愿。”郭明一边说着，一边勾动了一层层的虚空，他手中持着破虚梭，直接穿梭到了天外。

　　根据威遥的血脉感应，郭明很快便降临到了威遥的家族驻地。

　　虽然天外资源贫瘠，可是威遥的家族还是有着半条祖脉存在的。这不得不说，他的家族在天外也是很强的存在。

　　事实上也是如此，威遥乃是试炼路上走出的强者，不过是受到了家族的召唤才降临到了九天。

　　他的修为已经达到了玉仙的巅峰之境，只差一步便可进入金仙之境。

　　而他的家族更是有着一位金仙老祖坐镇，这样的家族在天外也算是一流势力了。

　　当郭明手持破虚梭降临在威遥家族的时候，他们家族的老祖便有所感应。

　　“何人来我威凌家族？”一个老者位于祖脉的核心处，睁开了双眸，沉声喝道。

　　郭明没有多说，直接把威遥在人族做下的事迹化为了一道光，传进了对方的眉心之畔。

　　那个老者不由眯起了双眼，以他的法力自然看清了郭明的法力和修为。

　　他把那道光吸收进了识海之中，威遥在人族做下的事情一一展现出来。

　　片刻之后，他眼中绽放出了一道寒光，看向了族外的郭明，淡淡道：“你这是什么意思？”

　　“冷月剑派是我族的势力，如今被威遥连根拔起，这个仇我不能不报。”郭明正色道。

　　“你准备怎么报？”那个老者继续问道。

　　“以血还血，以牙还牙。威遥灭杀我族，我自然也要把他的宗族连根拔起。”郭明踏前一步，从他的身上弥漫出了一股浩瀚如云的威严。

　　“就凭你吗？”那个老者冷笑道：“我的族孙做的事情，我不觉得有什么不对。弱肉强食，本就是天地至理。”

　　“说的好，你的祖孙那般嚣张跋扈，我替你管教斩杀了。”郭明淡淡道。

　　那个老者脸色骤然一变，从他的身上顿时弥漫出了一股可怕的杀意，直接动荡了九天，凌厉的杀伐齐响，让威凌一族的所有修士都是心神胆寒。

　　他们纷纷地看向了老祖所在的方位，每个人都意识到他们族中恐怕发生了大事，否则老祖根本不可能这般动怒的。

　　“你知道做这件事的后果吗？”那个老者眼中绽放出了道道寒光，声音不再激昂，却有着一种风雨欲来的大恐怖。

　　“不知道。”郭明淡淡道，“因为你们威凌一族待会便不复存在。”

　　“好大的口气，你以为你是谁？就凭借你玉仙巅峰的修为吗？”那个老者冷笑道。他的身子缓缓地站起，身上的道袍无风自动，一道金铁相击的铮铮之声弥漫了四极八荒。

　　“出手吧，一个不留。”郭明淡淡道。

　　随着他的话音一落，从他的身后走出了第一本尊。

　　第一本尊脸色漠然，身上的气息更加强大。当他出现的刹那，整个天地都是一颤。

　　一道道法则尽在脚下，他不曾言语，却有着惊天地泣鬼神的无上豪迈。

　　他眸若星辰，发丝浓密，宛如人间仙王，一拳轰出，天地齐动。

　　一个一个的小世界轮转，当碰到了威凌一族的禁制的时候，摧枯拉朽，直接无情地破开。

　　那个老者脸色惊变，这一刻他是再也无法淡定下来了。

　　他的修为是金仙第二个境界，可是在面对这个刚刚出现的黑发青年的时候，心中竟然有着一丝颤抖。

　　他明白自己绝对不会是这人的对手，所以他二话不说，袍袖一甩，就欲卷起威凌一族的修士，快速地逃离。

　　但是显然第一本尊意识到了他的意图，虚实神通运转，一瞬间贯通了无尽的时空。

　　不管是时间，还是空间，真实的化为虚幻，虚幻的化为真实。

　　那个老者的半截身子受到了神通的剥离，直接化为了虚无。

　　他的脸上露出了惊恐至极的神色，一连打出了九个防御法宝，然后撕裂了虚空，朝着远方逃离。

　　现在，他已经没有心思顾及族中的修士是死是活了，因为即使是他都没有任何把握可以逃离那个神秘修士的毒手。

　　他的心中满是凄苦和悲凉，当然更多的是恨意。

　　万古大恨！

　　他们威凌一族传承亿万年之久，在天外也是雄霸一方。可是今天不出意外的话，威凌一族将从这个世界抹去。

　　他如何地心甘？

　　只是很快他便感觉神魂一震，一道灵魂的攻伐要术狠狠地斩在了他的识海之中，让他当场喷了一口鲜血。

　　他的心头蒙上了一层阴影，尽管尚未看到那个神秘修士的身影，可是他已经意识到对方一定在后面紧追不舍。

　　当威凌一族的老祖和第一本尊离开之后，郭明目光澄净，在四周布下了一个又一个的阵法，这才施施然地来到了威凌一族的上方。

　　“你是何人？”刚才老祖发生的激烈交锋太过迅速，也太过恐怖，已经超出了他们的认知。

　　他们并不知道发生了何事，只是隐隐地察觉他们威凌一族可能遇到了大麻烦。

　　“杀你们的人。”郭明扫视了四周一眼，然后打开了自己的净土，放出了其中的一队队人马。

　　三万多将相阁的华夏修士穿着清一色的星辰战甲，手中持着古老的神兵，他们一个个的气息恐怖，犹如天兵降临。

　　在他们的身后，有着几万白袍将士，他们不是别人，正是天师圣地的将士。

　　而在圣地天师的身后更是有着十万神族的将士，他们的气息和那两支队伍比起来显然不是很强大，但也是相对而言罢了。

　　在郭明的净土之中，他们有着最为优越的修炼条件，再加上时间法则的加成下，他们的修为早就暴增到了不可思议的境地。

　　“杀！”随着郭明的一声令下，十几万将士化为了钢铁洪流，朝着下方的威凌一族碾压而去。

　　天外修士普遍比九天之内要强上一些，也许是修炼功法的原因，也许是环境恶劣的原因。但是显然这个优势在面对郭明净土之中将士的时候，并没有起到任何作用。

　　可以说是一面倒，也可以说是屠杀。

　　那十几万将士气势如潮，精气如海，带动的气势如同百万雄兵。

　　威凌一族的修士一下子呆住了，不过当他们被屠杀了一部分之后，有三分之一的修士选择了逃离，有三分之一的修士选择了战斗，还有三分之一的盲从，大脑完全陷入了混沌状态。

　　被入侵宗族，这等事情，他们从来没有经历过。

　　十几万修士则组成了一个个的阵法，一面阻拦这逃跑的修士，一面进行灭杀。

　　即使有几个侥幸逃脱的修士逃到了家族边缘地，也悲哀地发现他们威凌一族早就被封印了。

　　这是一场实力悬殊的战斗，他们家族不是没有高手，玉仙巅峰的也有几位，可是郭明的净土之中这样的高手更多。

　　风云一柄破邪古剑，震荡了九重天宇。

　　不管是多强的修士，都是一剑杀之。

　　短短的几分钟之内，死在他手中的玉仙巅峰的高手就超过了十几位。


第1317章 郭明出手（五）

　　这是一场战争，也是一场没有悬念的战争。威凌一族的老弱妇孺亡命般地惨叫着，他们面带惊恐之色，如同下锅的老鼠一般逃窜。

　　可是面对法力通天的修士来说，他们的生命是脆弱的。

　　郭明净土之中的修士很少有针对他们出手的，可是修士和普通人混杂在一起，光光是战斗的余波也足以让他们灰飞烟灭。

　　人世之间最痛苦的事情莫过于生死之别了，而比这更痛苦的则是族灭。

　　彻底地毁灭一个宗族，让他们连传承都不能。

　　一个个年老的修士仰天大悲，怒指苍天；当然更多的修士却是疯狂地战斗，试图扭转这种局面。

　　只是大厦将倾，风雨已来，谁也无法挽救这种颓势了。

　　“阁主——那些只是普通人——我们这样做是不是有些过了？”无尘忍不住问道。

　　“天外和九天只能存在一个，这是宿命。”郭明轻轻一叹道：“或许你会怜悯他们，可是你知道威凌一族成就今天的地位又虐杀了多少副妇孺呢？冷月剑派上下几十万人，上至宗主，下至百姓，没有一个活口。这样的事情发生一次就够了。”

　　听到郭明的解释，无尘沉默了下来，渐渐地他眼中的仁慈消失，取而代之的冰冷和无情。

　　“无尘，记住，这是战争，战争中不允许仁慈。”郭明拍了拍无尘的肩膀，以一种掷地有声的口吻说道。

　　无尘重重地点了点头，沉声道：“阁主，我去了。”

　　“去吧！”郭明应声道。

　　无尘化为了一道青光，手持三尺青峰，在人群之中穿梭往来。

　　每一击都有一个强大的修士陨落，当然还有一些无辜的修士被二人的战斗余波波及，化为了灰烬。

　　无尘脸上没有任何的怜悯，只是无情地收割着一条条鲜活的生命。

　　很快黑发浓密的第一本尊悄无声息地来到了郭明的身边。

　　“解决了？”郭明问道。

　　第一本尊点了点头，他抬起了右手，在他的掌心之处有一团灵魂本源，正散发着淡淡的光辉。可是其中蕴含的威能却超乎想象。

　　“这是那名老者的灵魂本源，被我炼化了，等你晋级金仙之后，可以吸收一下，虽然不能提高一个小境界，可也会让你的实力增长不少。”

　　郭明伸手接过，并没有丝毫推辞。看着第一本尊，郭明问道：“你要离开了吗？”

　　“在你的净土之中我没有什么好学的了，我要在这天外闯荡了，也许会有意想不到的收获。”第一本尊淡淡道。

　　合道境界，每一个小境界都很难跨越，想要提升，一个是靠无尽岁月的积累，第二个则是天地神物以及一些特殊的手段。而达到了金仙之后，想要提升就变得更加艰难了。

　　高阶神物太过稀少，第一本尊在宇宙之中寻找了多年，也没有找到一个。

　　在郭明的净土之中，他体悟了太多，可是也没能提升一个境界。

　　他清楚自己的强大，同阶之战中，他真正做到无惧任何人了。

　　可是境界始终是制约他的一个最大的因素，第一本尊便决定留在天外，天外和九天的修炼体系完全不同，也许他可以籍此突破，跨越到另外一个天地。

　　“嗯，去吧！”郭明点了点头。

　　第一本尊看了郭明一眼，没有过多的交流，直接隐去了自己的身体，朝着远方行去。

　　大约半个时辰之后，郭明手持破虚梭，重新回到了那个山谷。

　　看着脸色异常难看的芊芊，郭明淡淡道：“现在你看到了。”

　　“你——！”芊芊怒视着郭明，一双凤眸几乎喷出火来，“你好残忍。”

　　“残忍？弱肉强食，本就是天地至理。如今我为刀俎，你为鱼肉，我想怎样做便怎样做。”郭明云淡风轻道。

　　芊芊娇躯一颤，想要反驳，可是最终连一个字也说不出来。

　　因为这句话不是别人说的，正是芊芊，郭明不过是原封不动地还给她罢了。

　　“我会记住你的。”芊芊深深地看了郭明一眼，转身离去。

　　郭明却是心中涌过了一阵怪异的感觉，他总觉得以后会和这名女子发生纠葛，甚至会发生超脱他掌控的事情。

　　潜意识里他觉得应该毙掉这名女子，以绝后患。可是他却不能，因为他没法对青冥交代。

　　轻轻叹了一口气，郭明仰天看向了远方。

　　直到方琼接连唤了郭明两声，他才反应过来。

　　“何事？”郭明问道。

　　“阁主，我听闻了一个消息，不知你是否感兴趣？”方琼看着郭明做的一切，直觉得那简直如同天方夜谭一般。

　　如今他的修为是玉仙高阶之境，可是和郭明比起来简直天差地远。

　　他相信，只要郭明动一下念头，他就会灰飞烟灭。

　　“说说看？”郭明明白如果是一般的消息，方琼绝对不会开口。

　　“在浩瀚星域出现了一个遗迹，据说显化出了道祖的身影。”方琼脸色凝重道。

　　郭明脸色一变，道祖毫无疑问是九天之内最为强大的人，没有之一。

　　那个遗迹竟然会显化他的身影，无疑变得神秘起来。

　　那个遗迹是有他的传承，还是说那个遗迹连道祖都感兴趣，现身探查虚实呢？

　　可是无论是哪一种可能，都会让九天之内，无数强大的修士赶往。

　　“你立刻通知暗影组织的成员，那个遗迹不许任何人前往。”郭明沉声道。

　　“可是毒玫瑰已经前往了。”方琼低声道。

　　“立刻通知她，让她回返。以我的名义。”郭明厉声道：“真是不知天高地厚，那种地方也是随便闯荡的吗？”

　　“是！”方琼恭敬出声道。

　　“你带着族中的弟子离开吧！”以郭明的修为如何看不出，在他的世界之中还有数十名优秀的年轻子弟。他们的修为和方琼差了不是一星半点，显然是跟着方琼来见识大场面的。

　　可是令郭明意外的是方琼欲言又止，似乎还有什么话要说。

　　“有什么事就说出来，男子汉大丈夫，别墨迹。”郭明眉头一皱，有些不满道。

　　“我想跟着阁主大人历练，不知可以吗？”方琼试探问道。

　　“跟着我你会见识更多的精彩，可是你也会沾染上我带来的因果。你身上的气运并不强，不足以抵消那种因果。所以你还是不要跟着我。”郭明轻声道，“如果没有什么事的话，你可以走了。”

　　这已经算是下了逐客令了，方琼哦了一声，不敢违背，刚刚移动了脚步，他似乎想起了什么，低声道：“阁主大人，我还听说了一件事，有人发现了一头巨大的空明兽。”

　　郭明原本还神色漠然，可是当他听到了这件事之后，脸色骤然一变，厉声道：“什么？”

　　方琼察言观色，立刻明白这件事很有可能跟郭明有关，迅速组织了一下语言，沉声道：“有人发现了一头虚弱的空明兽，正准备击杀的时候，突然发现那头空明兽正在孕育下一代。现在已经有了很多人在那里守护了。一旦空明兽诞下了下一代，他们便会出手抢夺。”

　　郭明脸上罩满了寒霜，冰冷道：“谁敢动空明兽，我要他的命。”他挥手破开了虚空，手持破虚梭，朝着空明兽的方位快若奔雷地赶去。

　　郭明没有想到空明兽竟然这么快便会老迈，也没有想到它处于诞生下一代的关键时期。

　　要知道这个时间段，空明兽处于最为虚弱的阶段，一旦受到攻击，后果难以想象。

　　更为重要的是，空明兽保护着无属性之地的金妃。

　　金妃经历着重要的传承，一旦打断，恐怕金妃也会化为灰烬，这是郭明万万不能忍受的。

　　所以任何敢打空明兽主意的人，郭明都会无情地灭杀。

　　空间乱流。

　　这是一处时空激荡的地方，在这里，几乎没有任何生命存活。因为即使是一般的修士坠落这里，也逃脱不了陨落的结局。当然危险与机遇并存，这里除了破败的时空之外，还会有着强大的传承。

　　当然那种机遇实在是太过稀少了，可是总会有一些走狗屎运的家伙。

　　无缺老人就是其中一个，他也是修道界的元老级别了。当然，这个指的是他的年龄，并非是他的修为。

　　从太古的时候，甚至可以追溯到太古初期，这家伙就一直修道。只是可惜，他的天资不行，直至今日也不过合道第十个境界罢了。

　　也许是上天垂帘，在前几日，他闯入时空乱流的时候，竟然看到了一尊巨大无比的空明兽。

　　它的身体到底有多大，据他的观察，怕是超过了千万丈了。

　　远远地看去，如同一块浩瀚无垠的大陆。

　　当他看到它的第一眼，转身就想逃离。因为他察觉到他身上的气息太过恐怖了，绝对不是他可以应付的。

　　可是在他准备逃离的时候，突然发现对方的气息又是陡然一降，降到了和自己修为相若的境界。

　　这让他好奇起来，经过他仔细地研究之后，发现这头空明兽竟然是老迈不堪，即将走向生命的终点，否则它绝对不会孕育下一代。

　　因为当它孕育成功下一代的时候，就是它生命终结的时候。

　　这是宿命，也是一种悲哀。


第1318章 空明兽之陨（一）

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，何况这头骆驼还活着。

　　正常情况下，这头空明兽绝对不会这么快便走向了衰老。只是天地灵根破碎，外界的大环境发生了改变，刚一开始空明兽的修为并没有怎么增加，可是近万年来却是疯狂地增长。

　　这种增长速度让他感到欣喜，可是到后来他便感到不安和惶恐。

　　因为随着修为的增加，他发现自己也快速地走向了衰老。这么多年，他一直在联系郭明，可是郭明却没有给它任何的回应。直到他发觉自己的生命快走向终点的时候，它不得不开始用自己的生命孕育下一代。

　　它孕育下一代也是不得已而为之，没有人想死，它也不例外。

　　当它开始孕育下一代的时候，他的生命精元快速地消散，在它的腹部出现了一个生命。

　　随着时间的推移，空明兽的气息愈发地低落，而它的孩子却愈发地强大。

　　当到了某个时刻，它陡然发现了一缕冰冷的杀机，它试图移动自己庞大的身躯，冲向时空乱流的深处。

　　可是他却发现四周的时空被禁锢，以它现在的能力无法逃离了。

　　它再次联系了一下郭明，结果如同预想的一样，还是没有任何的回应。

　　它只有持续下去，希望当它的孩子孕育出世的时候，可以抵挡外界的那个修士。

　　渐渐地，空明兽陷入了昏迷之中，他的神魂黯淡，轮台不悬，走向了最终孕育的过程。

　　无缺老人眼中露出了兴奋的神色，他察觉到空明兽到了关键的时刻，只要再等一段时间，他就可以收取胜利果实了。

　　只是他无论如何也没有想到在这个关键的时刻，竟然遇到了三名前来时空乱流之中试炼的弟子。

　　如果是平常，无缺老人断然不会出手。可这是什么时候，一向以仁义著称的无缺老人痛下杀手，对三人悍然出手。

　　那三人修为不如他，不过眨眼之间就陨落一人。

　　不过令他不安的是另外两人尽管失去了肉身，可还是逃离了一丝神魂。

　　无缺老人在原地局促不安地行走，他明白接下来他会遇到什么。一定是那两名少年背后势力的报复，可是偏偏空明兽还没有诞生下一代。

　　等到小空明兽诞生的时候，他就可以吞噬它的神魂，从而获得空间法则的种子。

　　空间为尊，时间至上。

　　天一不过掌握了空间法则，便纵横天下，由此可以看出空间法则的强横。

　　无缺老人平庸了那么多年，甚至挂上了废物的名头。

　　这样的日子他不想再继续下去了，再者他也明白了，如今天地剧变，如果自己再不提高修为，这次的大劫恐怕真的躲不过去了。因此空明兽的空间种子一定要得到。

　　想到这里，无缺老人的眼中露出了一丝狠辣之色。

　　量小非君子，无毒不丈夫。

　　自己做了这么多年的老好人，也该彻底地转变一下了。

　　无缺老人下定了决心，就开始用这么多年存留的珍稀材料进行布阵。

　　一件一件珍稀的材料被他祭炼出来，然后融入到阵法之中。如果是先前，他一定会心痛，可是他现在却是全然不在乎。

　　只要这次得到了空间法则的种子，那么一切都是值得的。

　　大约过了一刻钟之后，无缺老人的脸上便充满了震惊的神色。

　　因为他察觉到自己的阵法受到了强横的攻击，而且破坏阵法的速度更是惊人。

　　一分钟的时间不到，两波数百修士便突破了层层阵法，来到了无缺老人的面前。

　　“是你？无缺。”一个面色威严的老者惊奇道。

　　“真是想不到你也会大发凶性，不知我的玄孙到底发现了你的何等秘密，让你突下杀手？”另外一名老者沉声问道。

　　无缺从怀中拿出了一颗散发着七色彩光的珠子，冷声道：“我正处于闭关的关键时刻，他们打扰了我的顿悟，我不杀他们杀谁？”

　　“胡说，我们根本就没有看到你顿悟，我们看到的是你突下杀手。”一个虚幻的影子出现在半空中，看向无缺老人的眼中满是刻骨的仇恨。

　　“无缺你有何话说？”那个面色威严的老者正色道。

　　“我敬你是九阳宫的人，不想与你们发生冲突。你最好不要逼我，否则我手中的这颗雷霆珠可不是吃素的。”无缺老人厉声道。

　　九阳老人定睛一看，脸色不由一变。以他的见识，如何看不出那颗珠子分明是个禁器。

　　禁器毫无疑问是强大的代名词。

　　虽然是一次性的，可是谁也无法否认它的强大以及恐怖的破坏力。

　　这无缺老人手中握着的哪里是禁器，分明就是核弹啊！

　　“无缺，你手中有禁器，你当我们手中就没有吗？”另外一名老者冷哼一声道：“惹急了我，我端着我族的无上仙器直接灭了你。”

　　“你大可试试，你要是敢这样做，你就等着被灭族吧？”无缺老人冷笑道。

　　“无缺，你什么意思？”那个老者脸色一沉，怒声道。

　　“我知道你们寒水殿势大，可是那毕竟是过去的事了。你们这次前来，如果真的是为后世子孙找公道也就罢了，可是——是吗？大家不妨打开天窗说亮话，你们不是认为我背后的幻阵之中有着什么吗？我直接告诉你们好了，那里有着逆天子要守护的人。如今他的修炼已经到了关键时刻，如果受到了一点打扰，你们谁能承受得起？”无缺老人随口编了一个借口。

　　尽管逆天子万年都不曾出世，可是在万年之前，他搬迁了整个圣地，造成的轰动让诸天万界都为之震撼。

　　越是庞大的势力，越是久远的势力，越明白逆天子的强大以及他背后代表的势力。

　　如果真的如无缺老人说的那样，他们还真的不敢乱动了。

　　可问题是吗？

　　他们无法确定。

　　“无缺，如果你说的是真的，我们也只能作罢。可问题是——你说的可是真的？”寒水殿主脸色冷峻道。

　　“绝无戏言。”无缺老人脸色凝重道。他心中则是笑开了花，真是想不到用逆天子的名头这么好办事。

　　“无缺，我要告诉你一件事。这万年来，打着逆天子名头办事的绝对不止你一个，可是你知道他们的结果吗？”九阳老人沉声问道。

　　无缺脸色有着一丝不自然了，不过还是问道：“什么结果？”

　　“闻名诸天万界的杀手组织——暗影想必你有所耳闻。可是你却不一定知道暗影是逆天子的势力吧。这么多年打着逆天子名头做事的修士没有一个活着的，全都被暗影组织查明，一一诛杀了。你觉得你比他们强大很多吗？”九阳老人淡淡道。

　　无缺眼皮一跳，直觉上他觉得这件事恐怕要遭了。

　　“再者逆天子是谁的子孙，那可是神鸦前辈的玄孙，你可以打着别人的名头，可是你觉得逆天子的名头也是乱打的吗？”九阳老人察言观色，已经看出无缺是在说谎了。当他说到这里，不由眯起了眼睛，眼中绽放出了一道寒光。

　　无缺脸色骤然一变，他的全身冰冷，忍不住地退了一步。

　　他咬牙道：“也许你们并不知道，逆天子已经出世了。你们不相信的话，可以去打听一下，相信很快就会有结果。”到了现在，无缺只有咬牙坚持下去了。至于将来会发生什么事，也只有将来再说了。

　　“真是可笑，到了现在，你还在自圆其说。你以为我们会相信吗？”寒水殿主冷笑道：“真假很简单，只要把幻阵破了就是了。如果里面真的有人在修炼的关键时刻，我们不打扰也就是了。”

　　“不行。”无缺老人断然拒绝道。

　　“少废话，老子没有空跟你在这里磨。这幻阵今天是无论如何也要破开的，如果你以为手中的雷霆珠可以当作倚靠的话，那你就尽管出手吧。”寒水殿主脾气异常地火爆，当他说完这句话，就穿上了名贵的战甲，在他的身边更是一连布下了九层防御，手中持着一柄冰刀，朝着前方走去。

　　无缺老人脸色变了几变，最终还是决定离去。

　　这一帮人的实力都很强大，别说眼前的这两位，就是那七八位中年，也足以跟他一较长短，所以最明智的就是立刻离去。

　　在他决定离去的刹那，从四面八方又出现了十几名修为强大的修士。

　　他们一个个地持着阵旗，顿时整个时空阴阳变换，五行颠倒。

　　无缺老人脸色一变，厉声道：“你们要干净杀绝不成？”

　　“笑话，你杀了我的子孙，要是放任你离去，我们九阳宫还有什么脸面在这世上混？”九阳老人冷声道。

　　当那十几个修士完成了阵法的封印，正准备抓捕无缺老人的时候，无缺老人脸上露出了一丝讥笑。

　　在他的脚下出现了一个光门，他一步跨入其中，消失不见。

　　九阳老人一怔，惊讶道：“这无缺还真是谨慎，想不到他还留下了一个阵法。”

　　“从太古到现在，人族经历了多少劫难，他能一直活下来，自然有着其道理。”寒水殿主点了点头道：“还是先破去幻阵吧，我倒要看看那无缺到底守护的是什么东西？”


第1319章 空明兽之陨（二）

　　寒水殿主慢慢地破开了幻阵之后，当他看到眼前的一幕，不由倒吸了一口凉气。

　　一头狰狞的巨兽绵延了不知多少万里，其躯之大，其势之强让他都感到些许震惊。当然这还不是最震惊的，真正震惊的是这头巨兽的气息竟然在衰弱，以肉眼可见的速度衰落。

　　他的眼中立刻闪过了兴奋的神色。

　　这是空明兽，他要孕育下一代了。

　　他终于明白为何一向和善的无缺老人为何要怒下杀手了，为了空间法则的种子，别说是他了，诸天万界，恐怕百分之九十之上的修士都会选择出手了。

　　这一下，就连以稳重著称的九阳老人也不能淡定了，他上前几步，与寒水殿主持平，沉声道：“寒老，你说这颗空间法则的种子应该怎么分？”

　　“我们两家一向交好，绝对不能因为这件事儿交恶，这颗空间法则的种子不若留给我们两家的年轻一代，至于归属，就让他们彼此较量一番，实力最高者得如何？”寒水殿主思考了一下，提出了自己的见解。

　　九阳老人沉吟一番，点了点头。寒水殿，九阳宫实力相差不大，年轻一辈也是相差无几，这个方法无疑是最适合的。

　　两人都没有异议，那他们便开始守护起空明兽来了。

　　只是令他们没有想到的是接下来一个一个的修士争相来到此地，从一开始的封印，到坚持，再到最后的妥协，他们的心情可谓是一波三折。

　　九阳老人等就算是用脚指头想也明白这一定是无缺老人把这则消息传出去的，他们两大势力想压也压不住。

　　至于无缺老人为什么要这样做，恐怕只有两个原因。

　　一个是他不甘心自己守护的东西这样被两大势力所得，第二个便是他想浑水摸鱼了。

　　他们也算是一流势力了，可是诸天万界，一流势力多了去了。

　　随着越来越多的一流势力涌入，他们两大势力甚至都无法主导这个场面。

　　而他们一开始提出的按照年轻一代的实力高低来决定最终空间法则种子的归属，也被某些有心人推翻了。

　　最终的决定结果很直接，也很简单，大家各凭实力。

　　谁有那个能力，那么空间法则的种子就是谁的。

　　至于血流成河，同族相残，他们管不了这么多了。

　　“秋实老人，你是前辈，还请你出来说句公道话。一旦我们交战，那么死伤实在是太多了。如今人族积弱，实在不宜内战了。”九阳老人再次开口道。

　　“大势所趋，你觉得我有能力改变吗？”秋实是一个仙风道骨的老者，白发飘飘，宛如神仙中人。当他说这句话的时候，眼睛始终盯着空明兽的孕育进程，没有丝毫的放松。

　　显然空间法则的种子让这位老神仙也动了贪念。

　　远处的天狗星君冷哼一声道：“九阳，其实你不想人族死伤太多也很简单，只要一些人放弃了争夺之心，安心退下也就是了。没有实力，还痴心妄想，那么被杀也在情理之中。”

　　“就怕有一些人想要浑水摸鱼，对于这样的人，我黑狼散人绝对不会心慈手软，任何人只要打空间法则种子的主意，我都会无情地灭杀。”

　　三大巨头相继跳了出来，这是公开宣称空间法则种子的得属了。

　　一些修士心有忌惮，不过更多的修士却是眼神灼灼，没有被他们的恐吓吓倒。

　　马无夜草不肥，人无横财不发。

　　富贵险中求，正是这个道理。

　　他们是强大不错，可正因为强大，那么盯着他们的强者更多，反而是他们这些修为不强大的修士不容易引起注意。只要吞噬了空间法则的种子，那么从此天高任鸟飞，谁又能奈何得了自己？

　　随着时间的推移，前来的修士越来越多，短短的时间之内，便聚集了不下百万。

　　而空明兽也到了最后一刻，它像回光返照一般，陡然睁开了双眸。

　　从他的眸子之中传来了一道思念的光辉，一股悲凉在这片虚空之中震响。

　　“主人……我等了你万年……为何你还不归来……我……真的撑不下去了……我也无法守护了……对不起……对……。”最后两个字还是没能说出来，空明兽便彻底地烟消云散。

　　而在他神魂消散的那一刻，在他守护的核心部位——无属性之地陡然颤抖了一下。

　　空明兽庞大的躯体开始消散，化为了一道道最为精纯的天地能量朝着无属性之地汇去。

　　没有人敢动，因为刚才空明兽的话让所有的修士都在沉思。

　　空明兽掌握空间法则，何人能够降伏？毫无疑问，这个修士要不就是也掌握了空间法则，甚至比空明兽还要精通。再者就是他的修为已经达到了至高无上的金仙境界。

　　可是无论哪一种可能，都表明一件事，这头空明兽是有主人的。

　　在修道界，如果明知灵兽或者神兽有主人的话，你还出手，那么将来别人也会与你不死不休。

　　因为很多修士终生都没有道侣，与他陪伴的便是一头灵兽了。这种感情已经不亚于道侣或者弟子了。

　　不过那些震惊归震惊，他们还是敏锐地发觉到空明兽接下来的一句话。

　　空明兽说它无法守护了？它在守护什么？守护宝藏还是传承？

　　他们的贪婪之心一下子被点燃了，一个个摩拳擦掌，随时准备出手。

　　千万丈的身躯，何其之大。

　　无属性之地吞噬的速度很快，可是尽管如此，它还是足足地吞噬了半个时辰。

　　空明兽不能修炼神通法诀，只能凭借岁月的磨练来提升修为，这是宿命，也是上天强加的法则。

　　但是它活了太久，几乎可与天齐。这样的一头巨兽经历了无数个时代，它的体内早就被铭记了各个时代的更迭和变迁。再加上它吞噬了无数的时空和法则，尽管不能为它所用，可是却被镌刻在了它的血肉和骨骸之中。

　　无属性之地！

　　一个少女三千青丝滑落，遮掩了她的半边绝世容颜。她的肌肤赛雪，宛如和田暖玉。

　　只是她的嘴角殷红，汩汩地涌着鲜血。

　　为何经历了万年之久，还是不曾消散。

　　在原地盘桓，在零点起伏，谁能想象这么多年，金妃到底经历了什么？

　　如果不是心中有着那份坚持，恐怕金妃早就失去了活下去的勇气。

　　她相信，他会再次前来。可是她等了很久很久，再也没有见到。

　　她做了一个很长很长的梦，梦中的她记忆不再，三世的爱恋也化为流水。

　　她很不想这样，可是每次做梦醒来，她都发现记忆中少了一些什么，具体少了什么，她也不知道。刚一开始，她会拼命地去想，可是到了后来，她懒得去想，听之任之了。

　　因为她连自己姓谁名谁都忘却了，还要其余的记忆做什么。

　　她以为这种过程会永远地持续下去，只是令她想不到的是，无属性之地发生了变化。

　　从外界涌来了一股惊天的力量，经过了无属性之地的加持，全部涌到了她的体内。

　　如果是正常的人，骤然之间接收这么多的能量，恐怕只有爆体而亡这一途径。只是这么多年，她的身体一直被无属性之地改造着。

　　没有属性，却超越一切属性。

　　那些神通法则以及各个时代的变迁，以一种玄奥的方式印在了她的识海灵魂之中，而她的修为在这一刻也开始疯狂提升起来。

　　无视壁垒，金妃的修为从最初开始，一路飙升，似乎永无止境。

　　巨大的空明兽虽然消失了，可是一头数千丈的幼小空明兽却出现在了众人的面前。

　　他的身上有着厚厚的鳞甲，看着四周一个个面色不善的修士，他的眼中露出了不善之色。

　　潜意识里他就想破开虚空逃离这里，只是它的脑海之中却有一个意识不断地作响。

　　不能离开，要守护无属性之地，守护无属性之地的少女。

　　“真是奇怪，这头空明兽为何不逃离这里？”黑狼散人惊疑道。当他说出这句话的时候，他陡然意识到了什么，化身如电，朝着那头空明兽冲了过去。

　　守护，这头空明兽一定在守护着什么，否则断然不可能傻啦吧唧地不离开。

　　这等天地奇兽灵智没有多高，可是他们却有着趋吉避凶的本能。

　　黑狼散人意识到了，其余的修士也意识到了。

　　一个个的强者使出了身法，朝着小空明兽冲了过去。

　　小空明兽的眼中露出了惊恐的神色，它的爪子对着虚空抓了一下，一层层的空间屏障顿时出现，阻挡了众人的去路。

　　黑狼散人去势受阻，脸色非但不难看，反而愈发地欣喜。

　　要知道这头小空明兽刚刚诞生，就有着这么强横的空间天赋。如果自己炼化的话，掌握空间法则，恐怕只在旦夕之间。

　　想到这里，黑狼散人出手更加迅即了。

　　一道道的神通轰然打出，小空明兽大声地呜咽着，一双眼睛之中满是呜咽，鲜血从他的躯体之中流淌而出。

　　片片鳞片坠落，血肉横飞，小空明兽遭受了重创，可是它还是倔强的不曾离开。


第1320章 空明兽之陨（三）

　　鳞片剥落，鲜血淋漓，小空明兽呜咽地叫着，没有多少智商的它只是无力地呼唤着，希望能够唤醒无属性之地的金妃。

　　记忆传承之中，有两个至关重要的人。

　　一个是他母亲的主人，一个便是他要守护的女人了。

　　而他母亲的主人似乎失踪了，否则万年的时间，也不至于不来一次。它现在全部的身心都在金妃的身上，它要等待她出世。

　　众人一次次的攻伐，让小空明兽的身躯几乎崩溃。

　　“师傅，天地奇兽不是有缘者得之吗？为何我们要杀了他？”一个少年穿着一身墨衫，目光清澈，大声问道。

　　“任何事情可以常理看之，可是却不能常理待之。如果你非要问原因的话，那便是人心无常。”九阳老人看着眼前的得意弟子，轻声解释道。

　　“我明白了。”那个少年微微点了点头，退到了一边。

　　在场这么多人，或许有人有过怜悯，可是这丝怜悯在空间法则种子的面前，变得太过微不足道了。

　　当众人攻伐达到一个顶点的时候，小空明兽发出了一声凄厉的惨叫，它庞大的躯体被生生震碎，一缕灵魂化为了一道流光，快速地朝着无属性之地靠去。

　　小空明兽的躯体被碾碎，无属性之地顿时暴露在每一个人的眼中。

　　那些修士都是一怔，那片并不广大的世界，却传来了一阵让他们为之心悸的气息。

　　尤其是当他们的神识靠近的时候，更是被无情地吞噬。

　　“到底怎么回事？为何看到那边世界我有一阵不安？”黑狼散人心神不宁道。

　　“那片世界怎么可能没有任何的属性，这到底是怎么回事？”天狗星君震惊出声道。

　　秋实则是目光落在了那名少女的身上，沉声道：“我想知道那名少女是何人？”

　　九阳老人和寒水殿主互相对视了一眼，都从彼此的眼中看到了不安。

　　他们同时想到了一种可能，那便是无缺老人曾经说过的话。

　　这个少女很有可能和逆天子有着非同寻常的关系，如果这件事属实的话，恐怕会惹起天大的争端。

　　逆天子不是一个坏人，可他也绝对不是一个好人。

　　要知道逆天子可是没有斩去七情六欲，如果那个少女是他的道侣的话，逆天子要不发飙才怪。

　　“无属性之地？这竟然是无属性之地？”一个老者陡然想起了什么，面色惊喜道。

　　“于老，什么是无属性之地？”秋实沉声问道。

　　“没有属性，却超越一切，这是世间唯一的净土。或者称呼它为仙土更为确切些，传说中只要得到了它，就可以获得无属性之地的传承。”那个老者眼神灼灼道。

　　“得到它会有什么收获？”黑狼散人问道。

　　“具体的我也不清楚，据说只要得到了无属性之地，就可以成为至高无上的存在，立刻化身无上金身。”那个老者说到这里，声音都有些颤抖了。

　　至高无上的存在，这是什么境界，在场的修士都知道。

　　这可是金仙啊！

　　从玉仙到金仙有着一层无形的天堑，很多人也许终其一生也难以跨越。

　　许多修士从太古至今，都被卡在这个关卡。这么多年，他们采取了诸多办法，可是最终还是一无所获。

　　如今却有一个轻而易举地便可进入金仙境界的机会，甚至还有着更为强大的传承，这个谁能不心动？

　　九阳老人看着众人摩拳擦掌的样子，越前一步，沉声大喝道：“有件事我必须告诉大家，最先发现这里的不是我们，而是无缺。而无缺在离开的时候，再三警告我们，这名少女和逆天子有着千丝万缕的关系。”

　　九阳老人的话音一落，众多修士脸色尽皆一变。

　　逆天子是什么人，他不找别人的麻烦也就罢了，谁要是找他的麻烦，那纯碎是找死的行为。

　　众多修士彼此看着，都从对方的眼中看出了忌惮和不安。

　　“先不说这是真是假，就算是真的又能如何？只要我得到了无属性之地的传承，以后还会惧怕逆天子吗？”

　　“逆天子已经被封印了万年之久，现在他能否突破还在两可之间。我怕他个毛线啊？”

　　“富贵险中求，只要得到了这块仙土，以后天地任我遨游，我惹不起逆天子，我还躲不起吗？”

　　“不管了，先得到了这块仙土再说。”

　　“是不是还在两可，机缘就在眼前，如果错过，恐怕就是一生。”

　　众多修士这般安慰自己，然后一个个地毅然冲上了那片净土。

　　在他们看来，只要进入了净土，就可以打断金妃的传承，从而获得无属性之地的传承。

　　黑狼散人等几大高手冷眼旁观，他们并没有一窝蜂似地冲上去。

　　因为即使是有些人得到了无属性之地，他们也不惧。他们早就封印了这四周的虚空，他们想要离开这里，难如登天。

　　令那些修士没有想到的是——当他们冲到无属性之地附近的时候，他们的神识被吞并，神通被剥离，法术被摧毁，他们刹那之间成了一个凡夫俗子。

　　嗖嗖嗖！！！

　　一个个的修士坠落，如同下锅的蚂蚁一般。这等场面让在场的修士都是脸色大变。

　　“到底怎么回事？”天狗星君惊奇道。他一步便跨越了千里，来到了无属性之地的近前。

　　他试探性地放出了一缕神识，可是很快便被无情地吞噬。

　　“无属性之地，还真是奇妙。”天狗星君喃喃出声道：“既然我无法靠近你，我就把你收进我的世界之中。”

　　他直接张开了自己的世界，念动法诀，就要把那块净土收进自己的世界之中。

　　无属性之地微微一颤，似乎将要飞天而起。

　　而正接受着庞大传承的金妃俏脸一红，一大口鲜血喷了出来。

　　“天狗道兄，你莫要自误。那名少女已经到了接受传承的最佳时刻，你妄图干扰，以后这因果怕你承担不起。”寒水殿主沉声说道。

　　“这个世界，拳头大才是硬道理。只要我够强，就算她真的是逆天子的女人又能怎样？”天狗星君冷声回道。


第1321章 无属性之地（一）

　　“天狗星君，好大的口气。”一个十七八岁的少女越众走来，明眸皓齿，美艳绝伦。不过她却是寒着一张俏脸，冰冷地看着天狗星君，她说着这句话的时候，朝虚空打出了一个印记。

　　一股奇异的波动弥漫了虚空，朝着极尽远处散发而去。

　　“不管这名女子是不是我阁主要守护的人，我都不许你们动。”那名少女的修为并不高，可却有着一种舍我其谁的无上霸气，一双凤眸扫视群雄，没有一丝的畏惧。

　　“你是何人？”黑狼散人凝视着那名少女，厉声呵斥道。

　　“暗影芍药。”那名少女沉声道：“我已经通知组织的强者了，想必他们很快就会赶来。”

　　一些蠢蠢欲动的强者不由心生凛然，暗影组织的强大他们早就有所耳闻，其中的一些人甚至与暗影组织的杀手交过手。

　　如果暗影组织的顶尖强者赶来，在场的没有几个人能够淡定下来。

　　这名女子并不强，在场很多强者都很自信在几招之内解决了她。可问题的关键是谁有那个胆子？

　　她是暗影组织的人，一旦动了她，那么接下来暗影组织的报复谁能扛得住？

　　“如果你是奇门或者遁甲，老夫还有这几分忌惮。可你不过是他们的后辈，也敢在这里大放厥词？”天狗星君冷声道，一双目光之中满是森严，踏前一步道：“识趣的立刻给我滚蛋，否则不要怪我辣手折花？”

　　芍药脸色微变，她没有想到自己抬出了暗影组织，黑狼散人还是不买自己的面子。

　　其实她如何知道，如果是一般的传承，黑狼散人真的会给她面子。可这是什么状况，先不说无属性之地的强大，单单是虚弱的小空明兽的灵魂，就足以让他不顾一切，哪怕是与所有人为敌，也在所不惜。

　　“你——”芍药指着黑狼散人惊声道。

　　“一边呆着去吧！”黑狼散人直接出手，三道法则化为了三根神链，贯穿了芍药的躯体。

　　芍药和对方相差太大，根本就无法躲闪。

　　她闷哼一声，神识剧痛，身躯更是差点没有破碎，她就这样被钉在了虚空。

　　鲜血顺着三根神链流出，芍药娇躯不停地错抽搐着，嘴里更是不要命地喷着鲜血。

　　“这黑狼散人没有退路了。”寒水殿主脸色凝重道。

　　“他把自己逼到了绝路，看来这无属性之地，他是不惜一切代价了。”九阳老人淡淡道。他大手一推，一道柔和的光辉无声地化断了那三根神链。接着九阳散人大手一引，把芍药接引到了身边。

　　“九阳，你要和我作对不成？”黑狼散人看向了九阳，大有一言不合，大打出手之势。

　　“她不过是个晚辈，你也对她出这么重的手，未免有些过了。”九阳老人淡淡道：“当然，如果你非要那么理解的话，我九阳奉陪便是。”

　　他一边说着，一边勾动了本源心法。

　　九轮亘古长存的星辰如同太阳般璀璨，光耀了今古，炽热的气息更是弥漫了四极八荒。

　　九阳老人大手如岳，气势如潮，一双精目眯着。可是这一刻，黑狼散人却头皮发麻，感受到了一阵恐怖的杀机。

　　再者，他更是看到了寒水殿主隐隐地迈出了半步，右手隐藏在了身后，和九阳老人形成了犄角之势。

　　黑狼散人虽然自负，可是也没有自负到可以跟这两大强者对抗的地步。

　　他明白暗影组织的强者很快就会赶到，他不敢继续耽搁，化身了一道巨大的苍狼身影，朝着无属性之地飞去。

　　“那是我的，谁也不要跟我抢。”天狗星君不甘人后，不再隐忍，开始出手。

　　秋实犹豫了一下，还是化为了一道残影，冲了过去。

　　嗖嗖嗖！！！

　　一道道的身影如同利剑一般，疯狂地冲了过去。

　　一场激烈的大碰撞在无属性之地附近展开，每一个修士都是神通玄法尽出，没有一丝的隐藏。

　　惊天动地的大碰撞让在场的每一个修士胆寒，感受着那股毁天灭地的能量，他们不由一退再退。

　　毫无疑问，此时敢于出手，并且敢于抢夺的无不是一方强者。

　　或许他们没有黑狼散人这般强横的法力，但是他们却掌握着种种不可思议的神通，一时之间倒是打的旗鼓相当。

　　而受到了这一股股能量的冲击，无属性之地的金妃如同被压榨开了一般，鲜血刹那之间染遍了整个身躯。

　　她大口大口地咳血，眼神黯淡，如同一滩烂泥一般躺在地上。

　　她的眸子无神，看着外界一个个修士疯狂地厮杀，面无表情，像是超然世外，不喜不悲。

　　没有人知道她想什么，这个少女像是完全没有思想，宛若新生婴儿一般。

　　砰的一声，又是一声撞击，无属性之地也是一颤，金妃眉头一皱，七窍之中哗啦一声，流淌出了大量的鲜血。

　　她的眸子几乎失去了一切光彩，她的脑袋枕在胳膊上，轻轻地呼吸着，生命力开始流失。

　　芍药脸色不安地看着这一切，她死死地盯着那个少女，陡然之间，一道闪电划过了她的识海。

　　一个名字出现在了她的脑海之中，她下意识地就要冲上去。

　　“丫头，你做什么，要知道那里几乎都是玉仙巅峰的存在，你上去根本就是找死的行为。”九阳老人挥手截断了芍药的去路，沉声喝道。

　　“那名少女不是别人，乃是将相阁曾经的阁主金妃，也就是我家阁主的妻子。”芍药说这话的时候，并没有丝毫的隐晦，而是大声地喊了出来。

　　在场的修士，包括正在疯狂大战抢夺的强者全都是脸色大变。

　　如果说先前还是猜测到话，那么现在芍药公开宣称，则让那些强者萌生了退意。

　　毕竟这次如果抢不到，又得罪了逆天子，实在是得不偿失。

　　他们看向了芍药，犹豫不决。

　　芍药沉声道：“各位如果不信的话，我暗影组织的高层很快就到。相信他们会给你一个满意的答复。”

　　芍药再三强调这件事的真伪，一些强者也就生出了规避之心。毕竟他们还没有胆量和逆天子进行公开的对抗。

　　一个个的强者离去了，他们化为了流光，飞快地消失在了这里。

　　他们不敢在此处停留了，毕竟刚才他们出手已经造成了金妃重创，以郭明的性格绝对不会轻饶了他们。

　　但是人类的贪婪之心是无尽的，一些强者的离开，让他们看到了有机可趁。

　　黑狼散人，天狗星君等一些强者继续疯狂出手，大有把无属性之地打碎的趋势。

　　金妃的生命力流失的更快了，甚至她都有着一丝羽化的趋势。

　　芍药脸色万分焦急，她发送了一个又一个的传讯玉符，一个比一个急，一个比一个快。

　　她的内心在大喊，此时此刻，她只能用祈求这种凡人用的方式了。

　　而远在亿万里之外，当方文收到了芍药的第一个传讯玉符的时候，当即下令暗影组织的强者全部出动，赶往时空乱流之地。

　　而他本人更是腾空而起，携带着暗影组织的隐藏力量穿云逐月般地飞奔而去。

　　可是紧接着方文便收到了一个又一个的传讯玉符，他本人脸色剧变，他如何不明白此刻情形的紧张。

　　他直接燃烧了一滴精血，刹那之间获得了远超本体的力量，撕裂了虚空，一马当先地冲了过去。

　　暗堂——也就是暗影组织的隐秘力量，那些修士看到代阁主都这般了，他们也没有丝毫的犹豫，一个个地燃烧了精血，借着这股磅礴的力量，冲了过去。

　　天狗星君似乎也明白了形势的紧迫性，他大吼一声，化身成为一支巨大的苍犬。

　　吼！

　　振聋发聩的吼叫，天狗星君气吞如虎，张口就要把这一片天地吞噬进去。

　　——天狗食月。

　　黑狼散人冷哼一声道：“你以为就你会吞吗？我也会。”

　　他这边说着，化为了一只数十万丈大小的黑狼，呜呜地叫了一声。然后便张开了血盆大口，抢夺这一片天地的主导权。

　　秋实脸色大变，他退出了两股吸力的核心，从他的眉心处出现了一枚小鼎。

　　他拎着直接砸了过去。

　　如果我得不到，你们也别想得到。

　　他就是抱着这样的心理，反正现在已经得罪逆天子了，也不怕得罪彻底了。

　　大不了大家一起玩完。

　　不得不说这秋实就是一个典型的腹黑，但是不可否认，这一刻，抱着相同想法的修士绝对不在少数。

　　一个个的修士退出了两股漩涡的中心，狠狠地朝着无属性之地攻伐而去。

　　刚才余波的震荡都让无属性之地差点崩溃，如今众人直接攻伐，那么金妃的命运可想而知。

　　也许，只要不出现奇迹，一切都成定局了。

　　十位玉仙巅峰修士的玄法，再加上数十位高阶玉仙的神通，这样叠加起来的威力到底有多恐怖，恐怕也只有至高无上的金仙才能体会了。

　　因为在场的任何一人上去都会被轰成渣滓，包括九阳老人和寒水殿主。

　　而就当众人以为无属性之地会被震成碎片的刹那，四周的时空陡然静止了。


第1322章 无属性之地（二）

　　如果没有奇迹出现的话，那片无属性之地应该被震碎，而金妃更是不可能幸免，一切都朝着坏的方向前进。

　　芍药大声悲呼，脸上挂着惊恐的神色。她拼命地朝着远处奔去，奈何被九阳老人挥出的禁制挡住。

　　而就在那一刻，四周的时空陡然静止了。

　　绝对的静止，不论是时间，还是空间，一切都静止了。

　　刹那之间弥漫了不知多少万里，在场的不管是多么强的修士，即使是强如九阳老人等，也是毫无悬念地静止在了虚空之中。

　　每一个修士的心中都是大骇，要知道他们修为强大，高高在上，何曾经历过这种生命被别人掌握在手中的感觉。

　　芍药先是大惊，旋即大喜，她陡然之间想起了一个人。

　　时间法则——逆天子。

　　芍药想到了，周围的修士也想到了。

　　尤其是刚才出手的强者更是心中惶惶不安，黑狼散人，天狗星君心中更是脸色大变。

　　一个身穿白袍的少年出现在了众人面前，他黑发浓密，眸若星辰，顾盼生姿，冷冷地扫视着四周的强者一眼，尤其是在天狗星君的身上看了几眼。

　　天狗星君感觉身躯都快被融化了，他的神魂更是被无情地撕裂了一大片，他想要发出惨叫声，可是时间法则的限制，让他连动弹都不能。

　　这名赶来的少年不是别人，正是少时的郭明。

　　他不敢过多耽搁，来到了无属性之地的身旁，他看向了那个瘫倒在地上的金妃，眼中露出了一丝心痛，轻轻呼唤。

　　“金妃。”郭明唤道。

　　金妃此时陷入了深度的昏迷，没有任何的回应。

　　郭明再次呼唤了一声，金妃还是没有任何的回应。

　　“今天凡是伤了金妃的，一个都别想走。”郭明淡淡道。他的声音并不大，可却如同惊雷一般在众人的脑海中炸响。

　　每一个出手的修士都是脸色大变，他们看着那个宛如神魔的少年，一时之间难以自禁。

　　他们想不到郭明不仅破除了封印，修为更是飙升到了不可思议的境界。

　　虽然他的修为只是玉仙巅峰，可是他一人却可震慑全场，让每一个修士都生不出反抗的想法。

　　郭明的眸子落在了芍药的身上，淡淡道：“你身上有暗影的气息，你是暗影的人吧？”

　　郭明的话音一落，芍药顿时被解封了，她快步来到了郭明的身边，恭敬拜道：“参见阁主。”

　　虽然郭明现在是少年的样子，但是他的相貌并没有多少变化。再者修士辨别一个修士，靠得是气息，并不仅仅是长相。

　　“刚才出手的修士，你都看清楚了吗？”郭明问道。

　　“看清了，属下全都记在了心间。”芍药沉声道。

　　“那就把他们一一指出来，只要是对无属性之地造成损伤的，全都给我指出来。”郭明语气冷漠。

　　芍药本就杀伐果断，闻听此言，没有任何的犹豫，她一一指了出来。

　　芍药每指出一个，郭明就把他们引到了无属性之地的附近。

　　短短的时间之内，就有将近千名修士聚集在了无属性之地的附近。

　　郭明目光落在了远处的九阳老人的身边，开口问道：“他们没有出手吗？”郭明这般问也是有原因的，因为九阳老人的修为很强，这样的人不曾出手，郭明也感到疑惑。

　　“九阳功和寒水殿知道这里和阁主大人有关，便一直出手维护。只是他们相对于出手的强者来说，实在太过弱小。”芍药认真出声道。

　　郭明看向了九阳老人和寒水殿主，诚心道：“在下先行谢过，以后定有重谢。”

　　九阳老人急忙还礼道：“郭道兄严重了，你对人族有大功，我们做这些也是应该的。”

　　寒水殿主也是急忙点头道：“九阳道兄所言即是，我们只是做了自己应该做的。”

　　郭明微微点了点头，便不再言语。他把目光移在了无属性之地，然后低声道：“你先退远一些。”

　　等到芍药离去之后，郭明盘膝坐在了虚空之中。

　　北斗续命神通全力运转，这次是没有任何的遮掩，也是郭明毫无保留的一次。

　　七道接天连地的浩瀚生命精元跨越了无尽的时空，以一种玄奥的方式灌输到了无属性之地的金妃身上。

　　所有的修士为之目瞪口呆，要知道一个修士的生命精元是固定的，可是郭明竟然能够吸引这么多的生命精元，实在是不可思议。

　　这么多的生命精元，如果是一般的修士，早就爆体而亡了。

　　可是金妃却如同海绵一般，无限制地吸收。

　　这样大约过去了一个时辰左右，即使强如郭明，也是一阵虚弱。

　　他心神一动，从他的头顶出现了另外一个他。

　　一气化三清之术。

　　第二个郭明再次出手勾动了北斗七星，不停地吞吐日月精华。

　　这般过去了足足半个时辰左右，金妃才停止了吸收。

　　此时她已经痊愈，冰肌玉骨，宛如绝世丽人。她的睫毛抖动，看着外界救助自己的郭明，轻声问道：“你是谁？”

　　郭明一怔，一个不好的预感袭来。

　　“你不认识我？”郭明沉声问道。

　　“我不认识你，我只知道你给我的感觉很好。”金妃轻声道。

　　“你是我的妻子。”郭明正色道。

　　“妻子？妻子是什么东西？”金妃宛如小白，一脸地茫然。

　　“妻子是最亲近的人，三生三世，比翼双飞。”郭明说到这句话的时候，心中狠狠一颤，犹如一柄尖刀插在了他的心口之上。看着金妃一脸的茫然，郭明突然觉得太对不起眼前的少女了。

　　众多少女之中，如果说和谁的感情最亲近的话，无疑便是金妃了。

　　“你别伤心嘛！”不知为何，金妃看到郭明伤心，她的心中也禁不住地难过。

　　“我没伤心。”郭明擦干了眼角的眼泪，轻声道：“无属性之地的传承，你还没有吸收完全，我来帮你。”

　　“嗯。”金妃重重地点头。

　　郭明心中一动，星辰决全力运转，他大手挥动，如神来之笔，在整个天际勾画。

　　一颗颗的星辰闪烁，在星图之中组合排列。

　　当星辰决运转到极致的时候，诸天万界，齐齐震动。

　　一道道的星光跨越了无尽的距离，全都轰击在了无属性之地之上。

　　那些星力之浩瀚，让每个修士心中都颤抖莫名。

　　他们相信，如果在这些星力之中修炼，进境恐怕会快十倍不止。

　　黑狼散人，天狗星君刚一开始感受着那股星力，心中大喜。因为虽然他们此时不能动弹，但是那些星力还是不断地洗刷着他们的身体，让他们体内运转的真元缓慢地增加着。

　　而在某个时刻，他们体内的禁制终于破封了。

　　黑狼散人一马当先，徒手划开了虚空，就欲逃去。

　　可是下一个瞬间，他便看到了一个面无表情的少年。

　　少年如清风杨柳一般，视空间如无物，来到了他的身边。

　　嗑啪一声，黑狼散人的脖子就扭断，神魂被炼化，化为了一缕缕最为精纯的灵魂本源，进入了无属性之地之中。

　　天狗星君也在这个时刻破封了，他并没有看清黑狼散人如何地被干掉。

　　所以他还是很二逼地破开了虚空，快速地逃离。他并没有想过偷袭金妃或者郭明。

　　郭明的强大已经深入人心，他是一点也兴不起反抗的想法。对他来说，只要能逃出去，就是上天最大的恩赐了。

　　但是很显然，他的祈祷是没有任何作用的。

　　因为他再次被郭明的一个道身华丽地干掉，磅礴的灵魂本源进入了金妃的体内，不停地强大着金妃的灵魂。

　　秋实也在这个时刻破封了，不过他并没有离开，而是谨慎地关注着事情的发展。

　　当他看到一股强大的灵魂本源进入无属性之地的时候，他的心中一颤，脸上变得没有一丝血色。

　　而既他之后，又有几个修士相继破封，但是结果全都是一模一样。

　　当又有一个修士破封的时候，他看着郭明，露出了祈求之色。

　　他不想逃，也不敢逃了。

　　如果他们是侵犯了郭明的利益，郭明可以既往不咎。但是他们却是伤害了金妃，郭明就断然不会饶过他们。

　　郭明的那个道身开始现身，重新启动了时间法则。

　　道身开始疯狂地屠杀，不管男女，不论老少，一个个地全都无情地干掉。

　　无属性之地的附近几乎化为了一片血海，将近千名修士的鲜血混杂在一起，让此地的煞气剧增，宛如阴曹地府。

　　金妃在这股能量的支持下，修为开始暴增，从合道境界开始，一直到玉仙之境。

　　而到了玉仙第一个境界之后，金妃还是没有任何地停留。

　　玉仙第二境界——玉仙第三境界——玉仙第十境界——玉仙高阶——玉仙巅峰。

　　当金妃修为飙升到玉仙巅峰之境的时候，每个人都没有任何的怀疑，金妃还会继续飙升下去，突破这层禁锢，进军至高无上金仙之境。

　　金妃的气势持续地上升，一直到了某一刻的时候，金妃的全身闪烁着无上的金光。

　　这一刻，方圆百万里，都被一股无上的金光所充斥，一股莫大的威严席卷了诸天万界。


第1323章 金仙

　　金仙！

　　至高无上，俯瞰众生。从这两个词语足以看出金仙的地位和强大。

　　一道眸光，斩开了天地，把阴阳完美地划分，所有的修士身在其中，都有一种遍体生寒的感觉。

　　极尽远处的数千修士，他们本以为逃得够远，可还是遭到了金妃的清算。

　　他们刚一开始出手只是因为贪婪之心，当芍药警戒之后，他们便选择了离开，但是这一刻，他们还是为自己的贪婪付出了代价。

　　一个个的修士身躯枯萎，神魂凋亡，化为了宇宙尘埃。

　　生前赫赫有名，在一域称尊，死的却是这般憋屈和无名。

　　前后对比，直让人唏嘘不已。

　　这一幕让在场的一些修士感应到了，他们不得不庆幸刚才及时收住了贪婪之心，否则此刻的结局也会和他们一般无二。

　　更有一些修士冷汗直流，他们不是不出手，而是他们天生谨慎，不到最后关口绝不出手。

　　不得不说，这样的性格救了他们一命。

　　当然，并不是说这样的性格就好。有的时候就当勇猛急进，分秒必争。

　　金妃的身上闪烁着亿万道金光，每一道都可开天辟地，崩碎寰宇。

　　那一道道金光无形中改善着金妃的身体，让她的躯体更加的柔美，更加的强大。

　　众多玉仙羡慕地看着金妃的肉身，他们相信，即使金妃不还手，他们也很难打破金妃的肉身。

　　无上金身，代表的是强大和恐怖。当然远远比不上无量金身，因为无量金身是无上金身修至完美的阶段，到时可以隔绝一切。千种玄法，万般神通不染尘埃。

　　可是那种强大仍然不是玉仙可以想象和比拟的。

　　金妃到达了金仙之后，气势非但没有停止，反而有一种愈演愈烈之势。

　　她长啸一声，方圆亿万里的精气，元气全都汇聚而来。

　　这一片宇宙彻底地沸腾和动荡了，每一个修士全都惊恐地看着这一切。

　　他们不是没有见识过晋级的金仙，可是没有一个声势有金妃这般浩瀚和雄浑的。

　　这样的结果表明了一件事，那便是金妃比之同阶的金仙更加强大。

　　一般来说，修士的底蕴越深，积累的越多，一旦晋级，引起的天地动荡就越大。

　　选择这样突破的修士并没有多少，因为对他们来说，凭借境界压人，远远比越阶战斗更有吸引力。但是显然他们可以强一时，并不能强一世，因为这样突破，他们便失去了同级争锋的资格。

　　金妃在无属性之地沉浮了万年，无形之中几乎接收了无属性之地的所有传承。

　　只是那股力量隐藏在她的体内，如今在晋级金仙之后，全部被引爆出来。

　　道音轰鸣，天伦之音贯穿过去，现在，未来。

　　仙葩吐蕊，绝世芬芳。

　　虚空之中更是出现了一眼眼灵泉，汩汩地涌着，绵延了不知多少公里。

　　一条条秩序链条，一道道惊世法则，化为了一道绝美的星图，烙印在了金妃的身上。

　　一前一后，两个阴阳五行八卦镶嵌其中，透露出了道的经久和法的沧桑。

　　金妃动念之间，大道作响，一道道法则尽皆伏在了她的脚下。

　　她的一双星眸扫视了四周一眼，每一个被盯着的修士，都是心中一突。

　　面对金仙强者，他们根本就无法反抗，更何况金妃是这般强大的金仙。如果她要出手的话，在场的修士没有一个能够逃离。

　　好在金妃只是面无表情地看了众人一眼，眸光便落在了郭明的身上。

　　“谢谢你了。”金妃轻声道。

　　“你我之间，无须说这些。”郭明摇了摇头，上前几步，来到了金妃的身边，上下打量了她一眼。

　　“你这么盯着我做什么？”金妃有些脸红道。

　　郭明看到金妃露出的小女人姿态，不由一愣，旋即想到了什么，挥手打出了一个禁制，惊喜问道：“你没有斩去七情六欲？”

　　“我不懂你的意思。”金妃一脸的茫然。

　　“你能让我检查一下你的灵魂吗？”郭明轻声问道。

　　“可以。”金妃没有过多的犹豫，便点了点头。让一个强大的修士检查自己的灵魂，无异于一柄钢刀悬在自己的脖颈处，是一种极端冒险的行为，可以说如果不是至亲之人，没有人会这样做。

　　金妃之所以这样做，也是有原因的。

　　她的这条性命可以说是郭明给予的，如果郭明对她有歹意，那么刚才根本就不会救她。

　　再者她的心中对郭明也有着一股莫名的好感，这种好感来源于血脉，更来自她的一丝灵魂记忆。

　　郭明指尖点在了金妃的眉心处，小心地输入了一缕神识，仔细地检测着金妃的神魂。

　　轮台高悬，不染尘埃。不出郭明意外的是，金妃的记忆空空如也，什么也没有剩下。

　　不过郭明却感受到了丰富的情感，这一切无不说明一件事。

　　金妃并没有被斩去七情六欲，至于为何没有被斩去，很有可能跟无属性之地有关。

　　梦瑶如果不是因为神女的融合，恐怕想要证道，也不得不斩去七情六欲。

　　左蝉儿被第二本尊救走，这么多年一直不曾出现。不过郭明曾经就此事联系过第二本尊，奈何第二本尊斩去了和郭明的一切关系，任凭郭明如何联系，都是联系不上。

　　月桂树下，一缕芳魂，痴情少女素儿为了能够追上郭明的脚步，斩去了七情六欲。

　　但是和素儿再次相见，却再也没有了当初的那种感觉。

　　浓情不再，蜜语则显得有些突兀和不可接受了。

　　索性金妃并没有斩去七情六欲，这也是不幸中的大幸了。

　　“少天待我不薄！”郭明上前一步，把金妃紧紧地拥在了怀里，一颗剧烈颤抖的心终于安份了下来。

　　郭明的这几位红颜知已，如果说谁能够给他安全感的话，无疑便是金妃了。

　　金妃有些无所适从，被郭明的强拥入怀是她没有预料的。好在郭明的怀抱给了她温暖，宽广的气息，让她的眼神也变得迷离起来。

　　芍药不敢多看，急忙打出了一道封印，把郭明二人的身影完全遮掩。

　　当然在场的不少强者如果真正打开天眼观看的话，还是可以看穿芍药的禁制的。可问题的关键是，谁闲的蛋疼去偷窥一个强大的金仙和一个无敌的玉仙。

　　这已经不是找死可以形容的了。

　　小空明兽的神魂在郭明有意识地帮助下早就恢复了，现在欠缺的只是一具肉体了。

　　可关键是它的肉体不同一般，乃是天生地养，再加上它更是稀少的种类，想要重新凝聚形体何其艰难？

　　所以也只有它才会大煞风景地吼了一声。

　　金妃脸上挂着淡淡的红晕从郭明的怀中挣脱出来，看向了小空明兽，眼中露出了一丝慈爱之色。

　　她挥了挥手，示意小空明兽靠前。

　　小空明兽此时的状态并不太大，甚至可以说是迷你，它快速地飞到了金妃身边，宠溺地蹭了蹭金妃的脸蛋。

　　金妃娇笑了几声，把它抓在了手里。

　　“我在你的身上感受到了自然法则的力量，你能帮它重塑躯体吗？”金妃看向了郭明，轻声问道。

　　“它的母亲本是我的灵兽，虽然它不是因我而死，却也算是间接死在我的手中。为它的后代做一些事情也是应该的。”郭明看向了小空明兽，以一种认真的态度说道。

　　“这样就更好了，我在它的身上感受到了一股被封印的可怕力量，这应该是它母亲生前全部的法力。一旦全部解封，进军金仙之境指日可待。你还是与它签订契约吧。”金妃尽管也喜欢这个小家伙，可是她却不能强人所难。

　　毕竟小空明兽是一支潜力股，这样的灵兽没有谁愿意放弃。她之所以这样想，归根结底，她还是没能明白妻子这个词语的真正含义。

　　郭明摇了摇头道：“虽然我是它母亲的主人，可是它的母亲已经逝去，它是一个鲜活的生命。小空明兽，你可愿意选择妃儿做你的主人？”

　　小空明兽原本耷拉着脸，可闻听郭明的话语之后，脸上立刻露出了惊喜的神色，重重地点了点头。

　　接着发生的事情更是让郭明目瞪口呆，小空明兽直接送出了自己的灵魂印记，悬浮在金妃的眉心之前。

　　他就这般想把自己卖出去吗？当年自己为了让老空明兽认主，最后甚至动用了搜魂大法，以此为威胁，才让那头异兽屈服。可是今天倒好了，一切都反过来了。

　　小空明兽这般选择也是有原因的，无属性之地的强大已经无容置疑，再者金妃的修为更是强过郭明，因此它没有任何理由选择郭明。

　　也许郭明是一支潜力股，可是拥有无属性之地的金妃更是一注巨大的潜力股。

　　金妃也是一怔，有些不好意思地看向了郭明。

　　此时饶是郭明的脸色再厚，也是不由红了一下，毕竟这头小空明兽打脸打的很彻底。

　　郭明不禁想问，自己就这般不待见人么？

　　“你快收了这小王八蛋吧，否则我会忍不住干掉它的。”郭明苦笑道。


第1324章 大手笔

　　而正在这时，旌旗招展，擂鼓惊天，一支支钢铁洪流跨越无尽星系而来。

　　漆黑如墨的战甲，煞气千钧的神兵，脸上戴着黑色的方巾，他们宛若远古的神魔，降临在这个世间。

　　不辨真容，却势如猛虎，动若蛟龙。

　　方文一马当先，快步走到了郭明的身边，大声喊道：“郭明。”

　　郭明眼中露出了一丝精芒，他倒是没有想到以方文的资质竟然能够走到这一步。

　　赫然也达到了玉仙巅峰之境，距离金仙也只有一线之隔。

　　但是郭明明白这一线之隔却很有可能是永远，如果说进入玉仙的难度系数为一的话，那么想要进入金仙的难度系数便是一百甚至一千。

　　这已经不单单是积累的原因了，这需要无上的天资和无上的气运才有可能进入这个境界。

　　否则公开的金仙也不会只有数千名这么简单了。

　　可以说每一个成就金仙之位的强者，无不是一个时代最为惊才和绝艳的家伙。

　　“方文。”郭明快步上前，心中也是颇为激动。斩去了七情六欲又如何，他依然是自己的兄弟。

　　明白这点也就够了。

　　方文看到郭明，也是十分高兴，上前与郭明攀谈了一会，便沉声道：“这里的情况我已经调查清楚了，一些出手的强者都被你们俩诛杀殆尽了，不过还有一人要诛杀。”

　　“是谁？”郭明问道。

　　“一个叫无缺的家伙，是他最先发现这里的，也是他把这个消息传出去的。”方文在郭明刚刚出手之后就到了，奈何郭明的时间法则太广了，也他也被定在了数万里之外。

　　而在这一段时间，他发布的门派最高征集令也起到了作用。

　　暗影组织的强者和大军尽皆赶到，一支支的铁甲洪流，竟然有将近百万。

　　这一幕让在场每一个强者心中骇然，要知道这可不是一般的强者啊，而是一个个精通刺杀要术的杀手啊。他们完全相信，要是暗影组织真的想要称霸人族的话，绝对会搅起漫天风雨。

　　“空明兽可以说是因为无缺而死，再者他更是打着你的旗号办事，我已经让属下前去追杀他了。”方文认真出声道。他这样当众说出来，也是为了郭明的威严。以后谁要是再敢打着郭明的名号做事，那么不管你是谁，都只有一个结果，那便是陨落。

　　“这个命令立刻收回，然后百万大军化整为零，进入凡间。”郭明猛然之间想到了什么，马上传音，认真警诫道。

　　“为何？”方文不解道：“现在凭借你背后的力量，我们完全可以做那人族共主，把人族统一起来。为何还要躲躲闪闪？”

　　“因为一个人。”郭明悠悠出声道。

　　“青玄吗？”方文问道。

　　“当年我尚在合道第二个境界的时候，他便已经有了玉仙第十个境界的实力。如今过去了这么多年，他的修为到底达到了什么境界，我也不清楚。”郭明说到这里，顿了一下道：“我有一种预感，青玄的背后不单单有三皇那个级别的支持者，甚至还更高。”

　　“你的意思是——？”方文脸色大变，心中有着一丝不安。

　　“这也只是我的猜测，至于是不是，我也不清楚。”郭明沉声道：“在天外强者纷纷降临人族的时候，是有个人该站起来了。那个人不会是我，只有可能是青玄，毕竟他代表的才是人族正统。”

　　“可是这么多年，我们暗影组织的探子并没有看出青帝一族有何异常啊？”方文疑惑道：“如果他要争霸天下，没有一批强横的势力怎么可以？”

　　“你的眼光有些局限，不要把视线盯在青帝一族。多看看天下的大势，然后再与青玄联系一起，也许你会有意想不到的收获。”郭明的眼神深邃，悠悠出声道。

　　方文点头道：“天下大势变化太快，想要一一汇总，谈何容易？”

　　“其实我不愿意当人族共主还有一个原因，那便是人族的底蕴太深了，这个种族经过了这么多年的发展，从某种意义上来说，已经不逊色于天地的任何种族了。”郭明认真出声道，“等着吧，青玄很快就要出招了。”

　　“你怎么知道？”方文疑惑道。以暗影组织这么强大的情报能力，都没能看出青帝一族的异常，郭明他如何知道的？

　　“当年我悟通时间法则的时候，有幸见过未来的几个片段，其中的一个便是有关青玄的画面。”郭明说到这里，脸上忍不住地露出了凝重的神色。

　　“未来的几个片段？你到底看到了什么？”方文不是一次听郭明这样说了，可是这次郭明的脸色最为凝重，也最为谨慎。

　　对于人族来说，逆天子和宿命之子是天生的对手，只是他们的几次争斗都以逆天子略胜一筹为终。

　　很多人想当然地以为逆天子最终会成为真正的人族共主，青玄会被打压下去。

　　只是随着逆天子被设下了封灵之法后，再也没人有这个想法了。

　　逆天子已经废了，这是众多人族强者的公知。可是今天郭明不仅强势归来，其势力暗影组织更是暴露出了恐怖的实力。

　　以郭明对青玄的理解，青玄马上就会针对对自己的行动。

　　“未来本就不可预料，当年我偶然得之，已经是犯了天大的忌讳。如果对你言说的话，恐怕片刻之间你就会厄运加身。”郭明摇头道，“好了，马上按照我要求的去做。不管青玄做出了何等举动，都不要妄动。除非发布门派最高征集令。”

　　“青玄是很厉害，难道以你现在的修为还会惧怕他吗？”方文皱眉道。

　　“青玄本身我不惧怕，哪怕他此时晋级了金仙也没有什么。我担心的只是青玄背后的人，青玄做这件事是不是有他的授意？如果是的话，我出手干扰，恐怕会受到致命的打击。”

　　“为何他要插手九天之内的事情？”方文冷声道：“这样对他有什么好处？”

　　“闭嘴。”郭明厉声呵斥道，“方文，有些话是不能乱说的。”

　　看到郭明呵斥，方文有些执拗道：“我看不过。”

　　“看不过也要看，这世上有你看不过的事情多了去了。”郭明冷声道：“未来比拼的是气运，如果你没有隆隆的上运，最好小心一点。我不想在万年之后，再也看不到兄弟的身影。”

　　兄弟两个字让方文一怔，心中不由涌过了一丝暖流，轻轻点了点头道：“我知晓了。”

　　“嗯，我和金妃要离开了，以后你小心一点。”郭明说完这句话，深深地看了方文一眼，转身离开。

　　牵上了金妃的柔荑，郭明柔声道：“我们走吧？”

　　“去哪里？”金妃问道。

　　“去找两个人。”

　　“谁啊？”

　　“我父母。”

　　“……那是不是也是我父母？”

　　“嗯。”

　　一男一女在孤独的宇宙之中行走，他们视虚空如无物，破开了一层层的空间，朝着未知的方向走去。

　　当暗影大军出现的当天，青玄就得到了消息。

　　次日清晨，一则消息传遍了诸天万界。

　　青玄在青帝的驻地高调地宣称，将建立仙庭，自封为仙庭之主。

　　这无异于一枚炸弹投入了本就动荡的人族，一个个势力全都是有些惶恐和不安。

　　毫无疑问，青玄蛰伏了这么多年，这次建立仙庭，到底是什么意义，谁都知道。

　　他无疑在释放一个信号，那就是他想要号令人族，成为人族共主。

　　想要成为人族共主，那么首先就要统领所有的势力，否则的话，那么人族共主四个字就是笑话。

　　一些庞大的势力在观望，因为青玄建立仙庭是在郭明公开露面的第二天，他们敏锐地察觉到这应该是青玄想要针对郭明的。

　　事实也如他们所料，从仙庭之中走出了一支支修为强悍的将士，他们的命令便就是覆灭杀手组织暗影。

　　只是令众人吃惊的是，逆天子如同昙花一般，在极尽升华之后，便迅速地消散。

　　青玄这无异于当众挑衅的行为，很多强者推测，逆天子应该振臂一呼，组织自己的势力进行对抗，毕竟暗影组织的强大，已经深入人心了。

　　但是令他们失望的是，逆天子和暗影组织仿佛从人间蒸发了一般，他们的分堂以及他们的驻地都是人去楼空，一个人也不在了。

　　逆天子这是要干嘛？如果他失去了法力还好理解，可是他明明恢复了修为，为何还不敢和宿命之子对抗？

　　很多人都想知道，包括青玄。

　　不过这并不重要，经过了这几万年的发展，他经营的势力早就发展到了一个恐怖的阶段，可以说，他现在无惧任何人。

　　青玄在第三天下达了一个命令，建立地狱。

　　一个直属于仙庭的庞大势力。

　　这个命令颁布出来的时候，很多修士都是不解。他们很不理解为何青玄要建立这样的组织，这是要做什么。

　　建立仙庭搞得雷声大，雨声小。这次建立地狱的时候，又会做出怎样的举动？


第1325章 地狱

　　地狱，是宗教传说中阴间地府的一部分。相传人死后其灵魂将进入阴间也即冥界，而生前作恶者死后的灵魂将会到地狱受审、接受折磨和惩罚并等待轮回。因此，地狱是特指囚禁和惩罚罪孽深重的亡魂的地方，可以说是阴间的监狱和刑场。

　　可是这针对的都是凡人，对于掌握神通法力的修真者来说，并没有任何的束缚。

　　事实上，地狱曾经存在过一阵，那不过是佛祖和几位巅峰强者联合建立的，不过随着时代的变迁，地狱名存实亡。

　　而如今青玄再次建立地狱，难道仅仅是针对凡人吗？

　　没有人这般认为，上次青玄针对郭明的行动，最后以逆天子的示弱而告终。那么这次还会虎头蛇尾吗？

　　没人相信！

　　厉鬼派！

　　作为诸天万界赫赫一流的势力，厉鬼派作拥方圆百万里的驻地。

　　他们这一门派可以说是符咒一脉的传承者，他们强大的并不完全是自身，而是他们手中掌握的厉鬼。

　　他们到处寻找陨落的强者，然后以特殊的手法唤醒他们生前的战力。当然，这并不排除他们把强大的修士击杀，然后炼制成厉鬼的可能。

　　虽然他们的做法有些过火，可是他们的背后却有鬼宗的支持。

　　再者他们行事低调，并不张扬，这么多年，倒是没人动它。

　　可是没有不朽的传承，也没有不衰的势力。

　　就在黎明升起的那一刹那，一支支可怕的铁血军队降临在了厉鬼派的驻地。

　　那些将士身穿金色战甲，头戴金色头盔，脚穿金色战靴，手中持着杀气逼人的神兵，一双双无情的眸子逼射了过去。

　　凌云的杀气纵横激荡，在这百万里横冲直撞。

　　“何人闯我厉鬼派？”一个长老模样的强者撕裂了虚空，怒声呵斥道。

　　不过在他看到那十万泾渭分明的将士的时候，脸色不由变了一变。

　　“厉鬼派祖师何在？”一个年轻小将越众而出，大声喝道。

　　“我家祖师正在闭关，你有什么事可以对我说。”那个长老心中已经有了一种不好的预感了，可还是得硬着头皮说道。

　　“厉鬼派涂炭生灵，罪该容诛。不过我仙庭有好生之德，只要你们厉鬼派加入我们仙庭，就可以免去一死。”那个小将冷漠开口道：“我们的耐性有限，给你们一个时辰的时间考虑。”

　　那个长老脸色大变，仙庭的成立他不是不知道。只是他没有想到青玄竟然选择拿他们厉鬼派开刀。

　　“你们稍等。”那个长老不敢做主，当下化为了一道闪电，并且拉响了门中最高级别的警报。

　　刹那之间，整个厉鬼派全都震动了。

　　事实上，当他十万神兵压境的时候，大部分的强者就感觉到了。这次惊醒的只是闭关的强者罢了。

　　一个个的强者散发着凌云的气息朝着总阁赶去。

　　总阁之中，九位长老脸色难看，一言不发。至于各个小堂的负责人更是连大气都不敢出了，场中的气氛压抑的可怕。

　　“各位，别沉默了，这件事必须要有一个说法。”大长老扫视了众人一眼，沉声道。

　　“那十万将士恐怕各位也看到了，以我们目前的实力要和他们对抗，无异于找死。”一个长老开口道。

　　“难道还投降不成？”

　　“我自然不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”那个长老面色不善，步步紧逼道。

　　“你何必跟我较劲，如今仙庭的十万大军就在外边，有本事你跟人家去较劲。”那个马脸长老也被逼红了脸，你丫的怎么就盯紧了我呢，我不过是提出了自己的见解，尽管内心深处也是想要投降的，可我不是没说嘛？

　　马脸长老的一席话让那个长老熄了口，一腔的愤怒也是瞬间化为乌有。

　　形势逼人强，如今人家大军压境，这是要逼宫啊！

　　“仙庭是强大不错，可是我们的背后也有鬼宗。鬼宗传承了亿万年之久，金仙更是坐镇了一两位，只要我们把我们被围困的消息散出去，相信鬼宗的高层一定会派人前来解救。”

　　“青玄是三皇的传人，可是也不能这般欺负人。我们厉鬼派一向低调做人，和他青玄又没有什么过节，他凭什么拿我等开刀？”

　　“说的不错，我手中掌握三尊玉仙巅峰的厉鬼。真把我惹急了，大不了跟他们玉石俱焚。”

　　众位长老畅所欲言，气氛也被调动起来了。

　　人都是盲从的，也是随大流的。

　　几位长老谈论了几分钟之后，心中的阴霾竟然一扫而光，实在有些不可思议。

　　大长老静静地看着七位长老越来越兴奋，心中却是轻轻叹了一口气。

　　他的目光移在了最小的一位长老的身上，淡淡问道：“九长老，你有什么高见？”

　　九长老是一个英俊的男子，他的皮肤很白，有着一种病态的白，可是他的目光很纯净，扫视了众人一眼，轻声道：“大厦将倾，灭族就在眼前。”

　　众人脸色一变，在这个时间段，众人都是有意地避开了那个话题。可是他们却没有想到这个年纪最小的长老却又提了出来。

　　其实他们也只是在有意逃避罢了。

　　“接着说。”大长老面无表情道。

　　“年轻一代有很多强者，可是风头最盛的只有两人。一个是宿命之子——青玄，作为三皇的传人，他有着常人难以企及的优势。可以说他振臂一呼，天下云集响应者不可胜数。第二个便是逆天子了，作为传奇王者，他有着不败的传说。再者他的手中掌握将相阁，暗影组织，天师圣地。他的身后更是站着几尊大神，那几位大神的影响也很深远。别的不说，逆天子的师叔玄玄上人便掌控着玄玄派。一旦逆天子站了起来，威势绝对不会逊色于宿命之子。”九长老却是撇开了话题，谈到了青玄二人的身上。

　　“我不理解逆天子为何在这个时间段退缩，可是这无疑给了宿命之子快速扩张的时机。”九长老说到这里，顿了一下道：“青玄建立仙庭的时候，本就是要立威，可惜逆天子没有给他这个机会。各位，难道觉得他这次建立地狱，还会雷声大雨声小吗？”

　　“老九，你的意思是——？”二长老听到这里，不得不正视起这个问题来。他本是主和派，可是如果对方根本就没打算放过你，你投毛线的降啊？

　　“我们厉鬼派名声怎样，各位应该明白。他们仙庭如果真的想要收服势力的话，为何要从我们开始？”九长老轻轻一叹，继续道：“他们想要建立地狱，而我们是厉鬼的化身，这已经是再明显不过的事了。”

　　“你的意思是——他们本就是想要把我们镇压，以完成地狱的轮廓。”三长老急了，匆忙问道。

　　“我们修炼鬼宗绝学，可以说本就是半个鬼了。杀了我们，就可以化身成为招魂使者，为地狱开疆拓土。”九长老沉声说道。

　　“说的不错，其实何止是我们厉鬼派，恐怕就是猛鬼派，恶鬼帮，甚至于鬼宗都是他们打击的对象。”大长老开口了，“所以说，我们已经没有任何退路，只能一战了。”

　　“战死倒没有什么，可是我们厉鬼派的传承不能这么断绝了？”五长老攥着拳头，沉声道。

　　“尽力突围吧，能逃出一个便是一个。”九长老落寞道：“对于青玄来说，只要留下我们绝大部分的人就足够了。”

　　“宗主闭关，我现在就暂代宗主之职。现在我下令——战。”大长老站了起来，两道眸光化为了一道闪电，刺入了茫茫的虚空之中。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋都无所遁形。

　　十万神兵如入无人之境，无情地屠杀着一个个厉鬼派的强者。

　　而在更高的天空之上，有着九九八十一名身穿黑袍，面色苍老的老者，他们手中各自拿着一个黑色的阵旗，插在了四周。

　　“十万招魂使者了，应该够了吧？”一个老者声音嘶哑道。

　　“仙主要的是对整个人族的掌控，十万远远不够。依我看，厉鬼派还是灭族吧？”一个无论是身份，还是地位明显更高一个地位的老者沉声道。

　　“说的不错，那就开始吧！”第三个老者冷冷开口。

　　就在当天，一个个劲爆的消息席卷了诸天万界。

　　厉鬼派被灭！

　　恶鬼帮被灭！

　　怒鬼城被灭！

　　……

　　一连十个鬼宗庇护下的势力被连根拔起，尽皆族灭，这个消息如同一股飓风一般，让很多修士瞠目结舌。

　　这青玄果真是好大的手笔，关于青玄为何要屠杀鬼宗庇护的势力，众多强者也猜测出来了。

　　青玄要的是招魂使者，这可不是一般的招魂使者。他们修有鬼宗的秘法，一旦死去，便可化为另类的生命。

　　当然如果你再强行出手的话，他们最终还是会陨落的。只是他们多了一条命罢了。

　　但是没人想死，鬼宗的修士也不例外。毕竟成为招魂使者，就将再也没有了任何情感，成为一具行尸走肉。

　　勾人魂魄，断人生死。

　　说出去风光，可是人生却再也没有了乐趣可言。


第1326章 地狱初成

　　鬼宗的十大附属势力，一日之间，尽被伏诛。这个消息太震撼了，也太让人觉得不可思议了。

　　要知道，那十大附属势力，一个个的都算是一流势力，可是青玄竟然能够同时给予他们重创，这说明什么，说明青玄的势力已经强大到了一个难以想象的地步。

　　对于一些喜好安逸的修士来说，这无异于是一个坏到极点的消息。

　　仙庭这般肆无忌惮地做，身为顶尖势力的鬼宗绝对不会坐视不管。

　　就在所有的修士以为鬼宗会站出来为附属势力讨教说法的时候，鬼宗竟然沉默下来了。

　　这让一些强者感到失望的同时，也感到了一丝惊恐。

　　仙庭的势力已经强大到连鬼宗都不敢问责的地步了吗？很快仙庭便给出了答案。

　　就在当夜，整整百万大军涌入了鬼宗。

　　第二天，作拥亿万里山河的鬼宗彻底地从世上消失。

　　号令三山五岳，威震四极八荒的鬼宗，当年何其风骚，何等肆意，可是今日却落了这个结局，直让人唏嘘不已。

　　而在鬼宗覆灭的第三天，从仙庭之中传出了一则法旨，昭告天下。

　　——惩恶扬善。

　　让罪恶滔天的修士下地狱，体会万般痛苦；让善良的人入仙庭，享受长生天伦。

　　那则法旨化为了一张巨大的天榜，浩浩荡荡，威压十万里，震慑九重天。

　　跨越了诸天，席卷了万界。那则法旨最后化为了一面石碑立在了仙庭之畔。

　　所有的修士全都脸色大变，他们没有想到青玄竟然强悍如斯。因为从那则法旨之上他们感受到了一股意境。

　　那股意境绝对超越了玉仙，乃是至高无上之流。

　　青玄进入金仙之境了吗？很多强者心中骇然。如果是以前，他们还不会觉得青玄有什么威胁。但是此时青玄野心勃勃，妄图把天下化为己有，势必和他们产生冲突，那么青玄的强大对他们不会有任何的好处。

　　一望无际的沙漠之中，一个衣衫褴褛的老者瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气。

　　他的手中拿着一柄断剑，双目无光，猛然之间他看到了一双黑色的靴子，接着滔天的死气压了过来。

　　“为何你们地狱要找上我？”老者悲声道：“我自认为一生还算光明磊落，并没有做什么天怒人怨的事情。”

　　“光明磊落？你也配？”招魂使者冷笑道：“一千年前，你为了祭炼手中的这柄魔剑，整整牺牲了一个星球的人族。那些亡灵并没有安息，他们游离在天地之中，每天恨不得吃你的肉，喝你的血。”

　　老者脸色微变，辨别道：“他们不过是蝼蚁罢了，杀了他们，能够成就我化道，这就足够了。”

　　“我们仙庭的宗旨便是惩恶扬善，不要以为你高高在上，就可以决定他人的命运。如今地狱初成，是开始清算的时候了。”招魂使者淡淡道。

　　“清算？你们要清算什么？”老者震惊道。

　　“除了天地之外，清算一切。”招魂使者冷声道：“你知道的也够多的了，现在可以去死了。”他一边说着，一边手起刀落，割下了他的头颅。

　　提着滴血的头颅，招魂使者看着空空的时空，淡淡道：“这下——你们可以安息了吗？”

　　万丈玄冰之中，一个全身赤裸的女子正在淬炼肉身。

　　一阵冷风吹过，在她的面前，出现了一名招魂使者。

　　“该上路了。”招魂使者淡淡道。

　　那名女子吓了一跳，因为招魂使者出现的无声无息，如果刚才想要杀了她，恐怕她连怎么死的都不知道。

　　“你们是地狱中的人吧？不知我犯了什么事？”那名浑身赤裸的女子问道。

　　“双修之法本是道侣灵肉交融，彼此促进之无上妙术。可是你却不知反哺，只为壮大已身。这么多年，你吞噬的阳刚男子怕超过千人了吧？”招魂使者冷声回道。

　　“那是他们觊觎我的美色，如果我不杀了他们，他们就会杀了我。我不过是自保罢了。”那名女子哪里会承认，急忙反驳道。

　　“如果真的是那样，我也不会上门找你。你修有魅惑之术，故意引诱血气方刚之人，错在你。”招魂使者说完这句话便不再多言，他直接朝少女出手。

　　少女自然不会束手就缚，她开始拼命地抵挡。

　　但是招魂使者最强的攻击并不是物理攻击，而是神魂方面的攻击。

　　每一次的撞击都让那名少女的识海犹如被撕裂一般，十次之后，她就再也无法忍受，当场喷了一口金血。

　　招魂使者抓住了这个机会，眉心处绽放出了一缕幽光，直接泯灭了少女的神魂。

　　“任务完成。”招魂使者化为了一道残影，消散在了天地之中。

　　这样的事情发生了太多太多了，一个个罪恶滔天的修士被诛杀。

　　人人自危，众生惶恐。

　　每一个修士的心中都有一些秘密，或许他们现在是大儒，是侠士，可是并不代表他们以前是好人。

　　如果地狱连这样的人也要清算的话，那么诸天万界到底要死多少人，谁也无法预料。

　　不过显然地狱这样一做，固然让一些势力敬而远之，可是更多的却是赢得了民心。

　　弱小的修士再也不必要担心被人干掉，因为只要不是他牛逼到一定地步，就一定会受到地狱的清算。

　　随着时间的推移，众多人族强者也推算出了地狱打击的对象。

　　第一，只要当年做的不是太过的，如今已经改过自新的，地狱不会找上门来。

　　第二，无心之失做成修士死亡的，地狱也不会清算。毕竟与天争，与天斗，误伤在所难免。

　　第三，一些顶尖的修士，比如金仙之流，地狱也不会出手，毕竟这远远地超越了他们能够对付的层次。

　　第四，顶尖势力的子弟，暂时没有地狱方面的出手，可是将来会不会出手，就不是能够预料的了。

　　有心人总结了一句话，那就是欺软怕硬。

　　柿子还是软的好捏。

　　不过说归说，毫无疑问，地狱一时之间成为众人心中拂之不去的阴霾。


第1327章 玄玄派

　　惩恶扬善，这是地狱打出的名号。

　　五百万招魂使者，他们生前固然可怕，可是在死后，他们的战力更是成倍地提升。

　　他们独特的攻击方式便是灵魂攻击，化神念为攻伐要术，洞穿识海，粉碎灵魂。

　　一般来说，同阶的修士很少能够战胜他们的。当然凡事也有例外，随着他们针对的强者越来越强，招魂使者也开始出现了伤亡。

　　玄玄派！

　　作为诸天万界最为强大的势力之一，玄玄派独领风骚，始终不倒。

　　即使是仙庭强势崛起，这个势力也没有任何的畏惧。

　　因为他们的底蕴，即使是仙庭也不敢轻举妄动。先不说超过百万的精英弟子，也不说千万的人才储备，更不说这一代身为无上王者的妙玄，单单是他们的始祖玄玄上人，仙庭就不敢乱动。

　　玄玄上人，当年可是跟八大神将大打出手的存在。这么多年不曾出手，他到底强横到了什么地步，谁能预料？

　　再者他的师兄可是天一，那个冠绝今古的家伙。要动玄玄派，首先要掂量一下自己有没有那个实力。

　　不过今天发生的一件事却是彻底地惹怒了玄玄派的高层。

　　仙庭竟然下了一道法旨，让玄玄派归降。

　　“各位怎么看？”一身儒衫的青年云淡风轻，嘴角噙笑，淡淡地出声道。

　　多年不见，妙玄愈发地出尘了。当年他便是一名恐怖的王者，只是惜败在了郭明的手中。

　　但是败在了郭明的手中非但没有令他颓废，反而让他的心境变得更加凝练，修为更加可怕。这么多年，妙玄一直很低调，而他的修为早就飙升到了玉仙巅峰。之所以他不冲击金仙之境，并非他没有那个实力，而是他想要把底子打的再厚一些。

　　“不管怎么说，青玄都是三皇传人，他有这样的举动我并不觉得奇怪。”一个身穿黑甲的青年淡淡道。

　　这名青年是和妙玄同辈的强者，这么多年他一直隐姓埋名历练，可是他的修为却是绝世强大，并不比妙玄弱上多少。

　　“雷霆，你继续。”妙玄赞许地看了那名青年一眼。一个强大的势力绝对不是凭借一个人就可以支撑起来的，而雷霆正是他们玄玄派的砥柱中流。

　　“青玄沉寂了万年，在逆天子出世之后，才开始建立仙庭和地狱。很多人以为青玄是故意找逆天子的晦气，我看不然。”雷霆脸色凝重道：“他应该是在近期才准备好，逆天子只是一个导火索罢了。我认为，我们现在看到的只是仙庭实力的冰山一角，他们既然找上了我们，就说明他有着对付我们的信心。”

　　“雷霆，话是这样说。可是我实在想不出青玄有怎样的底气敢对我们玄玄派出手？凭青帝的底蕴吗？说句实话，青帝给我们提鞋都不配。”另外一名青年冷哼一声道，他的脸上满是倨傲之色，古铜色的身躯，散发着爆炸之色。

　　开口的青年叫武狂，乃是天生的武痴，天生痴迷战力，属于那种头脑简单，四肢发达的类型。但是你不可否认，能够做到玄玄派的高层，没有相应的实力，恐怕谁也不会相信。

　　“武狂，如果你这样想就错了。”又是一个青年开口，那个青年脸上挂着邪异的神色，他静静地坐在那里，却与天地浑然一体，有着一种道法自然的流畅之感。

　　“法修，你什么意思？”武狂有些愤怒道。这法修不着痕调，很少发言，怎么今天跟自己干上了？

　　“青玄的背后有三皇，这意味着什么，意味着他有太虚圣界的支持。三皇毕竟是人族的正统，根深叶茂，能连带出多少势力，绝对超乎你的想象。再者青玄本人有些不正常，当年他与逆天子一战的时候，修为竟然飙升到了玉仙第十个境界。”法修说到这里，脸上也是很不平静。

　　“我曾经观摩过那一战的影像，我师兄逆天子虽然险胜，可用的却不是自己的实力。但是青玄却能一超多强，这很不正常。”妙玄适时开口道：“出现这样的情况只有两种可能，一个是三皇拔苗助长，另外一个便是青玄的背后出现了比三皇还要恐怖的高人。”

　　众人顿时沉默了下来，就连四肢发达的武狂也是眉头紧皱，不说话了。

　　以三皇的睿智如何会做这种拔苗助长的事情，底子打得不好，如何能够走得久远？

　　但是显然这种可能不存在，那么便只有第二种可能了。

　　三皇已经压得众人喘不过气来，如果再出现一个比三皇更加恐怖的存在，这还怎么应付？

　　下边的势力再怎么折腾，可是高层一旦参战，足以左右整个战局的发展。

　　“所以——仙庭这次来势汹汹，我们万不可大意。”妙玄正色道，“我今天召集各位来的意思也就是想要告诉你们，绝对不可麻痹大意。”

　　“那——要不要通知一下师尊？”一个长老问道。

　　“师尊全力冲击合道的最后一个境界，暂时不要打扰了。再者，如果连青玄我们几个也应付不了的话，那么我们玄玄派实在没有存下去的意义了。”妙玄淡淡道。这一刻，他的眸子宛若星辰，直透天地万物的本源。

　　“那我们应该怎么回复仙庭？”武修问道。

　　“青玄既然已经出手，就断然没有终止的道理。那我们就主动出击吧！”妙玄淡淡道：“让那些使者滚回去，武修你亲自去。”

　　武修舔了舔舌头，眼中露出了猩红的神色，重重地点了点头。

　　看着武修走了出去，妙玄几人露出了会意的神色。毫无疑问，让最冲动的武修前去，那些使者一定会很‘享受’这种招待。

　　“接下来的事情交给我吧！”雷霆站了起来，淡淡道。

　　“记住，不要留下痕迹。”妙玄轻声道。

　　等到雷霆也离开之后，法修面露沉吟之色。

　　“我们这样做是不是有些过了？”

　　“没什么过不过的，既然是青玄主动挑起的，我们不接岂不是看不起他？”妙玄冷笑道，“这里你坐镇大局，我出去办一件事。”

　　地狱的所作所为惊动了人世间，即使郭明在星系之中行走，也接连看到了不少招魂使者。

　　“你在想什么？”当降临到了一处城池的时候，金妃看着身边的郭明，轻声问道。

　　“我在想我是不是该做些什么了。”郭明低声道。

　　“正如同你所说，青玄大势已成，你现在跟他对抗，实在不智。”这一路上，郭明对金妃讲了很多彼此之间的事，因此金妃对青玄也是颇为熟悉。

　　“青玄建立的地狱我不觉得有什么，可是他仙庭总归不是摆设，我担心的是他对我的朋友出手。”郭明忧心忡忡道。

　　“青玄建立仙庭的时间尚浅，我觉得他不应该这么快出手。”金妃轻声道。

　　“但愿吧！”郭明快步朝前走去。他之所以降临在这座城池之中，是因为他感受到了七色鹿的气息。

　　要知道七色鹿乃是天生祥瑞，这世间有几头郭明不知道，可是自己的那头却是一直跟在他的妹妹惜若的身边。

　　“七色鹿虽然也是祥瑞之物，可是对于你这样的存在，应该不会有多大的影响吧？”金妃有些疑惑道。

　　“说实话，我也不知道为何，我总觉得我和这七色鹿之间会有什么关系。”郭明摇头道：“我隐隐约约地在这里察觉到了七色鹿的一丝气息，可是现在却失去了一切联系。”

　　“嗯，我们认真找找看。”金妃认真出声道。

　　二人如同过客一般，在这座城池之中来回奔走。

　　不过令郭明不安的是——那丝联系竟然再也没有了，郭明来到了街道的尽头，缓缓地闭上了双眼。

　　他的神识开始弥漫，朝着整个城池覆压而去。

　　这座城池之中并没有多少强者，最强的也不过是合道境界的强者罢了。

　　片刻之后，郭明收回了磅礴的神识。

　　“结果怎样？”金妃问道。

　　郭明摇了摇头，他认真想了一下，缓缓地闭上了双眼。

　　郭明关闭了五识，也关闭了六感，心中沟通了天地第四部古经，一道道玄奥的气息流淌，郭明化为了道之初始。

　　顿时一阵微弱的感觉袭来，尽管是一丝，郭明还是敏锐地感觉到了。

　　凭借着感觉，郭明朝着远处走去。

　　渐渐地，郭明忘记了一切，忘记了身边的人，忘记了自己的目的，甚至忘记了自己。

　　当他睁开双眼的时候，他发现自己来到了一处道观之中。

　　那处道观十分破败，看样子已经很久没人打理了。

　　金妃也是怔怔地看着那处道观，低声道：“这里有什么啊？”

　　嗒嗒的声音传来，一个驼背的老者推开了大门，身上背着一堆柴火。当看到郭明二人的时候倒是一愣，开口笑道：“你们是哪家的孩子，怎么跑到这里来了？”

　　郭明盯着那个老头，一缕神识悄然缠上了他的全身，片刻之后，郭明发现那个老头是一个普通到不能再普通的老头之后，便失去了兴趣。


第1328章 砍柴老者

　　“爷爷，我们来这里随便看看。”金妃也查探了一下那名老者，不过她还是轻声回道。

　　“这里可不是什么好地方，你们看看就好，待会就离开吧。”老者沉声道。

　　郭明心中一动，询问道：“老人家，这里可有什么讲究？”

　　“这里是不详之地，听说这个寺庙镇压着一个恶鬼。本来这里还香火鼎盛，可是不知为何，一下子没落下来了。到了现在，就成了这副光景。”那个驼背的老者叹了一口气。

　　说到这里，他把背上的柴火放了下来，然后坐在了一块石墩上，拿着一柄破柴刀开始劈砍柴火。

　　也许是老眼昏花，一连砍了几次，才把一根柴火劈成了两半。

　　“老了，不中用了。”老头摇头叹了几口气，随手拿出了一根柴火，继续劈砍起来。

　　郭明来到了老头的身边，轻声问道：“老人家，既然这里不详，你怎么还住在这里？”

　　“听老辈人所说，想要恶魔不出世，就需要无穷的信仰之力。奈何人心善变，贪恋眼前。我虽然老迈，可不能忘了本，哪怕是一丝的信仰。”老头说到这里，不由唏嘘几声。

　　他一边说着，一边拿起了一块柴火，继续劈砍。

　　郭明打量了老者一会，便和金妃一起围着这间破庙乱转。

　　二人用神识窥探了这间破庙的每一砖每一瓦，甚至探查到了地底的数千公里处，可是最终仍然没有任何发现。

　　二人从庙后走到了庙前。

　　金妃轻声道：“如果传说是真的，那封印的人只能用深不可测来形容。”

　　“是啊，就算对方有须臾芥子之术，也不可能没有丝毫痕迹。”郭明认真地点了点头道：“你我的心神之力都已经达到了金仙之境，对方还能不着痕迹。要么这里真的没有什么，要么就镇压着难以想象的存在。”郭明说到这里，突然之间想起了什么，目光看向了前头，眼中露出了难以置信的神色。

　　金妃顺着郭明的目光望去，也是一阵目瞪口呆。

　　一个衣衫褴褛的老头，手中持着柴刀，正目不转睛地做着劈柴的动作。

　　这本没有什么，让二人震惊的是对方竟然是个石雕。

　　怎么可能？一个活生生的人怎么化身成为雕像了？

　　郭明快步上前，看着那个石雕，顿时感受到了上面流淌而出的道韵。

　　浑然天生，不拘一格，那似乎是鬼斧神工，完全属于大自然的奇迹。这是世人眼中看到的，不过郭明看到的更多。

　　他感受到了一道封印，那道封印尽管看上去有些薄弱，可是郭明相信，那道封印即使是自己全力，也休想打破一丝一毫。

　　“这到底是怎么回事？”金妃惊奇问道。

　　“也许是过去的时空显化，也许是前辈当年留下的影像，也许是——天意？”郭明也难以推测出原因，最后只能以飘邈的天意来搪塞。

　　“那现在该怎么办？现在看来，那个恶魔的传说应该是真的。”金妃低声道。

　　“前辈已经言说，想要镇压那个恶魔需要信仰之力，那我就用信仰之力来镇压吧？”郭明看向了那个石像，庄重道。

　　从他的头顶出现了一个虚幻的身影，接着很快化实，成为了另外一个郭明。

　　“你要做什么？”金妃问道。

　　“这是我的道身，我以道身在此地镇压。”郭明徒手开辟了虚空，在他的头顶和道身之间形成了一个无形的联系。

　　顿时一股股神秘的力量如大海一般呼啸着进入了郭明的道身。

　　道身宝相威严，手捏不二法印，口诵天地古经，鼓动着眉心，一道道信仰之力输入了那个石雕的体内。

　　嗡的一声。

　　一道刺目的金光骤然响起，如同核爆一般，弥漫了这座古老的城池。

　　一个个的修士脸色大变，他们感受到了一股浩瀚的威严，超越诸天，超越众生，超越一切。

　　他们的内心不停地颤抖着，纷纷跪拜了下去。

　　没办法，那个老者体内绽放的威严太过可怕了，他们根本就无法兴起任何反抗的想法，只能臣服。

　　一个年老的老头拳头紧握，内心嘶吼道：“早就知道我们这颗古星之上蕴有绝世大能，今天真的出现了，出现了。”

　　“以后我们破封星再也不要仰人鼻息了，有了前辈坐镇，我们还怕谁？”一个老掌教全身都忍不住地颤抖。

　　这一刻，这座古老的城池，这颗古老的星辰，所有的修士都攥紧了拳头，内心疯狂地呐喊。

　　只是那股威严出现的快，消退的也快。就在他们想要一睹前辈的尊严的时候，那股气息陡然之间消失的无影无踪。

　　如果说谁对刚才那股威严最有感触的，毫无疑问便是郭明了。

　　就在他的道身输入百万信仰之力的时候，他看到了什么。

　　他看到了一个绝世的皇者背负着双手，在无尽的龙脉之中俯瞰整个尘世。万千大道，亿万众生都臣服在他的脚下，他的眸子很亮，一眼万年，整片宇宙都随着他的一呼一吸之间而动。

　　郭明只是看了一眼，双眸便被刺瞎了，滚滚血泪流下。

　　他更是捂住了自己的头颅，那一眼蕴含的奥义太过玄奥了，根本就不是他现阶段能够抵挡的。

　　“你怎么了？”金妃大急。

　　“我没事。”郭明摆了摆手，示意金妃不必在意。

　　郭明盘膝坐在了地上，以北斗续命神通和自然法则治疗，大约过了半个时辰之后，郭明眼中的血泪终于不再涌出，可是他的眸子却是失去了一切色彩。

　　“你——？”金妃如何还不明白郭明此时的状态非常不好。

　　“那股奥义太强了，我一时之间有些适应不了。给我一些时间，我就可以恢复。”郭明握住金妃的玉手，轻声道。

　　“你可不许骗我，让我试试吧，也许我可以帮到你。”金妃不容郭明多言，磅礴的法力输入到了郭明的体内。

　　金妃洗尽铅华，得了无属性之地的传承。此时她的法力可以说没有任何属性，可以与任何东西相融。

　　无属性之力试探着进入了郭明的双眸，想要修复他受损的经脉。

　　不过旋即一道可怕的奥义如十万天剑一般，狠狠地斩在了她的神识之上。

　　金妃脸色大变，饶是她退的够快，还是被震伤了心神。她满脸的骇然，看向郭明道：“那到底是什么？”

　　“我也不知道，我只知道那是一个可怕的存在。”郭明沉声道：“也许前辈可以给我们一些解释。”

　　郭明的话音一落，一道金光从老头的眉心处射出，进入了郭明的眉心。

　　郭明全身一震，识海开始剧烈地翻滚，一道道金光如同开天辟地之光，闪烁着一个个古老的字符。

　　每一个字符都如苍天后土一般广大，亘古长存，永世不灭。

　　万千字符在虚空之中摇曳生姿，当到了某一时刻的时候，那万千字符化为了两道最为璀璨的光辉。

　　——破！

　　——封！

　　一破一封，两个璀璨的大字组成了最为恐怖的奥义，隆隆天音，不世道法，在郭明的识海之中震响。

　　郭明手捏法印，口诵真言，身上绽放着经久不衰的光辉。

　　远来的修士，当看到这一幕，一个个地为之目瞪口呆。

　　在郭明的身上，他们看到了两个古老的字符。

　　一破一封，这不正是颇封星最古老的经文吗？传说之中可封印诸天，破尽万法的经文，被这个少年得了吗？

　　当一些老教主看到那个石雕的时候，脸上更是露出了惊喜的神色。

　　“这是破封星的始祖，是他，真的是他？”一个老教主有些忘乎所以。

　　“真是没有想到，始祖竟然在这里留下了道统。”

　　“始祖有言，得其道统者，便是破封星的主人。”一个白发苍苍的老者沉声道。

　　“我们以后要以一个外人为尊了。”一个青年不悦道。

　　“始祖大人躬身造化，你以为他会随便选人吗？”一个老妪当即呵斥道。

　　那个青年不再多言，可是眼中却是流露出了不甘之色。

　　大约过去了半个时辰之后，郭明收敛了全身的光芒，从空中落了下来。

　　“你好。”一个老掌教越众而出，开口问道。

　　郭明听声辩位，淡笑道：“你好。”

　　“咦，你的眼睛怎么了？”那个老掌教惊疑道。

　　“被这里镇压的恶魔伤到了。”郭明平静道，“不过不碍事，过些时日也就好了。”

　　那个老者的脸色一变，惊声道：“传说是真的？”

　　“是的，这里镇压着一个恐怖的存在，修为恐怕超越了金仙的层次。”郭明脸色凝重道。

　　“超越金仙？你也真敢说这句话。”那个青年冷笑道：“人族那么多人杰，也不过是踏足了金仙的最后一个境界，就连无上的神主也没有踏足那个境界。”

　　“是啊，别以为得到了始祖的传承，就可以在这里大放厥词？”一个少女冷笑道。她也是这颗古星上的强者，自然不甘心成为他人的属下。

　　毕竟，每个强者都不愿意屈居人下。


第1329章 帝眸之光

　　面对两人的质疑，郭明淡淡一笑，并不多做解释。他能够感受到这两人的修为——合道第十个境界，这样的修为根本就不放在他的眼中。

　　可是郭明不多言，并不代表金妃会沉默。她冷笑一声，磅礴的神识直接压了过去。

　　喀嚓一声，虚空震碎，大道沉沦，就连这颗古老的星辰都是狠狠一颤。

　　每一个修士都是脸色大变，那一对青年男女更是首当其冲，噗通一声跪倒在地，脊梁骨啪啪作响，几欲压断。

　　惶惶天威，毁灭性的气息纵横激荡，几乎搅乱了九天，让在场的修士一颗心脏近乎压炸。

　　那个老掌教冷汗一下子流了下来，他这才意识到这两个青年男女不仅是只有好运气，他们本身的修为就足以镇压这颗星辰。

　　他怒视着那对青年男女，大喝出声道：“你二人是何人？竟然敢对前辈这般不敬，真是找死。”

　　那两人身体颤抖地更厉害了，哀求地看向郭明。

　　“前辈，刚才我等不知您的身份，还请你不要见怪！”那名青年匆忙喊道。

　　“前辈，求求你，饶过我吧。”那个少女楚楚可怜道。

　　郭明默然无语，没有人想要屈居人下，可是如果你不看清自己的实力，肆意妄为的话，那么结果你就自己承受吧。

　　郭明的态度已经很明确了，顿时两个老者直接出手，把那二人强势灭杀。

　　郭明并不是不能挽救他们，只是到了他这等境界，一个是杀伐果断，再者就是要确定自己的威严，那么必要的杀戮和无情也是需要的。

　　“前辈，请问你还有什么要求的吗？”那个老掌教小心翼翼地问道。

　　“你把你们星辰最强大的几人召集过来，我有要事宣布。至于其余的人就退去吧。”郭明淡淡道。

　　“是。”那个老掌教急忙点了点头。

　　众多修士也不敢多言，纷纷离去。

　　这个老掌教也算是这颗星辰的守护者了，法力达到了玉仙之境。当然和郭明相比，还是相差了不知多少。

　　其实这已经算是不错的了，要知道诸天万界，并不是每个星辰都有强大的修士。

　　他们这颗星辰出现几个玉仙，已经算是中等偏下的了。

　　那个老掌教的办事效率很快，很快九个玉仙便联袂而来。

　　郭明打开了自己的净土，把九人召唤进来。

　　当他们看到眼前的一幕，直接惊呆了。

　　怎么可能？这到底是什么地方？

　　“前辈——这——这到底是怎么回事？”饶是老掌教见识广博，可还是被眼前的一幕震的目瞪口呆。

　　“这是我创立的净土，你们可以在这里修炼一些时日。至于有什么妙处，你们自己去体会吧！”郭明淡淡笑道。

　　那九人急忙点头，一个个地盘膝坐在了茵茵绿草之上，开始了修炼。

　　磅礴的灵气几乎化为了液态，疯狂地涌入了他们的体内，洗涤着他们的身心。

　　他们试着用心神沟通天地，只见一道道的秩序链条顿时显化出来，无上的道韵浇灌而下，他们很自然地便进入了天人合一的境地。

　　郭明微微一笑，在他们的四周设下了一个禁制，自己则带着金妃来到了净土的核心部位。

　　“这便是你的净土吗？我怎么觉得这和外界的环境相差不大？”金妃好奇道。

　　“这里和外界本就没有多少区别，你在这里安心修炼一些时日，我要疗伤。”郭明笑道。

　　“嗯，好。”金妃如同乖宝宝一样，点了点头。

　　这里的时空法则随着郭明的修为增加，已经变成了一比三年。也就是在这里修炼三年，外界才过去了一天罢了。

　　郭明原本以为修炼一年就可以恢复视力，只是他还是忽视了那人的强大。仅仅是一缕神识，也让他足足用了十年的时间。

　　郭明深深地吐了一口浊气，整个人的精气神愈发地强大了不少。

　　金妃看着郭明，轻声道：“看你的样子，你又强大了不少。”

　　“嗯，那丝神念很强，几乎把我的识海震碎。不过在这十年的时间，我也感悟了不少，得到了他的一些。”郭明看着金妃，轻声道。他的眼神很亮，很亮，比之宇宙之中的星辰还要亮。

　　“你的眼睛好美。”金妃看着郭明的双眼，越看越是喜欢，越是喜欢越是着迷，渐渐地，她的整个心神都迷失在了其中。

　　就在她完全沉迷的那一刹那，她的眼底迸射出了一道逼人的寒光，无属性之力笼罩了她的全身，隔绝了周围的一切。

　　可是郭明的眼神却愈发地明亮，瞬间化为了永恒。

　　如同开天辟地之光，崩塌了亿万里山河，让阴阳分晓，让乾坤动乱。

　　金妃一怔，眼神再次迷离起来。

　　郭明微微一笑，收起了闪亮的眸光。

　　金妃不由惊出了一身冷汗，看着郭明，有些畏惧地看了他一眼，道：“刚才到底怎么回事？”

　　“这是我根据那个绝世强者的眸光领悟的，现在已经没事了，刚才我只不过试试它的威力。”郭明笑道：“你可以看我的眼睛了。”

　　金妃这才敢看郭明的双眼，认真道：“真的好恐怖，连我都无法阻挡。”

　　“这可不一定，面对我你并没有任何防备，再者无属性真正的力量，你还没有激发。如果真正对抗，胜负未料。”郭明呵呵笑道。

　　“别纠结这个问题了，你有没有想好这个神通的名字啊？”金妃问道。

　　“那个绝世强者宛如帝皇，霸气不可一世。依我看，不如叫帝眸之光吧。”郭明想了一下，看着金妃道。

　　“这个名字不错，够霸气。”金妃宛然一笑，宛如三月春风。

　　“时间差不多了，我们去寻那九个人吧。”郭明心神一动，便来到了那九个修士的身边。

　　这里是郭明的净土，他便是这片天地的主宰。

　　因此他只是一想，便可以轻而易举地跨越无尽的空间。

　　当郭明来到那九人的身边的时候，那九名老者就一一醒来。

　　他们看到半空中的郭明，急忙恭敬地拜谢。

　　此时此刻，他们全都把郭明当作无上的神灵看待了。他的修为，他的净土，对他们来说如同神话一般。

　　“十年的时间，想必你们有所收获吧？”郭明眸光扫视了九人一眼，眼中露出了满意的神色。

　　这九人比之十年之前修为都跨进了一大步，虽然还么有进阶，可是他们的战力提升的绝对不止一倍。

　　“多谢前辈恩赐。”九人真诚拜谢。

　　郭明挥了挥手，示意众人起来。然后他看着九人，沉声道：“破封星的始祖镇压的是一个难以想象的存在。我说过，他是超越金仙的存在，这个绝非虚言。因为我的先祖就达到了金仙的最后一个境界，可是他带给我的压力仍然没有那个身影厉害。”

　　那个老掌教犹豫了一下，还是开口道：“前辈，当年我有幸见过始祖一面。那时他的修为才是金仙第八个境界，就算后来他有所精进，也绝对不能对付超越金仙的存在吧？”

　　闻听此言，郭明也是皱起了眉头。

　　一个浑身破破烂烂的老者说道：“始祖大人的修为自然是旷古绝今，可是跟他的修为比起来，他一辈子最擅长的是封印和解封。理论上他是可以封印比他高一个级别的存在，甚至更强。如果始祖大人达到了金仙第九境界，也许可以封印超越金仙的存在吧？”

　　“不可能，玉仙金仙之间的差距很难打破，但并不是没人可以打破。可是合道的最后一个境界似乎永无止境，九天之内为何以道祖为尊，就是因为他拥有着绝对的威慑力。”另外一个老者摇头道。

　　“如果是这样的话，或许我知道答案。”金妃轻声道。

　　见众人都望向了自己，金妃斟酌了一下语言，认真道：“化道无疑是修道的终点，但是目前来看，九天之内除了道祖之外，无人涉足这个境界。而道祖估计也不允许他人涉足这个境界。因此我们可以排除始祖大人涉足那个境界的可能。再者合道的最后一个境界和化道之间有着巨大的差距，可是化道修士的分身却未必拥有化道的真正实力，因此我猜测，始祖大人封印的很有可能是化道强者的分身。”

　　“前辈所言极是。”

　　“这个可能极大。”

　　……

　　九人认真思考了一会，一一开口道。这其中自然有着拍马屁的成分在里面，但是不可否认，这个解释无疑是最合理的。

　　郭明挥了挥手，认真道：“不管始祖大人封印的是何人，我们目前要做的便是继续封印，阻止那个恶魔的出世。”

　　“不知我们该如何阻止？还请前辈明示。”老掌教问道。

　　“始祖大人告诉我，需要用信仰之力方能镇压。”郭明开口道。

　　老掌教眼神一动，当即开口道：“这个好办，你是始祖大人的传承者，我们理应信仰前辈。”

　　“是极，是极。我马上就发动门中弟子，让前辈的威名传遍整个破封之心。”

　　“让信仰之花大开，浇灌整个星辰。”

　　“这还不够，我们还要朝着四周的星辰蔓延，让前辈的威名响彻诸天星宇。”

　　九人一一表露了自己的决心，他们没有一个傻子，他们当然不会相信郭明弄了那么多的信仰，只是单纯地为了镇压恶魔。至于还有什么作用，他们也不想问，也不敢问。总之对他们没有坏处就行了。


第1330章 妙玄求助

　　郭明扫视了九人一眼，认真道：“我在始祖大人的石雕旁边留下了一个道身，你们的信仰之力会自动输入到他的身上，而他会输入到始祖大人的体内，我不知道能封印多久，只是尽人事，听天命吧！”

　　九人脸色一变，从郭明的语气之中他们仿佛意识到了什么。

　　“前辈，你的意思是破封不远了吗？”老掌教焦急道。

　　“万物兴衰自有轮回，没有永恒的封印。当年始祖大人只能封，而不能灭，足以说明一个问题了。”郭明沉声道：“我们现在能做的就是把这个破封的时间无限延长，如果事不可违，我也没有办法了。”

　　“晚辈有个不情之请。”老掌教犹豫了一下，目光有些闪烁，低声道。

　　“但说无妨。”郭明笑道。

　　“前辈的净土极为浩瀚和强大，晚辈希望前辈可以挑选一些我破封星的青年才俊进入这里。”老掌教忐忑道。

　　“我正有此意，想要持续的信仰，就要有足够的诱惑力。你们且去挑选一百万修士，期限三天。”出乎老掌教的预料，郭明竟然真的同意了。

　　更让他想不到的是，郭明不仅同意了，更是开口要了一百万将士。

　　这九人全都喜出望外，破封星上的修士质量普遍不高，可是数量却是极为庞大，将近有十亿之众。他们九人作为这颗星辰的守护者，门下的弟子也有不少。

　　好在郭明给了百万个名额，他们完全可以把自己的弟子全部送入郭明的净土之中。

　　有好事当然第一个想到族人，这是每一个人的通病，修士也不能免俗。

　　郭明对于这其中的猫腻不是不知，只是他有着自己的打算。

　　当九人离开之后，郭明就召唤了无尘等将相阁的高层，让他们化凡为简，深入破封古星，进行人才的选拔。

　　如今郭明的净土每时每刻都在扩充，就算容有几百亿修士都足够了。

　　而目前居住在净土的修士才多少人，不过百万罢了。这是一种资源的浪费，因此补充大量的修士是一个最好的选择。

　　数千名将相阁的高层化为布衣之人，深入民间大川，开始人才的选拔。

　　对于将相阁来说，选择修士，首重人品，其次才是资质。

　　如果一个修士连起码的忠诚都没有的话，那么他的天资就算再怎么妖孽，将相阁也不会要的。

　　破庙！

　　郭明看着那个栩栩如生的石雕，轻声道：“前辈啊，当年到底发生了什么？为何你化为了一座雕像呢？”

　　没人回答，当郭明百万信仰之力输入的时候，似乎耗干了石雕最后的一丝能量，此时它冰冷如霜，再也没有了一丝的人情味。

　　从郭明的眉心之中涌出了一道神念，郭明小心翼翼地沿着石雕朝着内部突进。

　　当他刚刚进入石雕内部的时候，他的头皮一下子炸开了，双眸剧痛，几乎不能视物。

　　那个绝世的王者淡然开口：“小子，现在放弃还来得及，否则我一旦解封，不管多远，一定会诛杀于你。”

　　郭明肯定如果不是自己炼成了帝眸之眼，那么这次眼睛被刺瞎几乎没有任何的悬念。

　　“只要你有那个本事，我就等着你。”郭明哪里会在口舌上弱于别人，当即反驳出口。

　　“你的身上留有我的印记，等着吧，很快我就可以破封，到时我让你求生不得，求死不能。”那个绝世的王者冷漠出声，每一字都如同一个古老的音符，炸碎了时空，崩溃了虚无。

　　当最后一个字吐出的时候，郭明的那丝神念再也无法支持，直接被震了个粉碎。

　　郭明闷哼一声，嘴角缓缓地渗出了一缕鲜血。

　　金妃急忙扶住郭明，心疼道：“你怎么了？”

　　“没事，相对于上次，已经好多了。”郭明捏了捏她的鼻子，示意她不必担心。

　　猛然之间，郭明心神一动，他看到了一道传讯玉符跨越了天际，朝着自己飞来。

　　郭明伸手捏碎，顿时一道神念波动涌入了识海之中。

　　“原来是妙玄师弟，真是奇怪，他怎么找来了？”令郭明惊奇的是，这个传讯玉符里面竟然是空的。

　　“看来你师弟的速度也是很恐怖啊，竟然用传讯玉符来定位。”金妃有些惊讶道。

　　“妙玄师弟隐藏的一直很深，当年我曾经和他交过手。虽然最后险胜一筹，可是他却是动用的第二元神与我战斗的。”郭明想起妙玄，不由脸色有些凝重。

　　“第二元神？什么意思？”金妃一愣，不解道。

　　“其实你可以理解成是我的本尊，他们两个各自修炼各自的，不过第二元神却是完全听命于本体，从某种意义上来说，第二元神很难超越本体。”郭明解释道，“妙玄师弟修炼第二元神，凭借的是接天神木。那可是真正的天地神物，举世也难以找出几个可以相提并论的。”

　　“如此看来，妙玄也是拥有大气运之人。”

　　“嗯，妙玄的师尊可是玄玄上人，凭借他的手段，妙玄想不气运隆隆都难。”郭明笑道。一个修士能走多远，和他背后的支撑有着莫大的关联。

　　郭明如果没有老祖的支持，恐怕霍林洞天的掌教可以困住他一辈子，让他终生都止步在那个境界。

　　这便是底蕴！

　　郭明和金妃聊了一会，天际一道紫光划过，一身儒装的妙玄翩翩而来。

　　“师兄。”妙玄惊喜道。

　　“呵呵，怎么想起来找我了？”郭明笑道。

　　“师弟有难，这次来搬救兵了。”妙玄开门见山道。他知道师兄的性格，并没有拐弯抹角，直奔主题。

　　“青玄找上门了？”郭明脸色微变，沉声问道。

　　“师兄高见，如今青玄建立了仙庭和地狱，就在前几天，他派遣了使者，让我玄玄派归降。不过使者让我派人半路截杀了。”妙玄正色道。

　　“你还真是好大的胆子，连青玄的使者也敢截杀？”郭明一怔，倒是有些惊叹妙玄的手段了。

　　“青玄既然上门，那么达不到一定的结果他是不会罢休的。既然如此，我何必给他留面子？”妙玄说到这里，眼神变冷起来。


第1331章 献计

　　“青玄不好对付啊！”郭明沉吟了片刻，看着妙玄，认真说道。

　　“我知道他不好对付，所以才来求助师兄。”妙玄微微一笑，对于逆天子，他有着绝对的信心。

　　“如果我要出手，早就出手了。”郭明摇了摇头道：“青玄这次出手不简单，恐怕谁也无法阻止他的崛起了。”

　　妙玄脸色微变，定定地看着郭明，他想从郭明的脸上看出一些什么。可是很快他便失望了。

　　因为郭明面色坦然，神色平静。

　　“师兄，我很难想象，以你的傲骨竟然会屈服避让？这不是你。”妙玄有些失望道，“以你在人族的影响力，振臂一呼，云集响应者绝对可以跟青玄的仙庭抗衡了。”

　　“分分合合，人族自从九州破碎之后，就一直处于分裂状态。如今也是该统一的时候了。”郭明悠悠地看向远方，淡淡道。

　　“仙庭是很强大，可是想要统一人族却是不可能。”妙玄掷地有声道：“九州何其浩大，仙庭还没有那个威压诸天的底蕴。”

　　“这次仙庭来势汹涌，或许他无法统一人族，可是他却足以掌握人族的话语权。”郭明沉声道：“师弟，你还是早日找好退路。”

　　“往哪里退？玄玄派固然是诸天万界最为强大的势力之一，可谓是树大森茂。但正因为此，它不能后退一步，因为它的身后乃是万丈深渊。”妙玄正色道：“我们玄玄派已经退无可退了。”

　　闻听此言，郭明沉默了下来。

　　玄玄派乃是他师叔一手创立的，郭明是不可能把它收入自己的净土之中的。就算他同意，他的师叔也不会同意。

　　“青玄这人的野心很大，如今他找上了你，你们玄玄派确实很难躲过了。”郭明认真出声道：“当务之急是转移这种矛盾。”

　　“转移？”妙玄一愣，疑惑不解道。

　　“仙庭势大，可是一些古老的势力并不服气，如果你可以让他们相争，或许可以为玄玄派夺得一线生机。”郭明目光闪烁，低声道。

　　“依你之见，哪家势力最好呢？”妙玄也不是因循守旧的主，眼中闪烁过了一道异彩，低声问道。

　　“最好还是诸天万界的势力，可是又不好人族自相残杀，你觉得哪个最好呢？”郭明嘴角挂起了一抹邪异的弧度，淡淡道。

　　妙玄全身一震，从郭明的目光中他顿时读懂了什么，越想越觉得可行，不由拱手谢道：“多谢师兄，只是不知我该如何做呢？”

　　“仙庭太过强大，强大有强大的好处，可是也有着不少的弊端。依我看，不如在地狱方面下一些功夫，或许会收到奇效。”郭明传音说道。

　　妙玄重重地点了点头，不过旋即他想起了什么，有些不安道：“万一那位杀回来，查到我们身上，可就不好了。”

　　“第一，那位的势力绝对不会弱于仙庭；第二，就算那位杀回来，我也有着足够的理由应付。你只需要把一切事情推到我身上就够了。”郭明摇了摇头，示意妙玄不必担心。

　　今天的工程图纸很多，在十二点之前只赶出了这些，实在抱歉。


第1332章 大功告成

　　妙玄见郭明如此说，也就不在这个问题上深究。他对着郭明拱了拱手，拜谢道：“多谢师兄指点迷津。”

　　“仙庭的势力很强，底蕴也很深，玄玄派现在不宜对抗。”郭明警告道：“金仙级别的强者，仙庭都会有不少，这个更要小心。”

　　“我晓得了。”妙玄点了点头，然后飘然而去。

　　“你是不是很想出手？”金妃看着身边的郭明，轻声道。

　　“青玄和我是天生的对手，这是宿命。其实从我被设下了封灵之法之后，我就被青玄压制了。直到现在，面对他，我还是没有多少优势。”郭明认真出声道，“不过我真的很想和他一战。”

　　“为何不顺应自己的本心呢？修道为了什么，不就是为了无拘无束吗？”金妃诧异道，“这般瞻前顾后，如何才能勇猛直前？”

　　郭明笑着摇了摇头，抚摸着金妃的秀发，轻声道：“有句话是这样说的，实力越大，承受的压力就越大。很多人看到了我们的风光，却无法看到我们背后的身影。”

　　郭明的肩膀一紧，金妃紧紧地抓着郭明的臂膀，一双琥珀般的眸子盯在郭明身上。

　　“谁让你不开心，你告诉我，我帮你解决。”金妃看着身边的郭明，认真出声道。这么多年，陪伴在她身边的只有郭明，也只有郭明才给她温暖的感觉。

　　尽管这么多年，郭明陆续给她灌输了很多，但这不是她的记忆。

　　她的轮台如同一面光滑的镜子一般，存储不了多少记忆。

　　郭明试过了很多次，更是把金妃这么多年的记忆以神识的形式勾勒了出来，可是没有多久，金妃便会彻底忘记。

　　因此郭明只能一次一次地帮她灌输，金妃则是反复地遗忘。

　　郭明推测这很有可能是无属性之地在作怪，它使得金妃的轮台光滑如玉，不染尘埃。

　　金妃只是觉得郭明亲近，这是一种本能，如果你非要问一个原因，或许可以理解成他们合体的原因吧。

　　“不用。”郭明看着金妃宛如凝脂的俏脸，轻轻地抚摸，低声道：“你只要一直在我身边就行了。”

　　金妃上前，把额头靠在了郭明的怀中，泪眼朦胧道：“是不是我很笨，什么都记不住。”

　　“现在我没有能力解决，以后我会让你真正恢复以前的记忆。”郭明沉声道。

　　金妃嗯了一声，缓缓地闭上了双眼。她很享受这种宁静，这种祥和。

　　她真的很想这样一过便是永远。

　　只是可惜——没有真正的永远，当三天过后，浩浩荡荡的修士大军便来到了破庙的外面。

　　不过没有一个修士喧哗，他们看向这座破庙，眼中满是敬畏。

　　他们已经知道了自己的命运，那就是将前往一处神秘的地点进行修炼。

　　其实当那九名守护者回来之后，整颗破封古星全都沸腾了。

　　修为和那九名守护者差不多的修士不是没有，可是那些强者陡然发现那九位守护者无论是精神，还是法力都提升了一倍不止。

　　这也太逆天了吧！

　　要知道他们仅仅离开了三天！才三天啊！如果你问一个修士，三天能做什么，他们会说三天对于修士浩瀚的生命历程之中，只是一瞬罢了。

　　可是老掌教他们九个修为足足提升了一倍，更为逆天的是老掌教还提升了一个小境界，达到了真正的一超多强。

　　因此当他们说要选择一些修士进入郭明的世界的时候，所有的修士都为之疯狂了。

　　一些掌教，一些宗门，不惜花费大力气，也要把族中优秀的子弟送进郭明的世界。对他们来说，如果不抓住这次机会，那么以后宗门不被灭族就算不错的了。

　　有一些小门派更是利用举族的资源，不惜安插进一个人选。

　　九大守护者，三天来，也不知道得到了多少珍稀资源和灵石。好在他们还有一些良知，也是真正地挖掘了一些人才。

　　不过相对来说，那些人才相对于破封古星上的修士，还是太少了。

　　“前辈，百万修士已经到齐了。”老掌教一马当先，来到郭明的身边，跪拜道。

　　郭明扫视了一眼，千万道眸光化为了雷鸣般的威压，压在了每一个修士的肩膀之上。

　　这一刻，每一个修士的心中都是巨震，没有任何悬念地跪在了地上。更为恐怖的是，他们的肩膀如同压了三山五岳，直不起来腰。

　　他们的脸上满是骇然之色，他们只是看了郭明一眼，便不敢再看了。

　　因为此时郭明的身上绽放出了无穷无尽的光辉，整个人如同万界的主宰一般，威压九重天，气吞亿万里山河。

　　强大！

　　无敌！

　　不可反抗！

　　短短的时间之内，郭明就在他们的心中竖立了这样的形象。

　　造成这样的效果其实并不难，要知道如今郭明的修为无限逼近金仙之境，心神修为更是达到了金仙之境，对于这些大部分连合道都没进入的修士来说，他们又算得了什么？

　　说是蝼蚁，都算是看得起他们了。

　　“一般！资质只算中等，有几个该不错。”郭明淡淡道。

　　老掌教心中一颤，郭明这话难道是对自己不满意？他的冷汗一下子流下来了。

　　“我放任你们去做，那是因为相信你们。可是你们都做了什么，我不是不知道，只是懒得去问。”郭明冷声道：“但是你们要是把我当作傻子，那就是自寻死路了。”

　　那八人噗通一下跪了下来，一个个地大声哀求着。

　　郭明漠然不语，金妃则是莲步上前，轻轻地拉了拉。

　　郭明淡淡道：“好了，下不为例。否则我不介意重新选择九个守护者。”

　　郭明其实并不想杀他们九个，因为这样的肥差别说是他们九个，就算是任何的修士，在巨大的利益在眼前，又有几个可以忍受得住贪念呢。

　　严格上来说，他们做的并不太过。只是郭明却不能由着他们来。俗话说上梁不正下梁歪，郭明要做的便是斩去他们的贪婪之心，回归正轨。

　　因此他果断地唱起了黑脸，再由金妃唱白脸。

　　那九人面色大喜，一个个如蒙大赦，纷纷拿出了这三日的所得，毕恭毕敬地献了出去。现在他们哪里还敢藏私，这次他们不仅把这几日的所得拿了出来，甚至连他们自己的私藏也拿出来了。

　　他们现在才真正明白，真正掌握他们命运的不是别人，正是眼前的少年。

　　他看上去年龄不大，可是他的修为却绝世强大。只要想要灭杀他们，也许只要一个想法就足够了。

　　郭明自然不会跟他们客气，爽快地把他们的进贡收了起来。

　　然后郭明目光破开了某处，从那里走出了无尘等人。

　　无尘快步来到了郭明的面前，轻声道：“阁主，任务完成。”

　　“这次你们找了多少人？”郭明问道。

　　“这次我们找寻的都是天才子弟，总共找了一万名。”无尘回道。

　　“一万，还不错。”郭明笑道。

　　郭明这般说着，从虚空某处走来了一队队的修士。

　　那些修士的年龄都不大，可是一个个精气神都极其强大。

　　一个个头角峥嵘，气势不凡。

　　目光桀骜，人中之龙。

　　他们纷纷看向了郭明，因为在场的修士只有郭明的气息最为强大。

　　“他便是逆天子吗？”一个少年问道。

　　“看上去实力不错的样子。”

　　“以后我会比他强大。”

　　……

　　郭明目光平和，语气平静，他并没有动用自己的气势去压他们。因为他知道这些修士都是傲骨之辈。如果自己强行压迫的话，只会适得其反。

　　“他长的好帅哦，我发觉我有些喜欢他了。”一个少女脸蛋红扑扑地，看着郭明，大眼睛一眨一眨的。

　　“真是花痴，他这样的天纵奇才，只有我才能配得上？”一个身材高挑的女子看着那个少女，用一种鄙视的眼光看了那个少女一眼。

　　“逆天子大人已经有了妻子了，你们两个就不要想了。”一个少年冷声说道：“现在你们要想的是如何提高自己的实力？”

　　……

　　听着下边一万修士嘀咕的评论，郭明有些无语。

　　那几个小丫头的谈论自然也听到了她们的评论，有些哭笑不得。

　　那几个小丫头的修为连化道都没到，在郭明的眼中，绝对属于晚辈了。这样的女孩，他还真的没有兴趣。

　　“好了，你们随无尘先进入我的净土中吧！”郭明打开了自己的净土，淡淡道。

　　“逆天子前辈，我想与你一战。”一个少年大口喊道。

　　无尘冷哼一声道：“不自量力，真的以为你们的资质很高么？在逆天子大人的眼中，你们不值一提。”

　　“我自然知道我不是逆天子大人的对手，我想和你同阶一战，不止逆天子大人敢不敢应战？如果你胜了，我以后会真心归顺你。”那个少年看着郭明，眼中带着丝丝挑衅之色。

　　“机会我可以给你，但是代价是这净土之门你莫入了。”郭明看着那名少年，淡淡说道。

　　那个少年心中一震，脸上涌现了一丝犹豫之色。


第1333章 祸水东引

　　无尘带来的这些青年相对于同级修士来说，的确强大了不少。无论是天资，还是修为，他们都可傲视同辈。

　　但是如果说他们可以跟逆天子相比，那就有些贻笑大方了。

　　逆天子的威名很盛，即使他们修真文明并不发达的破封古星也是有所耳闻。

　　可正因为如此，那些桀骜不驯的青年男女才想要通过挑战郭明这种方式来上位。毕竟踩着一个盛名已久的天才，比任何方式都来得快。

　　有这样的想法是不错的，可是那个少年没有意识到一件事，那便是挑战一个无限接近金仙存在的强者，即使郭明降到了和他修为一般的境界，他有胜利的可能吗？

　　没有！

　　郭明相信，如果此时的他跟同境界的先祖一战，那么只有落败一途。

　　因为境界一旦相差太大，彼此之间对道法，神通的理解差距就会拉大。强者随意的一击都暗合天地阴阳之道，动念之间就是天地至理，你如何抵挡？

　　那个少年的挑战，并没有让郭明高看，反而心中有了驱逐之心。

　　郭明的提议让那个少年进退两难，在他的心中，这是郭明展现自己实力的最佳时机。他没有理由拒绝。

　　只是他并不明白，他是站在他自己的角度考虑问题。

　　郭明如今修为通天，同阶之中能放在他的眼中真的没有几人了。他已经不需要向谁证明。

　　不需要，也没那个必要。

　　那个少年咬了咬牙道：“如果我战胜了你呢？”

　　我全力扶持你成为破封古星的主人。”郭明淡淡道。

　　那个少年眼神不由一亮，急忙问道：“此话当真？”

　　“绝无虚言，不过为了减少一些难度，我就不和你战了，由无尘代我战斗吧？”郭明看了远处的无尘一眼，示意他出列。

　　“不——我就要和你一战。”那个少年一听，顿时觉得这其中很有可能有猫腻，坚持让郭明出手。

　　“冥顽不灵，既然你想战，我便陪你玩玩了。”郭明上前一步，身上的法力波动降在了合道第一个境界。

　　那个少年面色一喜，要知道他现在的修为是合道第八个境界，郭明以合道第一个境界和自己作战，根本就是找死的行为。

　　也罢，既然你有心成全我，我怎么好意思不接受你的好意呢？

　　铮铮剑鸣之声响起，那个少年背后飞出了一柄龙形长剑，他大吼一声，一道道龙啸之声化为了无形的音波，朝着郭明轰然杀去。

　　郭明面色平静，甚至连身子都没有动一下。他就静静地看着那个少年，等待着他的进攻。

　　令那个少年吃惊的是郭明对他的音波攻击竟然没有任何反应，他陡然意识到郭明的心神修为很高很高，自己还对他发动音波攻击简直是二逼的行为。

　　不过他看到郭明没有任何的异动，嘴角挂起了一丝冷笑。

　　自恃清高，如果他刚刚趁着自己失神的刹那，对自己发动攻击，或许可以起到奇功的作用。但是显然他碍于自己的身份，并不能趁人之危。

　　明白了这点，那个少年完全放弃了防守，打出了逆天九剑式。

　　一道一道的剑芒涌出，在虚空之中交相辉映，汇聚成了一道绚丽到极点的光辉。

　　当剑势达到极点的时候，虚空被那道光辉震碎，大地沉沦，可怕的剑吟之声响彻了九重天宇。

　　这一剑斩出的刹那，在场不少的修士眼中都亮了起来。

　　客观的来说，他这一剑没有任何的瑕疵，可以说在他这个境界，能够使出这样的攻击足以傲视同代了。

　　面对这恐怖的一剑，郭明的双眸一动，两柄法剑在他的瞳孔深处不断地旋转。

　　当对方的攻击袭来的刹那，郭明眼底法剑一闪。

　　轰的一声，如万马奔腾，如摧枯拉朽，那个少年的聚集的剑意被无情地粉碎，剑势更是被摧毁的不成样子。

　　他哇啦一声，接连退后了几步，正想要问什么的时候，一连两道心神的攻击摄入了他的识海。

　　一击让他面无血色，二击让他瘫倒在地。

　　他大口大口地吐着鲜血，看着郭明，满脸的不可思议。

　　“怎么可能？怎么可能？”他喃喃出声道。

　　没人回答他，更没人可怜他。

　　嚣张总要付出代价的。

　　“还有谁要挑战的，一并站出来。”郭明扫视众人，淡淡道。

　　这次没有人再站出来了，瘫倒在地上的那名少年就是最好的例子。如果谁再站出来的话，那就是真正的傻逼了。

　　……

　　当青玄派出的使者被斩杀之后，身在仙庭之中的青玄嘴角露出了一丝淡淡的冷笑。

　　“这玄玄派好大的胆子。”青玄捏碎了传讯玉符，漠然地看了下方一眼。

　　“仙主，目前看来玄玄派的嫌疑最大，可是我们并没有任何实质性的证据。”一名将领出口道。

　　“妙玄此人也算是一号人物了，我有种预感，如果现在不杀了他，以后一定会成为大患。”青玄沉声道：“所以，这玄玄派一定要除掉。”

　　“可玄玄派背后有玄玄上人，我们这般大张旗鼓是不是有些过了点？”天挥忧心忡忡道。

　　“三皇已经下旨，将会全力支持我成为人族共主。在这个时候，他还不敢跳出来。”青玄摇了摇头。

　　“既然如此，为何我们不派遣高层将他击杀了？”一名少女问道。

　　“如果那样做的话，就有些不守规矩了。年轻一代之中能够轻易击杀妙玄的并没有多少人。可惜我现在坐镇仙庭，不能随便出手。”青玄耐心解释道。

　　“玄玄派经营多年，想要击溃谈何容易？”天挥脸色凝重道。

　　“何须如此麻烦，直接大军压境。所以敢于反抗的，通通镇压。”青玄冷声道。

　　“我们总要有一个征伐的原因吧？如果我们表现的太过火的话，难保不会有一些人在背后推动。”那名将领说道。

　　“就凭他们杀了我们仙庭使者这件事，这便是征伐的理由。”青玄淡淡道。

　　“可问题的关键是没有证据。”天挥一怔，旋即出声道。

　　“我们仙庭做事还需要证据吗？只要认定凶手是他们，就足够了。”青玄站起身来，俯视着下方的数百名将领，认真道：“外界怎么看待我们都无所谓，只要能完成目标，就算不择手段一些，又能怎样？”

　　“下达征讨文书，然后昭告天下。三日后百万大军踏平玄玄派。”青玄下达了一道法旨，冰冷出声道。

　　“郭明，你不和我正面作战，我便逼得你和我大战。”这句话青玄并没有说出来，而是在心中暗暗地说道。

　　夜凉如水！

　　一个英俊的男子在月光下背负着双手，悠悠地看着远方。

　　他身材伟岸，虎背猿腰，身上流淌着爆炸性的气息。

　　他是灵族镇守东方的八大护法之一，年少得志，自然张狂。他也不例外。

　　这次他真的是踌躇满志，因为他得到了灵祖的赏识。他相信，加以时日，自己定然能够登上八大护法之首。

　　因为什么——因为他还很年轻。

　　而在某个时刻，他眼中凌厉之色一闪而过，大声呵斥道：“何胆鼠辈，给我出来。”

　　锁链的声音传来，一个身穿黑袍的招魂使者出现在了他的面前。

　　何挺脸色一变，青玄成立仙庭的事情他不是不知道。只是他并不认为青玄敢对他们灵族出手。

　　不说灵族的底蕴，也不说灵族的数量，单单是一个灵祖，就让很多势力望而却步。

　　可是谁能想到，青玄的地狱真的敢对他们灵族下手。

　　他相信这绝对不是个例，恐怕此时此刻灵族的不少强者都遇到这种情况了吧？

　　“为何杀我？给我一个原因。”何挺沉声道。

　　“十年前的今天，你为了独吞一块神物，竟然残忍地把同门七人尽皆杀掉。”招魂使者冷声道：“按照定例，你罪该诛杀。”

　　“当年为了那块神物，我们几个同门师兄弟都在大战。我只是侥幸不死罢了。”闻听此言，何挺摇头说道。

　　“你怕了？”招魂使者问道。

　　“谈不上怕与不怕，只是不是我的罪状，你偏偏要安装在我的身上，我有些不舒服罢了。”何挺沉声道：“都说地狱使者个个身材绝技，今天我还想要领教一下。”

　　结果毫无悬念，何挺被招魂使者干掉了。

　　恐怕到死的时候，他都不知道杀死他的并不是招魂使者，而是武修。

　　这一天夜里，灵族发生了很多大事。

　　首先就是一些高级将领深夜被招魂使者找上了门户，纷纷落了个灰飞湮灭的结局。

　　招魂使者。

　　单单凭借这个标志，已经足以让灵族明白是谁在针对他们了。

　　灵族大怒，他们在人世间安稳了这么多年，与世无争。可是他们没有想到仙庭竟然找了门来。

　　灵族一下子沸腾了，各种咒骂声，吵闹声让每一个灵族都疯狂了。

　　一些激进的将领更是来到了灵祖的禁地四周，哀求她为灵族庇护。

　　可惜他们在外界等了足足三个时辰之后，灵祖才给出了一道法旨。

　　而当他们看到了法旨的内容，更是被雷的外焦里嫩。


第1334章 博弈（一）

　　灵祖能以少女之身成为灵族的领袖，凭借的自然不会是相貌，而是她的手腕和实力。

　　这么多年，各族针对灵族的阴谋诡计层出，可是那个看似柔弱的少女却扛起了大梁，把灵族领上了繁荣的道路。到了今日，灵族更是强大到了极点，诸天万界没有一个势力敢于跟他叫板的。

　　可是在今天，仙庭竟然公开质疑它的威严，这让灵族的一干强者很是不甘。

　　只是令他们很不解的是——灵祖给的答复竟然是忍耐。

　　他们很不解，一向强硬的灵祖为何这般懦弱，面对仙庭的挑衅，竟然怯战了？

　　这是为何？

　　很多强者都想知道这个答案。他们看着巍峨的宫殿，心中涌现了浓浓的不甘。

　　“为何？我想知道答案。”一个白发苍苍的老灵兽大声喊道。

　　他的话音一落，一名身穿白袍的女子从虚空之中走出，一双凤眸如电，瞪向了那名老灵兽，冷漠道：“闭嘴，这里是灵族圣地，你也敢大声喧哗？”

　　那个老灵兽握紧拳头，噗通一声跪了下来，眼神灼灼道：“只要灵祖能够听到我等的心声，我老龟何惜这一条老命。”

　　“你的命灵祖不稀罕，灵祖做出这样的决定自然有着她的道理。现在你们不能理解，将来就明白了。”那个侍女淡淡道：“都回去吧，不要熬打扰灵祖静修。”

　　众人犹豫了一下，还是决定听从这个侍女的建议，纷纷离去。

　　毕竟灵祖在灵族可是说一不二。

　　等到众人纷纷离去之后，那名白袍少女进入了大殿之中。

　　“灵祖大人。”那名少女轻声喊道。

　　“你是想问——为何这次我选择了退让吧？”灵祖冷漠的声音从密室之中传了出来。

　　那名白袍少女犹豫了一下，还是开口问道：“属下实在很好奇。”

　　“容儿，如果我说这件事背后有逆天子的影子，你信与不信？”灵祖淡淡出声道。

　　唤作容儿的少女脸色一变，有些惊讶道：“怎么可能？逆天子不是退避了吗？他为何要借助我们的手，这样做对他有什么好处？”

　　容儿一连问出了几个问题，显然她对逆天子的行为感到很不解。

　　“容儿，你觉得逆天子为人如何？”灵祖问道。

　　“修为强大，作为人族的传奇王者，平生未尝一败。为人也算是光明磊落，有着不少的追随者。”容儿蹙眉道：“只是现在听你这么说，我又不确定了？”

　　“如果让我评论的话，那么他不是一个坏人，可也绝对不是一个好人。该正派的时候他比谁都正派，可要是谁触及到他的利益，该邪恶的他比谁都邪恶。”灵族沉声道：“年轻一代我关注的并不多，逆天子却是最重要的几个之一。”

　　容儿不语，她知道灵祖还有下问。

　　“其实这件事背后到底有没有逆天子的影子，我也只是猜测罢了。如今他的心神修为已经达到了金仙，不是我能轻易揣摩的了。”灵祖轻声道：“我只是觉得那家伙如果不捣鬼，就太无趣了。”

　　“可是我还是不懂灵祖你为何要退让呢？”容儿更加迷糊了。

　　“这件事郭明有没有捣鬼我不清楚，可是我清楚的是这背后一定会有玄玄派。”灵祖说到这里，声音也变得愈发地冰冷。

　　“如今仙庭大兵压境，他们玄玄派可谓是如履薄冰，所以他们很有可能兵行险招，引诱我们出手。”灵祖推测道。

　　“啊！那他们太坏了。”容儿怒道：“如果真是这样的话，也很好辨认。我相信，如果此事真的是仙庭所为，那么他们还会继续出手。反之就一定是玄玄派再捣鬼。我们现在要做的就是全面布控。”

　　“为何要布控？”出乎容儿的预料，灵祖竟然说出了这样的话语。

　　“这正是青天崛起的好时机，这人族并不只有一个青玄，也该是青天上位的时候了。”灵祖淡淡道。这一刻，她的眸子异常地深邃，在她的眸子深处俨然出现了一个风华绝代的青年。

　　背负山河，气吞万里，人中之龙。

　　容儿一怔，旋即明白了什么，脸上挂起了欣喜的神色，低声问道：“青天少主，神功大成了吗？”

　　“虽然不能无敌天下，可却可以征讨天下了。”灵祖用着一种极其肯定的语气，沉声道：“对了，小神龙的消息打探怎么样了？”

　　“属下已经下令各方灵兽全力打探，一旦发现小神龙的踪迹，立刻上报。只是——现在还没有任何消息。”容儿正色道。

　　“小神龙一定要找到，他可是青龙的后人，以后极有可能继承青龙的传承，这样的一个存在，对于青天征伐天下，有着至关重要的作用。”灵祖沉声道。

　　“属下明白。”容儿掷地有声道。

　　“还有，三日后，由青天亲自率领一支将士前去阻拦仙庭的一路大军，你在暗中保护他，明白吗？”灵祖再次下达了命令。

　　仙庭征伐玄玄派的消息不胫而走，而当这个消息传出的时候，举世皆惊。

　　如果说仙庭征伐鬼宗让一些强者还可以淡定的话，那么仙庭征伐玄玄派，则让金仙级别的存在都淡定不下来了。

　　玄玄派是什么势力？那可是自鸿蒙开辟就存留下来的势力。他们的底蕴还有传承到底庞大到了何等地步，谁也无法预料。更何况它们的背后还有着玄玄上人这等级别的存在。

　　仙庭征讨玄玄派的理由很简单，因为玄玄派击杀了仙庭的使者。

　　至于更深层次的原因，仙庭没有公开，可还是被一些有心人得知了。

　　而当他们得知了原因之后，一个个地为之心神胆寒。

　　这仙庭是要开始统一人族的序幕了吗？

　　鬼宗如果说是杀鸡儆猴的话，那么对战玄玄派则是磨刀霍霍向虎狼了。

　　乱世出豪杰，这句话说的一点也没错。

　　当仙庭开始征伐玄玄派的时候，诸天万界开始动乱了。

　　一些魔教邪派开始疯狂出手，进行疯狂的资源抢夺。而正派的精英弟子也是纷纷出世，入世降魔。

　　总之诸天万界再也无法维持先前比较平稳的局面，全面走向了混乱。

　　影响最大的毫无疑问便是凡人了，他们的生命实在太过脆弱了。面对修士毁天灭地的攻击，他们根本无法阻挡，更无力阻挡厄难的降临。

　　而随着战斗的加剧，修士的数量也开始剧增起来，修真界到了最为璀璨的时期。

　　当百万神庭大军逼近玄玄派的时候，位于玄玄派腹地的妙玄也做了战前动员。

　　一支支黑铁修士如蚂蚁一般地涌向了玄玄派的外围城市，数量之多，震撼了诸多强者的眼球。

　　这便是玄玄派的底蕴吗？很多人扪心自问。

　　很多人以为驻扎在玄玄派外围的九个城池的九十万大军便是他们的大部分实力，可是随着这九十万大军涌出的时候，他们发现还是小看了这个古老的势力。

　　当两军短接的时候，毫无疑问的便是一场铁血的碰撞。

　　血肉横飞，残肢满地。

　　一个个的修士疯狂地呐喊着，然后举起手中的神兵，冲了出去。

　　这一刻，他们忘记了周围的一切，心中唯有一个想法，那便是杀，杀尽入侵之人。

　　相对于玄玄派的疯狂，仙庭大军则有些相形见绌。但是他们的实力却比玄玄派强大了一截，这一截不仅抵消了玄玄派的疯狂，更是杀进了玄玄派的外围。

　　就在双方交战的第一日，玄玄派就有足足三十万大军灰飞烟灭。

　　而作为进攻的仙庭，付出的代价也是巨大的，他们有二十多万大军永远地沉眠在了这里。

　　第二日！

　　双方更是战斗到了疯狂，玄玄派寸土必争，爆发出了最为巅峰的战力。

　　可以说每一寸山河都是用一寸血肉堆积而成，可以说到处都是尸体，到处都是血肉。

　　玄玄派陨落了将近五十万，而仙庭陨落的修士则也达到了五十万这个数字。

　　这一幕，无数强者都在观望着。

　　他们明白这一战的影响。如果仙庭大胜的话，那么仙庭将开始正式的征伐，以后很少会遇到这样的阻力了。而如果玄玄派大胜的话，那么对于仙庭将是一个巨大的打击。

　　“真是没有想到这玄玄派竟然隐藏了这么深。”一个老妪惊讶道。

　　“是啊，几十万精锐说没就没了，要是我那宗门，恐怕早就垮了。”一个身穿八卦袍的老者认同地点了点头。

　　“看吧，这玄玄派越往后实力越是强大。依我看，仙庭最多推进两层，这百万神庭大军也就差不多了。”一个老道不由唏嘘道。

　　“你们都错了，依我看，如果玄玄派没有外援的话，恐怕这次凶多吉少。”一个留着山羊胡的中年摇了摇头，认真说道。

　　“哦？不知兄台有何高见？”那个老妪问道。

　　“玄玄派有多少底蕴，我并不清楚。可是很明显他们已经动用了一些底蕴。而仙庭只是依靠那百万大军便战斗到了这一步，这说明什么。要明白这可是在玄玄派的驻地作战，仙庭死伤本就该多余玄玄派，但是事实呢？”那个中年眯起了双眼，沉声道：“所以说，玄玄派的情况很不乐观。”


第1335章 博弈（二）

　　第三日的战争验证了那个中年的话，当仙庭的底蕴出现的时候，玄玄派终于抵挡不住，开始了溃败。

　　那是一支支身穿金色战甲的军队，他们的战力可怕，气势森严，动念之间神通法则齐出，打得日月无光，山河都破碎了。

　　相对来说，玄玄派众多修士则有些不够看了，尽管他们寸土必争，尽管他们的信念十足，可是差距就是差距，他们就算瞪裂了眼角，用尽了最后一丝力气，终究还是无力回天。

　　攻城掠地，仙庭大军长驱直入，剑指玄玄派腹地。

　　此时玄玄派的议事大厅之中几乎炸锅了。

　　武狂眯着双眼，面色不善地看着法修，冷声道：“法修，你最好收起你的狗屁阵法，别让我跟你翻脸。”

　　“妙玄离开的时候，让我看住你。”法修面无表情地说道。

　　“可你也要分清这是什么时候，仙庭大军长驱直入，都快打到我们的核心城市了。”武狂怒声道：“你想让我们玄玄派的声誉毁于一旦吗？”

　　“声誉没有了可以挽回，可要是人没有了，就真的什么也没有了。”法修淡淡地摇了摇头道：“武狂，你的性格决定了你只能冲锋陷阵，掌控全局，你不行。”

　　武狂冷笑道：“我不行？那你就行了。妙玄离开的这几天，我们玄玄派败成什么样了。

　　“没有战斗到最后，谁也无法预言结局。”法修摇了摇头道：“对于一场战争来说，过程并不重要，结果才是重要的。”

　　“那你就眼睁睁地看着我们玄玄派的弟子去送死？”武狂狰狞出声道：“法修，我真是没有想到，你真的这般狠心？”

　　“宗门为他们提供了优秀的修炼环境，更是为他们提供了生命保障。他们为宗门作战只是分内之事，谈不上其他。”法修冷漠出声道：“如果仙庭大军真的强横到打到我玄玄派的核心城市，我法修也会亲自出手。”

　　“我不让你出手，只是不到时候。”法修沉声道，“只有将每个修士的价值利用到最大化，这样才算是回报宗门，你懂吗？”

　　“我不懂，我只知道我的兄弟姐妹正在前面作战，我身为玄玄派的护法，就断然没有龟缩之由。”武狂一腔怒火，哪里肯听法修的解释。

　　“我算是明白一句话了，秀才遇到兵，还真的是有理说不清。”法修拳头攥紧，发出了嗑啪嗑啪的声音，一双眸子射出了两道冰冷的寒光，“只是可惜——我并不是手无缚鸡的秀才。跟你讲理你不听，我就只好用拳头了。”

　　“早就等着你这句话了，男子汉大丈夫，整天磨叽什么。”武狂张狂道：“谁的拳头硬就听谁的。”

　　法修心中微微一叹，严格来说，武狂嗜武成性，也算是一个修炼的奇才。可是如果一个修士不懂的变通，他能不能走到那巅峰之路，真的很难预料。

　　月满则缺，如果一个人过于锋利，那在伤到别人的时候，也会伤到了自己。

　　法修解开了封印武狂的阵法，一双拳头虎虎生威，其中闪烁着大道的力量。

　　“武狂，今天我便让你明白，我之所以成为玄玄派年轻一代的第二人，凭借的并不是智慧，而是实力。”法修拳头沿着大道的轨迹轰杀而去。

　　道与法交织，隆隆天音交响，一道道璀璨的光辉纵横千古，携带着惊世之杀机对着武狂镇压而去。

　　武狂大吼一声道：“来得好。”他一直便想跟法修一战，奈何法修太过低调，平时根本就很少出手。今天终于得偿所愿。如果手边有酒的话，真应该当浮三大杯。

　　武狂掌握多种古术，每一种都可谓是惊天动地的神通，但是在面对法修的时候，却有着一种被压制的感觉。

　　这种感觉十分不好，武狂不断地提升着自己的气势，想要扳回局面。

　　好在武狂虽然自大，可也有意地控制了交战的范围，否则议事大厅恐怕早就崩塌了。

　　法修似乎也意识到了武狂在提升气势，脚踏太虚步，虚虚实实结合，欺身到了武狂的身边。

　　一掌朝着武狂的心头印了上去。

　　武狂眼皮一跳，在间不容发之际用拳头抵挡住了。强大至极的冲击力让他接连后退了五六步。

　　武狂的心中骇然，一直以为他都认为自己和法修相差不大。这一掌他才真正明白二者之间的差距并不小。

　　可是接下来他才发现这只是悲剧的开始，法修粘着他的身体，一拳一拳地击打。

　　拳拳到肉，痛入骨髓。

　　他只是反抗了一会，便完全被法修掌握了局势。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　武狂英俊的脸蛋被打成了猪头，就连门牙都被打落了三颗，更让武狂无法接受的是——他的衣服被法修用天火一把火烧了个干干净净。

　　此时此刻，他就是赤身裸体地被法修虐打啊！

　　吼！

　　武狂发狂了，他的潜能进一步地激发，在无尽的耻辱下，武狂做出了突破，修为更进了一步，法力更是几乎暴增了一倍。

　　法修一怔，脸上露出了些许意外之色，不过旋即摇了摇头，淡淡道：“还不够。”

　　他这般说着，身上的气势在一瞬间也提升了一倍不止。

　　武狂悲哀地发现自己再次被压制，全身的骨头被法修这家伙一根一根地捏断，他愣是不带眨眼的。

　　武狂瘫在地上，有些惊恐地看向法修。

　　这他妈是正派还是邪派啊？武狂真的很想问，可是他没法问啊！因为他的下巴都被打脱臼了，根本就说不了话了。

　　“服了吗？”法修淡淡问道。

　　武狂恨恨地看着他，他现在突然有些怀念妙玄了。妙玄虽然也会说他，可不会动手啊！

　　“看样子你是不服了？”法修喃喃自语道。他一边说着，一边掌心处蓄满了一道道电弧。

　　武狂心中一跳，艰难地磨动头颅，眼中露出了哀求的神色。

　　“这次表现还不错，我也就放过你了。”法修淡淡道。说完这句话，然后转身朝着自己的座位走去，喃喃出声道：“本来还打算医治好他，然后再一根根骨头捏碎的。”

　　武狂不由打了一个寒颤，心中狂骂疯子。

　　他的名字有一个狂字，可那是对敌人，对同门他还真的存有善念。可这法修算哪门子正派，简直比魔修还魔修？

　　很快雷霆便赶到了，当他看到如同死狗一般的武狂，脸上露出了比菊花还要灿烂的笑容。

　　“怎么了这是？”雷霆蹲在武狂的身边，嘿嘿笑道。

　　武狂真的很想一拳拍死他，可惜现在他连动也不能动。不得不说法修在法术之上有着极深的造诣，他打断的骨头，武狂一时之间还真的很难拼接上。

　　“告诉你一个秘密，我们玄玄四杰，如果说谁的实力最高的话，毫无疑问便是妙玄了。可是如果说谁下手最黑的话，那么就非法修了。知道为何我不挑战他吗？因为我也被他虐过。”雷霆低声说道。

　　武狂一愣，旋即气急败坏地看着雷霆。

　　如果眼神能够杀人的话，雷霆估计此时都被叉叉圈圈一百遍了。不，一万遍。

　　“事情办的怎么样了？”法修问道。

　　“张正光已经接连攻克了仙庭的两座城池，现在正在朝着第三座城池进发。”雷霆沉声说道：“不过形势不容乐观，我们遇到的抵抗越来越强大了。”

　　法修闻听此言，沉默了下来。他的手指有节奏地敲打着桌面，细细地盘算着什么。

　　目前这个消息还处在隐秘状态，如果公开的话，恐怕诸天万界都会为之目瞪口呆。谁也不曾想到，玄玄派一面阻挡仙庭大军的进攻，看似岌岌可危。只是谁也不知道这一切都是为了他们攻伐仙庭的城池打掩护。

　　“立刻命令张正光全力进攻第三座城池，另外不再采用遮天之阵，让仙庭的人把消息传出去。”法修沉声道。

　　“可是仙庭大军一旦回返的话，我们的那支军队怎么办？我们可抵挡不了两路大军的围堵？”雷霆登时急了。要知道这可只是他的一缕神识罢了，他真正的本体正坐镇仙庭的前方战场呢。

　　“仙庭势大，会让很多势力心生忌惮，不敢随便出手。可要是仙庭展露了一丝颓势的话，那么就会有很多人愿意当那落井下石之人。等着吧，他的这路大军能不能安然回去都是个问题，更不要说堵截你了？”法修摇了摇头，示意对方不必担心。

　　“可这也只是你的猜测，如果他们不敢怎么办？”雷霆怎么听都觉得法修不太靠谱，这东西也能随便猜吗？要知道，这可是要人命的啊！

　　“妙玄已经出去三天了，如果他没有一点成果的话，你会相信吗？”法修微微一笑道：“你尽管放心地大战，其他的交给我。”

　　“妙玄联系你了？”雷霆惊喜道。在他的心中，妙玄还是比法修靠谱一点点的。

　　“没有。”法修老实地说道。

　　“那你怎么知道他有成果？”雷霆急了，尼玛，这不是坑爹吗？

　　“这就是默契，你不懂。”法修云淡风轻地说道。


第1336章 青天出世

　　雷霆这一刻真的有骂娘的心了，默契！默契你大爷。

　　看着雷霆气急败坏的样子，武狂乐坏了，你丫的别光说，你倒是跟法修对抗啊！

　　不过出乎他的预料，雷霆竟然平复了心中的怒气，转身离去了。

　　“武狂，看样子你对我很是不满啊！”法修站了起来，盯着武狂，淡淡道。

　　武狂脸色微变，恶狠狠地瞪着他，大有一种把他撕裂的冲动。

　　法修微微一笑，从他的身边走过，平静道：“想要打败我，就好好地修炼吧。现在的你，还很弱小。”

　　武狂看着法修的身影，眼神中露出了一抹坚定。如果法修先前说这句话，他会不屑一顾，觉得对方自大。可是现在他才真正意识到了自己的实力。

　　正当仙庭的大军长驱直入，即将攻入玄玄派的核心城市的时候，一则消息传遍了天下。

　　玄玄派的精锐大军在后方接连攻破了仙庭的三座城池，目标遥指仙庭的核心城池。

　　仙庭大惊，天下也是大惊。

　　谁也想不到玄玄派竟然这般彪悍，在总部受到攻击的时候，竟然还有余力进攻仙庭，他们这是要干什么？要与对方同归于尽吗？

　　这让众多强者终于意识到了玄玄派的底蕴还有实力。

　　仙庭可以接连攻破玄玄派的城池，众人并不觉得有什么。因为青玄背后的支持者是三皇，三皇高高在上，太虚圣界更是强大的不知边际。可是玄玄派凭什么？凭什么可以跟仙庭这般抗衡？

　　不过玄玄派无疑走了一步好棋，如今仙庭后方遭袭，仙庭大军还会继续攻伐吗？

　　可是出乎所有人的预料，这一支仙庭大军非但没有回援，反而疯狂地进攻玄玄派的城池。

　　不过当仙庭大军再次攻破玄玄派的一座城池，正准备高歌勇进的时候，一个白衣青年挡在了他们的面前。

　　他背负着双手，身上纤尘不染，一双眸子静静地打量着前方。

　　数十万大军叠加在一起的气势何其浩瀚，恐怕就是玉仙巅峰境界的强者，在这股气势的冲击之下，也会心神破碎。

　　但是这个青年却如天柱一般，屹立不倒。

　　“青天，你怎么会在这里？”天挥瞳孔微缩，当他看清眼前的青年的时候，心中涌现了一丝不安。

　　“退出玄玄派，我可以既往不咎。”青天冷漠开口。

　　“就凭你？”天挥一怔，旋即冷笑道：“我敬你是因为你是青冥的儿子，如果你以为凭借先辈的余荫就可以为所欲为的话，那就大错特错了。”

　　“如果是这样的话，那么你大可不必如此。”青天淡淡道：“青玄建立仙庭我不管，可是他扰乱天地的秩序，我却是要管上一管了。”

　　“仙主雄才大略，乃是宿命之子，未来的人族共主，他所作所为都是遵循天命法则，有何不可？”天挥冷笑道。

　　“三皇建立人族的秩序有功，可是他们并不完全代表人族。”青天沉声道：“再者人族共主到底是谁，现在还没有定论。就凭青玄是三皇的弟子，就这般定位，未免有些贻笑大方了？”

　　“如果仙主都不是人族共主的话，那么谁还有这个资格？”天挥盯着青天，收回了磅礴的神识。刚才他试探了一下，发觉青天的气息稳如磐石，浑身上下没有一丝破绽，堪称完美。

　　“那么我问你，想要成为人族共主需要什么资格？”青天问道。

　　“第一，要有深厚的底蕴；第二，要有傲视同阶的实力；第三，在人族的地界上可以做到振臂一呼，云集响应。”天挥沉思了片刻，一字一字地说道。

　　天挥的话让很多人大骂其无耻，这三点综合下来，不正是在说青玄吗？

　　青天微微一笑道：“如果这就算是人族共主标准的话，我倒是想起了一个人。不知逆天子可不可以当人族共主？”

　　他的话语一出，天挥当即脸色大变。当年郭明带给他的耻辱他现在还无法忘怀，只是这么多年，他一直都没有勇气面对郭明罢了。

　　“他？一个刚刚摆脱封印的小修士罢了。仙主大人征讨命令一下，他还不是不得不隐遁起来。”天挥放狠话道。

　　“别的我不清楚，我只知道青玄两次跟郭明较量，两次大败，如果让我选择谁当人族共主的话，我会选择逆天子。”青天淡淡道。

　　“青天，如今天地的气运尽在仙主之手，你莫要不知好歹。”天挥冷声道：“现在你退出还来得及，否则别怪我心狠手辣。”

　　“路遇不平事，没有实力也就罢了，如果有实力还不管的话，那也就太对不起我的名字了。”青天抬头看上了无尽的苍穹，以一种庄重的口吻出声道。

　　“青天吗？你真的以为这天下还有青天吗？”天挥哈哈大笑道：“这天下有的只是利益的追逐，不懂得变通的，终究要被这个世界淘汰。青天，你到底让不让开？”

　　“看来你是要一意孤行了，那么都出来吧！”青天挥了挥手，在他的身后出现了一个个身穿白色儒装的修士。

　　他们一个个地飘邈如仙，气息平稳，眼中精光四溢。

　　手中持着三尺青峰，大有一种杀上九天的豪情。

　　天挥眼皮一跳，在那些白色儒装修士的身上，他感受到了一股浩大刚猛的无上正气。

　　刚正不阿，稳如磐石，那些修士看向了前方，面色无悲无喜。

　　三十万将士气势如虹，若神兵一般降临到了这里。

　　隐匿在四周的强者也是心中一突，青天或许并不出名，但是他的老子太出名了。

　　上古第一青冥可是有着无尽的追随者的，如果青天要征战天下的话，那么恐怕很多人都会跳出来的。

　　联想到青冥与灵族的关系，一些修士更是敏锐地察觉到这天下恐怕真的要变天了。

　　“青天——你想要做什么——你真的想要跟仙主大人对抗？”天挥怔怔地看着那三十万大军，沉声喝道。

　　“如果苍天不明，我就杀出一片朗朗乾坤，还人族一个青天。”青天一步迈出，在他的背后出现了一片亘古的青天。

　　当那片天地出现的刹那，天地发出了一声悲鸣，固有的法则虚空一下子坍塌了。

　　几乎没有任何的征兆，数千名仙庭的强者都没有来得及发出一声惨叫，就这样在众人的眼中化为了灰烬。

　　天挥眼皮一跳，在间不容发之际躲开了，他看着那片破碎的虚空，眼中闪过了一丝不可思议。

　　“这是什么力量？”

　　“上古青天！”青天淡淡道。他宛若一片鸿毛，朝着前方行去。

　　仙庭的大军尽管对青天充满了畏惧，可还是一个个地打出了杀伐要术。

　　顿时青天的四周就被无尽的神通法则湮灭了，那里的时空更是被打残掉了。

　　天挥心中满是疑惑，他不懂，青天为何要做出这等愚蠢的行为。难道他不知道等到两军相战的时候再出手吗？面对这么多强者的狂轰滥炸，谁能扛得住？

　　不过很快青天便从那片废墟之中走了出来，在他的身旁，一扇门户一闪而过。

　　“你——怎么可能？”天挥惊愕道。

　　“轮回最是无情！”青玄此时已经很靠近众多仙庭大军了，当他说出这句话的时候，在他的头顶上方出现了一扇古老的门户。

　　经久，沧桑，玄奥，神秘。

　　也只有这四个词能够形容这扇大门了。只是不知何时，那扇大门悄然打开。

　　一股恐怖的力量铺天盖地般地涌下，如泄洪之水，掩盖了无尽的苍茫与大地。

　　仙庭的大军顿时乱了起来，因为凡是接触到那道光辉的修士，全都化为了一道道光，就此消散在了天地之间。

　　“那是轮回之门，快退。”仙庭大军之中还是有些不少强者的，他们的认知还是很广泛的。

　　“何须退！既然是轮回之门，那就打破它吧！”一声冷哼传来，就在他声音刚刚落下的刹那，一道璀璨的刀芒横跨了十万里，狠狠地劈在了轮回之门上。

　　一声惊天动地的巨响传来，两道秩序法则在虚空发生了激烈的碰撞。

　　刺目的光辉更是几乎刺瞎了众人的双眼，等到众人看到轮回之门依然屹立在虚空之中的时候，他们才想起刚刚斩出刀芒的强者。

　　那是一个身穿黑袍的中年，他的手中拿着一柄弯刀，看着青天，嘴中露出了一抹玩味的笑容。

　　“真是想不到，你的轮回之术竟然有了这么高的水准？”

　　“总不能让你失望了，还有什么手段，一并使出来吧？”青天对于出现这样的强者毫不意外，毫无疑问，这支大军如果没有绝世强者护航的话，恐怕谁也不会相信。天挥也算是强者，可却是曝光出来的强者，起不到奇兵的作用。

　　“一直以来我都想跟逆天子较量一下，我倒想看看逆天子，是否真的如同吹嘘的那般，一生未尝一败。”那个中年看向青天，淡淡道。

　　“估计你不会有那个机会了。”青天微微摇了摇头，似乎很是惋惜。

　　“为什么？”那个中年问道。

　　“因为你即将死在我的手中。”


第1337章 事不可违

　　青天说这句话的时候，脸上平静如常，像是叙说一件平淡无常的事情一般，这不是自傲，也不是自负，而是一种自信。

　　只有内心强大到极点的修士才能这般云淡风轻地说出那样的话，这一刻，那个身穿黑袍的中年脸色一下子变色了。

　　一扇古老的门户悬浮在了他的头顶，从其中流淌出了亘古的气息，每一道都如瀚海之波澜，压碎了苍穹，让乾坤变色。

　　那个中年举起了手中的弯刀，眸子之中透发出了一股凝重之色。在某一个时刻，他大吼一声，全身的法力全都输入了手中弯刀之中，然后直接踩碎了大地，化为了一道离弦之光，轰进了轮回之门中。

　　青天面色不改，手捏轮回法印，口诵菩提古经，目不转睛地看着轮回之门。

　　随着一声惊天动地的响声传来，一道血色的光辉从轮回之门中坠落，青天肩膀一抖，一缕殷红的鲜血顺着嘴角滑落。

　　青天身后的虚空裂开，一柄短剑悄无声息地刺出。

　　平淡无奇，甚至连一丝波动都没有发出。

　　毫无疑问，刺杀青天的这个强者算得上杀手中的王者了。

　　就在对方即将刺入青天身体的那一刹那，青天的身体变得虚幻起来。

　　那个杀手手中的短剑明明刺入了青天的要害，可是他却感觉自己刺入了虚无之中。

　　怎么可能？他的身体怎么融入了虚空之中？

　　可是接下来他是没有机会考虑这个问题了，因为青天的身影一半化为了黑色，一半化为了白色。

　　当黑色的光辉爆发出来的时候，他的身体直接凋零了，融入了那无尽的黑色光辉之中。

　　当黑白合一，青天的身影再次出现，他的眸子落在了远处一身皆是鲜血的黑色中年身上。

　　“你——你到底是什么体质？”那个中年震惊了。

　　“失败者是没有资格知道的。”青天微微一笑，他一步便跨越了无尽的空间，来到了那个中年的身边。

　　“你——”当那个中年刚说出了这一个字便戛然而止，因为从青天的身上迸射出了亿万道黑色的光辉，直接把他的身体消融了。

　　青天做完了这一切，淡淡地看着远处的大军，缓缓地抬起了双手，冰冷道：“仙庭无道，皆杀之。”

　　三十万儒装修士不动如山，动若蛟龙，化为了一道道钢铁洪流杀了过去。

　　仙庭的大军气势无疑受到了巨大的影响，几名主将先后被斩杀，再加上天挥心神被摄，实在难以阻止有效的反抗了。

　　等到仙庭的大军转身想要逃离的时候，他们看到了三十万玄玄派的大军。

　　不同于先前交战的大军，这三十万大军每一个修士的身上都迸射出了森严的杀机，只有经历无数次血战才会养成这种滔天的煞气。

　　当三个时辰之后，这一片空间完全化为了血海，残肢断脚遍地，宛如灭世一般。

　　天挥浑身皆是鲜血，铠甲早就破碎了，他看着一步一步走来的法修，脸上露出了惶恐的神色。

　　“你不能杀我。”天挥开口道。

　　“给我个理由。”法修淡淡道。

　　“我是仙主的人，你杀了我，会大难临头的。”天挥想了想，也只能想出个这样的理由。搬出他老子的名头不管用了，毕竟这已经不是他的时代了。

　　法修倒是为之一怔，旋即脸上露出了讥笑之色。

　　“我们玄玄派早就跟青玄不死不休了，你觉得我会看他的脸色吗？”法修冷笑道：“本来我以为你还是有点骨气的，现在，我太失望了。”

　　“你——”天挥动怒道。

　　“不过我还是不会杀你，毕竟你还有点作用的。”法修打开了自己的世界，把天挥收进了小世界之中。

　　“多谢。”法修对着远处的青天拱了拱手。

　　“我和逆天子本是好友，你们跟逆天子的关系又是相交莫逆，我出手也是应该的。”青天微微一笑道。

　　“不管怎么说这个恩情我玄玄派记下了。”法修沉声道。

　　青天正等着对方的下文，可是对方说完这句话之后竟然不说了，这让青天有些不悦。

　　因为今天自己帮了这么大的忙，法修怎么也要说个以后但有所求，当义不容辞之类的话。但是对方只说了一句记下，你光记，不还吗？

　　好在青天的修养也是极好，几个闪烁来到了法修的身边，正色道：“如今仙庭一方势大，如果我们再坐视不管的话，恐怕这人族就是他们仙庭的天下了。”

　　“嗯，仙庭的野心很大，这次拿我玄玄派开刀，恐怕就是给天下人看的。”法修点了点头，却不再多言。

　　青天蹙起了眉头，他觉得法修这人不好相处。因为他太聪明了，什么话都不往下说。

　　青天只好开口道：“我觉得我们应该建立一个联盟，一个可以跟仙庭对抗的联盟。”

　　“我也有这样的想法，只是玄玄派并不是我一人当家做主，此事还需要我跟师兄商量一番。”法修先是点了点头，然后似乎想起了什么，就又摇了摇头。

　　青天这一刻真的有骂娘的冲动了，你要是不答应直接说就是了，还拐弯抹角地说干嘛啊？当我是傻逼吗？

　　青天压住心中的怒气，淡淡道：“那么你们师兄弟四个就好好地商量吧，我等你们的消息。”

　　说完这句话，青天带着二十多万大军撕裂了虚空，沿着时空隧道离去了。

　　当青天离去的时候，妙玄悄无声息地出现在了法修的身边。

　　“怎么样？”妙玄问道。

　　“看样子青天坐不住了，恐怕他有逐鹿之心。”法修收敛了脸上的笑容，认真出声道。

　　“青天乃是青冥之子，他这样的身份决定了他不会默默无闻。再者他背后可是有着整个灵族的支撑，你觉得他会没有逐鹿之心吗？”妙玄淡笑道。

　　“我们该怎么办？”法修沉声道。

　　“师兄告诉我，青玄成就大事，乃是顺应天意。我们现在要做的是明哲保身。”妙玄沉声道，“现在通知雷霆，可以回来了。”

　　“妙玄，你可要明白这是一次竞争天下气运的好时机，一旦你成为人族共主，那么同阶将所向无敌。”法修心中不甘道。

　　“气运并不是唯一，当年三皇何尝不是人族共主，但是比他们强横的难道就没有了吗？”妙玄反问道。

　　“你要知道，天皇，地皇，人皇三分天下，无疑把人族的气运各自截取了三分之一。如果他们可以化为一体的话，恐怕就是那几位也只能退避了。但是如今青玄要做的事情正是这个。”法修试图打动妙玄，他并不甘心这般隐忍下去。

　　如今天下大变，如果不把握时机，以后就只有被吞并的命。

　　妙玄沉吟不语，眼中露出了犹豫的神色。

　　“青玄一旦成为真正的人族共主，不仅是同阶无敌，即使是老一辈的强者也会受到他的压制，可以说整个人族，无人可以抗衡于他，你以为到时候他会放过我们吗？”法修沉声说道。

　　妙玄沉默良久，还是摇了摇头道：“你说的有些严重了。第一，青玄很难统一人族；第二，外族也不会看着人族统一，第三，这天下可以跟青玄抗衡的强者并非没有。”

　　看到法修还欲再说，妙玄打断道：“师兄无论是地位，还是实力，都比我强上一些。可是他依然选择了退避，虽然我不知道具体的原因，可是我相信他。”

　　“妙玄。”法修有些恨铁不成钢道。

　　“法修，此事休要再提，我意已决，谁也无法更改。”妙玄掷地有声道。

　　法修见妙玄如此坚决，也只能无奈地叹了一口气。

　　仙庭！

　　琼楼玉宇，小谢楼台，一座座威严的宫殿罗列其中，错综交错。

　　一支支古老的天兵身披星辰链子铠甲，面色威严地行走。

　　从他们的身上迸发出了淡淡的神光，一呼一吸之间蕴含天道自然。

　　而当那些天兵巡逻到最中间的神殿的时候，眼中都涌出了一道敬畏之光。

　　那里不是别的地方，正是仙庭的核心，青玄居住的地方。

　　袅袅生烟，青玄盘坐在一座古老的蒲团之上。

　　当一道传讯玉符传来的时候，他伸手捏碎，片刻之后，他的脸上挂满了一丝冷笑。

　　“玄玄派果真好大的胆子，竟然敢攻打我仙庭腹地。”顿了一下，青玄冷笑道：“既然来了，那就都留在这里吧。”

　　半日之后，一则消息震惊了天下。

　　玄玄派的雷霆率领几十万大军接连攻伐仙庭三座城池，正当他们进攻第四座古城的时候，仙庭的底蕴尽出，几十万大军灰飞烟灭，就连强如雷霆也是落了个身死道消的下场。

　　消息传到玄玄派的时候，武狂发出了低沉的咆哮。

　　“妙玄，雷霆死了，你就这般听之任之吗？”武狂低吼道。

　　妙玄闭上了双眼，沉默了下来。

　　法修也是一阵沉默，不言不语。

　　“法修，你也这般吗？”雷霆有些离奇地愤怒。

　　“势不可违，我好像明白逆天子的意思了。”法修深深一叹，有些落寞道。


第1338章 慧心阻拦

　　玄玄派和仙庭的争斗吸引了诸天万界的眼球，而雷霆被灭杀，天挥被囚禁，无疑让很多人意识到这两大势力的碰撞绝对不会这么快就结束。

　　而事实也是如此，就在当天，仙庭发出了一则法旨，让玄玄派立刻放人，否则后果自负。

　　玄玄派给出了强硬的回复，天挥侵犯玄玄派，将会公开处死。

　　这无疑是给予了玄玄派一个响亮的耳光，仙庭之中的青玄面无表情地看着前方，正当他想要下达旨意的时候，他的眼睛一下子亮了起来，嘴角露出了一丝笑意，“真是没有想到——你会赶来。”

　　“这件事到此为止吧！”来人一袭宫纱，如同一团云雾，不辨真容。

　　“给我个理由。”青玄淡淡道。

　　“没有理由。”来人沉吟了片刻，说出了这样一个答案。

　　青玄呵呵笑道：“如果我拒绝呢？”

　　“很简单，我便毁了你这片仙庭。”来人语气冷漠，像是在叙说一件微不足道的事情一般。

　　“我本来以为会逼出逆天子，只是没有想到却逼出了你，真的是让我意外。”青玄的眸子很亮很亮，看着眼前的少女，正色道：“我很不理解，一向清心寡欲的慧心，难道也有逐鹿之心？”

　　“他帮了我很多，作为朋友，我应该出手。”来人不是别人，正是天师圣地的慧心。

　　“如今的我道法已成，年轻一代我无惧任何人，逆天子不行，你也不行。”青玄冷声道：“一直以来我便很想跟天资第一的你交手，既然你今天送上门了，我也就不客气了。”

　　“你很强，可是你却留不下我。”慧心摇了摇头。

　　“我很想试试。”青玄微笑，当他说完这句话的时候，整个人的气质瞬间变化了。

　　如同一柄神剑劈开了阴霾，斩向了青天，举手投足之间拥有无尽的道韵。他朝慧心出手了。

　　不带人间烟火的一击，云淡风轻，可是四周的虚空却轰的一声破碎了，秩序法则也是难以维系。

　　慧心脸色平静，如凌尘的少女一般，身上却绽放出了一道白光。

　　那道光并不炽热，也不凌人，却如同阳春白雪，温暖了整个世间。

　　青玄并不动容，如果慧心连这点本事都没有的话，真的也就让他失望了。

　　砰的一声，犹如苍龙怒吼，青玄的一拳带动了诸天的运势，化为了最为恐怖的一击。

　　在即将接触慧心身体的一刹那，青玄的手掌一收，而在间不容发之际再次轰出了一拳，两掌叠加，威势顿时暴增了一倍不止。

　　这还不算，青玄在聚集了这么多的力量之后，竟然还能收手，这样反复一连九次。

　　当九次之后，青玄聚集的力量已经达到了一个恐怖的程度，那种力量可以直接震动了九天，让整个仙庭都为之颤抖。

　　一队一队的天兵顿时警觉起来，朝着青玄的方向汇聚而来。

　　而当他们赶到半途的时候，他们收到了什么命令，一个个地停下了脚步，目光落在了远处。

　　慧心面对这等惊天的攻击，脸上露出了一丝意外之色。

　　她的背后出现了一个影像，那个身影高大圣洁，一对洁白的翅膀栩栩生辉，更是有无数符咒交杂在其中。

　　“破！”慧心冰冷道。随着她的话音一落，他背后的那个身影动念之间化为了一道奔雷，一股巅峰的力量与青玄冲撞。

　　青玄，慧心所在的地方当即被无情地撕裂，即使上面密布了无数的符咒也是无济于事。

　　远处一队队的天兵为之目瞪口呆，他们震惊地看着那个身上流淌着无尽圣气的少女。

　　她竟然可以跟仙主大人对抗？怎么可能？在他们的心中，仙主无疑是强大，不可匹敌的象征。

　　“你让我很意外。”青玄看着慧心背后的身影，轻声道。

　　“你也很让我意外，能够把肉体的能量发挥到这等地步，你的身体估计已经达到体修的巅峰了。”慧心认真说道。

　　体修是淬炼肉体的修士，这种修士多以魔道修士居多。他们擅长的是肉身攻击，凭借肉身，在不动用法则的前提下，他们就可以轻而易举地撕裂虚空，崩碎星辰。

　　“你能够把法则化形，做到这一步的，诸天万界也没有几人。”青玄微笑道：“不过如果你只有这些本事，那么很抱歉，今天你真的得留下来了。”

　　话音尚在耳边，青玄的掌心出现了一柄普通的铁剑。

　　说它普通，因为它真的普通，既不是神兵，也不是利器。可是慧心脸上却是露出了凝重的神色。

　　“听闻你剑法不错，不若你我比试一番如何？”青玄问道。

　　“好！”慧心也是剑修出身，虽然她并不是纯正的太古剑修，可是剑术也早已通玄。面对青玄的挑战，她没有任何理由避让。

　　青玄点了点头，他深深地呼了一口气，接着他的目光落在了铁剑之上，缓缓地刺出。

　　这一击看似没有任何的威势，但是在慧心的眼中却变化了。

　　她的呼吸一下子急促起来，眼中露出了些许震惊之色。

　　她到底看到了什么，会让这个天纵奇才的少女露出这副表情。

　　伤之剑意，刺之剑意，洞之剑意，破之剑意，开之剑意，陨之剑意……在这一击之中，慧心看到了剑修的极致——三千剑意。

　　如果单单是这样也就罢了，青玄竟然还完美地融合在了一起，化为了最为普通，可也是最为恐怖的一击。

　　三千剑意融为一炉，化腐朽为神奇，那一击足以让同阶绝望，让剑修俯首。

　　剑意是比法则更容易悟通一些，可是青玄领悟了这三千剑意也足以成为剑修第一人了。

　　慧心明白如果自己大意的话，恐怕真的会伤在青玄的这一击中。

　　慧心的脑海之中闪过了这么多年的所学，然后也轻轻地刺出了一剑。

　　那三千剑意在刚刚斩出的刹那，其实就划破了五行，扰乱了六道，慧心的四周早就化为了一片绝望的死海。

　　只是那三千剑意的威能没有完全释放出来，否则慧心的身影早就化为了虚无了。

　　但是偏偏慧心斩出的那一剑如同神来之笔，看似只有一道，却在瞬间化为了三千道。

　　每一道都斩在了剑意的弱点之上，噗的一声，那是一道剑意消散了。

　　而这绝对不是一声，几乎在同时，三千剑意就这样无声地消散了。

　　顿时天地清明了，慧心的四周恢复了正常。

　　“如果我猜测不错，这应该是破剑式吧！传说中的剑修克星，想不到你竟然炼成了。”青玄惊讶道。

　　慧心微微摇了摇头，目光澄净一片，却不肯多做解释。

　　青玄似乎明白了什么，这下脸色真的是变化了。

　　慧心脸上的意思他瞬间读懂了，因为破剑式根本就不是慧心以前便炼成的，而是她临阵磨枪，在自己施展出三千剑意的时候，她临时炼成的。

　　青玄终于明白了一件事，为何强如逆天子，也不得不承认慧心的天资远在他之上。原本青玄还觉得有些夸大了，现在他才真正明白，慧心的天资不仅在郭明之上，也在他之上。

　　因为设身处地，自己绝对不可能在这么短的时间之内便炼成破剑式。

　　因为这无疑需要强大的精神力以及恐怖的洞察力，三千剑意哪怕刚才她只斩了两千九百九十九道，那么最终的结果可能又是另外一个结局。

　　最后一道剑意足以引爆其余的两千九百九十九道剑意，让慧心陷入两难的境地。

　　“看来我不拿出点什么，真的还难奈何得了你？”青玄收起了脸上的笑容，正色道。

　　“有本事，你尽可使出来。”慧心微微一笑，圣洁的脸上更添一份迷人的自信。

　　青玄点了点头，手中的铁剑在他的手中化为了灰烬，他一步一步地朝着慧心走去。

　　慧心的目光落在了那些灰烬之上，眼中露出了一丝凝重。

　　那不是被强横的力量摧毁的，也不是被法则破坏的，更像是被吞噬了一切，分子间失去了引力，不得不分散开来。

　　而就在这时，慧心感觉到了一阵恐怖的危机，她的身体本能地做出了反应。

　　刷的一下，慧心移到了十里之远。

　　可是那股危机非但没有因为她的躲开而有所减缓，反而愈加地强大。

　　她的目光落在了远处的青玄身上，沉声道：“你做了什么？”

　　“我的心神之力已经锁定了你，现在的你，除了屈服，没有第二个选择了。”青玄的脸色有些苍白，显然他正在施展一项恐怖的神通。

　　慧心不再犹豫，挥手破开了虚空，瞬间来到了青玄的身边。

　　磅礴的精神力化为了一道可怕的雷霆，狠狠地轰向了青玄。

　　可就在即将降临青玄的那一刹那，那道惊雷竟然哀鸣一声，就此化为灰烬。

　　慧心更是如遭雷击，哇啦一声，喷出了一大口鲜血，向远处跌落而去。

　　“怎么可能？”慧心震惊道。

　　青玄刚才到底做了什么，为何自己的攻击会无效？还有刚才的那股袭击自己的力量又是哪里来的？


第1339章 太一

　　青玄的攻击太过玄奥，也太过匪夷所思，即使慧心也是难以捕捉到他的攻击痕迹。

　　面对慧心的震惊，青玄面无表情地看了她一眼，淡淡道：“如果你现在臣服的话，我还会给你机会。”

　　慧心平复了一下心中的血气，定定地看着青玄，“想让我屈服，就这点本事还不够。”

　　她的话音一落，从她的娇躯之上绽放出了无尽的神光。

　　一道道法则，一则则秩序，尽皆臣服在了她的脚下，慧心身上的修为在这一刻开始疯狂地提升。

　　不过短短的一个呼吸的时间，慧心的修为就突破了玉仙的范畴，进入了金仙之境。

　　玉仙金仙之间的壁垒很难打破，这也就是为何玉仙巅峰的修士很多，而金仙级别的修士却是很少的原因。可是慧心竟然率先进入了这个境界。

　　金仙还有一个称呼——至高无上。

　　当无尽的法力排山倒海地压来，青玄也是面色沉重起来。

　　他心中默念，玄法再现，慧心的眸子则亮了起来，刚才她无法看清青玄攻击的轨迹，可是并不代表她现在还看不到。

　　在她的眼中，在虚空之中出现了一扇一扇的门。

　　交织密布，盘根错节，当自己运转道法神通的时候，那一扇一扇的大门将会大开，疯狂地吞噬着自己的道法。

　　而当自己运转道法越快，神通越强，那么那一扇一扇大门吞噬的就越厉害，甚至会伤了已身。

　　刚才慧心施展了雷霆一击，非但没能伤到对方，反而伤到了自己，便是这个原因。

　　“还身术，太古九大神通之一，果然名不虚传。”慧心这么多年跟随着太一，见识不可谓不高。

　　对于太古九大神通，可以说代表着各个领域的极致。

　　还身术的确有些赖皮，除非你能够突破对方的极限，否则只要你出手，不但无效，还会伤到了已身。

　　轰的一声，慧心磅礴的威压运转到了极致，金仙境界的修为毫不掩饰地释放出来。

　　青玄闷哼一声，身体轻若无物地退了出去。

　　如果是别人晋级金仙之境，青玄凭借强大的底蕴足以压制对方。但是面对慧心就有些不够用了。

　　青玄退了，慧心则是轻叱一声，挥手打出了禁锢之术。

　　青玄的身体一下子定住了，岁月的力量在他的身上一遍一遍地刷着。

　　刹那便是永恒！

　　短短的一瞬间却犹如度过了千万年，那是一种可怕的剥夺，可以说进入了禁忌领域。

　　可是很快慧心的瞳孔就是一缩，因为青玄轻松地走了出来。

　　岁月的痕迹在他的身上并没有任何展现，可以说永恒的力量对他无用。

　　看着青玄身上绽放的金色光辉，慧心一怔，沉声道：“无量金身吗？”

　　无量金身，合道最后一个境界的标志。一旦炼成，万法不侵。

　　慧心并不认为青玄达到了金仙的最后一个境界，否则对方光凭借气势就足以压迫的她不能出手了。慧心能够感觉到青玄的无量金身并不像郭明的小成境界，他的是完整版的，真正的无量金身。

　　“够了吗？”青玄问道。

　　“还不够。”慧心定定地看着青玄，冷声道：“我不知道在你的身上发生了什么，可是我可以确定你的背后不止有三皇了。”

　　青玄不语，静静地打量着这个钟天地之灵秀的女子。

　　“我很想知道，这么多年，你跟着他学了什么？”慧心问道。

　　“恐怕你接不住。”青玄沉默良久，还是缓声开口道。

　　慧心微微一叹，青玄的资质她是知道的。可以说跟逆天子相比，相差无已。

　　只是可惜，青玄选择了另外一条路，而这条路是一条不归之路。青玄的回答已经变相地承认了，他走向了歧路。

　　“非得如此吗？”慧心问道。

　　“我不想死。”青玄沉默良久，最终说出了这样一句话。

　　慧心一怔，脸上渐渐地露出了一丝嘲讽之色，淡淡道：“如果你失去了信仰，失去了前进的方向，那么就算你拥有再强的力量，也是难以达到至高的境界。”

　　青玄摇了摇头，认真道：“站在你的角度看我，你看不懂。”

　　“我不需要知道过程，我只要结果。”慧心淡淡道：“出手吧！”说完这句话，慧心的脸上露出了落寞的神色，显然是失去了和青玄交谈的乐趣。

　　青玄也没有言语，他的眸子看向了远方。

　　眸光深邃，而在某个时刻，一道冷光从他的眼神绽放，慧心面前的虚空无声地动了一下。

　　一道惊世的杀机几乎贴着慧心的胸口而过。

　　慧心在间不容发之际闪过了，可是紧接着她还是闷哼一声，因为在她的落脚处还有一道杀机。

　　那道杀机贯穿了她的肩膀，一缕鲜血不可抑制地喷了出来，染红了她的宫纱。

　　慧心看也没看自己的伤势，她开始疯狂地提升自己的气势。

　　金仙境界的气势如威如狱，崩碎了八荒，让方圆十里无声地化为了虚无。

　　正当她的威严无限地蔓延的时候，青玄出手了，他踏前一步，同样一股可怕的威严升起。

　　万千大道踩在脚下，秩序链条也是选择沉浮。

　　这一刻，他就是天，他就是神。

　　至高无上——金仙。

　　慧心达到了玉仙的极限之后只能选择突破进入金仙之境，青玄也是如此。

　　他的气势不断地攀升，一直攀升到金仙第二个境界才停止。

　　他的眸光闪烁，绽放出了一道道太初紫光。一身的威严更是睥睨天下，傲视群豪。

　　慧心对此没有多少表示，她如今都进入了金仙境界，如果青玄没有进入，她还真的不相信了。

　　“慧心，结束了。”青玄大手向下一压，虚空一颤，紧接着开始毁灭。

　　成片成片的时空碎片下落，慧心所处的时空成了一片绝地。

　　以自身的力量缔造绝地，这无疑需要绝强的修为。

　　片刻之后，烟消云散，那一片虚空彻底化为了绝地，什么都不复存在。

　　青玄轻轻一叹，又是一名绝世人杰陨落了吗？

　　人族三杰，逆天子，宿命之子，天资之子，如今天资之子慧心终于陨落在自己的手中，下一个便是逆天子了。他就不信自己毁灭了玄玄派，逆天子还不会站出来。

　　就当他准备转身离去的时候，眼底闪过了一个身影。

　　慧心完好无损地从那片绝地走出，在她的四周涌出了一阵阵玄奥的气息。

　　“时间的气息？时间法则？”青玄脸色微变道：“你领悟了？”

　　“机缘巧合吧！”慧心这样说并不是想要居功，而是她不想把矛盾转移到郭明的身上。因为她清楚地明白青玄对付玄玄派的动机。在这个时候还是不要提郭明的名字好，否则就是对青玄的刺激了。

　　“好，这样打起来才有趣的多。”青玄哈哈大笑道，他重新燃起了战火，他的双手捏起了古老的法印，长啸一声。

　　方圆百万里的时空一下子炸开了，一道恐怖的身影傲立九天之上，他接天连地，一双眸子宛如铜铃。

　　他的气息如同瀚海一般波澜，大有一种独战天下的豪迈。

　　在他的手中拿着一柄战斧，他吐气开声，刹那之间，整个宇宙都响彻了他的声音。

　　“破！”他手中的战斧在虚空之中狠狠地一划，天地破开，阴阳分晓，法则也被一道道地震了出来。

　　“这是——天皇的力量。”慧心脸色大变，面对对方开天辟地的一击，慧心明智地选择了后退。

　　她明白天皇的一击无视一切法则，即使是时间法则也是有些不够看。因为那已经突破了极限，根本便不是人力可以抵挡。

　　但是慧心的退避并没有任何的效果，那道攻击非但没有减弱，反而疯狂地吸收着方圆百万里的灵气变得愈发地壮大起来。

　　慧心深深地吸了一口气，她的心里响起了师尊的教诲。

　　“何谓太一，道也者，至精也，不可为形，不可为名，强为之名，谓之太一。简单点说，就是没有任何区分，自身浑然为一。”慧心的脑海之中不断地响起这一句话，以前她没有理解，可是这一刻，在生死存亡之际，她的识海疯狂地运转起来。强大的心神能力不断地分析着这一句话的真谛。

　　可是很快，她便遍体生寒，因为天皇的一击临体了。

　　慧心没有反抗，甚至没有躲闪。

　　这一幕让青玄也是暗暗地皱起了眉头，他开始有些不理解慧心的行为了。

　　要知道尽管这并不是天皇真正的一击，可是自己模拟出来，也有着对方一成的攻击力。难道她想要分析出来，模拟出相应的一击吗？

　　可就算她的天资真的逆天到了那等地步，真的模拟出来，现在貌似也晚了吧？

　　抑或是她把自己置身危机之中寻求突破？这也太搞笑了吧？同阶之中有几人敢动用自己的手来突破的，恐怕就是逆天子也没有这么大胆吧？

　　轰的一声，天皇的一击并没有任何的停顿轰击在了慧心的身上。

　　慧心的身体如同一块玻璃一般化为了一片片，接着在强横的力量面前化为了灰烬。

　　“死了？”青玄有些目瞪口呆。


第1340章 进入太虚圣界

　　风华绝代，修真界的一颗明珠，也只有这样的称呼才能配得上慧心。

　　这个蕙质兰心的女子，从最初在修真界展露头角开始，便牢牢地盘踞在年轻一代的最强者行列之中。

　　不管是岁月的变迁，还是天地的变化，慧心一步一个脚印，屹立不倒。

　　那么这次呢？青玄默默地注视着虚空中的一切，少顷之后，他的眼神移动，在他的瞳孔深处出现了一道光。

　　噗的一声，他的身体绽放出了无尽的金光，无量金身的威能被运转到了极致，可是那道光还是无情地斩破了他的身体，把他一分为二。

　　而就在这时，慧心从虚无之中走了出来，她看着青玄上半身眼中震惊的神色，淡淡道：“我为太一，始终为一，你是无法毁灭我的。”

　　“一贯穿古今未来，衍生了天地万物，可谓是道的起点。”青玄这般说着，他的下半身如同有了灵性一般，和上半身自动结合，流淌的鲜血回流，骨肉再生，一切都朝着最初的状态发展。

　　“这是——？”慧心一怔，这并不是时间的力量，像是一种更深层次的未知的力量。

　　青玄并没有给她答复，而是欺身而上，一掌一掌地打了出去。

　　每一掌都令天地倾覆，令大道沉沦，令山河破碎。

　　每一掌都闪烁着道之本源，斩碎了四极八荒。

　　慧心再也无法阻挡，噗的一声，吐出了一口鲜血，向后退去。

　　“道之本源，你掌握了道源的力量，你背后真的是他？”慧心震惊道。

　　要知道九天之内道法为修炼总纲，天地万物无不遵循道法的轨迹，而如今青玄掌握了道之本源，那么同阶强者谁还能与之争锋。

　　因为只要你修炼的是道法，就无法与之对抗。

　　他掌握了道之本源，任何道法都可以轻而易举地直透本源，你拿什么打？

　　或许唯一对抗他的方法便是用高阶的法力来压制了，可是青玄如今达到了什么地步，谁也不知道。

　　“你很强，现在的我不是你的对手。”慧心平静地开口，她擦拭了一下嘴角的鲜血。

　　“看来你还想试一下？”青玄问道。

　　“诸天万界，同阶强者，放在我眼中的真的不多。逆天子算一个，如今你也算一个。”慧心冷漠开口道：“我在九重天等着你。”

　　“你觉得你今天还能离开这里吗？”青玄淡淡道。

　　“同阶之中或许有人能败我，可是想要留下我，谁也不行。”慧心斩钉截铁道。

　　青玄双眼一眯，一道恐怖的精神力撕裂了天际，狠狠地轰向了慧心。

　　这道精神力直透本源，强悍到了极致。

　　而就在即将靠在慧心身体的那一刹那，慧心瞬间动了。

　　她身上的气势一下子提升了数倍不止，修为从金仙第一个境界飙升到了第二个境界，在她的脚下出现了一道时空之门。

　　时间法则疯狂地运转，慧心的身体融入了时空之门。

　　青玄愣住了，怔怔地看着消失的慧心，许久之后才笑道：“有趣，没有想到她真的在困境之中突破了，把不可能变成可能，置身困境，籍此提升，好胆魄。”

　　他的眸光望向了远方，轻声道：“逆天子，慧心已经出现了，你呢？别让我等太久。”

　　而此时郭明却是走进了未知的星域之中，对于他来说，现在当务之急是找到自己的父母。

　　原本以为沿着轨迹可以找到七色鹿，可是却进入了破封古星。

　　“你确定是这里？”金妃穿着名贵的华袍，看着眼前的一处巨大的黑洞，轻声道。

　　黑洞也是一种奇特的天体，可是里面具体有什么，很少有人知道。

　　对于一般的修士来说，他们无惧任何黑洞，因为他们可以抗拒黑洞的吸引。

　　“在这里我感觉到了七色鹿的一缕气息，如果猜的不错的，惜弱应该在这里。”郭明认真地点了点头。

　　“我总觉得有些不靠谱。”金妃摇了摇头。

　　“黑洞也可以称为时空虫洞，也许在这里，我们会很意想不到的发现。”郭明笑道：“走吧，让我们见识一下黑洞的魅力。”

　　金妃点了点头。

　　当二人一步踏入黑洞的刹那，恐怖的吸力一下子暴增了百倍不止。

　　郭明脸色微变，因为他的身体竟然有一种被撕裂的感觉，手中的柔荑也是一下子消失不见了。

　　郭明急忙涌出了神识，想要捕捉到金妃的足迹。

　　但是他的神识刚一涌出，就被一种另类的秩序压制了。

　　砰的一声，郭明如遭雷击，胸腔几乎被压碎，陷入了重度昏迷。

　　在昏迷的最后一个刹那，郭明隐隐地察觉到了什么。

　　在他的背后有一只大手缓缓地推动着这一切，而他却没有任何的察觉。

　　要知道如今他已经破封，无论是血脉还是修为，都更进了一层楼。

　　如果有这等危险，该有一定的提醒，但是可惜——一点也没有。

　　在那片天地之中沉沉浮浮，郭明也不知道游荡了多久。

　　太虚圣界！

　　无尽的深渊之中，两个强者正在疯狂地大战。

　　一个全身流淌着神圣的火焰，每一丝都可焚烧一颗星辰；另外一个则是穿着水系的战甲，八方云雨煮沸三江。

　　他们二人在这处深渊之中大战了一天一夜了，可是他们的修为本就相差无己，想要在短时间之内分出胜负，谈何容易？

　　二人并不知道，在他们的脚下有一个死去的青年。

　　这个青年本不该来此地，可是因为一些莫名的原因又不得不来此地。

　　结果非但没有得到自己想要的，反而被二人的战斗余波震碎了神魂。

　　两个大战的青年尽皆达到了玉仙巅峰之境，这样的修为在整个太虚圣界也足以自傲了。他们二人的战斗余波岂是那个小子可以抗拒的。

　　他们并不知道在某个时刻，上空出现了一道光，接着那道光进入了那个死去的青年眉心之中。

　　渐渐地，那个青年恢复了生机，刷的一下，他睁开了双眸，两道神光一闪而逝。

　　看着自己的身体，郭明真的有些哭笑不得。他没有想到自己的神魂非但被重创，就连身体也是被那股秩序撕裂。

　　如果不是第四部古经的保护，恐怕自己真的会灰飞烟灭了。

　　他现在神魂异常地虚弱，只能尽快夺舍，取得一具强大的躯体。

　　当然最好的选择就是头顶正在战斗的两位，可是郭明现在神魂不在状态，不被别人吞噬也就罢了，哪里还会挑三拣四？

　　活动了一下筋骨，郭明收敛了全身的气息，他开始打量起这具身体了。

　　说句实话，真的很一般。

　　在郭明的眼中似乎根本就不适合修真，可是既然不适合修真，他为何要跑到这种地方来？郭明这般想着，一股记忆蜂涌而来。

　　郭明读完这小子的记忆有些目瞪口呆，他只能说这小子真的是个极品。

　　这里不是别的地方，正是太虚圣界。

　　当年郭明对此地无比的向往，因为传说中的三皇就在这里。

　　只是随着时间的流逝，郭明那种崇拜的心理才减退。因为只要假以时日，他自己也能达到三皇的境界。

　　太虚圣界自然不可能人族为尊，严格来说，这里应该是百族共存。

　　神族，人族，蓝眼族，妖灵族，神兽一族，灵兽一族，还有一些古老的种族，几乎都在这里留有后裔。

　　究其原因，郭明也是不清楚，因为这小子的级别太低，一些高层次的东西他接触不到。

　　但相对于其他人来讲，已经算不错了。这小子有一个很牛叉的身份，人皇手下龙虎圣君的子嗣。

　　龙虎圣君也是金仙级别的存在了，按理说他的子嗣血脉不该这么弱，可是这种意外偏偏发生了。

　　龙虎圣君不问世事，家里的一切都由长子掌控。

　　张伯伦身为大哥，对这个废物弟弟倒也照顾。只是张伯寒修行的本事不行，惹祸的本事倒是很行。就在前一个月，他竟然猥亵人皇的小孙女，这一下可是捅了天了。

　　据说此事连人皇都惊动了，张伯伦也只能狠下心来把张伯寒发配到了这等边陲之地。

　　至于他来到这里的原因也简单，有人说这里有改变天资的灵丹妙药，一般人自然不会信，可是张伯寒还真的就信了。

　　于是他傻乎乎地来了，然后他傻乎乎地被干掉了，最终傻乎乎地被郭明抢夺了肉身。

　　以郭明的认知，当然明白他被人阴了。

　　唉！郭明深深地叹了一口气，心中暗道：“你的身体我暂时借用一段时间，待我恢复，就会帮你了解这些恩怨。”

　　郭明身为天师，重新祭炼一具身体并不是很难，只是如今神魂遭创，想要恢复还需要一段时间。

　　太虚圣界——强者的天堂，我倒要看看这里是否有传说中的那么精彩？

　　郭明这般想着，猛然间他的眼皮一跳，在他的眼中出现了两人。

　　一个炽热如火，一个冰冷如霜。

　　“你是谁？”

　　“为何要来到此地？”二人同时问道。

　　圣火，圣水二人是真的有些惊讶了，要知道他们可是大战一天了，神识可谓是铺天盖地，怎么就没发现这个小子呢？


第1341章 仙丹门（一）

　　面对两人的质问，郭明并没有立刻回答，其实他也不知道怎么回答。

　　夺舍本就是一件不光彩的事情，更何况死去的这家伙身份也不简单，谁晓得这二人跟龙虎圣君有没有关系？

　　“我不知道。”郭明低声道。

　　火圣，水圣互相对视一眼，都从对方的眼中看出了一缕惊愕之色。

　　火圣脾气颇为暴躁，燃烧着火焰的大手直接点向了郭明的眉心，他要提取郭明的灵魂印记，看个所以然。

　　郭明眼底闪过了一道寒光，尽管他现在虎落平阳，可也不是任人欺凌的。

　　郭明冷哼一声，抬起了皓首，从他的眸子之中涌出了一道明光。

　　那是怎样的一双眼睛啊！恐怕就是世界上所有的珍宝也难以及其万一，五彩缤纷，绝世璀璨。

　　嗑啪的声音传来，二人的识海出现了裂纹，神魂开始枯萎起来。

　　帝眸之光！

　　这是郭明根据那个绝世强者领悟的恐怖神通，一眼可看穿五行，崩碎六道，令万物毁灭。

　　陡然之间郭明感觉到了一阵深深的匮乏，他明白自己勉强聚集的灵魂之力消耗殆尽了。他不敢继续下去了，徒手开辟了空间，施展天地极速消失不见。

　　大约过了一刻钟之后，二人才勉强恢复了过来。

　　他们一屁股瘫坐在地上，大口大口地喘着粗气，接着大脑传来了一阵乏力之感，二人差点没有昏厥。

　　二人急忙拿出了自己的珍藏，一颗一颗的丹药吞了下去。

　　少顷，二人互相对视了一眼，都从彼此的眼中看到了不可思议和惊骇之意。

　　“这次差点被你害死。”水圣喉咙有些发苦道。

　　“他娘的，谁晓得那小子是扮猪吃老虎啊！那一道眸光差点没有斩去了我的万年道行。”火圣想到这里，就一阵阵的后怕。

　　“你想多了，那道眸光应该有不同的奥义，毁灭应该属于最终一环，他对我们并没有动用。”水圣虽然是名男子，可也是心细如发。

　　“你什么意思？”火圣听到这话有些呆了，如果真的如同水圣说的那样，事情就大条了。

　　“那道眸光所代表的奥义恐怕已经无限逼近道的本源了，以我们现在的能力根本就无法对视。他单单对我们施展制幻作用就斩去了我们千年的道行了。如果施展毁灭功能，恐怕此时此刻你我已经化为了两具冰冷的尸体了。”水圣认真出声道。

　　“唉，这件事是由我引起，我会亲自往仙丹门求取灵药。”火圣叹息道：“其实我被斩去了千年道行没什么，只是如今大战在即，我人族的情况不妙啊！”

　　水圣点了点头，“仙丹门独立几大族之外，他们的药可不好求啊！也罢，我与你一起去吧！”

　　“这件事是由我引起，一切后果我来承担。”火圣摇了摇头，拒绝道。

　　看着火圣坚定的神色，水圣明白如果自己再坚持，二人恐怕连朋友都没得做了。

　　一间豪华的房间之中，郭明静静地躺在床榻，在他的身边有一个人间绝色。

　　少女时而皱眉，时而攥起拳头，时而咬得牙齿咯蹦响，看向郭明的目光满是仇恨。

　　谁能想到她苏小蝶竟然会下嫁给这样一个不成器的家伙。

　　严格来说，苏小蝶的身份并不比张伯寒高，他的父亲只是人皇手下的一员大将，张伯寒的父亲却是统领四方的大帅。

　　但是张伯寒太不堪了，修为就不说了，修炼到现在，连合道境界还没有跨进，整个一废物。可是他连名声也是那般的不堪，猥亵人皇陛下的小孙女，要知道人家才多大啊，不足十三岁，他都猥亵，不得不说是一个禽兽。

　　正当苏小蝶准备斩下郭明的头颅的时候，她身后传来了一声干咳之声。

　　苏小蝶脸色大变，慌忙转身，当看到是父亲的时候，小脸一下子涨红了，变得有些局促不安。

　　“小蝶，这是第一次，父亲也希望这是最后一次。”身穿墨色铠甲的苏铭正色道。

　　“我不甘。”苏小蝶咬着嘴唇，吐出了这三个字。

　　“我知道你不甘，可这就是宿命。”苏铭看了一眼床上的郭明，沉声道：“他虽然一无是处，但是他的血脉却是高贵，一旦你们结合，诞生的子嗣一定会很强大。”

　　“父亲，你这也是猜测。这家伙哪一点有龙虎圣君的血脉，我实在看不出来。”苏小蝶摇头道：“再者血脉并不是绝对，地皇宫的珍珠还不是从凡间一步步走来。如今就算是人皇宫的太保也是言称不如。”

　　“血脉不是唯一，却也是通往强者之路必不可少的一环。”苏铭眸光闪烁道：“我知道你想什么，董家，墨家的追求者你最好趁早拒绝。”

　　“父亲，如果他不能让我另眼相看，我是不会嫁给他的。”苏小蝶握紧了拳头，庄重道。

　　“你——”苏铭一怔。

　　“父亲——你不要逼我，我的命运只能掌握在我的手中。”苏小蝶眼神坚定道，“给我时间，我也会达到珍珠那样的境界。”

　　苏铭闻言却是轻轻叹了一口气，他是从凡间一步一步走到现在的地位的，其中到底付出了多少，也只有他自己知道。

　　每提升一个境界，他需要千难万险，可是对于血脉强大的修士来说，所谓的瓶颈根本就不存在，只要他们想，随时就能突破。

　　而血脉最强的无疑属于三皇级别的，只是能让三皇青睐的修士普天之下也没有多少。

　　这是一个利益至上的世界，尽管对于如今的修士来说，男女之情变得并不重要，属于可有可无。

　　但是血脉的结合却可以诞生强大的后代，这才是众多高层追逐的，当然这也是一个种族保持持续活力的根本。

　　苏小蝶这般选择，苏铭说不出什么，因为当年他也年少轻狂过。只有在四处碰壁，跌的头破血流之后，才明白现实与梦想的差距。

　　罢了，苏铭也只能这般心中想着，一步走出了房间。

　　苏小蝶如何不明白父亲所想，可是知道是一件事，如何去做又是一件事。

　　她坐在了床沿上，下意识地看向了郭明。

　　一双眼睛正上下打量着她，目光平静，不含任何的感情。

　　苏小蝶不由吓了一跳，匆忙站了起来。

　　“你——你怎么醒了？”苏小蝶错愕道。

　　“饿了。”郭明开口道。

　　苏小蝶愣住了，这家伙还真的是一个极品，竟然是被饿醒的。

　　“我让小青给你准备饭菜。”苏小蝶说了这一句，便离开了他的房间。显然她并不想和郭明多说一句话。

　　其实这种讨厌有一种先入为主，那么他的一切不合群的行为都会被她视为另类，于是便会愈发地讨厌。

　　片刻之后，一个个的奴婢进入了郭明的房间，一道道精美的饭菜送到了郭明的身边。

　　这自然不会是凡人吃的东西，全都是珍稀的异兽或者灵药做成的，一般的家族根本就没有资格品尝。

　　郭明勉强坐了起来，然后开始——疯狂地吞食。

　　一道道精纯的真元涌入了他的四肢百骸，补充着郭明干涸的丹田。

　　他就如同一块海绵，疯狂地吸收着碗中的一切能量。

　　当那十几道菜被郭明一扫而尽的时候，他吧唧吧唧了嘴，感觉到丹田内一缕缕的真元，脸上露出了一丝笑容。

　　如今他的神魂遭受重创，连净土都无法调出，毫无疑问，这些真元就是撬开净土的钥匙。

　　只要净土大开，郭明就可以进入其中，恢复他的伤势。

　　郭明盘膝坐在床上，开始调动那些真元缓缓地修复识海。

　　只是郭明小看了受创的程度，也高看了那些真元。等到那些真元消耗殆尽的时候，他识海的破损也只是好了那么一点点罢了。

　　轻轻地叹了一口气，郭明从床上起身，推开了房门，一个俏生生的女子正站在门外。

　　“张公子，有什么要吩咐的吗？”那名身穿紫杉的女子问道。

　　郭明的目光落在了她的脸上，这名女子长得很漂亮，也很端庄，在一般的家族中婢女能够达到这样的标准算是不错的了。这名女子掩饰的很好，可郭明还是看到了她眼底的不屑。

　　“带我去仙丹门在这里的驻地。”郭明收回了目光，淡淡道。

　　小青疑惑地看着郭明，刚才郭明的那一眼让她有一种被看穿的感觉。

　　怎么可能？他不是个废物吗？

　　仙丹门！

　　作为炼丹的门派，仙丹门在太虚圣界有着特殊的地位。它们并不隶属于任何一个势力，超然独立。

　　兵马未动，粮草先行。苏小蝶决定走出自己的道路，那么就要在修为上做出突破。

　　如今她的修为达到了玉仙第九个境界，却是陷入了瓶颈之中。

　　她便来到了仙丹门中，想要打探一下有没有打破禁锢的丹药。

　　“咦，这不是小蝶吗？”一名英俊的男子手中拿着一把折扇，当看到苏小蝶进入的时候，眼前一亮，快步上前。

　　苏小蝶看到来人，脸上也是露出了一丝笑容，“董兄，怎么也到这里来了？”


第1342章 仙丹门（二）

　　董文豪看着苏小蝶，笑道：“闲着无事，来这里转转。你呢，来这里做什么？”

　　苏小蝶蹙起了眉头，叹气道：“卡在第九境界了，看看有没有破禁丹？”

　　董文豪一喜道：“我听说文房长老炼制了一批丹药，正准备公开拍卖，其中据说就有几枚破禁丹。”

　　苏小蝶一听，脸上挂满了喜色。文房长老是此地仙丹门的掌权人，他的丹术早就达到了宗师的境界，如果是他亲自出手，那么自己破禁的概率应该会很高。

　　“我去找找皓日兄，看看可能提前拍下一枚破禁丹？”董文豪沉吟了一下，开口道。

　　“如此——那就多谢了。”苏小蝶和皓日并不熟悉，如果由董文豪出面，事情无疑会简单的多。

　　他们苏家也算是豪门，可是此地的豪门并不少。文房长老亲自炼制的丹药，这个金字招牌一定会引来很多的跟风者。最后自己能不能得到破禁丹还在两可之间。

　　董文豪笑着摇了摇头道：“我与小蝶你一见如故，哪里需要这般客气。你在此地先等候片刻，我去去就来。”

　　当他转身正准备离开的时候，远处一个身穿白色丹袍的青年正迈步走来。

　　董文豪内心大好，不过旋即他的脸色便不好看起来。

　　因为在皓日身边还有一个青年，那个青年不是别人，正是自己的对头墨玉。

　　“皓日兄，这次有劳了。”墨玉颇有儒家风范，对着皓日抱了抱拳。

　　“嗯，此事我会禀告家师。”皓日身穿白色的丹袍，身上流淌着安静祥和的气息，说话也是不缓不急，好似没有什么事情可以引起他内心的波动。

　　“皓日兄。”董文豪从远处大步走来。

　　皓日眼中露出了一丝异彩，上下打量了一眼，笑道：“恭喜文豪兄了。”

　　董文豪明白对方所说的是自己进入第十境界的事，心中暗惊。他一直便很忌惮这个仙丹门的高徒，只是他并不认为对方超过自己多少，每次他都觉得自己差那么一点点。

　　可是自己这次进入玉仙第十个境界，本来以为收敛了全部的气息，可还是被对方一眼看了出来，着实让他惊讶。

　　“皓日兄，不知你现在有没有空，我有件事想请你帮忙。”董文豪看了一眼墨玉，轻声道。

　　皓日不着痕迹地瞟了一眼墨玉，发现对方眼神正看着别的地方，呵呵笑道：“大家都是朋友了，还是坦诚布公地说吧。只要我能帮上忙的，我一定帮。”

　　董文豪心中一沉，这皓日今天是怎么回事。怎么有些对墨玉示好呢？

　　可是话已经说到这个份上了，董文豪也不能退缩了，“我想求一颗破禁丹，不要多高级的，只要能够打破第九境界的就行了。”

　　皓日眉头一皱，摇头道：“如果是别的事情还好说，可是此事我做不了主。”

　　“皓日兄，我要这颗破禁丹有急用，卖我一个面子好吗？”董文豪这般说，已经算是拉下自己的脸面了。

　　皓日有些为难，一时之间不知怎么回答。

　　一旁的墨玉解围道：“这次消息不知怎么就传了出去，前来找皓日兄的不知来了多少拨，最后文房长老怒了，亲自下令，那批丹药价高者得，想要得到，那就拍卖会上见。”

　　董文豪心中很不是滋味，如果是皓日说出这番话，他最多有些失望，可是由墨玉说出，那就代表另外一层含义了。

　　他们二人之间的关系什么时候亲近到这种地步了？

　　“文豪兄，真的是很抱歉。”皓日苦笑道。

　　“皓日兄，说哪里的话。既然是你为难，那我也就不打搅了。”董文豪很想立刻离开，可是面子的事还得做。

　　“我送你。”皓日急忙出声道。

　　“皓日兄，还是我送吧，正好我找文豪兄也有事。”墨玉拦住了皓日，上前拍了拍董文豪的肩膀，呵呵笑道。

　　皓日眼中异色一闪而过，微微点了点头，便停下了脚步。

　　这墨玉好深的心机。

　　“听说，张伯寒来到了这里。”墨玉低声问道。

　　“那又如何？”董文豪冷声道。

　　“你这般亲近小蝶，万一引起那位的不满，小心大祸临头。”墨玉使劲地捅着软刀子，“我这也是好心提醒你。”

　　“墨玉，你心中想的什么，当我不知道吗？”董文豪拍开了他的手，“你诓骗张伯寒前往魔深渊采取提高天资的灵药，这件事你以为做的隐秘，可是你当天下人都是傻子吗？”

　　墨玉脸色一变，低吼道：“饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　“有没有乱说你心中清楚。”董文豪其实也是猜测，不过从对方的反应，他最终确定了背后的始作俑者一定是墨玉这个伪君子。

　　董文豪看到墨玉吃瘪，哈哈大笑起来。

　　他来到了苏小蝶的身边，正色道：“这次没能帮你得到破禁丹，实在是抱歉。不过你放心，就算我倾尽所有，也会为你博得一颗。”

　　苏小蝶的眼波一荡，毫无疑问，这一刻的董文豪对苏小蝶还是有着巨大的吸引力的。

　　墨玉哪里肯示弱，拍了拍胸脯道：“小蝶，破禁丹我会帮你拿到，你的命运我也会让你掌控。我绝对不允许任何人强迫你。”

　　“虽然张伯寒是个废物，可你以为你能动得了吗？”董文豪冷笑道。

　　“也许你并不知道张家现在的情况，龙虎圣君重创闭关，张伯伦一人独挑大梁，哪里还有心思管这个废物弟弟。”墨玉的身份特殊，一些隐秘的消息他可以第一手得到。

　　董文豪脸色微变，他自然明白墨玉告诉自己这些事情的原因。可如果是真的，自己出手又如何？

　　张家不可能一手遮天，龙虎圣君高高在上的时候无人敢动他们张家，可是如今龙虎圣君重创闭关，那么他们的一些老对手绝对不会闲着，只要自己站对位置，说不得真的可以博上一博。

　　惊喜的并不只有董文豪，苏小蝶眼底同样涌出了无尽的欣喜。

　　如果这件事是真的话，那么估计即使是父亲也不会让自己下嫁给张伯寒了。

　　想到这里，苏小蝶便有一种立刻回家的冲动，她要把这件事告诉父亲，她还就不信了，现在张伯寒已经没有了利用价值，父亲还会那般执拗？

　　苏小蝶并不知道，在她离开之后没有多久，郭明便带着小青来到了仙丹门。

　　“这位公子，你需要点什么？”郭明身穿名贵的华袍，一个仙丹门的执事很快便来到了他的身边。

　　“我需要一些恢复灵魂的丹药。”郭明扫视了四周一眼。

　　那名执事上下打量了郭明一眼，轻声道：“不知你要几品丹药？”

　　郭明吸收了张伯寒的记忆，自然也知道太虚圣界所谓的品级含义。

　　太虚圣界强者众多，一般来说，一品到三品属于不入流的丹药，这些多是合道之下的修士服用的。而三品到六品属于天仙境界的修士服用的，六品到九品则是玉仙境界的修士服用的了。至于金仙之境的，那已经超越了九品，到了传说中的十品，能够炼制那个境界的丹药，整个太虚圣界也没有几个。

　　“九品。”郭明直接开口道。

　　那个执事一下子愣住了，一旁的小青也愣住了。

　　“这个——九品丹药已经超出了我的权限。”那个执事好歹也是见过大世面的人，他之所以震惊，是因为他察觉到郭明身上的气息很微弱，怎么看都不像是玉仙级别的强者。

　　“嗯？”

　　“公子，你先跟着我到贵宾室，我去找这里的主管。”那个执事急忙说道。

　　郭明点了点头，碰了一下在旁边目瞪口呆的小青，示意她跟上。

　　小青干咽了一口唾沫，传音道：“公子，你要九品丹药干嘛？”

　　“研究。”郭明哪里看不到这丫头眼中的怀疑神色，如果他说自己要吃，估计她会怀疑是自己神经病了。

　　可是郭明并不知道，现在小青的心中不断地在说自己是个败家子。

　　仙丹门的主管很快便来到了这里，他笑呵呵地来到郭明面前，开口道：“鄙人姓王，听执事说公子需要九品恢复灵魂的丹药，不知你想要几颗？”

　　“嗯，先给我十颗吧。”郭明想了一下，说出了一个含蓄的数字。要知道他的识海何其之大，想要完全恢复，十块根本就远远不够。不过郭明也不需要完全恢复，只要能够打开净土，一切就足够了。

　　那个主管身体一颤，眼中不由放光，惊喜道：“当真？”

　　“这还有假的吗？”郭明有些不耐烦道。这家伙当自己买不起吗？等等，郭明突然想起了一件事，那便是他现在的净土根本就打不开，他急忙施展出了一缕心神之力进入了张伯寒的乾坤袋之中。

　　当他看到里面只有数百块中品灵石的时候，真的有一种把他掐死的冲动。

　　尼玛，一块上品的都没有，这小子也真是苦逼到了极点。不过转念一想，这小子连合道境界都没进入，要那上品灵石做什么。

　　“公子捎待片刻，我去去就来。”王主管面色大喜，跟郭明客套了一下，起身就要离去。

　　“别，我想问一下你们这里一颗九品丹价位多少？”说到这里，郭明心中着实有些忐忑。

　　“不是很贵，一颗一千块上品灵石。”那个主管笑着说道。


第1343章 仙丹门（三）

　　不贵？不贵你大爷！郭明真的想指着对方的鼻子大骂，自己要的是九品丹不错，可关键是这只是恢复性的丹药，并不是破禁丹那种类型的。一般来说，三百上品灵丹便是颇高的价位了，可是对方张口便一千。

　　要知道郭明也是天师，对于丹药的价位心中也有个大概的估算。

　　看着郭明的脸色，那个主管脸色也变得不好看起来，淡淡道：“公子，该不会不买了吧？”

　　“这个价位是有些高了。”郭明很真诚地说道。

　　“呵呵，敢情公子是来消遣我了？”那个主管冷冷一笑，这家伙翻脸绝对比翻书还快，你丫的连一千上品灵石都变色，很明显也不是什么名门大阀，得罪了你又能怎么滴？

　　“没有那个意思。”郭明摇了摇头，他看向了小青，问道：“小青，你身上有多少灵石，先拿出来，以后我还给你。”

　　小青也看清眼前的情况了，那个主管大有强买的意思。如果他们拿不出来，恐怕还真的脱不了身。

　　对于郭明所说的以后还给她，她真心没有抱多少希望。不过她还是打开了乾坤袋，把自己的积蓄全都拿了出来。

　　“这是我所有的家当了。”小青苦笑道。

　　郭明瞟了一眼，三千二百块中品灵石，也就相当于三块多上品灵石，这丫头也真心没多少钱。

　　“就这些了，上品灵石呢？”郭明问道。

　　“我现在才合道境界，哪里有什么上品灵石，公子，你真是抬举我了。”小青也是很生气，没钱你逞什么能啊，现在好了，连自己也赔进去了。

　　“我这里还有三百块中品灵石，王主管，你看看能买几品丹药？”郭明有些不好意思道。

　　“王主管也是你叫的吗？”那个中年当即冷声道：“我接待的客户哪个不是消费百块上品灵石朝上的，你拿出这些破烂玩意是来糊弄我吗？”

　　他大手如电，朝着虚空中的灵石一拍，小青的三千多块中品灵石顿时化为了研粉，刷刷地往下掉。

　　小青眼睛一下子红了，粉拳紧紧地握起，如果不是碍于实力，恐怕她早就扑上去了。要知道这三千多块中品灵石可是她一辈子的积蓄啊，就被他一掌击碎了，她如何不怒？

　　王主管生平最恨的就是装逼类型的，对于这样类型的，他只会做一件事，那就是抬起自己的脚丫子，使劲地踩。

　　其实呢，那三千多块中品灵石对于王主管来说，也是一笔小钱。可是为了能够践踏郭明的尊严，他不在乎。

　　“我是应该喊你王前辈吗？”郭明的声音冰冷起来，眼神眯了起来，全身流淌着冰冷的杀机。

　　“你——”王平正想说什么，可是一接触到郭明的眼神，陡然打了一个寒颤。

　　“我不管你是谁，有什么背景，你会为今天的行为付出代价。”郭明冷声道：“小青，我们走。”

　　王平原本还沉浸在郭明的刚才的眼神中，现在见到郭明要走，急忙拦住，沉声道：“刚才你已经开口要十颗九品丹了，你就必须要买下，否则你别想踏出这个大门。”

　　“阁下是打算强买了吗？”郭明淡淡道。

　　“这是我们仙丹门的规矩。”王平有些愤怒，那小子竟然敢对自己表露杀意，真是找死。不过在杀死他之前，还要看看他背后有没有人罩着。

　　“小青，回家拿钱。”郭明看向了小青，认真说道。

　　“公子，还是我在这里吧，你回去拿钱。”小青有些意外，他没有想到郭明竟然敢孤身一人压在这里。

　　“我怎么能让你一个女孩压在这里，别罗嗦了，快去快回。”郭明摇了摇头，示意小青快点离开。

　　小青咬了咬嘴唇，看向了王主管，沉声道：“这位公子是我家的座上宾，我家老爷是苏铭。”说了这句话，小青再次看了郭明一眼，才转身离去。

　　王平闻言倒是一怔，苏铭？这小子竟然是苏铭的座上宾？怎么看都不像啊！不过如果真的是苏铭的人，自己还真的不能杀他了。

　　苏小蝶回到家中之后，便把墨玉的话原原本本地跟父亲说了一遍，然后她便耐心地等待着父亲。

　　苏铭沉默良久，才开口道：“其实无论我怎么说，你的心中都有了选择，不是吗？”

　　苏小蝶重重地点了点头道：“我不知张家能不能度过难关，可是即使度过了，恐怕也得伤筋动骨，我们苏家没必要把前程压在他们张家身上。再者张伯寒更是个废物，我更不能把未来压在他的身上。”

　　“既然你决定了，那就让他知难而退吧！”苏铭沉声道：“记住，你不要难为他。”

　　苏小蝶面色一喜，父亲这番话无疑帮自己出谋划策了。父亲说的是对的，无论父亲让她怎么抉择，她都不会选择一个废物，但是如果得到了父亲的支持，她的心里将不会有任何负担。

　　“嗯，多谢父亲。”苏小蝶点了点头。

　　二人正谈着，小青从外边闯了进来。

　　“小姐不好了。”小青慌张道。

　　“发生了何事，这般慌张，成何体统？”苏铭眉头一皱，大喝道。

　　小青不由被苏铭的气势震慑的退后了几步，一张俏脸之上满是煞白。

　　“爹，你吓着小青了。”苏小蝶急忙来到了小青的身边，往她体内输入了一道真元。

　　小青忙抓着苏小蝶的肩膀，焦急道：“张公子被扣在仙丹门了。”

　　苏铭一愣，疑惑道：“你说明白点，仙丹门为什么要扣他？”

　　小青便把事情仔细说了一遍，苏小蝶愤恨道：“这个废物，他当上品灵石是路边的石子吗？”苏小蝶身上是有上品灵石的，不过也不过数百颗罢了，其中的大部分都是父亲给的。

　　十颗九品丹，一万颗上品灵石，对于苏小蝶来说，也是一个天文数字。

　　苏铭也是脸色不好看，一万颗上品灵石，他自然是能拿出来的。作为一方统领，他还是有着百万身家的。可问题是就这样浪费在张伯寒的身上，他还是觉得太不值了。

　　可再不值，他也要拿。

　　毕竟如果人真的被扣在仙丹门，而他不赎的话，一旦被张家得知，对方会做什么动作他不知道，可单单是面子，他就过不去。

　　“小蝶，这里有两万颗灵石，你带着去赎人吧。”苏铭打开了自己的世界，直接把两万块上品灵石转移到了苏小蝶的乾坤袋里。

　　“爹，给我这么多干嘛？”小蝶有些好奇道。

　　“你的修为到了瓶颈，两天后仙丹门将会拍卖一批丹药，你去抢一颗破禁丹吧！”苏铭笑道。无疑苏铭可以拿出更多的灵石，可是突破第九境界的破禁丹最多值一万块上品灵石，再多的话就没有必要抢了。苏铭是有百万身家，可也不是随便挥霍的。

　　苏小蝶看向了父亲，轻声道：“爹，我一定不会让你失望。”

　　苏小蝶的到来让王平确定了郭明真的是苏家的座上宾，也就不再难为郭明了。

　　在苏小蝶交付了一万颗上品灵丹之后，郭明如愿以偿地得到了十颗九品丹。

　　郭明打开了一个玉瓶，顿时一阵氤氲之气流淌而出，接着更是有一道金光想要冲出，好在瓶口有着禁制，阻挡了仙丹的逸出。

　　郭明盯着那颗仙丹，仔细感应了一会，摇头道：“徒有其表，精华不过五分之一罢了。”

　　“你说什么？”王平声音一下子提高了八度。这小子是想找死吗？要知道这九品丹可是文房长老炼制的，他竟然说徒有其表，他这是想做什么？逆天吗？

　　郭明淡淡地看了他一眼道：“你聋了吗？”

　　王平小宇宙一下子爆发了，他面带狰狞之色，恨声道：“小子，你找死。”

　　苏小蝶哪里想到一波未平，一波又起，急忙挡在了郭明的前边，沉声道：“王主管，请给我苏家一个面子。”

　　“他敢侮辱文房长老，你们苏家的面子还不行。”王平冷声道。在他的掌心，已经续满了雄浑的法力，眸光如刀，死死地盯着郭明。

　　“那龙虎圣君的面子呢？他可是龙虎圣君的子嗣，你觉得你杀了他，仙丹门能保得了你？”苏小蝶只能抬出了龙虎圣君。

　　“龙虎圣君？”王平疯狂暴涨的气势一下子降了下去，一双眸子看向苏小蝶，沉声道：“此话当真？”

　　“你觉得我会开这样的玩笑吗？”苏小蝶脸色也很不好看，这王平也太嚣张了，连父亲的面子也不给。

　　王平脸皮剧烈地抖动了几下，最终还是全部收敛起来，右手指着郭明，冷声道：“以后招子放亮点，文房大师不是你这种人可以侮辱的。”

　　郭明轻笑一声，淡淡道：“以后我还会再来这里，不过你却要从这里爬着出去。”

　　王平肺快要气炸了，上前一步，就要再次出手。他的气势快如奔雷，疾如闪电，宛如一方天宇压了过来。

　　苏小蝶脸色苍白，她的心中快要骂死郭明了。可是她还偏偏不能闪开。要知道对方的气势如果冲击到郭明的身上，以郭明的修为恐怕真的会被冲击而死。


第1344章 仙丹门（四）

　　苏小蝶脸色苍白，她的心中快要骂死郭明了。可是她还偏偏不能闪开。要知道对方的气势如果冲击到郭明的身上，以郭明的修为恐怕真的会被冲击而死。

　　苏小蝶急中生智，大喝一声道：“王主管，莫要自误。”

　　这一生大喝如同一道闪电在王平的识海之中响起，让他前扑的身影生生地止在半空中。

　　紧接着他便冷汗淋漓，额头上都是一层细细的汗水。如果刚才他不顾一切杀了郭明的话，一旦龙虎圣君追究起来的话，恐怕仙丹门也保不住自己。

　　苏小蝶看着郭明，低吼道：“还不快走。”

　　郭明神色不变，淡淡地看了一眼王平。其实刚才郭明的确是怒了，如果王平真的扑来的话，死的绝对是他自己。郭明虽然虎落平阳，几乎失去了全部修为。可是他还是掌握着不少禁法。一旦动用，谁也保不住他王平。

　　苏小蝶也是好心，郭明不忍违逆，跟着她离开了仙丹门大厅。

　　来到了仙丹门外，苏小蝶怒声道：“你想找死吗？在仙丹门里你也敢质疑文房长老？”

　　郭明却是不看她，目光落在了仙丹门这三个烫金大字上，嘴角挂起了一丝冷笑。

　　“如果文房就这等水平的话，仙丹门也就真的没落了。”

　　郭明说这话是发自内心，可是听在苏小蝶，小青的耳中却又是一番感受了。

　　狂妄，自大，输不起。

　　这就是苏小蝶给郭明的评价。

　　直到郭明离去很远之后，王平才从空中落下，看着远方，眼中满是不甘之色。

　　“王主管，刚才发生了何事？”皓日从内厅走出，皱眉问道。

　　“刚才碰到了一个狂妄的小子，出手教训了一下。”王平对皓日还是很尊敬的，毕竟这是文房长老的二弟子。

　　“呵呵，看来那小子的名头很大啊！”皓日察言观色的本领很强，如果王平真的教训了人家，又怎么气成这样。

　　“听苏小蝶说，那家伙是龙虎圣君的子嗣。”王平看着皓日，倒也没有隐瞒。

　　“张伯寒吗？你怎么跟他冲突上了？”皓日疑惑道。

　　王平心中一突，看皓日的脸色，难道那小子在张家很受宠不成？如果是这样的话，恐怕自己真的要有些麻烦了。

　　“他当众侮辱文房大师。”王平说这话，也有些底气不足了。

　　“什么？”皓日冷声道：“真是好胆，没有想到一个张家的弃子也敢这般嚣张，看来我要会会他了。”

　　“弃子？”王平面色一喜，刚才他还疑惑龙虎圣君的子嗣为何会来这等边陲之地，现在却是知道原因了。既然是弃子，想必不会有多少影响力了。

　　“那小子不知天高地厚，竟然说这批恢复灵魂的九品丹徒有其表，精华不过五分之一。”王平心中大好，鬼使神差地就把郭明的原话说出来了。

　　皓日原本没有注意什么，可是五分之一这四个字却是刺激到了他。他的眼睛一下子睁得大大的，一把抓住了王平的衣领，爆喝道：“你刚才说什么，再说一遍。”

　　王平愣住了，他不解对方为何突然这般暴躁狂野？不过他还是没有往深层次想，把原话说了一遍。

　　皓日松开了王平的衣领，快步朝内厅跑去。

　　一间密室之中，一个蒲团，一个丹炉，此外再无他物。

　　一个须发皆白的老者盘膝而坐，静静地推演着什么。

　　丹炉之中喷发的氤氲之气时而化为龙行，时而化为麒麟，时而化为星辰，不一而论。

　　对于外界来说，他是文房大师；可是对于他来说，他只是个炼丹的修士罢了。

　　皓日不合时宜地进来了，他悄悄地来到了师傅的对面，跪拜了下去。

　　他直到此时师傅正在体悟，打扰不得。可是这件事太过重要，他想要在第一时刻告诉师傅。

　　足足过去了三个时辰，文房从入定中醒来，当看到皓日的时候，也是一怔。

　　“你怎么在这里？”

　　“师傅，弟子上次炼制的九品丹，成效到底有多少？”皓日沉声问道。

　　“你问这做什么？”文房不解道。

　　“今天有一个青年看了一眼我炼制的化魂丹，给了我一个评论。”皓日出声道。

　　“哦，什么评论？”文房感兴趣道。

　　“徒手其表，精华五分之一罢了。”皓日吐了一口气，把王平的话叙说了一遍，然后他便看到文房的脸色瞬间变化了。

　　那是一种震惊，出乎意料之外的表情。

　　难道——他说中了？

　　“他人在哪里？”文房激动道。

　　“师傅——他——？”皓日哪里还不明白什么，对方竟然道出了真谛，那岂不说自己连给对方提鞋的资本都没有。

　　“你炼制的化魂丹，我还得品尝之后，才能分析出其功效。可是那人看了一眼就能分析出成效，他的炼丹修为绝对要超过我。快带我去，我要去拜见这位前辈。”文房匆忙站了起来。

　　“可是——他太年轻了。”皓日有些难言之隐。

　　“皓日，修真界不论年龄，只论修为。正所谓达者为尊，你怎么还看不透这些。”文房有些不高兴了。

　　“不是的，师傅，他是龙虎圣君的子嗣，张伯寒。”皓日只得说出了对方的名字。

　　“偷看人皇小孙女洗澡的那个废物？”文房目瞪口呆道。不得不说好事不出门，坏事传千里。

　　就连文房这等几乎不关心外界大事的天师也知道张伯寒的英勇事迹，张伯寒要是泉下有知，也足以瞑目了。

　　文房沉默了下来，在密室里来回走动了几圈，然后沉声道：“如此看来，那张伯寒根本就不是什么废物白痴，这很有可能只是一种掩饰，龙虎圣君那般的人物，后世子孙怎么会有废物，这本就说不通。”

　　“师傅的意思是——龙虎圣君是故意把张伯寒放在这里的。”皓日眼前一亮，他好像明白了什么。

　　“嗯，其中可能大有深意。不过张伯寒既然公开点出你灵丹的缺憾，那么很有可能他不会再隐忍下去了。”文房猜测道：“罢了，这种事不该我们考虑，我只关心炼丹。你现在就带我去找他。”

　　“现在恐怕不行。”皓日苦笑道。

　　“为何？”文房疑惑道。

　　“我们仙丹门刚刚得罪了他，他更是对我们仙丹门放话了。”皓日把王平得罪郭明的事，大致讲了一遍。

　　“这就是你经营的结果。”文房顿时怒了，“强买强卖，这跟流氓有什么区别。现在你去找王平，如果他不能获得那位前辈的原谅，就让他卷铺盖滚蛋。”

　　“还有你，一年的供奉取消。我不管你用什么办法，都要让那位前辈对我们仙丹门获取好感。”文房的唾沫星子吐了皓日一脸，挥了挥手，让他滚蛋。

　　皓日不敢多呆，匆忙离开了密室。

　　当他来到大厅之后，把王平叫到了自己的房间。

　　啪的一声，王平一巴掌狠狠地扇在了他的脸上。

　　王平一下子呆了，他愣愣地看着皓日，愣是没有反应过来。

　　“王平，你真是好大的胆子。谁让你强卖的，谁给你的权利？”皓日怒声呵斥道。

　　王平心中有气，可他还真的不敢顶嘴。

　　“你知道你强卖的那个青年是什么人吗？连我师尊也要喊声前辈的存在，你强卖给他仙丹，你是吃了雄心还是豹子胆啊？”王平气不打一处来，如果自己这件事办砸了，恐怕不仅王平要卷铺盖回家，自己也要面临同样的命运。

　　文房对丹术有着一种偏执，如果因为自己得罪了那位前辈，他把自己驱逐出师门，他不觉得有什么不可能。

　　王平终于意识到自己犯下了什么错误，敢情问题是出在这啊。

　　“那小子是前辈高人？”王平有些难以接受这个结果。

　　“你喊他小子？”皓日冷笑道。

　　“属下只是觉得难以置信，你不知道他连一千块灵石都拿不出来，最后还借一个婢女的。这算哪门子的前辈高人？”王平愤愤不平道。

　　“难道你不知道前辈高人都喜欢游戏人间？”皓日冷声道。“师傅已经放话了，如果你无法获得那位前辈的原谅，你就等着执法堂的到来吧。”皓日并不介意给对方施加一定的压力，他不施加，老头子就要在他的身上施加了。

　　一听执法堂三个字，王平当即打了一个寒颤。

　　那可是仙丹门掌管刑法的组织，一旦进入了那里，能活着出来就是一个奇迹。

　　“少主——我——”王平快吓呆了，看着皓日，脸上露出了哀求的神色。

　　“这件事你求我没用，你还是想想办法怎么获得那位前辈的原谅吧。”皓日拍了拍他的肩膀，并不与他多言，朝外边走了出去。

　　王平苦着一张脸，一时之间不知道说什么好了。

　　他现在终于明白郭明说的那一句话了。

　　以后我还会再来这里，不过你要从这里爬着出去。

　　爬着出去吗？如果真的爬着出去就可以保住性命的话，王平还真的不在乎了。

　　可关键是——对方仅仅就这一个要求吗？


第1345章 杀机（一）

　　皓日走了，留下无计可施的王平。

　　他眉头紧皱，下意识地就想朝苏家走去。可是一想到对方脸上的杀意，他就忍不住地打了一个寒颤。

　　毫无疑问，在这个时刻道歉，无疑是不明智的。

　　到底该怎么办？如果不能尽快得到对方的原谅，一旦仙丹门的执法队到来，自己就真的完了。

　　王平怎么想的，郭明并不知道。

　　当然就算他知道，也不会有任何的恻隐之心。王平对郭明接连侮辱，更是想要出手击杀自己。就算执法队不出手，郭明也不会咽下这口气。

　　他现在要做的便是恢复神魂之力，然后打开净土，恢复修为。

　　一旦他恢复了修为，就是他出手之时。

　　回到了苏家，郭明明显地察觉到了苏铭对自己的冷淡，对此他没有做出任何回应。

　　等到郭明回到了自己的房间，苏铭定定地看着郭明的背影，疑惑道：“有些不对。”

　　“哪里不对？”苏小蝶问道。

　　“一般来说，纨绔都有一个共同点，那就是自尊心极强。他们对于人情冷暖很是敏感。刚才我故意疏远他，他竟然没有发作，真是让我意外。”苏铭想了一下，开口道。

　　“他现在还有什么脸面发作？”苏小蝶怒道，“刚才我差点没被他害死。”

　　小青也是一阵脸色发白，在一旁点了点头，“张公子有些孟浪了。”

　　“难道他又惹祸了？”苏铭也是一呆，这小子还真的不是一个安分的主，看来得提早让他滚蛋了。

　　听完苏小蝶的叙说，苏铭也是被气了个七窍生烟。

　　“文房大师乃是太虚圣界的炼丹大师，别说是我了，就算是龙虎圣君也要给几分面子。他一个连合道境界都没有跨入的废物，也敢质疑文房大师，真是不知死字怎么写？”苏铭一甩袍袖，脸色铁青地朝远处走去。

　　外界发生的一切，郭明没有在意。对他来说，这里只是一个过渡，只要自己还清了因果，就可以离去。

　　回到了房里，郭明盘膝坐在床上，从乾坤袋拿出了一个玉瓶。

　　把一颗九品丹含在嘴里，磅礴的丹力顿时化为一缕缕灵魂之力涌入了郭明的识海。

　　破碎的识海开始重组，郭明手捏法印，引导着那股力量不断地修复着。

　　一颗，两颗，直到十颗用尽，郭明的识海才修复了不到百分之一。

　　当然并不是说皓日炼制的九品丹名不副实，只是郭明的识海实在太磅礴了，受的伤也太重了，那十颗丹药不过治疗了一点罢了。但是对于郭明来说，这就足够了。

　　轰的一声，郭明的身体如同烘炉一般，滚烫的真元涌入了四肢百骸，让郭明在短短时间之内获得了强大的力量。

　　那股力量霸绝天下，有着一种摧枯拉朽般的嚣张，震慑了方圆十万里。

　　苏铭原本正在品茗，当他感受到这股力量的时候，手中的杯子一下子被捏碎了，他的脸上露出了震惊的神色。

　　他的身体一闪，出现在了高空之中。

　　铺天盖地的神识涌了出去，他想要找到那股力量的源头。只是很快他便失望了，那股力量来的快，消失的也快，似乎如同昙花一现，就这样突兀地无影无踪了。

　　苏小蝶出现在父亲的身边，俏脸之上同样煞白。刚才的那股力量同样震慑到了她。

　　“爹，怎么回事？”苏小蝶问道。

　　“我们苏家的老对手恐怕出现了。”苏铭脸上刻满了沉重，看着女儿，以一种庄重地口吻说道。

　　“老对手？谁？”苏小蝶显然并不清楚这件事。

　　“当年我们苏家奉人皇之命入主西南边陲，受到了老牌势力谢家的阻挠，不过最终以我们苏家的胜利而告终。”苏铭说的言简意赅。可是苏小蝶却是明白苏家的上位定然是建立在血洗了谢家的基础上。

　　“如此说来，这次前来报复的应该是谢家的子弟了？”苏小蝶沉声道。

　　“嗯，当年谢家在这西南边陲也是权势滔天，想要把他们连根拔起是很难的。谢家有一个子弟叫谢顶几次潜入我苏家，不过好在没有造成多少人员伤亡。后来他被我追击进入了魔深渊，你也知道魔深渊那边是妖灵一族的驻地，据细作报告，他进入了妖灵族的门派。算算时间，他也该回来报仇了。”苏铭深深地喘了一口气，沉声道：“他明着来我倒不怕，就怕他暗着来。”

　　“刚才他是在示威吗？”苏小蝶也是一阵不安。

　　“嗯，我立刻召开族中会议，全力戒备，还有你，尽量少出门，知道吗？”苏铭沉声道。

　　苏铭并不知道始作俑者已经来到了净土之中，当他沟通净土的刹那，身体就化为了一道光消失在了原地。

　　刚一进入净土，磅礴的天地灵气就疯狂地涌入了郭明的体内。

　　郭明心神一动，来到了净土的核心部位。

　　这里是整个净土灵气最为磅礴，法则碎片最多的地方，毫无疑问，在这里疗伤会有事半功倍的效果。

　　很快无尘便从远处赶来，当他看到了郭明的样子，也是吃了一惊。

　　“阁主，你怎么成了这副样子？”无尘匆忙问道。

　　“发生了一些意外，我夺舍了这小子的身躯。”郭明叹气道：“金妃在时空通道处也失踪了，你马上带领一些精英子弟去寻找。”

　　“金阁主失踪了？”无尘大惊道。要知道金妃和别人不一样，她可是失忆了，如果被别人利用的话，天晓得会造成什么风波。

　　“属下马上就带着阁中的弟子去寻找。”无尘不敢怠慢，转身就要离去。

　　“这里是太虚圣界，告诉那些弟子要低调，尽量不要与其他人发生争执，找人第一。”郭明警告道。

　　“属下明白。”无尘点了点头。

　　无尘很快离去，迅速召集了五百华夏将士，在郭明的帮助下开辟了时空通道，离开了这里。

　　那五百将士可是华夏军团之中的佼佼者，每一个都是身经百战，就算是面对至尊王者也有一战之力。

　　等到无尘等人离去之后，郭明便缓缓地闭上了双眼，开始修炼起来。

　　不得不说苏铭是有先见之明的，就在当夜，数十名强者无声地潜入了苏家。

　　这是一个流血的血。

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　尽管苏家有了一定的预警和防范，还是有数百人被杀，鲜血之气弥漫了整个苏家。

　　砰砰的脚步声传来，郭明留在房间的一缕心神之力察觉到有人朝自己的房间走来，他一步从净土之中走了出来。

　　咯吱一声，木门被推开，小青看到郭明完好无缺，不由松了一口气。

　　“发生了何事？”郭明问道。

　　“苏家潜入了很多杀手，家主让我保护你。”小青脸色有些发白道。这一路走来，她已经看到了不下十具惨不忍睹的尸体了。

　　郭明皱起了眉头，如今他刚刚把识海的创伤完全修复好，体内的法力也只是恢复了一些，不过应付眼前的危局也足够了。

　　他抬脚走出了门外，小青吓得急忙要拉郭明的手臂。

　　“公子，你可别出去，这批杀手还没有被肃清，你出去很有可能成为他们的目标。”小青急忙说道。

　　“我本就是他们的目标，无论出不出来都是一个结果。”郭明淡淡道。他的眼中绽放着神光，扫视了四周一眼，“各位，难道还要我请你们出来吗？”

　　四周冷漠一片，充满着无尽的肃杀之气。

　　小青不由打了一个寒颤，她紧紧地抓着郭明的手臂，她也感觉到了什么，只是她无论是修为还是法力，都无法抗拒那阵刺骨的杀意。

　　郭明反手握住了小青的柔荑，低声道：“有我在，不要担心。”

　　从郭明的大手之中传来了一阵安静祥和的气息，不断地洗涤着她的身心，四周的杀意不知不觉之间消散了不少。

　　就在郭明说出这句话的时候，一柄修长的细剑无声地刺向了小青的后心。

　　郭明明白刚才的话还是给对方造成了一定的心理压力，他不直接攻击自己，也是想要试探一下。

　　只是在郭明的面前施展刺杀要术，有用吗？

　　三号手中的细剑距离小青的后心越来越近了，而那个传说中的废物还是没有任何的察觉，难道他刚才也只是试探，抑或是故布疑阵？

　　只要杀了张伯寒，那么张家一定会动怒，这对于苏家，无异于雪上加霜。

　　就在对方的剑尖即将刺入小青后心的时候，剑尖猛然之间静止了，任凭他如何地催动，也无法前进一丝一毫。

　　突然，他的瞳孔一缩，因为在他的瞳孔深处出现了两根手指。

　　接着郭明的身影出现在他的眼中，三号愕然地长大了嘴。

　　怎么可能？他什么时候移行换位的？他什么时候发现的？他的修为怎么可能这么高？他的脑海之中一瞬间闪过了这些问题，不过他也明白此时不是考虑这些问题的时候，他快速地撤去了长剑，整个人融入了黑暗之中，就要远遁千里之外。

　　郭明屈指一弹，手中的细剑化为了一道流光直接灌入了茫茫虚空之中。

　　噗的一声，三号重重地跌倒在地，他被剑柄贯穿了躯体，全身忍不住地颤抖起来。


第1346章 杀机（二）

　　三号也是刺杀中的王者了，可是在面对郭明的时候，却有一种被看穿的感觉。

　　现在他终于明白刚才的感觉并不是错觉，而是真是存在的。

　　他真的想要破口大骂，到底是哪个王八羔子说张伯寒是个废物的？有这样的废物吗？如果他都是废物的话，他们连渣滓都不算。

　　他看着贯穿躯体的剑柄，动了一下，便有一种撕心裂肺的疼痛。他倒吸了一口凉气，回头看了郭明的方向一眼。

　　他有些不懂，为何郭明没有杀了自己，凭借他的实力，灭杀自己绝对不在话下。

　　他摇了摇头，吞服了一颗丹药，然后腾身而起，朝远方飞去。

　　这一切都在电石火花中完成，郭明出手迅如闪电，动若奔雷，一下子震慑了黑暗中的两个杀手。

　　那两个杀手互相对视了一眼，对郭明抱了抱拳，电闪而去。他们明白如果郭明出手，二人绝难幸存。

　　小青还是有些迷迷糊糊的，刚才郭明的出手太快了，她根本就跟不上郭明的节奏。

　　她只是隐隐地察觉到刚才可能发生了什么，可是具体发生了什么，她却是不清楚。

　　“刚才发生了何事？”小青问道。

　　“发生了一些不愉快的事情。”郭明松开了小青的玉手，淡笑道。

　　“嗯？”

　　“有个杀手想对我出手，被我好言劝说，他放下屠刀离开了。”郭明这般说着，眼神却是落在了远处的凌波仙子身上。

　　苏小蝶手中拿着一柄玄铁剑，从远处翩翩而来，一滴一滴的鲜血从玄铁剑上滴落，他看着郭明，冷漠道：“你没事？”

　　“你很希望我有事吗？”郭明反问道。

　　苏小蝶一怔，她没有想到郭明竟然敢这般质问她，冷冷一笑，“你死不死我不想管，我只是不想因为你而连累我苏家。”

　　“可是——现在是你们连累了我。你们苏家还真的是不安分，竟然惹来了这等杀手组织，以后有你的受的了。”郭明眼神逼人道。

　　“很强吗？现在死在我手中的杀手已经有三个了。”苏小蝶扬了扬手中的玄铁剑，冷笑道：“管他什么杀手组织，只要他们敢来，我就把他们碎尸万段。”

　　郭明却是不辩驳，目光落在了虚空的某处。

　　四周的时空不知何时凝结了，一股莫大的威压如天之怒重重地压在了每一个人的心口。

　　一个身穿黑袍的身影从虚无中走出，两道眸光如同利剑一般射进了苏小蝶的心底，让苏小蝶脸色剧变，蹬蹬蹬连退几步。

　　“是你说要把我碎尸万段吗？”那个身影不辨真容，不过依稀之间可以看得出是一名女子。

　　“你——是谁？”苏小蝶咬牙问道。她明白今天绝难幸了，这个杀手的气势之强，恐怕已经到了玉仙巅峰，这样的杀手只有父亲才能应付。

　　“你们苏家得罪了人，我们拿人钱财，与人消灾，就是这么简单。”那名女子冷漠道，“你现在还有什么遗言交代么？”

　　“我——”苏小蝶咬了咬嘴唇，目光落在了郭明的身上，眼中露出了一丝犹豫，还是开口道：“你们既然找苏家晦气，我们实力不如，只能认栽。不过他不是我苏家的人，还请你放过他。”

　　那名女子摇了摇头道：“我知道他是龙虎圣君的子嗣，和你们苏家无关。可是我们组织和龙虎圣君有一些矛盾，所以他必须要死。”

　　“打打杀杀的很没意思，不如我们做个交易如何？”郭明咧嘴笑道。

　　“哦？什么交易？”那名女子感兴趣道，看着郭明，她总觉得郭明和别人有着什么不同。

　　马上她便意识到是什么了，对于杀手，世人都有着一种畏惧心理。可是面前的家伙竟然还能与自己谈笑风声，脸上哪有一丝害怕的样子。

　　他是天生白痴还是真的无所畏惧？

　　“我家族有一招刺杀要术，不如我传给你如何？”郭明笑道：“如果你觉得物有所值的话，就放过我。”

　　“好，你先展示一番。”那名女子开口。

　　“那你看好了。”郭明眼神一眯，手心中出现了一道由灵气化成的长剑。

　　苏小蝶睁大着眼睛，定定地看着郭明，她倒也好奇郭明能掌握什么妙技。

　　只是很快她便啊了一声，因为郭明手中的长剑一震，重新化为了天地灵气。

　　那名女子感觉到脖子一阵阵的火辣，脸色一下子变化了，看到郭明一幅云淡风轻的样子，身形一退，融入了无边的黑暗之中。

　　刚才郭明不是没动，而是他的速度太快了，他手中的灵气剑在这名少女的脖子上留下了一道痕迹。

　　虽不至于流血，可也是火辣辣的难受。

　　如果现在她还不明白那个所谓的废物只是个幌子的话，那她就真的是白痴了。

　　“刚才发生了什么事情？”苏小蝶呆呆道。

　　小青也是一副目瞪口呆的样子，呆呆地看着郭明，大脑有些转不过来。

　　轰的一声，刚才那名少女布下的阵法被一股巨力无情地撕裂，苏铭霸气冲天地踏足了这里。

　　“小蝶，你没事吧？”苏铭沉声问道。

　　“爹，幸亏你来的及时，否则我们都要死在这里了。”苏小蝶想当然地以为是父亲到来的原因，那个杀手大概是感受到父亲的气势才逃走的。

　　只是她却没有想到，以那个少女的身手，想要斩杀他们三人需要很长时间吗？

　　小青疑惑地看了一眼郭明，嘴唇蠕动了一下，想要解释什么，却苦于没有证据，最终作罢。

　　“这个杀手组织很强，尤其是一号杀手更是差点把我击杀。”苏铭从空中落下，打量了一眼郭明，淡淡道：“张公子，没事吧？”

　　“托你的福，没啥大碍。”郭明笑道。

　　“张公子也看到了，我们苏家的仇家已经找上门了，恐怕我们也没有多少力量保护张公子了，不如你——”苏铭话并没有说完，不过他的意思已经再明显不过了。

　　“我明白，我马上就会离开你们苏家。”

　　“张公子，我们并不想这样，只是我们实在是有心无力。待这个风头过去，老夫会亲自邀请张公子。”苏铭认真出声道。

　　郭明摆了摆手，打断苏铭的话，淡淡道：“大家都是明白人，话点到即指，说的太多反而贻笑大方了。”

　　然后不待苏铭多言，郭明一抱拳道：“在下在此叨扰多日，也是该离开的时候了。各位告辞。”说完这句话，郭明看也不看三人一眼，转身离去。

　　苏铭愣住了，原本他以为郭明不会选择离开。要知道仇家现在盯的可不仅仅是他们苏家，还包括郭明。

　　如果他离开了苏家，很有可能受到杀手组织的围剿。而在苏家，却可以受到一定的庇护。

　　苏铭说这样的话也是为了以后赶对方离开提前埋下伏笔，可是显然他失算了，因为郭明真的走了。

　　苏小蝶的心中很不是滋味，尽管她一直想把郭明赶走，如今愿望达成，按理说她该兴奋才是。

　　可是让她难以接受的是对方离开的时候，看都没看自己一眼。

　　他是故作清高还是自己根本就没能力在他的心里留下一丝痕迹？苏小蝶不懂，苏铭同样不懂。

　　“家主，现在让张公子离开，可是把他推到火坑里啊。”小青低声道。

　　“可是如果他在我们家族出了问题，我们更说不清。或许这便是最好的结局。”苏铭摇了摇头。

　　小青咬了咬牙，快速地朝门外跑去。

　　“小青，你去哪里？”苏小蝶大声喊道。

　　“我去保护张公子。”小青回道。

　　张家正门！

　　当郭明踏出正门的时候，远处一个身影惊疑了一声，然后那个身影快速走来。

　　噗通一声，那个身影跪在了郭明的身边。

　　“张公子，千错万错都是我的错，你就原谅我吧！”那个身影低下了头颅，闷声道。

　　郭明打量了对方一眼，淡淡道：“这不是仙丹门的王主管吗？今天这是唱的哪一出啊？我有些看不懂啊？”

　　“张公子，还请您大人不计小人过，就把我当作一个屁，放了吧！”王平心中大恨，可是也只能忍下去了。

　　“我哪敢呢？你可是仙丹门的人，我一个凡夫俗子，你还不是想怎么捏就怎么捏，你还是饶过我吧？”郭明冷笑一声，以他的见识，如何看不出对方根本就不是真心悔悟。

　　“张公子，杀人不过头点地，做事别做那么绝。给别人留一条后路，也是给自己留一条后路，皆大欢喜不好吗？”王平也是高高在上惯了，下跪已经挑战他的极限了，可是郭明一而再，再二三地羞辱他还是让他动了真火。

　　“呵呵。”郭明笑道：“你算什么东西，仙丹门的一个小小的主管，也配跟我讲条件？”

　　“阁下到底想要怎么样，划下道来便是。”王平索性站了起来，傲然道。

　　啪的一声，郭明一巴掌扇在了他的脸上。

　　五道血痕清晰地出现在了王平的脸上，王平一下子怒了，打脸？他竟然敢打自己的脸？

　　嗑啪一声，郭明一脚踹在了他的身上，王平身子一软，再次跪倒在地。


第1347章 真人不露相（一）

　　居高临下，郭明俯视着王平，眼中满是冷漠。

　　“当你肆意践踏我的尊严的时候，你就应该想到会有这么一天。”郭明淡淡道：“我说过要让你付出代价，那么我就一定会做到。”

　　说完这句话，郭明便收回了目光，朝着远方走去。

　　如果说郭明一巴掌没有把他打醒的话，那么他一脚则是彻底地把他踹醒了，要知道他好歹也是玉仙之中的佼佼者。护体真元何其雄厚，如何会被轻易打破？可是对方不仅打破了，更是把他的双膝踹碎了，这就有些恐怖了。

　　扮猪吃老虎，王平的脑海中突然想起了这句话。转头看着郭明离去的身影，他瞬间苍老了不止十岁。郭明离开并不是想要放过自己，而是他要好好地玩自己。

　　王平的样子有些失魂落魄，他并没有立刻离开，而是呆呆地看着郭明离去的方向，谁也不知道他到底在想什么。

　　小青在远处呆呆地看着这一幕，一双眸子瞪得大大的，如同见了鬼一般。

　　她实在难以置信，她不懂为何权势滔天的王平会屈尊请求郭明的原谅，她也不懂为何郭明敢当众扇王平的耳光。这个世界是怎么了？一切都颠倒了吗？

　　张公子不是传说中的废物吗？为何会这般拥有男人气概？

　　小青的脑袋里不断地回响着这几个问题，直到片刻之后，她才想起了所行的任务。可是举目望去，空荡荡一片。别说郭明了，就连王平也不知道跑到哪里去了？

　　小青跑出去好远，可也没有找到郭明的身影，她只得回家。

　　苏小蝶看到有些失魂落魄的小青，关心道：“小青，你怎么了？”

　　“我——我没事。”小青此时心乱如麻，她只想找一个地方好好地静一静。

　　“嗯，你先去休息吧。如今家族已经启动了防御大阵，想必那些杀手想要潜入没有那么简单了。”苏小蝶轻声道。

　　一座深山老林里，不时地传出几声嘎嘎的声音。

　　五六个身穿黑袍的身影聚在一起，他们没有发生任何的声音，像是在等待着什么。

　　随着一声凄厉的啼鸣，一个庞大的身影从虚空降落，紧接着那个身影化为了一名妖异的青年。

　　他的目光阴邪，气息冰冷，扫视了四周一眼，问道：“任务怎么样了？”

　　“任务失败了。”一号越众走出，沉声道。

　　“你们魔影组织号称可以刺杀任何强者，想不到也是这般欺世盗名？”那个青年冷笑一声道。

　　“阁下，我们只是魔影组织的一个小队。如果你有足够的金钱，自然可以请到更高级别的小队。”一号冷声道：“请阁下支付剩余的灵石。”

　　“你们连任务都没有完成，还好意思要钱？”那个青年冷笑一声，挥手道：“趁着我现在心情不错，都滚吧。”

　　“你找死。”杀手的脾气没几个好的，这个青年的接连挑衅让他们爆发了。

　　六个身影同时化为了离弦之箭射向了那个青年。

　　青年狰狞一笑，身体在间不容发之际化为了一团黑烟，然后发出了一声刺耳的尖叫。

　　那一声尖叫在众人的识海之中响起，如同夺魄魔音一般，让六个杀手全都是身躯一颤，身体立在了半空之中。

　　嘶的一声，那是身躯被撕开的声音，就在众人被定住的刹那，两个杀手的身躯被那个青年撕开，流淌出了五脏和六腑。

　　“尔敢？”一号，二号眼睛一下子就红了，他们二人率先摆脱了夺魄魔音，朝着那个青年冲了上去。

　　“没用的，在我的魔音之下，除了死亡这一条道路之外，没有第二个结局。”那个青年凝为实体，接着又无声地化为了黑雾。

　　锐利的尖叫声响起，其中的两个杀手耳膜一下子爆裂了，七窍之中开始飙血，整个人发出了凄厉的惨叫之声。

　　那个青年化为了一道黑光，近身到了一个杀手的跟前，从黑光之中探出了一双爪子，抓破了他的肚皮，从其中流淌出了一串串的肠子。

　　一号，二号的速度不可谓不快，可还是没能赶得及，他们二人眼睁睁地看着那个青年灭杀了第二个杀手。

　　“我们魔影组织和你不死不休。”二号恶狠狠道。

　　“这要有一个前提，那就是你能逃得出去。”那个青年化为了实体，冷漠地看着二人。

　　“我的实力不如你，可是我要是想逃，你还拦不住我。”二号冷声道。

　　“说实话，你们在同阶面前自傲的只有两点。一个是速度，一个便是奇袭，如果这两个都被识破的话，你们也就没有多少战斗力了。”那个青年侃侃而谈道：“很遗憾，你们的两点我都识破了。”

　　一号打量着面前的青年，按下了二号的手，沉声问道：“你想要什么？”

　　“和聪明人打交道就是简单，想必你也清楚，为何这西南边陲驻扎了这么多军队，防的便是对面的妖灵一族。只要你们魔影组织和我们合作，我便可以让你们的势力更上一层楼。”那个青年正色道。

　　“谢顶，你背叛人族也就罢了，你还想让这么多人族子弟成为妖灵一族的俘虏吗？”一号听到这里，当即破口大骂道。

　　做人要有底限，杀手也是如此。可是面前的这个家伙根本就不知道底限为何物。

　　“背叛？你说笑了。这个世上只有永恒的利益，没有永远的敌人。在我看来，只要能够获得强大的力量，管它什么手段不手段，只要我够强，我的话便是法旨。”谢顶哈哈大笑道：“之后太虚圣界都是我的，这只是我进军无上境界的第一步。”

　　“疯子。”二号骂道。

　　“你说的对，我就是个疯子。”谢顶冷笑道：“自从我家族数万人被屠戮一空的时候，我便疯了。我要报复，我要让苏家每一个成员为我家族陪葬。”

　　“恐怕你很难办得到了。”一声淡笑声传来，却是一个身影从远处缓缓地走来。

　　二号看着来人的身影，惊讶道：“怎么是你？”


第1348章 真人不露相（二）

　　二号很惊讶，原本她以为是组织中的高手，却不曾想到竟然是郭明。

　　“是你？”其实何止是二号惊讶，就连一号，谢顶也是如此。

　　张伯寒的样子，一号作为杀手，在来之前已经看过了。谢顶对付苏家可谓是殚精竭虑，对于张伯寒也有着极深的了解。

　　在二人的心中，张伯寒就是一个典型的废物，法力的修为不高，可是惹祸的本领却是极高。

　　但是很显然他们都看走眼了。

　　在场的三人哪一个不是同阶中的强者，可是郭明直到出现在百米开外，他们也是没能发现，这说明什么，他们都很清楚。

　　“你到底是谁？”谢顶沉声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是这件事到此为止。”郭明淡淡道。

　　“你以为你是谁？”谢顶冷笑道，“我要做的事情无人可以阻止，谁也不行。”

　　“放话可以，可是在放话之前你要明白放话的对象。”郭明一步一步地朝着谢顶走去，眼神的神色不变。

　　谢顶却是脸色大变，慌忙退后了一步，厉声道：“你要做什么？”

　　“我没有时间，也没有耐性跟你耗下去。苏家对我有恩，我不允许你伤害他们。”郭明平静道：“如果你冥顽不灵，我只能杀了你了。”

　　“狂妄。”谢顶刚才是被郭明的神出鬼没震慑了，可是他本身的实力不弱，见郭明咄咄逼人，小宇宙也爆发了。

　　他化为了一团黑烟，然后发出了刺耳的尖叫之声。

　　一号，二号脸色大变，慌忙后退。在他们的眼中看到了虚空崩塌，大地沉沦，四极八荒都为之颤抖。

　　而处于中心的郭明无疑遭受到了最为恐怖的打击，但是郭明却是负手而立，一层金色的光辉隐而不发。

　　片刻之后，谢顶在远处凝为了实体，看着郭明的神色变得精彩起来。

　　“怎么可能？”谢顶惊恐道。他没有想到自己最强的攻击在对方的面前竟然不足一提。

　　“这就是夺魄魔音吗？连其中的精髓都没有掌控，就出来行走江湖，也不知道你的师尊怎么让你出来的？”郭明淡淡道，“现在就让你见识一下真正的夺魄魔音。”

　　郭明的话音一落，磅礴的神识化为了一道道符咒，然后那些符咒重组，在虚空之中震响。

　　如同天之怒，魔之音，诡之变，殇之靡，整个山河都倾覆了。

　　谢顶发出了凄厉的惨叫之声，身躯如同一瞬间遭受了千百次的打击，当即化为了一滩血肉。

　　就在郭明即将彻底灭杀他的时候，在谢顶的四周出现了一个巨大的时空之门。与此同时一股浩大的力量推开了四周毁灭的力量。

　　“哼。”郭明不退反进，整个人前进一步，神识化为了一条血色的巨手，抓向了那扇门户。

　　“竖子胆敢？”从时空之门中传来了一声大喝之声，一股磅礴的威压降临，和郭明的巨手发生了可怕的碰撞。

　　郭明肩膀一抖，不由闷哼一声，他眼神如电，定定地看着那扇门户，沉声道：“今日之事，我记下了。”

　　“哼，待我降临这里，就是你身死道消之时。”一个嚣张霸道的声音传来。

　　一号，二号互视了一眼，从远处走来。

　　“多谢了。”二人同时开口道。

　　“谈不上谢不谢，只是恰逢其会罢了。”郭明这般说道，他的腹部一鼓，一缕鲜血缓缓地流了出来。

　　“你受伤了？”二号关切道。

　　“一点小伤。”郭明笑道。

　　“刚才与你交手的很有可能是妖灵族的高手，你以后要小心了。”一号沉声道：“妖灵一族睚眦必报，这次你和他们翻脸，他们绝对不会放过你。”

　　“只要他们有那个实力，我随时恭候。”郭明摇了摇头道。”这次我相救你们还有一个原因，想必你们清楚吧。”郭明并不畏惧刚才那个出手的强者，要知道郭明现在并没有完全恢复，实力连十分之一都无法发挥出来。

　　“这次我们并不知道谢顶是妖灵族的人，我们魔影组织并不会背叛人族，这个你可以放心。”一号沉声说道。

　　“嗯。”郭明点了点头，看了二人一眼，朝远处走去。

　　二号张口欲呼，可是郭明的身影却在虚空中扭曲，几个闪烁就此消散在了天地之中。

　　一号，二号也算是隐匿的人才了，可是他们也没有发现郭明是怎么消失的，这种身法真是匪夷所思。

　　作为太虚圣界赫赫有名的丹修，文房大师炼制的丹药自然地引起了轰动。

　　一个个的势力，一个个的强者纷纷赶往了西南边陲的西南城。

　　当正午十二时的时候，仙丹门的大门聚集了无数强者，可谓是摩肩接踵，人声鼎沸。

　　仙丹门的大门并排站了八名清一色的丹师，他们温文尔雅，气息柔和，享受着万众的瞩目。

　　每当一个强者走入的时候，就会有一个丹师引着进入大厅。

　　而进入的每一个强者都会引起阵阵的惊呼。毫无疑问，不到一定的级别，根本就没有资格进入这仙丹门中。

　　“快看，本地的豪强郑家来人了。”一个修士指着一个老态龙钟的强者震惊道。

　　“这位可不得了，据说根深蒂固，连城主也不得不给几分面子。”

　　“西南城三位城守，这次恐怕有一番龙争虎斗了。”

　　“三位城守都觊觎城主的位置，只是城主神龙见首不见尾，他们一时半会还真的难以上位。”

　　“那不是董家的公子董文豪吗？”

　　“这小子不简单，董家家主让他单独一人，看来有托付的意味在里面了。”有见识的人还是不少，很快便发现了其中的猫腻。

　　董文豪身着正装，气息稳重，当一名丹师引导着他进入大厅的时候，被董文豪拒绝了。

　　“我还要等一位朋友，你先招待其他人吧。”董文豪笑道。

　　那个小丹师点了点头，他们也知道今天能够进入大厅的无不是响当当的人物，根本不是他们能够得罪起的。

　　董文豪站在靠近大厅的位置，眼睛四处瞄着。

　　当苏小蝶带着小青出现的时候，董文豪眼前一亮，快步走了过去。

　　“小蝶。”董文豪轻声唤道。

　　苏小蝶嗯了一声，低声道：“让你久等了。”

　　“不久等，为了你，等再长的时间也愿意。”董文豪看着小蝶的眼睛，正色道。

　　小蝶的心中有些甜蜜，正待随着对方进入，不料一声讥笑声传来。

　　“小蝶姑娘已经许配给了我弟弟张伯寒，如今还在跟一个外人卿卿我我，是何体统？”一个身披血色战甲的青年从远处走来。随着他的一步步靠近，一股杀伐果断的凌厉气机锁定在苏小蝶二人，让他们的呼吸都变得急促起来。

　　“血衣战将张伯伦。”苏小蝶脸色大变道。对于这位传奇战将，她早有耳闻。只是他并没有想到在皇城的张伯伦竟然会亲临这边陲之地。

　　“张将军，小蝶并未下嫁，现在尚是自由之身，你这般管着，是不是有些过了？”董文豪挺身而出。

　　刷的一声，一柄血色的长矛被张伯伦从虚空之中抓出，他想也没想，长矛跨越了空间，矛头直指董文豪的眉心，凌厉的气机直接炸开了。

　　张文豪哇啦一声，一大口鲜血喷出，整个人摇摇欲坠。

　　“你——”董文豪惊怒道。

　　“你算什么东西，我说话你也敢插嘴，你大人没有教你长幼尊卑吗？”张伯伦傲气冲天道。

　　“你——”董文豪眼角都快撑开了，从来没有人敢这般践踏他的尊严。

　　“你的嘴里再蹦出一个字，我立刻结束了你的性命。”张伯伦眯着双眼，从眼底闪过了一道道的寒光。

　　董文豪嘴唇蠕动了一下，正要开口，苏小蝶急忙按住了董文豪，传音道：“不要冲动。”

　　董文豪狠狠地喘了几口粗气，最终还是咽了下去。

　　“张将军，令弟和我之间的事情，乃是父母媒妁之言，算不得数。”苏小蝶沉声道：“你这般强迫威逼，是不是和你的名声不符？”

　　“你们苏家做的那些事别以为我不知道，我能成就你们苏家，也能毁了你们苏家。”张伯伦冷笑道：“苏小蝶，你招子最好放亮点，我苏家就算是一个废物，也比你尊贵无数倍。”

　　人群之中，郭明也夹杂在其中。

　　当张伯伦为他出头的时候，他心中还流过了丝丝感动。可张伯伦那二字废物，却让他的脸色微变。

　　在张伯寒的心中，张伯伦对他很是照顾，张伯寒也无比尊敬这位大哥。

　　可是郭明却觉得这其中恐怕有一些不为人知的内幕。

　　这张伯伦恐怕没有想象中的简单。

　　“你——张将军，你别这么过分。”苏小蝶有些憋屈道。对方的话如同一枚钢针一般，狠狠地刺入了她的心底，让她的娇躯忍不住地颤抖起来。

　　“对你我不觉得有什么过分的。”张伯伦收起了手中的长矛，迈动大步，朝着大厅走去。

　　直到张伯伦走了很久，苏小蝶才反应过来，她看了看身边同样有些失魂落魄的董文豪，苦笑道：“抱歉，让你受牵连了。”


第1349章 真人不露相（三）

　　董文豪的心在滴血，他可以肯定今天的事情一定会成为西南城的一个笑谈。可是他不能有一丝一毫地表现出来，否则会更加的让人看不起。

　　“小蝶你这说的是哪里的话，你的事就是我的事，我们无须见外。”董文豪摇了摇头，他上前一步，更加靠近苏小蝶，大手就要去握苏小蝶的柔荑。

　　他这是要证明给世人看，你张伯伦强势又能怎么了，我该做的依然会做到。

　　“小姐，张公子也来了。”小青猛然之间发现了极为普通的郭明，惊喜喊道。

　　苏小蝶一怔，顺着小青指的方向看去。

　　董文豪的大手也悬在半空，见小蝶转过了身，也只能无奈地收回。

　　“他来这里做什么？炫耀他有一个好大哥吗？”苏小蝶冷笑道。

　　“小青，张公子不是那种人，他本身就是很有本事的人。”小青急忙辩解道。

　　“就连他大哥也都承认了，那家伙是个废物。他能有什么本事？”董文豪不敢跟张伯伦硬气，可并不代表他不敢对张伯寒放话。

　　当小青看到郭明的时候，他就从人群中走了出来。

　　反正他都要前往大厅的，索性跟着他们一起进入也就是了。

　　董文豪的话并没有丝毫掩饰，一字一字地传进了郭明的耳中。

　　郭明神色不变，看着身边的苏小蝶，淡笑道：“我们又见面了。”

　　“我宁愿不见。”苏小蝶冷哼一声，拉着小青的手道：“小青，我们进去。”

　　郭明微微摇了摇头，严格上说他已经还清了他们苏家的债。他之所以停留这里不离开，便是帮张伯寒还清因果。

　　“可是小姐——张公子他——”小青急道。

　　“管他做什么，他有一个好大哥，你还怕他进不了门吗？”苏小蝶如何不明白小青的心思，闻言冷声道。

　　苏小蝶走了，董文豪自然也就跟着，不过他们二人并没有进入大厅，而是在入口处停下了脚步。

　　郭明哪里不知道苏小蝶，董文豪是想要看自己的笑话。

　　他也不在意，径直朝着大厅走去。

　　一名白袍丹师拦住了郭明的去路，轻声道：“恕在下眼拙，不知你是哪一位？”

　　郭明微微一笑，自然法则的能量涌出，一股出尘的气息包裹了那名丹师的身体，淡笑道：“现在知道我的身份了吗？

　　就在刚刚那一刻，那个小丹师感觉到了无上的自然气息，那股气息他只在文房大师的身上感受过。

　　他的脸色大变，立刻执了弟子之礼，恭敬道：“前辈，请跟我来。”

　　修真界，达者为尊。在天师界，这个规则更是残酷。

　　那个小天师在察觉到郭明的天师修为之时，就明白这是一位天师界的前辈，属于重量级的客人。

　　“二位真是闲情雅趣啊？”郭明看着董文豪一副震惊的神色，淡笑道。

　　“仗着长兄的余荫，有什么好炫耀的。”董文豪冷声道。他自然不会认为郭明是凭借自己的实力进来的，想必也是借他师兄的名头进来的。

　　“真是好胆，前辈乃是我天师界的前贤，需要靠谁的余荫？”那个小天师也是个有眼色的主，在天师界的高人和本城的势力之间，他果断地选择了郭明。

　　“你——”董文豪愣住了，他万万没有想到一个小小的天师也敢对自己大呼小叫，甚至于指责。

　　“前辈，您请，不要跟他们一般见识。”那个小天师恭敬道。

　　“嗯。”郭明淡淡地嗯了一声，跟着那个小天师进入了大厅之中，留下了目瞪口呆的两人。

　　“这是什么情况？他什么时候成了天师？”董文豪看向苏小蝶，眸中隐隐露出了一丝不满。这丫头是在玩自己吗？

　　苏小蝶也是一副见鬼的样子，急忙摇了摇头道：“董兄你别误会，我可以发誓，我绝对不知道这个情况。”

　　小青在一旁欲言又止，想要说什么。苏小蝶敏锐地发觉到了，按住了小青的手，低声道：“我们还是先进去，看看到底怎么回事？”

　　小青明白小姐的意思，也就不再多言。

　　董文豪心中窝火，看这样子小青恐怕知道些什么，可苏小蝶这是什么意思？

　　“你叫什么名字？”郭明见这个小天师挺上道，也有心培养一下。

　　“启禀前辈，我叫命凡。”那个小天师急忙说道。

　　郭明眼前一亮，淡笑道：“自命不凡吗？”

　　那个小天师不好意思地笑了起来，郭明拍了一下他的肩膀，一丝神识悄然涌进了他的体内，片刻之后，郭明点头道：“不错，根骨中等，天资中上层。”

　　命凡心中着实忐忑，这样的话文房长老也说过。他这样的资质终其一生也难以达到大师境界，不过这并不是他想要的。他要做大师，甚至宗师。

　　这么多年，他努力过，也奋斗过，可是天资如同一道天堑一般阻碍在他的面前。

　　“别担心，天资并不是绝对，只要恰当的方法，就可以提升。”郭明示意对方不要担心。

　　“可是我听说提升天资的只有两种神物，一个是天庭的智慧果，还有一个便是无尽深渊的玲珑之心。”命凡张口道。

　　“还有一种方法，可以通过天师的手段获得，我称它为智慧丹。”郭明正色道。

　　命凡脸色大变，这一刻，他看向郭明的神色变得不同起来。如果说先前还只是有敬佩之心的话，那么现在则是敬畏了。

　　大师一般都可以创造丹方，可是只有宗师才能创造逆天级别的丹方。

　　何为逆天，必然是打破了世俗的理念，打破了天地至理，才能称之为逆天。

　　智慧丹可以让天资提升，毫无疑问属于逆天级别的丹药了。一想到一位宗师境界的修士就在眼前，命凡的呼吸顿时变得急促起来。

　　“前辈——你要帮我？”命凡觉得牙齿都有些打颤了。

　　“我并不是单纯的天师，对我来说，天师只是我的一个身份。如果你愿意，我可以把我的衣钵传给你。”郭明正色道。

　　对郭明来说，天师修为不算什么，他追求的是永恒的天道。

　　相逢便是缘，传给谁不是传。

　　那个小天师脸色都快涨红了，在无数人震惊的神色之中，跪了下来。

　　“命凡愿意，弟子拜见师尊大人。”命凡毕恭毕敬地磕了三个响头。

　　此时此刻，二人已经来到了拍卖的门口。

　　这一幕让很多修士纷纷望了过来，其中就包括张伯伦，墨玉，皓日，苏小蝶，以及面色血色的王平。

　　“命凡你做什么？”一个小主管当即大喝出声道。他的脸色铁青，要知道这是哪里，这是仙丹门中。众目睽睽之下，命凡改换门庭，这是在打他们仙丹门的脸啊！

　　命凡却是看也不看他，眼神灼灼地看着郭明。

　　郭明能够察觉到这一刻无数修士的目光都看着自己，不过他混不在意，抬手挥出了一道柔和的光辉，淡淡道：“既然你行了弟子之礼，那么以后你就是我的弟子，起来吧！”

　　“是，师尊。”命凡郑重地点头。

　　每个人在一生之中都会遇到无数次机遇，可是为何有的人成功了，有的人失败了，这就要看你有没有能力，有没有魄力抓住。

　　初期的阵痛是肯定的，可要是你患得患失的话，那么最终一生默默无闻也怪不得别人了。

　　“命凡，你找死吗？”那个小主管见命凡不鸟自己，当即怒了，上前就要去抓命运的领子，却不料一双大手在背后抓住了他的衣领子。

　　“谁？”那个小主管当即吼道。

　　“你找死吗？”王平拎起了那个小主管，然后丢到了一边。

　　那个小主管见王平发威，立刻意识到了什么。眼前的这位很有可能是得罪不起的大人物，爬起来麻溜溜地跑了。

　　王平看向郭明，脸上挂满了谄笑，轻声道：“前辈，你来了？”

　　“给我找一个位子。”郭明淡淡道。

　　“前辈——你请。”王平心中松了一口气，也许事情还有一定的转机也说不定。

　　阶级无论何时都是存在的，拍卖会也是如此。

　　整个拍卖会分天地玄黄四个等级，张伯伦就坐在地级的位置上。

　　当他看到郭明的时候，眉头微微地蹙起。这还是自己认识的废物弟弟吗？怎么看都不像啊？

　　他站了起来，朗声道：“伯寒，这里。”

　　血衣大将，正所谓人的名，树的影，当他一站起，无边的煞气当即喷薄而出。

　　郭明面色平静地望去，淡淡道：“原来是大哥，我就不过去了，我还有朋友。”

　　“我包间的位置很大，你多少朋友都够，一块来吧。”张伯伦心中不悦，这小子什么时候敢拒绝自己的话了？

　　“还是不了，我还有一些私事要跟朋友解决。”郭明摇了摇头，看向了身边的王平，“王主管，走吧。”

　　王平犹豫了一下，还是在前面带路，引领着郭明进入了地级的房间。

　　地级房间，竟然是地级房间。怎么可能？就算他是张伯伦的弟弟，如果不进入张伯伦的房间，也休想进入地级房间。

　　那是一种身份，一种实力的证明。


第1350章 真人不露相（四）

　　修真界不是不存在裙带关系，可那也是分场合的。如果郭明不是具有一定的实力或者地位，根本就进不了地级房间。

　　“小青，你说的都是真的。”苏小蝶即使到现在，还是有些难以接受郭明不是废物的事实。

　　“嗯，那天我看的真切，王主管像条死狗似的跪倒在地请求张公子的原谅，张公子非但没有原谅，反而甩了他几巴掌。”小青认真说道。

　　“小姐，你不知道，那一刻的张公子好霸道，好有英雄气概。”小青继续道，“依我看，张公子的废物之名很有可能是一层遮掩，你没看到刚才他与他大哥之间的交锋吗？张伯伦何许人也，血衣大将，谁人敢不买他的面子？可是张公子偏偏就这么做了。”

　　在场的哪一个不是七窍玲珑，张伯伦就算隐藏的再深，可是他言语的压迫众人还是敏锐地感受到了。

　　“前辈，你先在这里稍作片刻，我去去就来。”王平现在还有些摸不准郭明来的动机，不过他还是决定立刻去禀告文房。

　　郭明嗯了一声，目光看向了外边，沉吟了起来。

　　命凡恭敬地站在一边，郭明不说话，他也不敢开口。

　　丹房！

　　一股臭气扑鼻而来，皓日一脸沮丧地站在一边，像个犯错的孩子。

　　文房仔细检查了一会，摇头道：“你的天资很高，可是你的心神修为还有限。驾驭这颗九品丹就有些相形见绌了。”

　　“这是一个方面，另外你的材料配置上也有问题，天龙草多了一克，火须花多了三克，还有——”文房说到这里，却见一道传讯符来到了自己的身边，不由皱起了眉头。

　　传业解惑的时候最忌打扰，可是这王平还是在这个时间段打扰。

　　捏碎了传讯符，一缕缕的精神波动袭来。

　　文房脸色微变，旋即惊喜道：“皓日跟我走，那位前辈来到我仙丹门做客了。”

　　文房作为仙丹门在这里最高的掌控者，地位奇高。

　　当他出现的时候，在场的家主和强者都站出来了，向文房大师问好。

　　文房只是随便地敷衍了一下，便匆匆朝地级的席位走去。

　　众人也是颇为好奇，文房大师好歹也是丹道大师，究竟是什么人能让他这般动容？看样子是迫切想要见到似的。

　　难道是血衣大将张伯伦吗？不过众人还是保持怀疑态度，血衣大将是很厉害，可是文房大师也没有必要巴结他啊。

　　两个人完全是不同领域，除非一方超越对方很多，否则对方根本不会鸟你。

　　文房大师越过了张伯伦的房间，然后一头扎进了郭明的房间。

　　众人这才恍然大悟，可是紧接着便一脸的难以置信。

　　文房大师不拜访张伯伦，反而去拜访一个顶着废物名号的张伯寒。

　　其中到底有什么内幕，恐怕在场的每一人都想知道。

　　“这位道兄，文房有礼了。”文房看到郭明气定神闲的样子，眼前一亮，快步走来。

　　郭明起身，淡笑道：“想必你就是文房大师吧！”

　　“大师二字不敢当，道兄能一眼便看穿劣徒炼制的九品丹，道兄的天师修为已经在我之上。”文房诚心说道。

　　郭明便笑而不语，他的天师修为的确在文房之上，再加上他修炼了超越极限，天师的修为更进一层楼，这也就是他可以炼制出智慧丹的根本所在。

　　文房这种人早就成精了，郭明不回应代表着什么，他不是不明白。

　　以他的心胸不会说什么，可是皓日却忍不住了。师傅一直说郭明的天师修为应该在他之上，可也毕竟是猜测。

　　俗话说耳听为虚，眼见为实，郭明有没有本事还在两可之间，对师傅却这般倨傲，他凭什么？

　　“前辈也是天师高人，不知有没有炼制的丹药，也好让我等见识一番。”皓日问道。

　　“仙丹不是来炫耀的。”郭明淡淡道。

　　“那我可不可以理解你只是虚有其表呢？”皓日冷笑道：“抑或是你根本就拿不出来呢？”

　　“皓日，闭嘴，不可对前辈无礼。”文房怒声喝道。

　　皓日嘴唇蠕动了一下，低下头不敢顶嘴。

　　“道兄，劣徒顽劣，还请不要介意。”文房急忙赔罪道。

　　郭明摇了摇头，道：“小孩子心性，我不会跟他一般见识。道兄请坐，听闻这次有道兄的手笔，我也想见识一番。”

　　“正好，我也有一些问题想和道兄探讨。”文房笑着坐了下来。

　　“咦，这不是命凡吗？你怎么在这里？”文房这才注意到一旁的命凡，惊奇出声。

　　“文房大师，我现在已经是张前辈的弟子。”命凡恭敬道。

　　“哦？跟着道兄，也算是你的福气，以后好好地跟着道兄修炼，知道吗？”文房并没有任何的抵触，人往高处走，水往低处流，这本没有什么。

　　皓日心中却是有些不舒服，他冷冷地看了命凡一眼，上前一步道：“前辈，刚才我炼制了一颗九阳神丹，只是可惜半途却炸炉了，不知是何原因？”

　　“你用的什么材料？”郭明问道。

　　皓日便把用过的材料一一说了出来，末了之后以一种诚恳的语气说道：“还望前辈为我解惑。”

　　文房心中微微一叹，这皓日争强之心还真是盛啊！他现在说的材料和他配置的有些不同，因为他把刚才自己的失误全都填上了。

　　郭明沉吟片刻，正色道：“九阳丹需要极高的心神修为，以你的天赋不该在中途炸炉，按照我的估计，你应该在炼制九分左右的时候炸炉。可是你的材料上配置又没有错误，那么只有一个可能，你说谎了。”

　　郭明的一席话让皓日脸色一变，他辩驳道：“可事实它就是炸炉了。”

　　“皓日，闭嘴。”文房冷声喝道：“你还嫌丢人不够么？给我一边呆着去。”

　　“其实这个材料配置还是有一些问题，如果你改进的话，以你的神识强度，还是可以炼成的。”郭明在一旁开口道。

　　“什么？”这下不仅皓日吃惊，就连文房也是吃了一惊。要知道这个丹方可是总堂传下来的，代代相传，从来没有人质疑过它的错误。

　　“九阳丹属于阳性极强的仙丹，如果你加入海须草，水灵花的话，应该会好一些。”郭明沉声道。

　　“可是阴阳对冲，在炼丹的时候很难把握中间的平衡，万一出了一点差错，岂不是前功尽弃？”文房皱眉道。

　　“这个要看你放灵药的顺序了，火龙草，九之灵都是极为霸道的阳刚之物，海须草应该在这两物之前放进丹炉。相信凭借火龙草，九之灵的阳性可以压制海之草的阴性，然后便放入水灵花。”郭明说到这里，顿了一下，继续道：“水灵花属于比较温和的阴性灵药，它对于炼制九阳丹没有多少作用，但是却可以平衡阴阳，然后便辅以心神之力浇灌，当阴阳合一的时候，便会产生一股疯狂的冲力，这样无疑会省去很多时间。”

　　郭明这一席话让皓日呆若木鸡，文房脸上的神色也好不到哪里去。许久之后，文房才击掌说道：“妙啊！这样配置至少可以省去三分之一的时间，以皓日你的心神修为当可以炼制成功。再者，九阳丹的药性恐怕还要提升一分。”

　　郭明淡笑道：“这也只是我的一个构想，九阳丹我还真的没有炼过。”

　　文房却是摇了摇头，正色道：“道兄过谦了，皓日，还不给前辈赔罪。”

　　皓日这次是真的中规中据了，对着郭明恭敬地一拜，诚心道：“先前小子有眼无珠，还请前辈不要见谅。”

　　“何为天师，正所谓道法自然。天师当有一颗自然平常之心。在这万丈红尘之中，你的心境早已蒙上了尘埃。”郭明有些失望道。

　　皓日闻听此言，愈发地惭愧，在一旁呆立着不知说什么。

　　文房叹了一口气道：“这孩子心性倒也不坏，只是年轻气盛，有些凌人罢了。不知道兄在这西南城要呆多久？”

　　“还需要呆一段时间。”郭明倒没有隐瞒，不把这里的事情处理好，郭明也不好说走就走。

　　“道兄恐怕还没有住处吧，不如让皓日跟着你，也好尽一份地主之谊。”文房这是为皓日铺路了。

　　皓日内心惊喜，看郭明的样子，恐怕比师傅还要有本事。如果能够学得一二，以后进军大师境界的时间无疑会缩小很多。

　　“这个就算了，我已经有了弟子，至于住处就先住在他家吧。”郭明摇头笑道。

　　这已经是变相地拒绝了，郭明从来就不承认自己是个好人。刚才嫌弃自己没本事对自己冷嘲热讽，现在知道了，马上就过来献殷勤，他把自己当什么了？

　　圣人还是贱人？

　　“既然如此，那就是皓日这孩子没福气了。”文房明白事已至此，也就不再强求。

　　而在这时，大厅之中响起了一阵激烈的彪价之声。

　　“五十上品灵石。”一个老者沉声喊道。

　　“老周，这可是八品丹中的绝品，甚至可以跟九品丹并论，你觉得五十块够吗？我出一百。”一个满脸虬须的大汉哈哈笑道。


第1351章 拍卖丹药（一）

　　“我要这颗八品丹有用，各位给个面子吧。我出二百。”郑老太爷干咳了一声，虎目威严地扫视全场，沉声道。

　　郑老太爷乃是西南城的豪强，势力可谓是根深蒂固，就连城主都得给几分面子。当然他距离三位城守的势力还是有一些差距。可是他既然放话了，那就表明他一定要得到。谁跟他抢，就是不给他面子。

　　没人会闲着没事因为一颗八品丹跟他对抗，他们在意的是那几颗八品丹。

　　王平心中有些窝火，这老头子实在不像话。要知道这里是拍卖会，哪有公开威胁人的？你都这样说了，别人还怎么拍？

　　结果没有丝毫的悬念，这颗八品丹进入了郑老太爷的口袋里。

　　“接下来的是一颗九品丹，是文房大师亲自炼制的疗伤圣药。金仙以下的修士服用，可以在五个呼吸左右的时间恢复全盛状态。”王平说到这里，便停顿了一下。

　　底下的修士一下子炸开了，五个呼吸恢复全胜状态，这几乎相当于多一条命了。

　　“这无疑触摸到逆天的边缘了，看来文房大师距离宗师之境没有多远了。”墨玉脸色凝重道。这次他代表的乃是墨家，也就是西南城三大城守之一。

　　“这次恐怕有一场龙争虎斗了。”董文豪也渐渐地恢复了过来，他能够感受到一个个强者炽热的眼神。

　　王平淡淡一笑，继续道：“由于是文房大师亲自炼制的丹药，因此底价一千块上品灵石。”

　　“我出两千。”正所谓人的名，树的影。王平话音刚落，就有个散修强者开口了。他把价格直接提了一倍。

　　“三千。”郑老太爷再次开口道。“各位，还望给老朽一个面子。”

　　不过很明显这次没人鸟他了，在场的修士不是不敢跟他竞争，只是刚才那颗八品丹他们并不是十分需要，也就送他个顺水人情。可是他还真的上瘾了。

　　“老家伙，你真的以为自己的面子很值钱吗？”一个老妪冷笑道：“我出四千。”

　　“你找死。”郑老太爷勃然大怒。

　　“郑老太爷，你还是坐下吧，要是气坏了可就不好了。”墨玉也是牙尖嘴厉，闻言哈哈笑道：“我出五千。”

　　“这小娃子不错，我看好你。”那个老妪这次前来也只是恰逢其会，并没有真的想要得到这颗仙丹。

　　“多谢前辈厚爱。”墨玉微微一笑。

　　“六千。”董文豪不动声色地提价了。

　　“怎么，董兄是跟我较上劲了吗？我出七千。”墨玉冷笑道。

　　“这里是拍卖会，价高者得，你该不会连这个规矩都不懂吧？”董文豪微微一笑，开口道：“八千。”

　　墨玉不由皱起了眉头，那颗丹药的价值是高。可是终归是有个价值。在他的心中，如果超过一万四就有些不值了。

　　要知道那颗丹药恢复全盛时期的实力需要五个呼吸左右的时间，而一些顶级心法也可以做到这点。

　　当然那种心法在场的强者就没有几个能够接触得到。

　　“师尊，这次的价位应可以突破到两万了。”皓日轻声道。

　　“道兄怎么看？”文房看向郭明，问道。

　　“这颗仙丹如果可以把时间控制在三个呼吸左右的时间，可以达到两万这个价位，可是现在，却是很难。”郭明正色道。

　　文房点了点头道：“据说太古九大神通之一的尊之术可以在一个呼吸之内恢复全盛状态，不知是真是假？”

　　“太古九大神通个个都很逆天，尊之术我曾经见识过，可以说在瞬间就可以恢复全盛状态。”郭明面色凝重道。

　　“这也太逆天了吧？”皓日有些难以置信。

　　郭明不置可否，皓日的修为不错，可也只是不错罢了。太虚圣界是强者的天堂，可是真正的强者都走向了试炼之路。在那里才是真正的强者对撞。

　　不到一定的境界，是无法接触相应的东西的。

　　郭明几人这般聊着，下边的价格已经攀升到一万一千块灵石，而且看这架势还有继续提升的姿态。

　　“一万二。”墨玉咬牙道。这个数字几乎是他的极限了，再往上加，就有些不明智了。

　　王平扫视了四周一眼，鼓动道：“一万二一次，还有没有加价的？”

　　“一万三。”就在这时，一直默不作声的苏小蝶提价了。

　　墨玉脸色一变，董文豪沉默了，他们二人无论如何也没有想到苏小蝶会在这个时候出价。

　　二人都对苏小蝶有好感，如果再加价的话，就有些说不过去了。

　　一万三这个数字也无疑提到了众人的心理极限，一个个地沉默了下来。

　　“一万三一次。”王平喊道：“还有没有加价的？”

　　没人应声，“一万三两次，还有没有加价的？”王平再次鼓动。

　　“一万四。”一个平淡的声音响起。

　　众人纷纷望去，这才发现竟然是地级房间的张伯伦提价。

　　苏小蝶咬了咬牙，再次提价道：“一万五。”

　　“好胆魄，既然弟妹喜欢，我便让给你了。”张伯伦淡笑道。

　　张伯伦公开点出苏小蝶的身份，如果是先前，苏小蝶一定会反驳，可是现在她却选择了沉默。

　　一万五这个价位已经超出了这颗丹药的价值，在场的不是不能拿出这些钱，而是根本没那个必要了。

　　苏小蝶在交付了一定的灵石之后，便把那颗灵石拿在了手中。

　　这次她之所以要竞争这颗仙丹，并不是真的需要，而是她要展现家族的实力。她要告诉众多势力，他们苏家不会没落。

　　这颗九品丹毫无疑问是一个小高潮，在拍卖了这颗九品丹之后，接下来的便是几颗八品丹。

　　那些八品丹是仙丹门的皓日炼制的，也相当于变相地提升了皓日的名气。

　　当一颗一颗的八品丹被拍卖之后，又迎来了一个小高潮。

　　“这次拍卖的是一颗破禁丹，适合打破玉仙中下期的进阶壁垒。”王平的话音一落，当即引起了一阵阵的惊呼。

　　能够打破进阶壁垒的无疑是顶级丹药了，这颗丹药竟然能够打破玉仙中下期的进阶壁垒，其中定然融入了很多天道法则的碎片。一旦吞食，不仅可以进阶，恐怕还可以领悟一些天道了。

　　“这颗丹药的价值想必大家也清楚，底价两万，每次加价不得少于一千。”王平感受着众人眼中炽热的光辉，呵呵笑道。

　　“三万。”董文豪有些肉痛，他没有想到这颗破禁丹的价值竟然这么高。苏小蝶是想打破第九境界的壁垒，可是这颗丹药连二十境界的都能打破了，价值翻了几倍不止。

　　可是如果能够得到苏小蝶的芳心，那么就算花再多都是值得的。

　　“四万。”一个散修沉声道。这颗丹药的价值初步估计在十万左右，因此根本就没人一千一千地往上加。

　　“五万。”墨玉也竞价了。

　　“六万。”郑老太爷也开口了。

　　“八万。”张伯伦沉声道，“真是没有想到文房大师竟然炼制出这等丹药，看来文房大师距离宗师境界没多远了。”

　　“九万！”张伯伦的话音一落，一个血气方刚的中年淡然开口。

　　“嗯？”张伯伦冷笑一声，“我还真是眼拙了，不知这位是——？”

　　“只是一个普通的散修罢了，没什么强大的家世，你想报复尽管来。”那个中年淡淡道。

　　“哈哈，我纵横人皇城数十年了，还真没有几个敢跟我这般说话的。既然道兄这般开口了，待会我说不得要跟你亲近一番了。”张伯伦淡淡道。

　　那个中年却是不再管他，目光落在了王平的身上，平静道：“怎么，不继续了吗？”

　　王平的确有些震惊，血衣大将这四个字决定了张伯伦的强大和蛮横，在场的还真没有几个跟他竞标的。

　　“十万。”郑老太爷一见张伯伦不再竞价，心中一喜，抢先提价道。

　　“十一万，无论谁出多少，我都比他多一万。”那个中年看样子温文尔雅，可是平静的话语之中却蕴含着不世的霸气。

　　这一下当即镇住了在场的不少人，他这是要表明态度，这颗丹药他要定了。

　　“十五万。”一声平淡的声音传来，声音不大不小，可却清晰地传进了每一个人的耳中。

　　苏小蝶脸色一变，急忙看向了说话的方向。

　　“怎么可能？”苏小蝶难以置信道。

　　小青也是一副见鬼的表情，因为竞价的不是别人，正是郭明。他昨天还跟自己借钱来着，怎么今天就这般有钱了？

　　张伯伦也是满脸地狐疑，他也摸不准这个废物弟弟葫芦里卖的是什么药了。

　　“还真的有人砸场子啊，我出十六万。”那个血气方刚的中年淡淡地瞥了郭明的方向一眼，眼中杀机一闪而过。

　　“二十万。”郭明继续提价。

　　文房一呆，急忙开口道：“道兄，你要这颗破禁丹做什么？”

　　“这颗破禁丹谁都可以买，唯独他不可以。”郭明的话语没有丝毫的掩饰，目光如电，直接笼罩在了那个中年的身上。


第1352章 拍卖丹药（二）

　　那个血气方刚的中年在郭明眸光笼罩之下浑身生出了一根根的毛发，身体瞬间膨胀了不止一倍，人头也化为了一个狰狞的狗头，狗头之上一个血气凛然的邪字妖异的有些可怕。

　　苍狗很憋屈，也很恼火。这次他奉命赶到这里，就是为了得到一颗破禁丹。他并没有想过闹事，可偏偏还事与愿违，被人认出了真身。

　　苍狗朝着郭明的方向发出了愤怒的吼叫，身子一跃，方圆百米的地板顿时化为了研粉。

　　“是妖灵族的强者！”

　　“妖灵族想要做什么，难道想要入侵我们人族吗？”

　　“听说其他几族达成了协议，将要联合进攻人族。”

　　四周的强者一个个地散开了，不过并没有一个上前阻拦苍狗。

　　一个是因为苍狗身上的气势太强了，妖气纵横千万里之遥，远远地望去，他就如同一个神祗，光耀千古。另外一个便是他进攻的是郭明，正所谓事不关己，高高挂起。再者这里可是仙丹门的地盘，还轮不到他们出手。

　　郭明背负着双手，神色不变，一连十道法则悄无声息地加持在了苍狗的身上。

　　幻之法则，迷之法则，伤之法则，乱之法则，破之法则，晕之法则，迟之法则，缓之法则，陨之法则，痛之法则。

　　如果是由一般的修士施展出来，苍狗根本不会受到太大的影响。可是郭明掌握了超越极限，每一个法则都直指本源，甚至超越。

　　可以说每一个法则都是一则杀伐要术，如今十个法则齐齐加持在苍狗的身上，如同十根沉重的镣铐。

　　镣铐加身，动弹不得。

　　就是那一停顿，张伯伦杀到了。

　　他手中的血色长枪洞穿了虚空，无情地贯穿了苍狗的躯体，一大片血花纷飞而下。

　　吼！

　　无边的煞气爆发，苍狗的气势没有任何的遮掩，全部施展出来。

　　他的眸子充满了无尽的仇恨，死死地看了郭明一眼，但是从郭明的眼中他看到了一丝不屑。

　　他真的很想立刻冲杀过去，可是他不能。因为张伯伦已经杀过来了。

　　他仰天长啸一声，伸手拔出了张伯伦的血色长枪，血色的大手对着长枪一抹，秽气顿时疯狂地涌入了长枪之中。

　　“还给你。”苍狗对着张伯伦投掷而去。

　　张伯伦伸手接住，感受着长枪上的秽气。冷冷一笑道：“我父亲贵为龙虎圣君，岂会惧你这区区秽气？”他这般说着，左手发出了龙吟之声，右手发出了呼啸之声。

　　一青一黄两种神圣的气息奔腾雀跃，刹那之间便抹杀了那股秽气。

　　龙虎圣气加持，张伯伦身上的威势更甚，手中的长枪指着苍狗，冷声道：“妖孽，竟然敢来我们人族的地盘，真的是不想活了。”

　　“我只是想本分地买一颗破禁丹，既然你们逼我，就不要怪我心狠手辣了。”苍狗露出了两颗獠牙，舔了舔舌头，眼中杀机纵横。

　　“真是笑话，这西南城存在的意义便是为了阻挡你们妖孽势力的扩张，你以为我们会做出资敌的事情吗？别说是破禁丹了，就算是一颗再普通的丹药，你们也休想要。”张伯伦是有野心，可是在面对外敌这个问题上，他还是很有原则的。

　　“废话少说，归根结底还是要凭实力说话。”苍狗吼了一声，毅然朝着张伯伦扑去。

　　张伯伦张开了自己的世界，把苍狗收了进去，然后本人也消失在了虚空之中。

　　众人这才回过神来，纷纷地看向了虚空。

　　皓日，命凡脸色煞白无比，刚才苍狗扑过来的气势太强了，尤其是那一双眸子，冰冷无情，只是看了他们一眼，就让他们发自灵魂般的冰冷。

　　文房还好些，毕竟他的修为摆在那里。可是如果让他跟苍狗交手的话，估计会被秒杀。

　　皓日偷偷地看了一眼郭明，发觉对方气定神闲，似乎没有受到任何的影响。

　　他是故作镇定还是真的有绝世的修为？

　　如果他是单纯的天师，那么他的战斗力就不会太高。在同阶之中只能算是末流了。

　　皓日很想知道这个问题，可惜郭明不会回答。

　　郭明出手很隐晦，至少在场除了苍狗之外，没有一人感受得到。

　　大约过去了三分钟左右，一道血色的身影撕裂了虚空，冲出了仙丹门布下的禁制，朝着魔深渊逃去。

　　“张伯伦，如果不是我事先镣铐加身，你才得以偷袭，否则今天胜负还在两难之间。”苍狗的怒吼之声传了进来。

　　张伯伦手中持着长枪，从虚空之中走了出来。他的眸光破开了阴霾，直接望穿了十万里。

　　“有没有那层原因，结果都不会改变。”张伯伦如同一柄标枪，站的笔直，掷地有声道：“我张伯伦何惧同阶？”

　　苍狗没有话语传来，或许他是真的感受到了张伯伦的强大，也或许是他已经逃得很远了。

　　张伯伦目光如电，锁定了郭明，淡淡道：“弟弟，你还真是让我意外啊！”

　　“做哥哥的这么厉害，小弟也不能太怂了不是？”郭明淡笑道，“我毕竟也是张家的一分子。”

　　“好！你果真没有让我失望。”张伯伦扔给了郭明一块令牌。

　　郭明伸手一接，一道至神至圣的气息轰然爆发，一股璀璨的光辉从手中的令牌传来。

　　郭明不由眯起了双眼，翻过了令牌，两个古篆清晰地印在了他的脑海之中。

　　——人皇。

　　在场的差不多都是西南城有头有脸的人，对于传说中的人皇令还是有所耳闻的。

　　不过每次人皇令颁发的时候都代表有大事要发生了，他们很好奇，这次的人皇令到底代表着什么。

　　“人皇有令，三个月荡平魔深渊，将我人族的面积往前推进十万里。”张伯伦面色沉重道：“这是人皇给父亲的指令，我有重任在身，只能把这件事交给你了。”

　　“西南城各路诸侯，皆受你节制，有没有问题？”张伯伦眼神灼灼地问道。

　　郭明握着手中的人皇令，体内的气息一阵翻滚，到底怎么回事？这人皇令怎么对自己这么大的抵触？

　　难道因为人皇代表的是人族正统，而自己走的是逆天的道路？

　　西南城盘踞了多少年了，也没能打得下对面的妖灵城池，最后只得以魔深渊为天然屏障。这说明什么，说明妖灵一族的势力也极其强大。

　　人皇突然下达这样的命令，本就有些不妥。

　　不过一想到人皇派遣龙虎圣君前来督办这件事，他们又觉得这件事有了几分可能。

　　可问题的关键是龙虎圣君不是重伤闭关了吗？他怎么带兵前来？

　　众人立刻嗅到了其中的猫腻，恐怕人皇城中有人想要借这件事来打击张家了。不过显然张伯伦很有远见，他早早地便把张伯寒发配到了西南城池。如今更是把这件事全部压在张伯寒的身上。

　　打得下，张家名誉双收；打不下，张伯寒便成了替罪的羔羊，张家的势力无损，只要龙虎圣君恢复，他们就可以东山再起。

　　不过众人也明白，别说对面的妖灵城池了，就算是魔深渊都打不下。

　　否则的话，张伯伦根本就没必要避开，让张伯寒执掌人皇调令。这说明什么，说明他自己都没那个信心。

　　人皇调令？这东西对各路诸侯是有一定的节制力。可是这也要看是谁掌握了，如果是龙虎圣君前来，他们不会做什么小手段，可是张伯寒吗？他们会不会人前一套，背后一套就又一说了。

　　“张伯寒，你可是不敢接？”张伯伦见郭明久久不语，言语之中不由夹杂了一丝心神之力。

　　郭明一怔，抬头看向了半空中如同天神一般的张伯伦，开口道：“三个月时间太长，一个月吧！”

　　他并不是不敢接，而是他刚才在试探那股气息。不过显然现在并不是一个恰当的场合，他在收敛了全部的气息，那枚人皇令才安份下来。

　　否则郭明完全相信，一旦自己松开，它就会飞回张伯伦的手中。

　　张伯伦愣住了，文房愣住了，苏小蝶愣住了，在场所有的修士都愣住了。

　　可是紧接着四周便吵杂起来了。

　　“哥们，我被雷到了。”

　　“你被雷到了，我的菊花都是一紧。本来我以为这张公子有点长进，现在终于明白，原来他吹牛皮的功力长进了。”

　　“一个月荡平魔深渊？当初城主大人带领数十万将士足足攻打了半年，都没把魔深渊打下来。他还想一个月，真是朵奇葩啊。”

　　“我很好奇，文房长老怎么会青睐这种人？品德不行也就罢了，可还这么不自量力。难道他不知道这是在立军令状吗？”

　　“按照我的猜测，估计这哥们恐怕是不想活了。”

　　……

　　没有一个人看好郭明，就连对郭明最赏识的文房长老也觉得郭明说这话有些大了。

　　其实他们并不知道郭明内心的想法，郭明本来想说一个星期的，可是又觉得这有些过了，才勉为其难地改为一个月，可这已经让他们很难接受了。


第1353章 人皇令

　　“张伯寒，这种事可玩笑不得。”张伯伦脸色微变，沉声道：“就给你三个月的期限，在这期间，你掌管人皇令，可以调度西南城任何一路诸侯，就连西南城的城主也受你的节制。如果有人阳奉阴违，你拥有先斩后奏的权利。”

　　张伯伦的话让在场的强者尽皆脸色一变。如果说调度的权利还让他们不在乎的话，那么先斩后奏的权利则让他们感受到了浓浓的危机。

　　“张将军，我想知道先斩后奏这个权利到底是不是人皇陛下颁布的？”郑老太爷沉声问道。

　　“执掌人皇令本身就代表着人皇陛下，你觉得它没有这个含义吗？”张伯伦冷笑道。

　　人皇是正统，西南城受人皇的节制。尽管一些势力并不直属于人皇，但是他们还是不敢违逆人皇的命令，否则那便是叛族。

　　“好了，事情我已经说完。人皇城中我还有一些事情要办，马上就要离开了。”张伯伦收起了手中的长枪，正色道：“我在人皇城等着你凯旋的消息。”

　　“大哥一路走好，我一定不会让你失望。”郭明淡淡笑道。

　　张伯伦深深地看了郭明一眼，眼中露出了一丝不忍，转身离去。

　　他明白这一别就是永远，尽管他并不知道在张伯寒身上发生了什么事，可是有一点他可以确定的就是——这魔深渊在三个月内打不下来。

　　而打不下来意识着什么，他比谁都清楚。

　　郭明收起了人皇令，看向身后的文房，宛如什么事都没有发生的样子，笑道：“文房长老，你这拍卖会还要不要举行？”

　　文房这才从震惊中反应过来，苦笑道：“要，怎么不要。我费了那么大心血炼制的仙丹，要是卖不出去，我可就血本无归了。”

　　“大师说笑了。”郭明笑着摇了摇头道：“刚才我出价二十万，还有人出价吗？”

　　众人纷纷看向郭明，全都沉默了下来。

　　先不说这颗破禁丹不值二十万，就算值，也没人跟他抢啊。要知道郭明此时掌管人皇令，拥有先斩后奏的权利。

　　你跟他竞价，他要是给你穿小鞋，不仅是你，你的家族都得跟着完蛋。

　　不得不说，人皇令还是有着极大的威慑力的。

　　很快就有人把这枚破禁丹送到了郭明的房间。

　　郭明打开了空间袋，从其中拿出了二十万颗上品灵石，顿时无尽的灵气四溢，光怪陆离，美不胜收。

　　小青惊讶地指着郭明道：“他——他是个骗子，上次还骗我灵石来着。”

　　苏小蝶急忙堵上小青的嘴，低声呵斥道：“这种话可不能乱说，他现在可比城主大人还要尊贵。”

　　“可是我的三千多块中品灵石一块都没了。”小青苦着一张脸蛋，不甘心道。

　　“我给你就是了。”苏小蝶拍了拍小青的脑袋，安慰道。

　　“我不要你的，我跟他要。”小青握紧了拳头，恶狠狠道。显然她十分愤怒郭明欺骗她。

　　“小青，你可不要乱来。”苏小蝶吓了一跳，现在郭明掌管人皇令，要对他们苏家下手，实在是太简单了。

　　设身处地地来讲，如果她掌握了人皇令，也会对付苏家的。毕竟是苏家把他赶出了家门，把他置身在危境之中。

　　“道兄，我怎么能收你的钱，你快拿回去。”文房长老立刻说道。

　　“规矩不可破，我买了你的东西，哪里能不付钱？”郭明摇头道。

　　“刚才道兄对我言传授法，我已经得到了许多，如何能要你的钱？道兄切勿相让，否则就是折杀我了。”文房长老坚决不收。

　　“也罢，我这里有一个丹方，就送给道兄了。”郭明从空间袋里拿出了一个丹方，递给了文房。

　　文房伸手接过，低头一看，只见上面写着四个古篆。

　　——避魔神丹。

　　文房长老接着向下看去，当他看到上面的功效的时候，肩膀都抖动起来了。

　　“这——这太珍贵了，我不能收。”文房长老是一个很有风骨的人，他清楚地知道这个丹方的珍贵，恐怕要远远地超越这颗破禁丹了，他如何会要？

　　要知道每一个丹方都是天师的心血，可以说它比仙丹珍贵太多了。

　　“文房长老，你且听我说——”郭明认真出声道。

　　最后不知是何原因，文房长老收下了郭明的丹方。

　　拍卖会还在进行，不过接下来的几款丹药都反应平平，并没有开出太高的价格。直到最后一款压轴的九品丹出现，才引爆了众人的情绪。

　　最终那颗仙丹被墨玉以十八万的高价买走，而这场声势浩大的拍卖会也结束了。

　　当郭明走出地级房间的时候，苏小蝶带着小青就迎上来了。

　　“张公子，后天是我的生日，希望到时候你能来参加。”苏小蝶轻声道。

　　郭明沉吟了一下，微微点了点头道：“如果有时间，我会去的。”

　　“我希望你能来参加。”苏小蝶眼神中仿佛多了一层迷离，全身绽放着少女的芬芳，幽幽道：“张公子，连这个面子都不给吗？”

　　“好吧，我尽量吧！”郭明无奈地笑道。

　　“那我在府中恭候大驾。”苏小蝶眉开眼笑道。不得不说，苏小蝶的确是一个数得上的美女，一颦一笑都很容易牵动异性的心。这是一种气质，属于天生，不是后天可以培养出来的。

　　“骗子。”小青看着郭明，支吾道。

　　“我怎么骗你了？”郭明打趣道。

　　“啊！你怎么听到了？”小青一怔，旋即便惊愕道。

　　“小青，不得对张公子不理。”苏小蝶气坏了，这丫头现在是越来越不听话了。

　　“没事，小孩子而已。”郭明宠溺地摸了摸小青的脑袋，在他的掌心落下的瞬间，一道金光破开了她的小世界，然后小青便呆住了。

　　一块又一块的上品灵石如下雨般地从空中降落，很快就在他的小世界堆成了一座小山。

　　这可不是中品灵石，而是上品灵石啊！

　　小青细细地估算了一下，这些灵石怕是得有十万块左右。


第1354章 生日（一）

　　十万上品灵石，别说是她了，就算是苏小蝶，身上也不过几百块上品灵石罢了。拥有十万身价的，无不是玉仙中的佼佼者。看着灵气四溢的灵石，她的脑袋一下子懵住了。

　　如果让她正常的积累，怕是得千年，万年，甚至几十万年。

　　可是如果她提前拥有了这些灵石，她的修为就可以尽快地提升。因为没有灵石，就没有资源，没有资源，就只能苦修。

　　而在这时，小青的脑海里传来了郭明的一句话。

　　“昨天之所以借你的灵石，那是因为我身受重创，连打开自己世界的能力都没有。”

　　小青抬起了臻首，迎来的是一道真挚的目光。

　　“这些日子，多谢你的照顾。”郭明嘴唇微动，然后领着命凡离去了。

　　苏小蝶古怪地看了小青一眼，刚才郭明的动作并没有瞒过她，现在看来，郭明对自己的婢女比对自己更感兴趣。

　　“我还有事，告辞。”郭明的笑容很真，很诚。说完这句话，转身离去。

　　云淡风轻，毫不拖泥带水。

　　苏小蝶怔怔地看着郭明的身影，轻轻一叹，喃喃出声道：“我有些后悔了。”

　　“小姐，这一段时间，虽然你对张公子不太好，可是终归也没有什么过错。后天不是你的生日吗，你要好好地把握机会。”小青轻声道，“小姐，你是最棒的。”

　　“我有一种感觉，他不属于这个世界。潜龙升渊，已经没有谁能够阻挡他的崛起之势了。”苏小蝶以一种沉重的神色道：“我要立刻禀告父亲，全力支持张伯寒，或许这就是我张家的契机。”

　　苏家！

　　当苏小蝶来到父亲的书房的时候，发现屋内有一名容貌并不逊色于自己的少女。

　　那个少女身着华贵衣裳，举止高雅，一看就是大方之家。

　　“小蝶，来来，我给你介绍一下，这位便是四极圣君的小女儿木子。”苏铭看到苏小蝶进来，笑着站起来为苏小蝶介绍。

　　木子也站起来，轻声道：“早就听说西南城中有一颗明珠，今日一见，真是名不虚传。”

　　“木子姐姐才是真漂亮，小妹在你面前只有自惭的份。”女人建立友谊很快，很快她们就能无话不谈。当然这种友谊到底能深厚到什么地步，就只有她们才知道了。

　　苏铭见女儿与木子相谈甚欢，心中也是颇为高兴。

　　他现在已经能够感受到整个西南城都是暗流涌动，如果他们能够搭上四极圣君这条大船，无疑可以更进一步，取代城主之职。

　　“不知木子姐姐这次前来西南城做什么？”苏小蝶问出了自己关心的问题。

　　苏小蝶的话音一落，木子脸色便是一变，她握紧了小拳头，怒声道：“这次我是来杀一个人的。”

　　苏小蝶心中有了一种不好的预感，要知道木子可是人皇城的人，她能和这西南城的强者有什么纠葛，那问题便出在张伯寒的身上了。

　　“谁？”苏小蝶不得不问道。

　　木子的目光落在了苏小蝶的身上，正色道：“说起来这件事和小蝶你还有一些关系，这次我要杀的正是你的夫婿。”

　　苏铭也是心中一颤，暗道坏了。

　　这是要卷入两大势力之间啊！不管他愿不愿意，他都必须做出抉择了。

　　要知道木子进入他苏家，可是被很多有心人看到了。如果接着张伯寒就被干掉，张家只要稍微调查一番，就知道这件事和他们苏家有着千丝万缕的关系。

　　“不过好在你们苏家已经把那废物赶出了家门，我现在对他出手也没有什么压力了。”木子轻笑一声道：“妹妹，你该不会舍不得吧？”

　　“那倒不是，如果是先前姐姐你还可以杀他，只是现在却是不能动他了。”苏小蝶认真出声道。

　　“为何？”这次便是苏铭都好奇了。

　　“刚刚张伯伦降临了仙丹门，把人皇令交给了张伯寒，如今西南城各路诸侯皆受他的节制，谁敢动他？”苏小蝶沉声道。

　　“人皇令？这张伯伦——还真是狠啊。”木子生在人皇城，从小见惯了阴谋诡计，见得多了，也就懂了。

　　“到底怎么回事？小蝶给我详细说说。”苏铭还蒙在一团雾水里，急忙问道。

　　苏小蝶便把今天在仙丹门发生的事情简短地说了一遍。

　　苏铭听完后便沉默了下来，许久之后他才道：“这件事难办了。”

　　木子摇头道：“如果是这样的话，我也没必要出手击杀他了。反正魔深渊他也打不下来，到时他除了引颈就戮之外，他没有第二条可走。”

　　木子并没有完全理解苏铭话中的意思，苏铭说的难办是对郭明的态度。

　　他不知道是该亲近还是疏远，按理说应该亲近，因为郭明手掌人皇令，要对付他们苏家太容易了。可是这场战争注定是失败的，等到三个月之后，不仅张伯寒会遭到攻击，他们这些参与战斗的各路诸侯恐怕也会受到清算。

　　等到木子离开之后，苏铭看向了苏小蝶，沉声问道：“小蝶，你说我们该怎么办？”

　　“神仙打架，小鬼遭殃。相对于人皇城各路势力，我们无疑便是炮灰的存在。无论我们愿不愿意，我们都和张伯寒绑在了一架战车上，实际上我们没有选择，不对吗？”苏小蝶轻声道。

　　“如果是先前，或许如你说的那样。可是如今木子小姐住在我们苏家，我们或许可以利用木子小姐的影响力来制衡张伯寒。”苏铭摇了摇头道：“我现在想的便是要出几分力。”

　　“爹，你没发觉张伯寒和以前相比，改变了很多吗？”苏小蝶郑重道：“文房大师醉心于丹法，可谓是不闻外物，为何对张伯寒青睐？妖灵一族的苍狗实力绝世强大，无人可以看穿，为何偏偏张伯寒可以看个明白。再者张伯伦根本就是让张伯寒去送死，为何他还敢毫不迟疑地接下？要知道在众目睽睽之下，张伯寒要是拒绝，张伯伦也是无法说什么的，他总不能击杀自己的弟弟吧？”

　　“或许张伯寒是出于某种原因隐藏了自己的实力，但是他再强能强过张伯伦吗？要知道张伯伦可是人皇麾下十大俊杰之一，一身实力强大到不可思议，即使父亲面对他，也没有任何胜算。”张伯伦沉声道：“要打下魔深渊，没有金仙的战力，根本就不可能。再者还要有无数麾下，张伯寒他有吗？”

　　“爹，我错过了一次，我不想错过第二次。”苏小蝶轻声道：“我和他有婚约在身，我要和他并肩作战。”

　　“小蝶，我不允许。”苏铭沉声道：“你和他不会有结果的，他打不下魔深渊，就得被正法，你跟着他也会受到连累。”

　　“爹。”苏小蝶唤道。

　　“后天便是你的生日，到时各家俊杰都会前来，到时为你择一门亲事，至于张伯寒你就不要想了。”苏铭一甩袍袖，转身离去。

　　苏小蝶咬了咬嘴唇，眼底一阵犹豫，最终还是化为了坚定之色。

　　命凡也是城中的一个小家族，他们家族崛起靠的便是他一个小丹师的身份。

　　命凡的父母听闻是儿子的师尊来了，一个个地忙里忙外，一些家仆更是偷偷地打量郭明。

　　在他们的心中，命凡的师尊应该是那种年龄很大，白胡子老头类型的。可是郭明看起来比命凡还要年轻。

　　这就是他的师尊？想归想，可他们还是比谁都要恭敬。

　　作为低层次的人，他们明白只要自己犯一次错，那么付出的就是自己的性命。

　　命凡深切明白郭明丹道修为之高，因此在这两天拼命地请教郭明丹道方面的知识。

　　郭明也是有问必答，务求用最简洁的语言把问题解答出来。

　　而这两天，皓日也是经常前来，为的便是聆听郭明的教诲。

　　郭明也没有藏私，对于皓日的问题也会认真地解答。

　　当第二天夜晚来临的时候，皓日起身拜谢。

　　“弟子多谢师叔教诲，弟子这有一物，还望师叔笑纳。”皓日从空间袋中拿出了一个名贵的锦盒。

　　“这是什么？”郭明伸手接过，打开了锦盒，发现里面有一个梦幻般的凤钗。

　　五彩琉璃，如梦如幻，一道道的符印镶嵌其中，大道伦音震响不停。

　　郭明惊讶道：“好强大的法宝，这应该出自炼金阁的手笔吧？”

　　“师叔好眼力，这是吴孟大师亲自炼制的，戴上之后，可以防御玉仙级别的最强一击。再者其中的大道伦音可以淬炼心神，对于破阶也有着极大的好处。”皓日认真出声道。

　　“你给我这种东西做什么？”郭明笑道。

　　“明日便是苏小姐的生日，家师担心师叔没有准备礼物，所以特意让弟子带来这件。”皓日恭敬道。

　　郭明沉吟了片刻，也就顺手收了过来。

　　郭明明白文房大师想要还情，毕竟那个丹方太过珍贵。

　　“明天早上我来接师叔。”皓日再次鞠了一躬，转身离去。

　　这两天，他已经彻底地被郭明所折服。他的见解，他对丹道的独特见解让他震惊，即使是自己的师尊也略有不如。


第1355章 生日（二）

　　“对了，有件事需要麻烦你一下。”在皓日转身离去的时候，郭明似乎想起了什么，喊道。

　　“师叔尽管吩咐。”皓日折身回来，对他来说，不怕郭明麻烦他，就怕郭明不麻烦。

　　“王平我很不喜欢，当日在仙丹门大厅，他差点没有把我击杀。我说过要他性命的。”郭明淡淡道，“如果你觉得为难的话，我会亲自出手。”

　　皓日脸色一变，立刻出声道：“王平好大的胆子，师叔放心，一切交给我，我会让他从这个世上消失的。”

　　“嗯，没事了。”郭明点了点头。

　　仙丹门！

　　王平看着半屋子的上品灵石，眼睛都快直了。

　　作为主管的他，这次拍卖丹药，他也从其中抽取了一定的提成。尽管相对不多，可是也不少了。再加上这么多年，他也徇私枉法了一些，才凑够二十万块上品灵石。

　　他一块一块地抚摸，宛如抚摸女人的肌肤一样。

　　咚咚的声音响起，低沉的脚步声传来。

　　王平脸色大变，一挥手把这些灵石全都收进了空间袋中。

　　他打开了门，想要看看到底发生了何事？

　　可是很快他的瞳孔便是一缩，只见数十身披铠甲的将士刀剑林立，为首者赫然便是皓日。

　　“少主，发生了何事？”王平脸上挤出了一丝笑容。

　　“王平，你徇私枉法，乱杀无辜，如今执法堂前来，就是缉你归案。”皓日大声呵斥道。

　　王平匆忙辩解道：“少主，你是不是搞错了。我王平一直规规矩矩，何曾做过徇私枉法之事？”

　　“王平，你在这红尘之中也摸爬滚打这么多年了，你到底犯了什么事你还不清楚吗？”皓日淡淡道。

　　王平脸色瞬间变得惨白起来，他终于意识到发生什么事了。

　　这两天郭明没有找他的麻烦，他以为这件事过去了。现在他才真正意识到人家不是忘记了，而是暂时没有时间鸟自己。

　　“这么多年，我就算没有功劳，也有苦劳吧！少主，就没有一点回旋的余地了吗？”王平还在尽最后的努力。

　　“没有。”皓日摇了摇头。

　　“我明白了。”王平一瞬间如同苍老了十岁不止，他盘膝坐在了地上，双指并拢，狠狠地点在了眉心上。

　　眉心洞穿，识海破碎，王平就此陨落。

　　反正都是一死，不如这般体面地死去。

　　苏家！

　　今天是苏小蝶的生日，本来参加这场宴会的不会有太多人。可是苏铭却暗地放话这次是为了择婿。

　　因此整个西南城的年轻一代几乎都去了。

　　要知道苏家可是西南城三大城守之一，要是能成为他的龙门快婿，无论是对家族，还是对自身，都有着极大的益处。

　　再者苏小蝶可是西南城的一颗明珠，垂涎的并不在少数。

　　“小蝶，今天的人好多哦。”木子今天穿着很普通，可是她落落大方，端庄优雅的气质还是吸引了不少才俊的注意。

　　不少人暗地里打听木子的身份，可是最终也是没有得到答案。只是从她的言谈举止来看，应该是帝室甲胄之家。

　　苏小蝶略施粉黛，穿着天蚕丝裙，宛如仙子下凡。她的脸上挂着笑意，道：“西南城虽然比不上人皇城，可也是富庶之城了。木子姐姐看看，如果看上哪个，我可以跟你介绍啊。”

　　“我和你不一样，我的婚姻自己做不了主的。其实我还是很羡慕你，至少你可以有得选择。”闻听此言，木子小脸蛋顿时黯淡下去。

　　“以木子姐姐的身份，以后要嫁的也是人中之龙。依我看，恐怕也是人皇麾下的十大俊杰之一。”苏小蝶摇了摇头道：“如果要说羡慕，我才是真正羡慕你。”

　　“小蝶，你又羡慕谁呢？”一个身穿白袍的世子大步走来，他的手中拿着一个华丽的锦盒，递给了苏小蝶道：“小蝶，生日快乐，这是我送你的礼物。”

　　“多谢宋公子了。”苏小蝶伸手接过，然后便递给了一旁的小青。

　　宋公子有些不高兴，可也无可奈何。他的家族也是豪门了，可是跟苏家还是有些不少的差距。自己精心准备的礼物，可苏小蝶竟然连打开的意思都没有。

　　猛然之间苏小蝶的眼前一亮，因为郭明，皓日，命凡三人正缓步朝她走来。

　　她撇开了宋公子，急忙迎了过去。

　　木子倒是一愣，到底来了什么重要人物，让苏小蝶做出了这等有失礼节的举动。

　　她顺着苏小蝶的方向望去，当看到郭明的时候，先是一怔，旋即大怒。

　　“小蝶，生日快乐。”郭明笑道。

　　“真没想到你真的会来。”苏小蝶高兴道。

　　“美女相邀，哪有拒绝的道理？”郭明说道，他正想拿出礼物，不料一声爆喝声传来。

　　“张伯寒你个王八蛋。”

　　郭明愣了愣，他看到了一个美女快步朝自己奔来，跟自己一幅深仇大怨的样子。

　　怎么回事？他朝自己走来作甚？自己又不认识她？等等，张伯寒，这不就是自己吗？

　　“你还有脸来？”木子看着郭明，眼中满是怒火。

　　“为什么我不能来？”郭明看着面前可爱的少女，笑道。

　　“张伯寒，如果你不想死的话，最好立刻从我的眼中消失。”木子冷声道。

　　“这位是谁？”郭明看着苏小蝶问道。

　　“额——她是木子小姐。”苏小蝶一怔，难道张伯寒不认识她？

　　一阵记忆顿时从识海深处涌来，郭明梳理了一下，终于明白为何木子这般仇视他了。

　　这张伯寒以前真的不是个东西，在木子十一二岁的时候便夺了人家的初吻，接着更是在各种场合调戏人家。直到木子的修为超过了张伯寒，这种情况才停止。

　　张伯寒身在张家的时候，木子不能对他怎么样？可是如今他都成了弃子，木子当然要报复过来了。

　　“张伯寒——你还是不是个东西？”木子的丹凤眼一下子就红了。

　　“木子，当年年少轻狂，做的事情很是过火，真是抱歉。”郭明对着木子表示了自己的歉意。

　　木子愣住了，在她的认知中，张伯寒还从来没有道歉过。

　　“这里是我的一点歉意，还望你收下。”郭明从空间袋里拿出了一个玉盒，递给了木子。

　　木子鄙视地看了郭明一眼，冷哼一声道：“你能有什么好东西，还是别丢人现眼了。”

　　“这位小姐，虽然我不知道你是谁，可是你也不能这般侮辱我的师叔。”皓日看不下去了。

　　“你又是谁？”木子冷哼一声。

　　“我是皓日，文房大师的弟子。”皓日不卑不亢道。

　　木子倒是一惊，皓日她不认识，可是文房她却是认识。木子很快又想起了一个问题，文房大师是天师，可皓日他喊张伯寒师叔又是怎么回事？

　　他是可以比拟文房大师的天师吗？真是太可笑了。

　　“原来是文房大师的高徒，不过这是我和他之间的事，和你没关系。”木子正色道。

　　“张师叔乃是天师界的宗师，这是我们整个仙丹门的事。小姐看不起张师叔，就是看不起我仙丹门。”皓日沉声说道。

　　他的这句话把四周的修士雷到了，他们听到了什么，他们听到皓日喊郭明宗师。

　　要知道文房丹法高绝，也仅仅是大师罢了。整个太虚圣界，也只有三位宗师境界的天师罢了。

　　“你在说笑吗？”木子冷笑道。她觉得这小子吹的有些没边了，同时她对郭明愈发地鄙视，这小子找的托也不太不靠谱了。

　　“你知道师叔送给的你是什么吗？真是没见识。”皓日哪里不明白木子眼中的含义。

　　“你——好大的胆子。”木子冷冷一笑，从她的身上绽放出了上位者的威严，道：“我是四极圣君的女儿，你竟然敢说我没见识？”

　　木子的话音一落，全场尽皆大惊失色。

　　董文豪以及刚刚赶来的墨玉都是脸色一变，他们的眼神闪烁，似乎意识到了什么。

　　“就算是四极圣君见到丹道宗师也要以礼相待，更何况你只是他的一个子嗣。”皓日冷笑道。

　　“皓日，够了。”郭明沉着一张脸，淡淡道。

　　皓日见郭明发火，急忙闭上了嘴，不敢多言。

　　“小蝶，这是我给你的生日礼物。”郭明从空间带拿出了两方锦盒，送了出去。

　　苏小蝶的眼中露出了歉意之色，伸手接过，低声道：“今天招待不周，稍后我会向你赔罪。”

　　“不用，今天是你的生日，玩的开心点。”郭明摇了摇头，“我还有事，就先告辞了。”

　　“别走。”苏小蝶低声唤道，然后快步上前道：“今天来的都是西南城有头有脸的青年才俊，你要攻打魔深渊，说不得要用上他们，还是和他们多多接触。”

　　“也好。”郭明沉吟了一下，点了点头。

　　苏小蝶脸上立刻绽放了绝美的笑容，上前挽住郭明的臂膀，来到董文豪的身边，轻声道：“这位是董城守的公子董文豪。”

　　“你好。”郭明伸出了右手，脸上挂着真诚的笑容。

　　董文豪却宛如没有看到郭明的动作一般，淡淡道：“小蝶，这位是——？”


第1356章 生日（三）

　　当日郭明在拍卖场执掌人皇令的时候，西南城的才俊几乎都见证了这一幕，董文豪更是在现场。如今他以一种轻视的语气问小蝶郭明叫什么，这分明是赤裸裸的打脸啊！

　　苏小蝶的脸色一下子沉了下来，呵斥道：“董文豪，你这是什么意思？”

　　董文豪一怔，他没有想到苏小蝶竟然大声呵斥自己，他的脸色也是瞬间变得铁青，他面露狰狞之色道：“我就是不明白了，张伯寒这个废物有什么资格配得上你？”

　　“我和伯寒本就有婚约在身，至于配得上配不上那也是我们之间的事情，和你有什么关系？”苏小蝶既然下定了决心，要追随在郭明的身边，那么她就会维护郭明到底。

　　“哈哈，别以为我不知道你们苏家把他赶出家门的事情。”董文豪很心痛，他没有想到苏小蝶竟然会这般翻脸不认人。

　　“那只是一个误会。”苏小蝶急忙辩解道。

　　“归根结底还是实力罢了，不管他是不是天师门人，一个男人如果没有一定的实力，如何保护自己的女人？张伯寒，我要和你挑战，你可敢应战？”董文豪恨恨地看着郭明，一幅要吃了郭明的样子。

　　“我只是你们红尘中的一个过客，很快我就会离开这里，你不需要针对我。”郭明拨开了苏小蝶的玉手，微微叹了一口气。

　　看着郭明的背影，董文豪愈发地自信，他哈哈大笑道：“张伯寒，想不到你也有怕的时候，废物之名还真的是你的代名词啊。”

　　刷的一声，两道眸光如电，磅礴的威压笼罩在了董文豪的身上。

　　“要战可以，可是我的规矩是出手必分生死，你可敢应战？”郭明背负着双手，冷漠开口。

　　董文豪一下子怔住了，从郭明的眼中他看到了冰冷的杀伐之光，心中莫名地一颤。可是一想到自己在张伯伦身上的耻辱，便恶从胆边生，浑然不顾了。

　　“战就战，谁怕谁？”董文豪怒声道。

　　“董文豪，伯寒手掌人皇令，你敢对他出手，你有几个脑袋？”苏小蝶拦住了董文豪，大声质问道。

　　董文豪全身一震，一阵冷汗从背后生了出来，他不由地一阵后怕。

　　自己怎么把这茬忘了，现在的郭明宛如人皇亲临，自己对他出手，无论胜负，都会给他们家族带来巨大的灾难。

　　击杀了他，不用人皇出手，张伯伦就会亲自率兵灭了他们董家；击伤了他，他只需要让董家当炮灰，就足以把董家拉入万劫不复之地；至于他把自己打成重伤，董文豪真的没有想过。

　　董文豪不作声了，苏小蝶便快步追上郭明，再三表示了自己的歉意。

　　郭明摇头道：“不用，你忙自己的，别因为我把他们疏远了。”

　　苏小蝶感激地一笑，然后便离开了。

　　今天来了这么多有头有脸的才俊，苏小蝶的确需要打点。只是她没有想到郭明这般通情达理。

　　木子如同跟屁虫一般跟在郭明身边，一双凤眸之中满是疑惑。

　　“小丫头，你老跟着我做什么？”郭明来到一个角落，坐了下来。

　　“我在想你对小蝶到底使用了什么妖法，能让她这般心甘情愿地跟着你。”木子皱眉道。

　　“我哪里会什么妖法，也许是我的人格魅力征服了她吧。”郭明淡笑道。

　　“你有屁的人格魅力。”木子撇了撇嘴。

　　“有一件事我要拜托你。”郭明收敛了脸上的笑容，正色道。

　　“什么事？”木子倒是有几分好奇。

　　“我和小蝶是不可能的，找个机会把我的意思告诉她。今天这么多人在场，我不好拂了她的面子。”郭明低声道。

　　木子的脸上露出了吃惊的神色，“小蝶怎么说也是名门世家的千金了，你还不满意？”

　　“不是不满意，而是我对于情爱之事真的没有兴趣。”郭明正色道。

　　“哦，我明白了，你是担心三个月后会被问斩，你怕耽误小蝶？”木子想当然地说道：“真是想不到你的心思还真细腻。”

　　“对于你们来说，魔深渊很恐怖，可是对我来说，真的没有什么。”郭明摇了摇头道：“一个月内，我完成了人皇的任务，就会离开这里。”

　　“你开玩笑吧？想要攻打魔深渊，没有金仙的战力，根本就打不下来。否则西南城主何必固守了这么多年。”木子不屑地撇了撇嘴道：“刚才觉得你还有点靠谱，现在觉得你还是和以前一样。”

　　“木子，你是不是很恨我？”郭明话题一转，问道。

　　木子顿时想起了当年屈辱的事情，牙齿咬的咯嘣响，恶狠狠道：“刚才我都忘了，你现在又提起来，是想找死吗？”

　　“当年的事情是我的错，待我完成了人皇的任务之后，你想对我做什么，我都依你。”郭明认真说道。

　　“如果我想杀了你呢？”木子问道。

　　“可以。”郭明点了点头。反正张伯寒这小子都死过了，她要是真的想让自己死，大不了和盘托出。

　　木子倒是为之一呆，她没有想到郭明竟然这般爽快，要知道自己可是要他的命啊。

　　“你到底打的什么算盘？”木子沉声道。

　　“我没有打什么算盘，只是现在我手掌人皇令，你杀了我对你也没有什么好处。不如等我完成任务之后，你再出手也不迟。当然最好的结果便是我葬身魔深渊，这样你的仇也报了，也省得你出手了。”郭明笑道，“我知道你不会相信，可是时间也不长，你就耐心等待一个月吧。”

　　女儿的生日，做父亲的也要出席。

　　苏铭在内厅也听说了大厅发生的一些事，他龙行虎步地从内厅走来，抱拳道：“苏铭在这里感谢各位世侄赏脸前来，今天呢，不仅是小女的生日，也是我为小女择婿的日子。”

　　“爹。”苏小蝶低声喊道。

　　苏铭却是不管苏小蝶的喊声，继续开口道：“苏某虽然不是什么名门望族，可也是一方城守。想要配得上我女儿，必须身份上得达标。各位能进入我苏家，就说明你们身份上已经达到了标准。”

　　“那么接下来便要看各位对小女的心意了，也不要说苏某势力，我一直觉得肯为女人一掷千金的人，不一定能给她幸福，却能给她安全感。”苏铭沉声道：“小女的生日，各位俊杰都准备了各自的礼物，那我便以这个为标准了。”

　　“小青，把礼物拿出来。”苏铭看向了小青，示意她把各个俊杰的礼物拿出来。

　　小青点了点头，从空间袋拿出了第一个锦盒，她轻声道：“这是郑公子的礼物。”小青介绍完之后，便众目睽睽之下打开了。

　　锦盒之中是一颗巨大的明珠，柔和的光辉静静地洒落，即使在这敞亮的大厅之中，也是绽放着独有的光彩。

　　一个身穿锦袍的青年上前，赞叹道：“郑公子也真舍得啊，这可是金眼碧精兽的内丹，服之可以提升修为，要是机缘巧合，也可以领悟金眼碧精兽的天赋。”

　　“还是庞公子有眼力。”郑公子笑道。

　　“原来是吴孟大师的高徒庞统。”苏铭眼前一亮。

　　仙丹门，炼金阁两大势力在这西南城都有驻地，可以说庞统，皓日也是年轻一代的佼佼者，并不比任何人差。

　　“庞世侄见识广泛，不如帮我们解说一番如何？”苏铭主动相邀道。

　　“这是我的荣幸。”庞统笑道。

　　小青接着拿出了第二件礼物，眸光落在了一个少年的身上，轻声道：“这是钱公子的礼物。”

　　锦盒打开，是一对耳环。

　　庞统上前检查了一下，开口道：“这是一对防御型的法宝，可以抵挡玉仙第九境界的巅峰一击。也算是一件难得的法宝了。”

　　庞统最后一句话完全是给对方面子，要知道苏小蝶很快就要突破第十个境界了，你给人家一个第九境界的防御法宝，未免有些鸡肋了。

　　接着一个又一个的锦盒打开，虽然偶尔会让众人觉得惊奇，可并没有让他们感到新奇的。

　　毕竟礼物是和财力挂钩的，而财力又是和身份修为挂钩的。

　　不过最终还是有五件礼物进入了众人的视线之中。

　　一个是墨玉赠送的一件禁器，那是一柄紫色的玉剑，持之可以秒杀玉仙中阶的任何强者，不过只能用两次，两次后就报废了。可是这也很让众人吃惊了，要知道玉仙共有四十个境界，玉仙中阶可是包括玉仙三十境界的强者了。

　　第二件便是董文豪送的一枚破禁丹了，这枚破禁丹可以打破玉仙第十五境界之下的任何禁锢，虽然比不上文房大师的那件，可对于现在的苏小蝶来说，无异于一场及时雨了。

　　第三件便是庞统赠送的一套组合法宝了，其中不仅包括防御性的法宝，还有攻击性的法宝，甚至连心神攻击的法宝也有。当然这个也有着极限，那就是不能超越玉仙中阶级别。

　　第四件便是皓日的一枚仙丹了，那是一枚九品丹，有着强大神魂的作用。要知道神魂越强，控制力就越强。修士想要增强神魂只能凭借修为的增加而提升，可是这枚九品丹却可以解决这个问题。当然它提升也有限度，可是这也足以让很多人眼红了。

　　至于第五件自然便是郑风的金眼碧精兽的内丹了。


第1357章 生日（四）

　　五件礼物，哪一件拿到拍卖会上至少都是十万上品灵石，甚至更高。可以说在场的青年能够与五人竞争的几乎没有。

　　这便是底蕴，只有经历无数岁月的积累才能这般大气，这般随意。

　　十万上品灵石几乎相当于一个家族全部的收入，你让他们一下子拿出来当作礼物送出去，那不是要他们的命吗？

　　就算有的家族能够拿出来，可是也做不到这般云淡风轻。要是能够追到苏小蝶也就罢了，可是如果追不到，岂不是赔了个血本无归。

　　“小蝶，你好好地看看，到底喜欢哪一件？”苏铭笑眯眯道。

　　“爹，还没到最后关头，你急什么啊！”苏小蝶哪里肯做决定，闻言笑道。

　　“小青，还有几件礼物？”苏铭笑着摇了摇头，“傻瓜，这五人皆是人中之龙，在场的虽然也不错，可是跟他们相比，还是有一些差距的。”

　　“老爷，还有八件。”小青如实说道。

　　“嗯，那就一一拿出来吧。”苏铭淡淡道。

　　“这位是秋公子的礼物。”小青再次拿出了一件礼物。

　　不过接下来的礼物无论是档次还是价值都远远地逊色于那五件礼物，当小青要拿出最后两件礼物的时候，被苏小蝶眼神制止了。

　　“没了。”苏铭问道。

　　“嗯。”小青低声道。

　　“不对吧，我记得张公子也拿出了礼物，貌似还是两件，怎么，不好意思拿出来吗？”董文豪这家伙又跳出来了。

　　反正都得罪那家伙了，董文豪也不在乎了。

　　不能动手，我就恶心死你。

　　苏小蝶这一刻真的有想掐死对方的冲动，这董文豪也太不要脸了吧？

　　“哦，如果真的拿不出来的话，那就算了。毕竟是龙虎圣君的子嗣，还是得给他留点面子的。”董文豪恍然大悟道。

　　“董兄，你这就不够意思了，有些话心中知道也就算了，何必说出来呢？”郑风也是一个爱表现的主，闻言哈哈笑道。

　　“唉，看样子是我错了。张兄，你别介意啊！”董文豪朝着角落的郭明喊道。

　　郭明站了起来，一步一步地朝着这里走来。

　　“哗众取丑的玩意，我不出手不是忌惮你的身份，而是不屑。”郭明冷笑道，从他的身上第一次涌出了一股股奔腾的杀意。

　　那股杀意在虚空之中汇聚，最终化为了一幅无形的枷锁，当郭明来到他的身边的时候，董文豪脊柱被压断，噗通一声跪在他的面前。

　　“区区玉仙第十个境界的实力，在我眼中连蝼蚁都算不上。还敢在我面前耀武扬威，真是吃了雄心豹子胆。”郭明俯首看向董文豪，眼中冰冷的没有一丝人情味。

　　全场大惊，他们呆呆地看向郭明。

　　谁都没有想到西南城的有名的俊杰董文豪在郭明的面前，连一战的资格都没有。

　　这说明什么，说明郭明至少也要达到了玉仙高阶之境，否则根本就无法形成这样的威慑力。

　　苏铭脸色微变，大手一抬，一股柔和的力量就要托起董文豪的身体。

　　可是一股巨力却如磐石一般压在董文豪的肩膀上，让他动弹不得。

　　轰的一声，两股不同的奥义在董文豪的体内相撞，董文豪哇啦一声喷出了一口鲜血，整个人差点没有瘫痪在地。

　　而苏铭也是一连退后了几步，脸上露出了惊骇的神色。

　　郭明纹丝不动，双脚如同扎根在大地一般，脸上神色不变，淡淡道：“董文豪，你董家即刻准备，一日后进攻魔深渊。”

　　“凭什么？”董文豪心中一颤，怒声道。

　　“凭我手中的人皇令。”郭明冷声道：“一日后你们董家天仙境界的强者全部给我集结待命，如果胆敢扯我后腿，不用人皇出手，我亲自把你董家灭了。”

　　“你敢？”董文豪抬起了一双猩红的眸子，嘶吼道：“有什么本事冲我来，别针对我董家？”

　　“哈哈！”郭明发出了肆意的大笑之声，“冲你来？你算什么东西，你也配吗？一个在我面前都站不起来的东西也敢对我叫嚣，滚吧！”

　　随着最后一个字吐出，董文豪如遭雷击，再次喷出了一口心头之血，如同丧家之犬般地被扔出了苏家的大门。

　　“苏铭，怎么，你对我很不满吗？”郭明转身看向苏铭，淡淡道。

　　苏铭看向郭明的眼神，竟然生出不敢对视的感觉，不由退后一步，低声道：“不敢。”

　　苏小蝶脸上满是浓浓的震惊，她没有想到郭明竟然强到了这种地步，强势如父亲也只有让步。

　　郭明满意地点了点头，他的目光越过众人，最后落在郑风的身上，平淡道：“刚才你说我送的礼物不敢拿出来对吗？”

　　这一刻郑风都有想哭的心了，他苦着一张脸道：“刚才是我嘴贱，还请前辈不要见怪。”现在他哪里还敢同辈相交，要知道刚才苏铭可是跟郭明间接地交了一下手，可是结果竟然是苏铭不敌。

　　“别啊，所谓耳听为虚，眼见为实。小青，把我的礼物拿出来吧。也让众人看看是不是那般不堪？”郭明平静道。

　　小青听郭明这样说，顿时明白了郭明的意思。

　　她拿出了一个更为名贵一点的盒子，然后当众打开。

　　五彩琉璃，如梦如幻，一道道的符印镶嵌其中，大道伦音响彻个不停。

　　那是一枚凤钗，静静地躺在锦盒之中，却有着难以想象的高贵。

　　“这是——”庞统震惊道：“这是师尊的得意之作，怎么在你的手中？”

　　“这是我师父代师叔求的。”皓日沉声道。

　　“小蝶姑娘，这枚凤钗你带上之后可以防御玉仙巅峰强者的一击，只要不是风华绝代的那种，都可以避过一劫。再者你戴上之后，上面的大道伦音可以淬炼你的心神，对于破阶更有些无尽的妙处。这枚凤钗如果拍卖的话，价值不在五十万之下，甚至更高。”庞统激动出声。

　　苏小蝶一下子愣住了，她原本以为郭明不会拿出什么像样的东西，可是郭明的第一样东西就完全把董文豪等人的秒杀了。

　　这一件都这般牛叉了，那么接下来的一件是不是更加让人疯狂呢？很多修士全都望向了小青。

　　一般人都有着这样的心理，那就是最好的东西都留到最后。

　　小青却有些不好意思，因为从卖相来看，第一个锦盒放的东西是好的，第二个锦盒卖相却有些不咋地。

　　小青拿出了第二个锦盒，刚一打开，一股浓郁到极点的药香就扑鼻而来。

　　不少修士一嗅，就感到体内的法力隐隐地有着一丝增长，更有几个修士感到进阶的壁垒似乎松动了。

　　一个个的修士目瞪口呆，看向那个锦盒的目光更加炽热起来。

　　这到底是什么丹药？很多人都想知道这个问题。

　　哗啦一声，虚空出现了一道秩序链条。

　　那道秩序很沉重，有着一种重如山岳之感。浩瀚如雷霆，广大如九天。

　　就在众人还没有反应过来，又是一条秩序链条出现了。

　　“逆天丹，逆天丹，快收起来。”苏铭立刻想到了什么，急忙吼道。

　　小青不明所以，可是这种情况她从来没有见过。但是她却知道这一定是一颗极其珍贵的仙丹。

　　苏铭一把夺过了小青手中的锦盒，目光炽热，喃喃出声道：“逆天丹，竟然是逆天丹，真是想不到，我生平竟然还能见识这等天地奇物？”

　　“皓日兄，什么是逆天丹，可以为我等解惑一下吗？再者这颗逆天丹又有什么功效？”墨玉沉声问道。

　　皓日清了一下嗓子，沉声道：“逆天丹，毫无疑问打破了天地的界限，属于逆天级别的神物了。在我们天师界，能够炼制逆天丹的只有三位宗师大人。而师叔也达到了宗师境界，这颗逆天丹就是他炼制的。如果要论辈份的话，就算是我师傅也得喊张前辈一声前辈，只是师叔不让，我们也就只能这样排资论辈了。”

　　顿了一下，皓日继续道：“这颗逆天丹师叔取名智慧丹。”

　　“智慧丹？”木子眼前不由一亮道：“听闻天庭之路有提升天资的智慧果，不知这智慧丹和智慧果可有几分联系？”

　　“众所周知，修士的天资很难提升，普天之下，只有两样神物才可以提升天资。一个是无尽深渊的玲珑之心，一个便是天庭的智慧果了。而师叔炼制的智慧丹便有这样的效果，可以大幅提升一个修士的天资，增加他的潜力。如果要论价值的，怕在百万之上，甚至更高。”

　　全场为之哗然，一个个地看向苏铭手中的智慧丹，眼中的贪婪之心一闪而过。

　　苏铭不由紧紧地握住，他相信只要自己服用了这颗智慧丹，修为绝对可以更进一步，甚至可以问鼎那至高无上的金仙之境。

　　一旦他达到了金仙，即使他西南城的城主，他也大可做得。

　　“小蝶，这枚智慧丹的效力太大，你服用恐怕有些危险。你现在服用，我帮你炼化。”郭明看向了苏小蝶，轻声道。


第1358章 生日（五）

　　小蝶轻轻点了点头，脸上露出了幸福的笑容。

　　苏铭脸色微变，他紧紧地握着那方锦盒，脸上露出了犹豫的神色。

　　说实话这枚逆天丹他是不准备给苏小蝶的，因为苏小蝶现在的境界还不高，只有他服用了，才能发挥最大的价值。

　　但是郭明的目光却如同一道道钢针般地刺来，苏铭讪讪一笑，只得把锦盒递给了苏小蝶。

　　苏小蝶这才意识到郭明为何要让自己现在服用，恐怕他是担心自己最后得不到这逆天丹吧？不过依她对父亲的了解，这种事情他完全能做出来。

　　苏小蝶接过了锦盒，从锦盒之中取出了一个晶莹剔透的玉瓶。

　　顿时一股浓郁的药香疯狂地涌出，片刻之间，就香飘万里，无上的丹香更是引起了天地异象。

　　一道道雷霆疯狂地炸响，宛如末日来临。

　　小蝶吓了一跳，她急忙打开了玉瓶的禁制，一颗七彩色的仙丹冲出，就要破开虚空，朝外界飞去。

　　郭明目光绽放出了两道紫光，化为了一方小世界，禁锢了那枚仙丹的去路。

　　哗啦！

　　一道又一道的秩序链条出现，大道之音不断地震响，宛如古老的圣贤降临，在此授法。

　　一个个的修士眼中露出了贪婪之色，如果郭明不在这里，他们绝对会出手抢夺。即使苏铭在现场，也是无法护得周全。

　　“张开嘴。”郭明大喝一声。

　　苏小蝶下意识地张开了樱桃小嘴，郭明强大的神识禁锢着那枚智慧丹进入了苏小蝶的口内。

　　似乎有一种秩序法则主导着那枚智慧丹，当它一进入苏小蝶的口中就开始融化，顿时一股磅礴的丹力涌入了她的四肢百骸，不断地洗涤着她的全身。

　　同时一道道的秩序链条出现，在她的识海不断地震响。

　　逆天丹蕴含的药力实在是太磅礴了，苏小蝶刚一开始还在承受范围内，可是很快她便无法承受，脸上露出了痛苦的神色。

　　郭明一步踏出，在他的身后出现了一方古老的世界。

　　那里灵药扑鼻，芳香满地，绝世的芬芳绽放。与此同时，一道道的灵泉涌出，金莲冉冉升空。

　　郭明手持无上自然之力，一掌抵在了苏小蝶的后背。

　　滚滚自然之力加持，郭明把苏小蝶和身后的那片广饶的世界相连，帮助其迅速炼化。

　　足足过去了半个时辰之后，苏小蝶才完全炼化完那颗逆天丹。

　　她忍不住地长啸一声，全身的气势疯狂地飙升起来。

　　当她的气势达到一定程度的时候，像是有什么东西破碎了，苏小蝶直接打破了第九阶段的禁锢，进入了第十境界。

　　正当众人以为苏小蝶会降落的时候，苏小蝶却是停顿了一下，气势继续地飙升起来了。

　　“她还想连破两层吗？”一个青年目瞪口呆道。

　　“要知道那可是逆天丹，严格来说，属于金仙的手段了。”墨玉沉声道：“尽管它的主要效用是提升天资，可是其附带的药力也足以让小蝶提升很多了。”

　　似乎为了印证墨玉的话，当苏小蝶的气势提升到第十个境界的顶峰之时，再次打破了禁锢，进入到了玉仙第十一个境界。

　　而那股提升之势还没有停止，直到苏小蝶达到第十一境界的巅峰才停了下来。

　　苏小蝶从半空落了下来，拳头一握，一股磅礴之势骤然升起，她看向郭明，惊喜道：“我感到自己前所未有的强大。”

　　“你的气息还不稳定，需要好好地修炼一番。待境界稳定之后便可服用那颗破禁丹了。”郭明笑道。

　　“嗯。”苏小蝶重重地点头。她感觉到自己识海清明，对天地万物的感触更加清晰明白了一些。

　　苏小蝶明白这是自己天资提升的结果，只要自己认真修炼，就算不能成为一代人杰，可是同阶之内也能达到上层的存在。

　　“我的两样礼物你都看清了吗？”郭明眸光落在了郑风的身上，语气平静道。

　　“看清了。”郑风干咽了一口唾沫，低声道。

　　“那怎么样？”郭明再次问道。

　　“很好，即使我们这里所有人加起来也不及你万一。”郑风只得说道。

　　“你说这话就有些过了。”郭明淡淡道：“刚才你当众辱我，你说该怎么办？”

　　郑风的脸上一下子流下了大滴大滴的汗水，全身都忍不住颤抖起来。

　　他噗通一声跪倒在郭明的面前，声音嘶哑道：“我认栽，无论你要怎么惩罚，我都认了。”

　　“念在你这般识大体，我便给你一次机会。回去通知郑老爷子，即刻开始准备，一日后进攻魔深渊。”郭明沉声道：“这是你戴罪立功的好机会，希望你不要我失望。”

　　“为什么要这样做？”郑风眼睛一下子就红了起来，郭明这般做，分明是把他们郑家往死路上逼啊。

　　“当日我孤身一人进入魔深渊，背后的始作俑者是你吧？郑风，你是个聪明人，话就不要我明说了吧？”郭明嘴唇微动，一道意念传进了对方的脑海之中。

　　郑风脸色大变，他没有想到这么隐晦的事情竟然被郭明知道了。可他不是做的天衣无缝吗？他怎么可能还知道？

　　“快点回去准备吧，如果你们郑家在背后搞小动作，别怪我出手无情。”郭明掷地有声道。

　　看到郭明眼中狰狞的杀机，郑风不由打了一个寒颤，连滚带爬地离开了苏家。

　　“小蝶，我还有一些事情要处理，就先走了。”郭明跟苏小蝶道别，如果他不离开，剩余的青年才俊估计没有一人敢放开了。

　　这是一种无形的威势。

　　“等等——”木子急忙来到了郭明的身边，问道：“刚才你送给我的是什么东西？”

　　“你不是不屑于要吗？”郭明笑道。

　　“是不是逆天丹，要是的话，我觉得我可以原谅你一半。”木子焦急道。

　　逆天丹啊！即使是父亲也不一定能够求得一颗，就算能够得到一颗，估计也得付出极大的代价。可是眼前就有这样一位宗师，如果她要是放过，就太二逼了。

　　“呵呵，你猜对了。那是不是我送给你两颗，你就可以完全原谅我。”郭明笑着说道。

　　郭明的这句话让四周的青年才俊眼中一亮，郭明的手中还有逆天丹。这玩意就这么好炼吗？

　　好不好炼他们不关心，他们关心的是他手中还有没有逆天丹。

　　“那不行，这是两码事。”木子哪里会这般容易屈服。

　　“跟我走吧，去我的住处我帮你炼化一颗。”郭明笑道。

　　木子的脸上终于绽放出了一抹笑意，屁颠屁颠地跟着郭明走了。

　　走出了苏家，皓日担忧道：“师叔，你还是去仙丹门住吧。”

　　“为什么？我在命凡家住的挺好的。”郭明笑道。

　　“师叔，刚才你走的时候说你还有逆天丹，我担心会有人铤而走险，晚上对付你。”皓日正色道。

　　“这正是我想要的，不逼他们出手，如何揪住他们的小辫子？”郭明嘴角绽放出了一缕笑容，淡淡道。

　　皓日一怔，这才意识到自己还是小看了这位师叔。他无论是修为还是心机都远超常人。

　　“不过你说的也对，命凡家不能去了，我们去城外吧！城外的面积够大，也够折腾的，我倒要看看有多少人敢出手？”郭明悠悠出声道。

　　“师叔，正所谓双拳难敌四手，要不要我派仙丹门执法堂的强者前来。”皓日知道自己几斤几两，并没有说出要亲自前来。

　　“无妨，如果连这些人我都应付不了的话，魔深渊我也就不要攻打了。”郭明摇了摇头道，“你回去吧，剩下的都交给我了。”

　　皓日犹豫了一下，还是转身朝仙丹门走去。

　　来到了城外，郭明在一处竹林里用法力建造了一处巨大的别院，然后便领着木子进入了一间房间。

　　半个时辰之后，木子的修为连破两阶，达到了玉仙第二十个境界。

　　“这次要谢谢你了。”木子看着郭明，诚心道。

　　“不用，我只是还债罢了。”郭明摆了摆手，示意她不必如此。

　　郭明邀请木子坐了下来，然后从净土之中拿出了一盘盘的灵果。

　　木子随意地拿出了一颗，当咬下一口之后，她的眼睛一下子变得好大好大。

　　“这是什么灵果，为何我感到了磅礴的天地灵气？嗯？还有一丝法则之力。”木子震惊道。她发觉自己完全看不懂眼前的青年了。这还是那个顶着废物名头乱跑的家伙吗？

　　“你尽管吃就是了，多余的就别问了。”郭明笑着摇头道。

　　“这都不告诉我，你不把我当朋友。”木子撅起了嘴，显得十分不开心。

　　“面对一个天天想要把我干掉的债主，你让我把她当成朋友，我还真的做不到。”郭明笑道：“在这里坐一会，就回去吧。”

　　“不，我要留在这里。”木子沉声道。

　　“你能做什么？”郭明好奇道。

　　“我帮你杀人。”木子握起了小拳头。

　　“你在这里留下来除了帮倒忙之外，我看不会有任何效果。你还是走吧。”郭明摇了摇头。

　　“你不放心我？”木子怒道。

　　“我不是不放心你，我是不放心你身后的两人。”郭明目光直透虚空，破开了一个虚无的通道。


第1359章 月夜杀机（一）

　　两个老者脸上兀自挂着惊骇的神色，二人都是四极圣君麾下的强者，修为早就达到了玉仙的巅峰之境。

　　或许他们不一定可以和绝代强者抗衡，但是二人的隐身之法却是冠绝古今，鲜有人可以发现。

　　可是郭明无疑打破了这个惯例，发现了二人的隐身之所。

　　“你怎么发现的？”一个老者沉声问道。

　　“从木子出现的时候，我便感受到了。”郭明淡淡道。“你觉得对于掌握空间法则的强者来说，发现你们很难吗？”

　　“你掌握了空间法则，怎么可能？”另外一个老者难以置信道。

　　“那么你还有别的解释吗？”郭明呵呵笑道，伸手捏了一枚灵果，放进了嘴里。

　　“如此说来，倒是我们眼拙了。”一个老者叹气道：“看来是我们老了。小姐，跟着我们走吧，这里很不安全。”

　　能让两个玉仙巅峰的强者说出不安全的字眼表明了这里真的是龙潭虎穴了。

　　“不，我就要留在这里。”木子倔强道。

　　郭明看了那两个老者一眼，眼中神色一闪。

　　那两个老者微微点了点头，其中一个老者挥手在木子的身上设下了禁制，然后开辟了一条时空通道，二人带着木子，进入了时空通道之中。

　　“张公子，我们在这里多谢你对小姐的恩赐。”两个老者同时说道。

　　“一饮一啄自有天定，我和你们小姐有一些缘分。”郭明笑道。

　　“缘分？不知是什么缘分？”其中一个老者愕然道。

　　郭明却是笑而不答，他对木子眨了眨眼睛，道：“小丫头，回人皇城吧，我会去人皇城找你的。”

　　木子眼中一亮，下意识道：“此话当真？”

　　“我什么时候骗过女人？”郭明笑道。

　　“那我们一言为定，我在人皇城等着你。”木子眼中露出了一丝期待之色，沉声道。

　　郭明点了点头，然后沉默了下来，似乎陷入了某种思绪之中。

　　苏家！

　　当宾客全都离去之际，苏铭，苏小蝶以及家族的核心成员来到了密室之中。

　　“消息打探的怎么样了？”苏铭看向了一个长老，沉声问道。

　　“已经有八家出动了探子，估计他们会在半夜出手。”那个长老掌握着家族的情报机构，可以称为护法长老。“这八家只是我们渗透进去的，至于还有没有，目前尚不清楚。”

　　“爹，张伯寒已经展露了玉仙巅峰的战力，为何他们还敢这般明目张胆？”苏小蝶不解道。

　　“小蝶，如今你修为更进一步，有些事情也该你知道了。”苏铭沉声道：“我们苏家为何能够屹立不倒，并不是靠我们这些人支撑的，而是靠着一代一代的老祖们。”

　　“你的意思是那些老祖们都还在？”苏小蝶震惊道。

　　“当然绝大部分都因为各种原因陨落了，可还是有一小部分活了下来。他们都在一个隐秘的地方，只要我们召唤，他们便会出现，为我们苏家扫清障碍。”苏铭正色道。

　　“我想知道我们苏家还剩多少老祖？”苏小蝶问出了一个自己比较关心的问题。

　　“我们苏家怎么也算是名门望族，你觉得会有多少？”苏铭笑着问道。

　　“五个。”苏小蝶伸出了五根手指。

　　“翻一番。”苏铭傲然出声道。“这便是我苏家的底蕴，我们苏家存在这太虚圣界几十万年，凭借的便是那十位老祖的威慑。”

　　“那我们苏家有这等隐藏势力，岂不是别的家族也有？”苏小蝶惊声道。

　　“这是一定的，一般来说，家族的历史越悠久，他们族中的老祖就越多，势力也就越强。”苏铭沉声道：“因此我说张伯寒晚上有麻烦了。”

　　“是啊！张伯寒是年轻一代的佼佼者不错，但是那些老祖们活得太久远了。纵然他们无法达到金仙之境，可是他们的玄法早就通玄了，就算是人皇麾下的十大强者也不敢轻言获胜。”一个长老正色道。

　　“如果是一两个老祖或许张伯寒可以应付，可是这次出动的老祖绝对不会少于十人，甚至更多。我敢保证就算是城主大人也是绝难幸免。”另外一个长老赞同道。

　　“那我们现在应该怎么办？”苏小蝶心中大急，可还是耐着性子问道。

　　“我觉得应该静观其变，如果张伯寒可以躲过这一劫，我们苏家自然全力支持。可如果他要是被击杀了，那么我们也没必要把资源浪费在他的身上了。”一个长老正色道。

　　“我觉得我们应该支持。”一个女护法摇了摇头道：“各位有没有发现一件事，那张伯寒顶着废物的名头竟然可以隐忍了这么多年，他的心智早就锻炼到不可思议的境地了。这样的人岂会犯下这等低级的错误，我倒是觉得他当众拿出逆天丹就是故意引起那些人的注意。”

　　苏铭沉吟了片刻，开口道：“继续说下去。”

　　“今天他的行为无疑把董家，郑家逼到了绝境，他就不怕那两家临死反扑？”那名女护法正色道：“他绝对不会考虑不到这一层，可是他依然敢对木子说出那句话。说实话我不明白他说这句话的含义。如果说非得找一个原因的话，那便是这样可以逼出更多的人，正好一次性解决了，省得麻烦。”

　　“但是他就那么有信心可以应付那么多的家族，那么多的强者？他到底有着什么底牌，这一切对我们来说都是个谜。”那个女护法正色道。

　　“你觉得我们应该怎么做？”苏铭征询道。

　　“我觉得我们应该搏上一搏。”那个女护法沉声道：“张伯寒那么做我相信一定有着自己的原因，没人会把自己往死路上逼。张伯寒隐忍了那么多年，如今刚一展露头角，就把自己玩死，除非他脑袋被门夹了。”女护法沉声道。

　　“各位有什么看法。”苏铭扫视着众人，沉声问道。

　　“孙护法言之有理，可是我还是觉得这样做太冒险了。一旦我们失败，我们赔上的就是我们整个家族。”一个护法沉声道。

　　“是啊，打江山难，守江山更难。我们不能走错一步。虽然这样做会获得巨大的利益，可是利益和风险共存，我觉得我们应高保守一点。”一个老护法认同地点了点头。

　　众位护法各自发表了自己的意见。

　　最后他们得出了一个结论，那就是郭明面对这场危机有着五成的胜算。

　　别看这个胜算不大，其实已经算是很大了。要知道郭明面对的这场危机可是空前巨大的，胜算能达到五成已经很逆天了。

　　苏铭沉吟了许久，众人足足等了半个时辰，苏铭喟然长叹道：“如果我再年轻一百岁，我一定会毫不犹豫地去搏。可是现在，我只想平稳地发展了。”

　　“孙护法，麻烦你亲自去跑一趟，把各族针对他的事情认真说一遍。”苏铭下令道。

　　“爹，还是我去吧！”苏小蝶自告奋勇道。

　　“你哪里都不许去，你现在体内还含有逆天丹的秩序碎片，小心别人把你炼化了。”苏铭沉着一张脸道：“你就给我安安稳稳地在家。”

　　苏小蝶这才意识到自己现在就是一个人形丹药，不情愿地哦了一声。

　　“龙护法，把各位老祖召集过来，这两天西南城恐怕要发生很多大事。”苏铭下达了第二个命令。

　　董家！

　　当董文豪把今天发生的事情原原本本地说了一遍之后，董家家主一个耳光直接甩过去了。

　　“你——你个孽子，你这是要把我董家拖入万劫不复之地。”董家家主如同一头暴怒的狮子，目光凛冽。

　　董文豪低下头去，不敢辩驳。刚才他说的倒是没有一丝隐瞒，因为这件事根本就隐瞒不了，稍后父亲会得到更为详细的解说。

　　“说。这件事该怎么办？”董家家主冷声道。

　　“一不做二不休，杀了他。”董文豪低声道。

　　“你倒是真的敢说，如今他手持人皇令，谁敢动他？”

　　“今天他太锋芒毕露了，连逆天丹都拿出来了，我就不信晚上没人动他。只要我们把握好时机，这就是一桩无头公案。”董文豪掷地有声道。

　　董家家主沉默了下来，许久之后道：“容我考虑一下。”

　　“爹，我们现在已经没有选择了。魔深渊是什么地方你不是不知道。我们去了根本就是死路一条，还不如搏上一搏。”董文豪继续烧火道。

　　与此同时，郭明手中有逆天丹的消息很快便传遍了整个西南城，每一个势力都是全力运作起来。

　　一颗逆天丹的价值高达百万之上，这几乎相当于一个势力全部的底蕴了。

　　这个数字足以让很多强者铤而走险了。当然，如果郭明住在仙丹门，还真的没有多少人敢动？可问题是那个二逼孤身一人住在城外啊！

　　这不是引诱他们犯罪吗？

　　当月夜来临之际，一道道身影悄无声息地落在了竹林的四周。

　　每一道气息都绝世强大，几乎达到了玉仙的顶峰。

　　那些身影都在观望着，没有人想要出手，毕竟枪打出头鸟，这个道理谁都懂。


第1360章 月夜杀机（二）

　　命凡手中拿着一柄玄铁剑，目光谨慎地看向四周。

　　说实话他的心中很是害怕，也很担忧。今天下午苏家的孙长老把郭明面临的境况认真地说了一遍，说的命凡是那个心惊肉跳啊！

　　郭明很有可能面对数十名西南城的强者，其中至少还有十位老祖级别的玉仙巅峰。

　　就凭郭明一人，能够应付这种局面吗？

　　他现在脑海里还回响着孙长老的最后一句话。“我劝你还是尽快回到仙丹门，你要明白那种阵容即使是城主归来，也只有被灭的份。”

　　城主大人躬身造化，连他都不行，师尊行吗？尽管命凡明白不该对师尊有怀疑之心，可是无论怎么想，师尊都断然没有一丝胜算啊！

　　人类对于未知的危险总是充满恐惧的，命凡也不例外。

　　随着时间的流逝，他的身体愈发地颤抖，牙齿也不停地打颤。

　　郭明静静地品着一壶烧酒，目光澄净，脸上不悲不喜，淡淡道：“命凡，你可知道为何我偏偏要留下你？”

　　“我——我不知道。”命凡说话有些语无伦次。

　　“其实万法同源，天师道法也一样。你在这西南城见识太局限了，今天我便为你打开一扇窗户，让你看到外边的世界。”郭明平静出声道：“以后这样的机会不多了，我只是太虚圣界的一个过客，当我还清因果，便会离开。”

　　“还清因果？什么意思？”命凡心中噗通噗通地跳了起来，他敏锐地察觉到自己也许知道为何张伯寒突然会变得这么厉害了？

　　“你想的不错，张伯寒已经死了，当日我神魂遭受到可怕的重创，只能进入张伯寒的躯体之中。”郭明轻声道：“害死张伯寒的正是郑风，这也是我为何要对付郑风的原因。”

　　“不管您是谁，我只知道您是我的师尊。”命凡跪倒在郭明的面前，沉声道。

　　“你我之间只有这一段缘分，缘分尽了，我就会离开。”郭明摇头道。”

　　“师傅。”命凡唤道。

　　“其实我传你丹道之术也是有私心的，我占据了张伯寒的躯体，却没有想到他身上牵扯的因果太大，以后只能你帮我还了。”郭明轻声道。

　　“师傅的事就是弟子的事。”命凡并没有任何的抵触，要知道如果不是郭明，他一生都不会有太高的成就。可以说是郭明给了他一个舞台，给了他一个可以扬名立万的机会。

　　“师傅，弟子能知道你是谁吗？将来弟子传道的时候，也好把师傅这一脉好好地传下去。”命凡问道。

　　“命凡，你觉得我能应付外界的那些强者吗？”郭明不答反问道。

　　命凡沉吟了一会，还是摇头道：“外界来了很多人，其中老祖级别的都有十人。这等级别的战力恐怕就是人皇麾下的十大俊杰，也是难以应付。”

　　“这你便错了，十大俊杰每一个都有无匹的战力，要应付这等场面并不难。”郭明摇头道：“没有达到相应的境界，你永远看不到另外一片广饶的天空，这便是眼界之说。”

　　“师傅，这么说，你也拥有十大俊杰的战力？”命凡激动道。丹道宗师听上去是很威风，可是对于男人来说，还是无匹的战力更加热血。

　　“同阶之内我为王，同级别的强者我从未败过。”郭明的眼中闪过了强大的自信，眸光化为了璀璨的光辉，洒向了四极八荒。

　　凌厉的光辉洞穿了一个个虚无的通道，把那数十名身影的藏身之所清晰地找了出来。

　　“各位何必纠结谁先出手的问题，依我看，不如一起来吧！”郭明语气平静，自有稳坐江山的无上豪迈。

　　在场的强者心中无不倒吸一口冷气，郭明找出一人他们不觉得有什么。可是他一道眸光便把在场所有人的藏身之所找出来，那就有些恐怖了。

　　“我等只是瞻仰一下张公子的绝世风采，如今一观，果真有十大俊杰之姿。”一个老者正色道：“我炼金阁马上就离开。”

　　“炼金阁？说起来我还是炼金阁的副阁主，倒是不能对你下杀手了。”郭明一怔，他倒是没有想到第一个跳出来的竟然是炼金阁的人。

　　那个老者呆住了，命凡呆住了，四周的强者也呆住了。

　　他不是仙丹门的丹道宗师吗？什么时候又成了炼金阁的副阁主了？身兼两职，他这是要逆天吗？

　　“阁下到底是谁？”无欢散人脸色一变，沉声问道。

　　郭明嘴唇微动，说出了自己的名字。

　　无欢散人先是一惊，旋即大喜道：“原来是你，我道谁呢，也只有惊才绝艳的你才有这等资格当我炼金阁的副阁主。”

　　众人尽皆脸色大变，他们没有想到眼前的这小子还有一等身份，竟然是炼金阁的副阁主，这可就有些难办了。

　　炼金阁不同仙丹门，仙丹门的强者修为普遍不高，他们真正的战力是执法堂，可是执法堂都是他们招募的强者。但是炼金阁又不同了，他们一个个修为高绝，身上的法宝更是层出不穷，跟他们玩持久就是找死。

　　如果郭明真的是炼金阁的副门主，这身份可就不一般了，他们还真的不敢把郭明怎么样了。

　　只是他们并没有想到郭明却是淡淡一笑道：“大家大不可把炼金阁副阁主这个身份当成负担，今日大家前来，有的是为了我的命，有的是为了逆天丹。我可以明白地告诉你们，这里只有我和命凡两人，并无他人。再者我身上的确还有逆天丹，想要的尽管来拿。”

　　“张公子开玩笑了，我等只是见识一番，马上就会离开。”郭明越是这般说，越让他们心生忌惮。

　　“怎么，各位纯碎是来消遣我吗？”郭明冷笑道：“我不是什么绝世倾城，只是一个弃子罢了，各位有什么好瞻仰的。”

　　“这——”众多强者有些犯难了。

　　哪有这样的人，人家不想对他出手，他还不愿意了。要是众人齐齐出手，还有他的命吗？

　　“想离开的也行，留下自己的灵魂印记，我不会阻拦。”郭明从屋内走出，淡淡道。

　　“小子，你当你是谁？不出手是给炼金阁一个面子。”一个老祖怒了，好歹他也是成名几十万年的人了，如今被一个晚辈奚落，他再也无法忍受，当即爆发了出来。

　　“你的修为是不错，可是能比得上十大俊杰吗？就算比得上，我们这些人一同出手，你又能挡得了几招？”另外一名老者怒声喝道。

　　“大言不惭，这些都是老祖级别的，随便一个的都能捏死你。”

　　……

　　面对众人的奚落之声，郭明淡淡一笑，回头看了命凡一眼，道：“认真看着。”

　　话音一落，郭明如同谪仙一般，绝尘而起，一步跨出了千百米，朝第一个爆喝的老祖行去。

　　步伐优美，若行云流水。

　　那个老祖怒吼一声，直接把天上的银河吼了下来，滚滚星河之力被他炼化，化为了巨大的山峦，朝着郭明镇压而去。

　　郭明不管不顾，一步一步地前行。他每一步都踩在时与空的交点之上，看似缓慢，实则迅捷无比。

　　那座山峦悬浮在半空，不停地移动，可是却无法下压。

　　因为郭明的身影它无法锁定，郭明变换的身影太快了，也太玄奥了，即使那个老祖的心神之力也是跟不上。

　　“竖子胆敢？”眼看着郭明就要来到身边，那个老祖怒吼出声，体内的法力化为龙吟虎啸之声，一拳击出。

　　郭明眸光若电，不闪不避，修长的身影绽放着北斗七星之力。

　　轰的一声，那个老祖最为恐怖的一击完全轰入了郭明的躯体之中。

　　“打中了？”那个老祖也是一呆，原本他以为对方会躲开，可是是上郭明就如同自身迎上了自己的拳头。

　　他这是要闹哪般？他有些摸不准了。自杀也不是这个法吧？不过很快他就明白是何原因了？

　　只见郭明吐气开声，一股奔腾似海的法力呼啸而出，然后拳头重重地轰向了自己。

　　哇啦一声，即使那个老祖有心防备，还是被这一拳砸的当场喷了几口心血，身体颤抖个不停。

　　“你——怎么会我的虎啸拳法？”那个老祖惊声道。

　　“我只不过是转化了你的攻击罢了，只具形，不具意，算不得什么。”郭明笑着解释道。

　　他使用的正是当年紫帝传授给郭明的北斗逆转神通，只是郭明这么多年很少使用罢了。

　　“说实话，你的实力很弱，我很不满意。”郭明有些失望道：“这就是老祖的战力吗，不过如此罢了。”

　　“啊！我要你的命。”那个老祖觉得自己受到侮辱了，他毅然逆转了真元，刹那之间获得了三倍的战力。

　　一头狰狞的白虎出现在了他的头顶，嘶吼一声，几乎吼碎了整个山河。

　　滚滚的真元充斥着他的经脉，让他觉得从未有过的强大。他相信，这一刻，他可以跟至高无上的金仙交手。

　　“去死吧！”他头顶的白虎在得到了全部的真元之后，竟然化为了实体，朝着郭明扑去。

　　早起的鸟儿有虫吃。


第1361章 月夜杀机（三）

　　人在有信心的情况下，做起事情来就会事半功倍；而一个人在极度有信心的情况下，做起事情来会有两种结果，一个是更加有效率的完成，还有一个就是把事情办砸。

　　很明显那位老祖就是属于第二种，当那只白虎携天地之力狠狠地扑向了郭明的时候，他的脸上露出了菊花般的笑容。

　　转化也是有限度的，这次的攻击已经无限逼近金仙，他又能转化得了多少。

　　可是很快他那无比璀璨的笑容就定格在了脸上，因为这次郭明还是不闪不避，可是他用的却是另外一种神通。

　　淡淡的金光透体而出，郭明如同古老的神祗，傲然独立。

　　当白虎一爪狠狠地拍向郭明的时候，没有想象中的血肉横飞，也没有想象中的一爪拍飞，而是——白虎的爪子发生了龟裂，接着他的身体寸寸尽断，化为了无尽的烟尘。

　　“你——你到底是什么怪物？”那个老祖被惊住了，指着郭明犹如见鬼的神色。

　　“正所谓来而不往非礼也，我生受了你两招，现在也该我出手了吧？”郭明冷笑一声，身体扶摇直上，若远古天鹏，一掌击出，天崩地裂。

　　那个老祖眼中露出了强烈的不甘之色，可是面对神识的锁定，他还是只能硬撼。

　　而撼动的结果便是灰飞烟灭。

　　轻松地灭杀了一个老祖，郭明像是做了一件微不足道的事情一般，他回头看向了那数十名强者，淡淡道：“你们是一起出手呢，还是一个一个地来。”

　　“张公子，这次是我们郑家做的不对，你有什么要求，直接说吧。”一位老祖沉声说道。

　　“我需要立威，在西南城树立绝对的威严。”郭明平静道。

　　“我们郑家一定会全力支持。”那个老祖想了一下，立刻表明了自己的决心。

　　“你们明面上的势力我不看重，我看重的是你们暗中的势力。西南城的城主为何一次次地失败，不是他不行，而是你们一直在敷衍。”郭明淡淡道：“我说过要一个月完成任务，那一个月就必须完成。”

　　“魔深渊妖孽横生，本就十分难打，如果再推进妖灵一族的腹地，谈何容易？”郑家老祖摇头道。

　　“是你们把困难想的太大了，人心不齐是人族势弱的根本原因。这次我便要整合西南城所有的资源，我就不信填不平它魔深渊。”郭明冷笑道。

　　“你这是拿整个西南城做赌注。”郑家老祖勃然色变道。

　　“都想着收获，那谁来付出。”郭明淡淡道：“废话不多说了，也是时候送你们上路了。”

　　“你——”郑家老祖惊声道。

　　“绝对的权威是靠绝对的实力换来的，只要把你们全部击杀了，就能在这西南城呼风唤雨。”郭明掷地有声道：“虽然你们也有些价值，不过击杀你们之后，我获得的价值更大。”

　　“你以为你有那个实力吗？”董家老祖冷笑道。

　　“大言不惭，我倒要看看你怎么把我们全部击杀的。”墨家老祖哈哈大笑道。

　　“其实击杀你们的手段有很多种，也罢，我便采用我最擅长的一种吧！”郭明这般说着，眉心处开始疯狂地鼓动。

　　一道又一道玄奥的气息瞬间弥漫了四极八荒，那是一种岁月的沧桑，那是一种经久的不变。

　　时间的气息纵横激荡，一道浩浩荡荡的时间河流跨界而来。

　　郭明深处时间长河的焦点，脸上不喜不悲，双手捏印。

　　“时间法则！”

　　“逆天子！

　　“该死！”

　　“怎么可能？”

　　一个个老祖级别的强者心中全都涌过了浓浓的惊骇，他们陡然发现身体不能动弹，陷入了绝对的静止状态。

　　郭明在时间长河之中行走，来到了董家老祖的身边，轻轻地一点。

　　一道指光破入了他的眉心，董家老祖根本就做不出任何的反应，就这样气息消散，化为了一具尸体。

　　命凡呆呆地看着这一切，他觉得这一切太过梦幻，宛如一个传说，一个史诗。

　　高高在上的老祖，号称可以与年轻一代最强者争锋的所在，现在却宛如待宰的羔羊，一个又一个倒下了。

　　他的眼界一下子被拓宽了，原本他以为那些才是最为巅峰的所在，现在才发现在他们的面前还有一座高山。

　　因为看见，所以期待。

　　那些老祖一个个地都想求饶，可是奈何陷入时间法则中，连眼珠子都不能转动，更不用说开口说话了。

　　当最后一抹娇艳的血花绽放，整整四十五具冰冷的尸体，悬浮在了半空之中。

　　他们还保持着最初的姿势，可是眼中却早就失去了神采。

　　无欢散人惊惧地看着这一幕，心中的骇然可想而知。

　　他知道逆天子很强大，被誉为传奇王者。以前他觉得有夸大之嫌，现在他才真正意识到了一句话。

　　盛名之下无虚士。

　　他的威名是打出来的，而不是吹捧出来的。

　　“明天早上各家家主前来领人，如果不来认领的，我就直接把他们的尸体喂狗了。”郭明语气冷漠，看向了城中的方向。

　　他知道这一战有很多人关注，只是他封印了四周，直到那些老祖陨落的时候，才撤去了封印。

　　因此城中的强者关注的全都是最后的结局。

　　不过对他们来说，过程也不重要了，结局才最重要，不是吗？

　　不得不说郭明最后一句话好狠，有一些家族的确是不准备认领老祖尸体的，因为这势必得罪郭明。可是郭明却要拿老祖的尸体去喂狗，要是他们再不出来的话，就有些大逆不道了。

　　他们毫不怀疑郭明能做得出来这种事，一个连十几位老祖说杀就杀的家伙，还有什么事情做不出来。

　　这一夜注定是一个不平静的夜晚。

　　当那一战最后的画面传到苏家的时候，苏家上上下下全都惊得说不出话来。

　　苏铭知道郭明很强，可是他完全没有想到二人不仅不是一个级别，而是天差地远。

　　“这——这谁能告诉我，这到底是怎么回事吗？”一位苏家的长老惶恐道。

　　人在面临未知的力量都会出现恐惧，他们也不例外。死去的那些可都是老祖级别的啊，就这样说没就没了。

　　“我们都低估了他的实力，或许张伯伦面对这位，也没有任何的胜算。”龙护法沉声道：“我们错过了最好的时机。”她的确是有些不甘，这么多年她很少发表意见，唯一的一次却被否定了。

　　苏铭深深一叹，悠悠出声道：“这是我的错，我的保守使得家族错失了腾飞的契机。”

　　“家主不必自责，这是我们共同商议的结果。”一位护法摇了摇头道：“或许我们都老了，该年轻一代上位了。”

　　“嗯，嗯？”苏铭下意识地点了点头，然后心中一动，看向了那位老护法，开口道：“你的意思是——？”

　　“这么多年你中规中据，虽有建树，可是家族并没有多少发展。是该退下去的时候了。”那个老护法沉声道：“我建议让苏小蝶担任家主之职。”

　　众人都是七窍玲珑的主，立刻明白了这位护法的意思。

　　以苏小蝶的能力现在上位有些过早，可是要知道郭明却在这西南城，如果能够获得他的支持，那么家族想衰落都难。

　　“我同意。”龙护法正色道：“那张伯寒估计一个月后就会离去，这是我们最后的机会。”

　　“我同意。”一个个的护法认同地点了点头。

　　苏铭也明白这是最好的选择，可是就这般被赶下家主之位，他的心中还是颇有不甘。但这是大势所趋，他不退不行。

　　“小蝶，以后这家主之位就交给你了。你可有信心？”苏铭看向了小蝶，沉声道。

　　“我——我不愿。”出乎众人的预料，苏小蝶竟然拒绝了。

　　“为什么？”苏铭心中一喜，可脸上却没有丝毫表露出来。

　　“我和伯寒有婚约在身，以后他去哪里，我便去哪里。”苏小蝶正色道。

　　“可是小蝶——恐怕你留不住张伯寒，我曾经远远地看了他一眼，他志存高远，不是池中之物。”龙护法沉声道。

　　“我错失了一次，我不想错过第二次。即使他拒绝了我，我也无怨无悔。”苏小蝶悠悠出声道。

　　“那家主之位再说。”苏铭沉声道：“从现在的情况来看，这张伯寒也许真的能够打得下魔深渊。我们苏家立刻调动一切可以调动的力量，全力支持张伯寒，这个众位可有异议？”

　　没有人再反对了，现在的风险已经无限小了。如果再不知搏一把的话，那就真的无可救药了。

　　其实苏家这种情况是很好的了，他们懊恼的是为郭明做的不够多。但是其余的家族痛恨的是对郭明做的太多了。

　　董家家主在得知了消息之后，整个人如同一滩烂泥瘫倒在地上。

　　郑老太爷情况也好不到哪去，差点没有走火入魔。

　　至于墨家，张家，王家，一个个的家族全都沉默了下来。

　　这次西南城几乎所有的势力都出动了，真的可谓是倾巢出动了。可是结局却让他们难以接受。

　　全灭！


第1362章 立威（一）

　　黑云压城城欲摧，当第一缕光辉洒落西南城的时候，整个西南城都弥漫着一股深深的压抑，正如同那万丈雷云一般，压抑的快让人窒息了。

　　三大城守，八大豪门，十六大望族都是闭门不出，大街上行走的修士也少了许多。

　　一些散修敏锐地察觉到了一丝不同，他们很快便回到了自己的住处，隐藏了起来。

　　三大城守在观望，八大豪门也在观望，十六大望族也是如此，没有人想要做那出头之鸟。昨天他们几乎都派遣了强者袭杀郭明，如今已经到了期限，如果他们再不去的话，郭明就会把他们老祖的尸身喂狗。

　　但是谁知道认领会是一个什么结果，因此他们在等待。不过他们还是把目光投到了苏家。

　　他们知道就在昨天苏家派遣了一个护法进行劝说，虽未援手，可也有一定的恩情在里面。

　　但是出乎预料的是第一个大张旗鼓的竟然不是苏家，而是炼金阁。

　　数千身披铠甲的将士驾驶着古老的战车浩浩荡荡地前往城外。为首者赫然便是一脸端庄的吴孟大师。

　　众多强者尽皆变色，因为炼金阁这次是底蕴尽出，将近三千气息磅礴的将士出动，他们要做什么？

　　不少势力立刻派出了探子，远远地吊着炼金阁的将士。

　　当吴孟一行人来到竹林的时候，便落了下去。

　　那些探子只是看到郭明出来迎接，二人接着走进了大厅之内，至于他们说的什么，二者到底什么关系，他们却是无法得出的。

　　当炼金阁出动的时候，苏家，仙丹门几乎不分前后。

　　他们也是底蕴尽出，各自派出了几千天仙境界的将士，前往竹林。

　　墨家！

　　作为三大城守的墨家，昨夜也是损失惨重，他们足足陨落了两名老祖级别的强者。不过这也看出他们对逆天子的势在必得。

　　只是可惜，他们高估了自己的实力，低估了郭明的强悍。一个错误的决定，把家族推向了万劫不复之地。

　　“都别沉默了，说说自己的见解吧。我们现在到底该怎么办？”墨家家主头发有些灰白，宛如沧桑了十岁不止。

　　“张伯寒大势已成，我们无力阻止了。”一个护法叹气道。

　　“那么多强者，那么多位老祖，非但没能杀死他，甚至连重创都没有做到。只能说明他的实力太恐怖了。我们强行应付不会有任何的好结果。”

　　“最为可怕的是我们还派出了两位老祖，如今和那张伯寒势成水火，事情实在是难办。”

　　一个又一个的护法说出了自己的见解，不过可以总结为一点，那就是绝对不能与之对抗。

　　“墨玉，你怎么看？”墨家家主看向了自己的儿子。

　　“事已至此，我们除了妥协之外，没有别的选择了。”墨玉脸色阴沉道。

　　“怎么个妥协法？”一位长老当即问道。

　　“底蕴尽出，尽力辅佐。”墨玉沉声道。

　　“不可。”那个长老当即摇头道：“我们墨家绝对不能为张伯寒卖命，再者我们已经和他势同水火，谁知道他会怎么对付我们？”

　　“迂腐。”墨玉冷笑道：“昨天如果不是因为你的建言，我们墨家又如何会与张伯寒交恶？”

　　“你——你对我大呼小叫？”那个长老惊怒道。

　　“如果你不是限于身份，我会一刀劈了你。”墨玉站了起来，如同一头暴怒的狮子。他大声吼道：“昨天我极力反对，可是你们听了吗？谁听进去了？你们只看到了眼前的蝇头小利，却没有想过长久的未来。”

　　“墨玉——不可对长老无礼。”墨家家主低声呵斥道。

　　“你们以为杀了张伯寒得到逆天丹就可以高枕无忧了吗？你们看到张伯伦布下的棋局了吗？只要张伯寒死在我们的手中，张家就可以大军进入，把整个西南城吞并了。”墨玉声音非但没有减缓，反而愈发地高昂了起来。

　　“是谁杀的他不需要在意，他只需要一个借口就行了。”墨玉颤抖道：“可笑，你们还想着杀了他。”

　　墨玉的话如同一柄尖刀破开了他们的心脏，斩开了坚硬的外壳，露出的是一丝惶恐和不安。

　　“那我们接下来该怎么办？”墨家家主沉吟了片刻，问道。

　　“张伯寒要做的是想要完成人皇的任务，那么他就必须要整合整个西南城所有资源。首先他就必须要建立绝对的威严，那就必须从杀人开始。”墨玉沉声道：“那几十个高手只是开始，今天郑家一个不好都有可能除名。”

　　“你的意思是他——要灭族？”一个长老震惊地弹跳了起来。

　　“建立威严，灭族是最好的办法，如果是我，我也会这样做。”墨玉正色道。

　　“如果是这样的话，那张伯寒为何不朝董家出手，反而选择郑家呢？”墨家家主不解道。

　　“因为当初骗张伯寒进入魔深渊的背后之人便是那郑风，以张伯寒的个性不可能不报复。”墨玉的嘴角露出了一丝冷笑，“这个消息是我亲口告诉张伯伦的。”

　　众多护法长老心中一跳，有些目瞪口呆地看向了墨玉。

　　他们陡然发现自己的眼光远远地不如一个后起之秀，甚至连见识也不如。

　　“所以那张伯伦无形中欠了我一个人情，现在我们全力支持，他应当不会行那报复之事。”墨玉眼中闪烁着疯狂的神色道：“我们墨家要想不被清洗，就需要行那关键之事。”

　　“什么事？”墨家家主问道。

　　“成为张伯寒的刽子手。”墨玉森严道。

　　众人尽皆打了一个寒战，他们从墨玉的身上看到了一股凌厉的杀伐，还有一丝疯狂。

　　“墨玉——这——”墨家家主惊声道。

　　“你们赌了一次，不过输了。现在家族的命运是该交付在我手中的时候了。”墨玉转身看着父亲，沉声道：“让我成为家主，我可以把家族领上一个辉煌的地步。”

　　墨家家主看向了儿子，眉头微皱，他能够感受到儿子压抑的野心。经历了这次变异，已经开始生根发芽了。

　　“如果这次你是对的，家主之位我便给你。”墨家家主沉吟良久，迎上了儿子火辣辣的眼神，掷地有声道。

　　“好！”墨玉坚定道。

　　观望还在持续，城中的大小势力没有一个前去认领老祖的尸体，西南城愈发地压抑了。

　　终于，墨家数千将士一身白素从墨家走出，面容悲恸地朝着城外的竹林走去。

　　城中的大小势力为之哗然，谁也没有想到墨家竟然敢做那第一个吃螃蟹的人。

　　“前辈，我们前来领取老祖们的尸体。”墨家家主对着竹林大声喊道。此时这片竹林刀剑林立，也不知站了多少强者。

　　他们数千将士深入其中，都有一阵头皮发麻之感。

　　“去吧！”郭明伸手打开了一片禁锢的虚空，在那里数十名巅峰强者静静地站在这里，只是早就化为了一具冰冷的尸体。

　　几名侍卫亲自把两名老祖的尸身收好，然后快速地归队。

　　“前辈，这次是我墨家的过错。我们墨家愿意接受任何惩罚。”墨家家主沉声道。

　　“简单，一日后我便会进攻魔深渊，到时只要你们墨家不拖后腿，这件事就一笔勾销。”郭明淡淡道。

　　“我墨家必定誓死追随前辈。”墨家家主说到这里，单膝跪倒在地。

　　“你能有此心那就最好，等我完成了人皇的任务，你和你的家族都会得到无尽的妙处。”郭明点了点头，“现在去安葬你们家族的老祖吧。”

　　“多谢。”墨家家主心中快慰，原本他以为郭明会刁难，甚至会出狠手，可是没有想到郭明竟然这般通情达理。

　　当墨家家主带着两位陨落的老祖回去的时候，整个西南城都轰动了。

　　如今看来郭明并不会难为前来领尸的人。

　　很快，董家，郑家，王家等各大世家都出动了，对此郭明并没有任何的刁难，而是让他们一一把尸体领了回去。

　　大约半个时辰之后，所有的尸体都被领走了。

　　“师叔，你这样做有什么目的？”皓日不解道。

　　“我杀了他们的老祖，他们自然而然地对我有一定的恨意。如今我任凭他们把老祖的尸体领回去，从某种方面他们会从内心对我形成感激，虽然做不到对我感恩戴德，可是对我接下来掌控他们，他们也不会有多少抵触了。”郭明淡淡道：“恩威并施，才是一个上位者应该掌握的技能。”

　　皓日若有所思地点了点头，对郭明愈发地崇拜了。

　　“那现在我们接下来应该怎么办？”皓日问道。

　　“现在人心惶惶，该我主持大局了。”郭明大步朝远处走去，“不过在这之前，还要去杀一有些人。”

　　“谁？”皓日脸色一变，开口问道。

　　“郑家——如今几大家族底蕴尽出，郑家却来了那一部分人，是瞧不起我吗？”郭明冷笑道。“我执掌人皇令，说出的话就是一言九鼎，他们郑家背后搞这些小动作，就是对人皇不敬。对人皇不敬，那就要诛杀。”


第1363章 立威（二）

　　郑家！

　　郑家也是一身缟素，神色悲恸。在安葬了家族的一个老祖之后，众多高层重新汇集到了议事大厅。

　　郭明没有对他们郑家采取任何的措施，他们非但没有任何兴奋，反而有一种风雨欲来的感觉。

　　郭明手段毒辣，以他的个性绝对不会算了。

　　“毒长老，家族的精英弟子转移出去了吗？”郑老爷子沉声问道。

　　“嗯，全部转移出去了，我把他们分别转到八个隐秘的地方，任何人也休想找到他们。”毒长老沉声道。

　　“既然这样，我也就放心了。”郑老爷子深深地吐了一口气，然后躺在椅子上，一句话也不说了。

　　郑风有些急了，这老头子什么意思。自己好歹也是精英子弟，为何转移他们，偏偏不转移自己？

　　“爷爷。”郑风低声唤道。

　　“闭嘴。”一个护法低喝道。

　　“我——我有事要禀告。”郑风匆忙说道。

　　“郑家落败到这个地步，你要负全责。我们这些老家伙都陪着你死，你还有什么不满足的？”那个护法面露狰狞之色，如果不是碍于他的身份，他一定会狠狠地折磨他一番。

　　“什么？我们在等死？你是说——？”郑风本不是笨人，立马意识到了什么。

　　“你得罪了张伯寒，就注定了我们郑家的结局。”那个护法摇头道：“张伯寒现在立的威还不够，他还需要杀一些人来完成身份的蜕变。我们郑家便是最好的对象。”

　　“他——他凭什么这么做？”郑风嘶吼道：“我们西南城是西南城主的，不是他张伯寒的，他凭什么对我们指手画脚？”

　　“痴儿，现在你还执迷不悟吗？”郑老爷子有些失望道。

　　“什么？郑风一惊，一双眼睛因为惊恐变得有些无神。

　　“这个世界的法则是由强者制定的，身份不过是一层遮羞布罢了。为何我们敢半夜袭杀张伯寒，就是因为我们认为比他强。可事实上他比我们所有人都强。因此他现在攻打我们，完全在情理之中。”郑老爷子叹气道：“我装糊涂装了半辈子，想不到你精明了万年，却糊涂了一时。”

　　郑风一怔，英俊的脸上涌现了浓浓的不甘。

　　“我想知道，张寒伯这般乱搞，城主大人就不管么？”郑风沉声道。

　　“城主大人飘忽不定，前些日子据说与一个强者在魔深渊大战，最后双双重创，如今去仙丹门求见宗师了。”郑老爷子摇头道：“你别指望他了，水圣大人也不一定是那张伯寒的对手。再者张伯寒执掌人皇令，水圣大人在道义也不好阻止。”

　　砰的一声，郑家的大门被一道巨力震碎，一个个气息彪悍的身影涌入了郑家。

　　“郑中何在？”一声大喝声传来，宛如滚滚惊雷，响彻了整个郑家。

　　郑老爷子浑浊的双眼陡然之间射出了两道精芒，沉声道：“终于还是来了。”

　　“跟我走。”郑老爷子领着家族的核心成员大步走出了议事大厅。

　　“张公子，你这是何意？”郑老爷子沉声道。

　　“昨日我让郑风带给你的话你可收到了？”郭明质问道。

　　“带话？”郑老爷子脸上满是茫然之色，他看向了郑风，愕然道：“张公子让你带什么话？”

　　郑风一愣，旋即明白了郑老爷子的意思。

　　“真是抱歉，张公子。昨日我被你打了一顿，回到家之后便不停地吐血，服用了丹药，恢复了整整一夜，你看这才刚出关。这件事我却是忘了。”郑风说谎完全不用打草稿，随口即来。

　　“原来是这样，没事，你现在可以再说一遍。”郭明并不动怒，淡淡道。

　　郑风不由眯起了双眼，深深地看了郭明一眼。当郭明从魔深渊归来的时候，他便再也看不透了。

　　他阴沉着一张脸，把郭明交代的事情对郑老爷子再次说了一遍。

　　郑老爷子人老成精，郭明这样的反应实在出乎他的预料。因为郭明要是再等一天的话，他建立的威严无形之中便会削弱很多。可是场面话他还是要说的。

　　“张公子，一切都是小儿的错。我立刻让族中的长老发布家族征召令，明天这个时候他们都会来到这里。”郑老爷子一脸地诚恳。

　　“你确定那个时间段他们都能来？”郭明呵呵笑道。

　　“那是自然，家族召集令非同寻常。只要是郑家子弟，收到了家族征召令，都必须前来。”郑老爷子认真说道。

　　“可是为何我收到了一则消息，你们郑家暗地把精英子弟都转移走了呢？”郭明淡笑道。

　　郭明的话音一落，包括郑老爷子在内，所有的修士都是尽皆有些惶恐。

　　“你——在胡说什么？”郑老爷子一颗心差点没有跳出来。如果那些精英子弟被抓住的话，他们郑家恐怕就真的亡族了。

　　“我有没有胡说，一会就见分晓。”郭明呵呵笑道：“郑老爷子别生气，也许消息有误呢。另外家族征召令你先别发，片刻之后再说。”

　　郑老爷子不再言语，目光如刀般地望到了毒长老的身上。

　　“毒长老，你要给我一个合理的解释。”郑老爷子传音道。

　　“我绝对没有出卖郑家，我可以立下血誓。”毒长老沉声道：“否则我没必要留下来等死。”

　　郑老爷子死死地盯着毒长老足足一分钟，最终还是上前一步，拍了拍他的肩膀，以若不可闻的声音道：“抱歉。”

　　“您不需要说这句话，如果我是家主，我也会怀疑的。”毒长老传音道。

　　时间一秒一秒地过去了，大约一刻钟左右。

　　一道道的身影从空而降，他们的手中都有一个被禁锢的青年男女。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　他们被扔到了地上，发出了痛苦的呻吟之声。

　　“郑中，你现在可以给我一个解释吗？”郭明淡淡道。

　　郑中一双眸子快要喷出火来，如果眼神可以杀人的话，估计郭明早就被叉叉圈圈千百次了。

　　他死死地看着郭明，许久之后才憋出了一句话。

　　“我想知道，你是如何发现他们的藏身之地的？”郑老爷子沉声道：“我就这一个心愿了。”他有很多心愿，可是此时此刻，他和阶下之囚没有什么区别。

　　“很简单，我有一个手下，他擅长推演之术。”郭明这个倒是没有隐瞒。

　　“我可以知道他的名字吗？”郑老爷子再问。

　　郭明犹豫了一下，还是传音入密，说出了那人的名字。

　　郑老爷子脸色一惊，缓声道：“没想到竟然是他，如果是他的话，想要推演出来我家族子弟的位置当真没有什么困难。”

　　“你还有什么遗愿吗？”郭明问道。

　　“没有了。”郑老爷子缓缓地闭上了双眼，落寞道。

　　郭明转身，在离开这扇破碎的大门的时候，冰冷的声音传来。

　　“全都杀了。”

　　墨家的强者纷纷涌了上去，手起刀落，结束了一个个郑家之人的性命。

　　上至家主，下至奴婢，鸡犬不留。

　　这则消息很快便传遍了整个西南城池。所有的势力再次惶恐起来。

　　郭明开始清算了吗？

　　同时郭明拥有一个掌握推演之术的属下的消息也快速地传了出去，这让一些有心逃离的家族心中戚戚然。

　　你往哪里逃？郑家好歹也是八大豪门之一。他们留下了那么多后手，可是最终还不是被一一抓来，你又能逃到哪里去？

　　“抄家！郑家所有的东西充公。”郭明再次下达了一个命令，墨家之人秩序井然地开始清算起来。

　　大约半个时辰，墨玉手中拿着一个空间袋，恭敬道：“前辈，孙家所有的资源都在这里。”

　　郭明伸手接过，便随意地扔进了自己的净土之中。

　　“前辈，我们现在去哪里？”董玉试探问道。

　　“去董家。”郭明语气冷漠，步履矫健地朝董家行去。

　　这一幕看得很多探子心惊肉跳，灭了孙家还不够吗？还要灭董家吗？

　　要知道董家可是三大城守之一，无论是价值还是含金量都不是孙家可比的。

　　墨玉眼底露出了狂喜之色，如今八大豪门的郑家已经没有了，如果董家再被干掉的话，他们墨家将会从这次危机之中分得一份巨大的利益。

　　当董家的探子把消息传过来的时候，董文豪呆住了，董家家主呆住了，董家上上下下都呆住了。

　　随之而来的便是无尽的惶恐与不安。

　　“张伯寒这是要做什么，非得把我们董家也赶尽杀绝吗？”董家家主惊怒道。

　　“张伯寒气势已成，现在不用他出手，只要他一声令下，那几大家族就能把我董家吞并了。”一个长老沉声道。

　　“我现在关心的不是这，我关心的是他张伯寒为何要朝我董家出手？”董家家主大声吼道。然后他似乎想起了什么，嘶吼道：“立刻发布家族征召令，命令家族所有的弟子迅速赶来，另外家族的底蕴也马上给我出现。”

　　“是！”一个个的护法长老立刻行动起来，纷纷打出了一个个传讯玉符。

　　很快一个传讯玉符就回应了，那是一个白袍青年懒洋洋的声音。

　　“我现在很忙，我就不回去了。”

　　董家家主眸子一下子变得森严起来了，“给他再传一个消息，如果他不能在五分钟之内赶来的话，就以叛族罪论处。”


第1364章 立威（三）

　　对于修真者来说，他们拥有悠久的寿命，因此他们的时间观念并不强。也许一次闭关就是千百年已过。

　　可是此时此刻，对于董家的核心成员来说，却希望一秒种可以当成一分钟来用。

　　“报！张伯寒距离董家还有十公里！”

　　“报！张伯寒距离董家还有九公里！”

　　“报！张伯寒距离董家还有八公里！”

　　董家家主在大厅中走来走去，一张老脸满是紧张和不安。

　　郑家被灭门的原因很简单，昨日郭明颁布法旨，让郑家召集家族所有人马，但郑家阳奉阴违。

　　如今郭明朝董家走来，动手的理由也只能是这一个。只要他们董家把所有的人马召集了，他郭明也没有别的话说了。

　　可是现在竟然有人对他说什么，说现在不能回来。

　　要知道郭明手下可是有一个擅长推演之术的，如果被他推演出来，就因为那一个小子，使得他们整个董家陪葬，他绝对会把他碎尸万段。

　　一个长老快步跑了过来，沉声道：“董文卓不愿意回来，我已经连下了三道加急密令，可他还是不理。”

　　“那就不要留了，直接击杀吧。这件事你亲自去做，务必快去快回。”董家家主淡淡道。他的声音并不大，可却清晰地传到了在场的每一个修士的耳中。

　　在场的长老护法尽皆脸色一变，要知道这董文卓可是董家年轻一代最为绝艳的强者，一身修为恐怕达到了玉仙第二十个境界，如今董家家主竟然要击杀他。

　　这说出去恐怕谁也不会相信，但是这些护法长老却明白现在时间就是生命，他们没有时间和耐性跟那些自傲的年轻一代解释，只要不来的哪怕击杀，也比被郭明灭族强上了太多。

　　因此他们在传讯信息的时候，又加了一个附加讯息，那就是董文卓不听调遣，已经被击杀。

　　这则消息着实把外界的修士震慑住了，他们终于意识到家族恐怕发生了非同寻常的事情。

　　于是没有人再犹豫，一个个疯狂地朝着董家赶去。

　　“报！张伯寒距离董家还有四公里！”

　　“报！张伯寒距离董家还有三公里！”

　　听着这一个个头皮发麻的数字，董家家主咆哮道：“还有多少人未到？”

　　“还有五人未到。”一个长老沉声道。

　　“继续加急密令。”董家家主怒声道。

　　“报！张伯寒距离董家还有两公里！”

　　董家家主沉吟不语，找到了一个椅子，坐了下来。

　　他不是不清楚郭明一步一步走来的原因，其实这是一种无言的威慑。这不仅是做给他看的，也是做给西南城看的。

　　他明白这是郭明给他最后一次机会，如果最后他真的没有做到的话，郭明一定会毫不迟疑地下手。

　　或许可以把这个理解成一个考验！

　　“报！张伯寒距离董家还有一公里！”

　　董家家主眉头一皱，沉声问道：“还有几人未曾归队？”

　　那位长老脸色难看道：“还有三个，无论怎么都联系不上。”

　　“一公里，十分钟的路程，等不了了。去魂堂把三人击杀吧！”董家家主正色道。

　　“这——”那个长老有些为难道。

　　“你觉得是这三个人死好，还是让整个家族陪葬好？”董家家主淡淡道。

　　那个长老闻言眼中的犹豫之色一闪而逝，重重地点了点头，道：“我明白怎么做了？”

　　有的家族会把家族的精英子弟的一丝灵魂印记放在魂堂之中，每一个修士对应一盏魂灯，只要灯灭了，就说明这个修士在外边陨落了。

　　不过董家却有一门万里追魂大法，只要得到对方的一丝灵魂印记，就可以千万里致人于死地。

　　董家家主自然不愿意下达这样的命令，可是如今生死关头，如果他再不下达的话，就不配当这个家主了。

　　“报！张伯寒距离董家还有五百米。”

　　“报！张伯寒距离董家还有一百米。”

　　“报！张伯寒距离董家还有五十米。”

　　接下来就不需要报告了，董家家主带着族中的高层元老亲自来到了门口。

　　“前辈！”董家家主正色喊道：“董正率领族中弟子恭候大驾！”

　　“是所有人吗？”郭明目光逼视道。

　　“是所有人。”董正坦然以对道。

　　郭明却是没有发表任何言论，直到一分钟之后，郭明才点了点头道：“你做的很好。”

　　董正后退半步，正色道：“不敢。”

　　“在此整顿一天，明天随我出征。”郭明说完这句话之后，转身便离开了。

　　直到郭明的身影走出很远，董家的众多强者才送了一口气。

　　虽然刚才郭明并没有展露任何杀意，可是他如同一尊天地铜炉走来，还是给了他们巨大的压迫力。

　　“绝世强大，无可匹敌。”一位长老沉声道。

　　“他很强，恐怕可以跟城主一较长短了。”另外一个护法认同地点了点头。

　　“我不甘心。”董文豪紧紧地握起了拳头，发出了低沉的咆哮之声。

　　“最好收起你的杀意，如果你想要报复，那就等你的实力超过他再说。”董正淡淡地看着自己的儿子，冰冷道：“在这之前，如果你把我们董家再次拖入万劫不复之地，我第一个杀你。”

　　说完这句话，董正转身离去。

　　董文豪看向了郭明的方向，内心咆哮道：“张伯寒，我一定会让你付出应有的代价。”

　　郭明走着走着，一道柔和的眸光落在了他的身上，郭明转身望去，发现是苏小蝶正缓步朝他走来。

　　“事情办完了吗？”苏小蝶轻声道。

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　“那回家吧！”苏小蝶低声道。

　　“回家？回什么家？”郭明一怔，不解道。

　　“你我有婚约在身，你去哪里，我便去哪里？”苏小蝶轻声道。

　　郭明脸色微变，轻轻一叹道：“你跟我来。”

　　苏小蝶心中一沉，微微点了点头。

　　当他踩着郭明的身影的时候，她发觉四周的时空一扭，他出现在了黑压压的深渊之中。

　　“这——”苏小蝶不是没有听过扭转时空的神通，可像郭明这般不着任何痕迹的她到底是第一次见。

　　“这里是魔深渊？”苏小蝶一怔。

　　“是的。”郭明点了点头。

　　“你带我来这里做什么？”苏小蝶疑惑出声。

　　“你往下边看看看。”郭明右手指向了魔深渊的某处。

　　苏小蝶不解其意，顺着郭明的手势看去。当他看到其中一个失去了任何气息的身影的时候，肩膀不由一颤。

　　“怎么可能？这到底是怎么回事？”苏小蝶看向了身边的郭明。

　　不知何时，郭明已经恢复了原来的样子。

　　认真说来，郭明比张伯寒更有男人味，更有男子气概，当然这不是重要的，最重要的是郭明身上那种与众不同的气质。

　　“真正的张伯寒已经死了。”郭明平静道。

　　“怎么死的？”苏小蝶攥紧了拳头，低声道。

　　“被郑风骗进了魔深渊，应该是被其中的魔气侵蚀而死的。”

　　“你又是怎么回事？为何你要假扮张伯寒的样子？”苏小蝶问道。

　　“我进入太虚圣界的时候，身体被撕裂，神魂遭受了可怕的重创，只得入主张伯寒的尸体。”郭明皱眉道：“只是没有想到张伯寒牵扯的因果太大了，我必须要为他还清。”

　　苏小蝶缓缓地闭上了双眸，如果郭明说的是真的话，那么一切都可以解释的清了。

　　怪不得郭明刚一开始来到仙丹门的时候，会表现的那么弱小。后来又表现的那么强大。原来人早已经不是原来的他。

　　“你为什么对我那么好？”苏小蝶问出了最为关心的问题。

　　“其实张伯寒内心深处是喜欢你的，否则的话他也不会来到这魔深渊了。”郭明轻声道。

　　“他喜欢我？”苏小蝶听到这个消息，非但不高兴，反而有些失落。

　　“是，如果他不喜欢你，他也不会来到这魔深渊妄图提升实力了。”郭明淡淡道：“我带你来这里只是告诉你，还清了因果我便会离开，太虚圣界只是我的一站，我很快就会离开这里。”

　　“我只想问你一句，你对我就没感觉吗？”苏小蝶还是不死心道。

　　“没有。”郭明斩钉截铁道。他说这话的时候，没有丝毫的迟疑。

　　苏小蝶一怔，旋即脸上露出了无比落寞的神色，低声道：“我明白了，能问你最后一个问题吗？”

　　“问吧！”郭明开口道。

　　“你到底是谁？你的战力很强大，恐怕就是人皇陛下的十大俊才也不一定是你的对手。”苏小蝶沉声道。

　　郭明犹豫了一下，还是决定说出来。

　　毕竟这是少女的一颗心，一片情，太过辜负了有些说不过去了。

　　“郭明。”

　　“郭明？”苏小蝶对这个名字有些熟悉，可又有些陌生。

　　“很多人称我为逆天子。”郭明笑道。

　　“逆天子？”苏小蝶瞳孔一缩，脸上露出了不可思议的神色。人族之中如果说谁是风云人物的话，那么一个是宿命之子青玄，第二个便是逆天子郭明了。


第1365章 魔深渊

　　宿命之子，三皇指定的人族共主，修为绝世强大。

　　逆天子，师尊天一，先祖神鸦道人，可以说单论背景的话，宿命之子并不比逆天子优越多少。

　　二人曾经有过两次争锋，不过两次都是以青玄的战败而告终。

　　青玄曾经来过太虚圣界，据说打败了太虚圣界的年轻一代，罕有敌手。可是逆天子偏偏能两次压制他，这说明什么，说明逆天子的实力还要在青玄之上。

　　她无论如何也想不到自己竟然会喜欢上逆天子，人族的传奇王者。

　　和逆天子的光辉相比，自己卑微的如同一只蝼蚁。

　　她深深地看了郭明一眼，低沉道：“对不起，给你添麻烦了。”

　　“在太虚圣界我的朋友不多，你是我的朋友，何谈麻烦之说？”郭明笑道。

　　“你把我当作朋友？”苏小蝶难以置信道。要知道逆天子这样的人物，结交的应该都是十大人杰这样级别的，甚至更高级别的。因为他的战力恐怕已经超越了十大人杰那个级别。

　　“你应该知道我没有斩去七情六欲，所以我对于很多人并不看重的感情，偏偏很看重。”郭明拍了拍她的脑袋，笑道：“或许这是我的优点，当然也有可能是弱点。”

　　“很多强者都说你走上了与众不同的一条道路，未来很有可能走入最终的境界。”苏小蝶想起了一则传言，认真道。

　　“我的确和他们走的是不同的道路，可是到底能不能走得通我也不知道。再者万法同源，最终还是要殊途同归的。”郭明点了点头。

　　“我听说以后你很有可能举世皆敌，不知道这是不是真的？”苏小蝶为郭明担心起来。

　　“千种法门，万种神通，最终汇成了一条道。很多人都想走那一条道，只要你去抢，那就会受到别人的打击。”郭明轻声解释道。

　　“你的意思是当修为达到了一定的地步，就会受到他们的忌惮。即使你不争，他们也会把你视为敌人。”苏小蝶沉吟了一会，认真出声道。

　　“不错，如果神族的神主踏上了这条道路，那么其余三族将会从这世上除名。反之亦然。这是一场不是你死就是我活的争夺，没有人会放弃。”郭明沉声道。

　　“我懂了。”苏小蝶从空中落下，来到了张伯寒的身边，玉手一挥，一个巨大的空洞出现，她抱起了张伯寒的尸身，然后轻轻地放了进去。

　　“把他葬在这里是最好的结局对吗？”苏小蝶眨了眨眼睛。

　　“嗯。”郭明点了点头道：“我现在还需要用他的身份来做一些事情。”郭明一边说着，一边幻化成了张伯寒的样子。

　　在净土之中，郭明不仅恢复了修为，更是为自己重新祭炼了一具强大的肉身。

　　他当时在想，为什么那神秘的秩序法则为何不把自己干掉，这样九死神功也就可以启动，重新恢复了。如此也不要牵扯这些因果了。

　　现在不仅因果缠身，就连金妃也搞丢了。

　　“这便是千变万化神通吗？好神奇，不仅样子改变了，就连灵魂的气息也变了。”苏小蝶惊奇道。

　　郭明点了点头，缓声道：“我要探一探这魔深渊，你要不要跟着我？”

　　“要！”苏小蝶轻笑道：“有人族的传奇王者保护，我有什么好害怕的。”

　　郭明也不多言，神识铺天盖地般地涌去，仔细地搜寻着这里的每一寸空间。

　　滚滚魔气如潮，肆虐如海。

　　郭明相信要是长久地在这里停留，恐怕没有坚定的心神修为都会被影响。

　　郭明体表绽放着莹莹的光辉，包裹着苏小蝶的躯体。否则这家伙早就被魔气化为魔人了。

　　“为什么这里的魔气这么重。”苏小蝶问道。

　　“我也很好奇这个问题。”郭明越是探查这里，越是觉得这里很是奇怪。

　　这里的魔气好像是从另外一个世界传来的，但是这魔气也强大的没有边际了吧。

　　“那该怎么办？你不是说要把这魔深渊打穿吗？”苏小蝶担忧道。

　　“我试试看吧！”郭明从手中拿出了一个碧绿色的葫芦。

　　“收。”郭明手捏道决，手中的葫芦顿时化为了一个数十万丈大小的葫芦，一股鲸吞之力疯狂地涌出。

　　这魔深渊中的魔气先是一震，接着便被那宝葫芦无情地吞噬了。

　　一道又一道，那宝葫芦瞬间可吞天地，可是足足吸食了一刻钟，还是没有把这魔深渊的魔气吸食干净。

　　苏小蝶已经不能用震惊来形容了，这还是法宝吗？这可不是一般的东西啊，而是魔气啊！

　　郭明眉头深深地皱起来了，他之所以说可以填平这魔深渊，就是因为有着宝葫芦的存在。

　　宝葫芦可吞天地，可纳万物，不管是灵气，还是魔气，它都能吸收。

　　郭明也发狠了，他沟通了净土，顿时磅礴的灵气全都涌入了体内。

　　宝葫芦一颤，爆发出了更加璀璨的光辉，鲸吞之力陡然暴增了三倍不止。

　　这片魔土几乎要沸腾了，一道道魔气接天连地，差点撕裂了苍宇。

　　一道道可怕的魔影咆哮出声，对着郭明冲去。

　　苏小蝶吓得面无人色，郭明平静道：“紧守心神，这一切都是幻象罢了。”

　　郭明体内道经齐鸣，一个又一个的古贤出现。

　　他们或执古剑，或执狂刀，或拿浮尘，或背诵古经。

　　可是仔细地看去，你会发现，那些身影全都是一个人的样子。

　　郭明！

　　“万般魔影，皆是幻。”郭明爆喝一声，那一个个的古贤齐齐爆喝，发出了惊世之道音。

　　一声惊天动地的大碰撞传来，那万千魔影刹那之间化为了虚无。

　　一个愤怒的咆哮声传来，“小辈，你敢毁我魔土，我必杀你。”

　　郭明神色不变，他能够感受到那个魔物的强大，估计已经达到了金仙之境。

　　但是他浑然无惧，第一本尊能够越阶而战，那么自己也可以。

　　不就是一个金仙吗？何惧之有？


第1366章 金仙天都

　　金仙又有一个称呼，谓之至高无上。一旦达到了这个境界，生命的层次将会大幅度地提升，朝着神灵的方向进化。

　　因此玉仙和金仙之间有着一条巨大的鸿沟，即使是绝世人杰也很难打破。

　　苏小蝶修为不高，可是对于修真界的常识她还是知晓的。

　　但是她并不担心郭明对付不了金仙至强者，因为他是逆天子，一个注定要打破禁锢的存在。

　　“宝葫芦，给我把这片魔土吞噬了。”郭明手捏道决，嗡嗡的道音响起，那个宝葫芦一震，吸力再次暴增了一倍。

　　那片魔土当即破碎了，无尽的魔气从破碎的魔土之中涌出，疯狂地进入了魔土之中。

　　“找死。”一个巨大的触手从深渊深处探出，朝着半空中的郭明抓去。

　　郭明眯起了双眼，体内的法力毫不保留地涌出，无名术法打出。

　　刹那之间，山崩，地裂，乾坤破，阴阳分。

　　郭明的身后出现了一片广饶的世界，浩瀚无垠，宛如九州。

　　砰的一声，二者发生了惊天动地的大爆炸，那只触手寸寸尽断，化为了灰烬。而郭明也是肩膀一震，连退几步，才卸掉了那股力量。

　　“好小子，法力竟然雄浑到了这种地步。”那个魔物也是一惊。要知道他虽然是金仙第一个境界，可是他到达这个境界已经很多年了，只要一个契机，他就可以达到金仙第二个境界。

　　但是这个小子可是玉仙巅峰啊！单凭法力就可以跟自己抗衡。要是他进入金仙到底会强到什么地步，恐怕自己会被他秒杀。

　　“你是谁？”那个魔物问道，“天皇麾下的十大俊杰我曾经见识过一位，论底蕴远远不及你。”

　　“逆天子。”郭明沉声道。

　　“逆天子？”那个魔物一惊道：“可是神鸦前辈的玄孙？”

　　“不错。”郭明点了点头。

　　那个魔物沉默了下来，片刻之后才沉声道：“今天我给神鸦前辈一个面子，只要你把吞噬的魔气还给我，你就可以离开了。”

　　对于一个绝世妖魔来说，这几乎是不可能的。要知道他们心性残忍，哪里懂得退让？可是如今他退让的一个原因只有一个——那便是神鸦道人的凶名太大了。

　　“不可能。”郭明冷声道：“你现在即刻离开，我可以既往不咎。”

　　“放肆。”那个魔物怒了，他没有想到自己的退让竟然让郭明以为他怕了对方。

　　“不要逼我出手，后果你付不起。”魔物发出了低沉的咆哮之声。

　　“我还真想试试，老实说我压制了自己的修为太久了，我现在也不知道自己到底强到了什么地步，今天正好可以拿你练练手。这样吧，只要你可以重创我，我就让你离去如何？”郭明淡淡道。

　　“我看你真是活腻歪了，既然你一心求死，我便让你明白金仙和玉仙之间的差距到底在哪里？”那个魔物发出了愤怒的咆哮，顿时整片魔土都沸腾了，一个巨大的身影出现在了郭明的身边。

　　一道又一道的秩序链条被他踩在脚下，他如同天上的神祗，嚣张不可一世。

　　郭明的眼中露出了兴奋的神色，抬手就是一百条秩序法则交织轰杀而去。

　　那个魔物脸上露出了意外的神色，不过他很快便恢复了正常的神色，一拳轰出，一股绝世无匹的气息爆出。

　　砰的一声，那一百条秩序链条全都破碎了。

　　“你还真是让我意外，在玉仙境界能够掌握一百种法则实在是罕见。”那个魔物口吐人言道。

　　“那一千条呢？”郭明缓缓吐气，整整一千条秩序法则出现，如匹练，若闪电，交织到了一块，化为了凌厉的杀伐之力。

　　那个魔物抬起了大脚，对着下方狠狠地踏去。

　　滔天的魔气在这一刻爆发，一股超脱于法则之外的力量出现，然后一一粉碎了那些法则。

　　郭明双眸死死地看着那股力量，沉声道：“这是什么？”

　　“法则是很厉害，可那是相对于玉仙而言。一旦达到了金仙，就可以把诸天秩序法则踩在脚下。至于刚才那股力量，你可以称为天则。”那个魔物淡淡道：“别说你掌握了一千种法则，就是你掌握了全部的法则，也休想伤我分毫。”

　　“我便要试试。”郭明冷笑道。

　　当郭明的话音一落，四周的时空一下子变换了，一道道的神链作响，化为了四方的体系，组成了八方的根基。

　　接着那些秩序法则形成了一道道纹理，盘根错节，丝丝入扣。

　　然后它们便消失了，就像什么时候都没出现一样。

　　再接着那个魔物的身体被分割成了一块块，那一块块继续被分割，化为了一个个分子，那一个分子继续被分割，形成了更为渺小的存在。

　　周而复始，那个魔物的气息彻底从这天地之中消散了。

　　“这样就死了吗？”郭明的脸上挂着浓浓的失望，他的眸光如两柄神剑，不断地在下方寻找着什么。

　　许久之后，郭明似乎意识到那个魔物真的陨落了，便化为了一道流光消失在这里。

　　而又过了很久之后，一块不易被察觉的土块崩裂，从一块小沙粒中出现了一个虚弱不堪的身影。

　　他看着郭明消失的方向，满脸的畏惧之色。

　　“传说中，当三万六千种法则合一，便可以化身为至高的天则，这个小子恐怕在年轻一代已经无敌了。”那个魔物缓缓地摇了摇头道：“这里已经不能呆了。”

　　“不过他已经触摸到他的极限了，只要我进入金仙第二个境界，修为就会暴增数倍，到时就可以找他报仇了。”那个魔物继续说道：“逆天子，你坏我好事，它日一定要炼化你的神魂，让你受尽万种酷刑。”

　　“恐怕要让你失望了。”一个声音在他的身后响起。

　　那个魔物脸色大变，慌忙化为了一道黑影就要朝天际飞去。

　　可是他陡然发现四周的时空被定住了。

　　“这还是时间法则吗？”那个魔物无比惊惧道，虽然这只是他的一丝残念，可境界毕竟在那摆着呢，时间法则也不应该能够困住他。

　　但是时间法则已经却还是控制他了。

　　他看向了郭明的眉心，当他看到了时间法则形成的空间壁垒的时候，脸上顿时面如死灰，低声道：“你的时间法则竟然进化成时间天则了，看来是天要亡我天都啊！”

　　“你在此铸就魔都，也不知吞噬了多少生灵，本就有违天和。就算今天我不收了你，它日仙庭也会清算你的因果。”郭明摇头道：“一切早就注定了。”

　　“注定？没什么是注定的。”那个魔物似乎受到了刺激，嘶吼道：“如果我的修为绝世强大，谁敢清算我？”

　　“杀孽越多，自身背负的因果就越多，如果你不去还清因果的话，上天就只能减弱你的气运。”郭明淡淡道：“到了金仙之境，没有绝世的气运，你还想走得远，真是痴心妄想。”

　　那个魔物愣住了，他呆呆地看着郭明，许久之后发出了歇斯底里的吼叫。

　　自己本来以为的捷径，却不想是一条不归路。

　　修了那么多的道，到头来才发现是一场空，那个魔物发出了悲愤的吼叫，最后毅然自斩，化为了一抔灰烬。

　　郭明轻轻叹了一口气，通过这一战，他发现自己的积累绝对恐怖，要知道他对战这个金仙境界的魔物，只是施展了三万六千法则，一些手段还未出，这家伙就不行。

　　郭明觉得如果自己手段尽出，应该可以跟金仙第二境界的抗衡，至于第三境界，应该是未知数了。

　　待因果还清，找到金妃之后，便全力冲击金仙之境。

　　“我们走吧！”郭明来到了高空，看着目瞪口呆的苏小蝶，轻声道。

　　“就这样完了。”苏小蝶呆呆道。

　　“否则呢？”郭明笑道。

　　“那可是一个金仙啊，就这么轻松地干掉了？”苏小蝶干咽了一口唾沫，直到现在，她还是觉得有些梦幻。

　　“金仙并没有什么可怕的。”郭明笑了笑。

　　苏小蝶看着郭明一脸无所谓的神色，终于明白了一件事。

　　那便是有一种人注定是传奇，在他们的身上，出现任何不可思议的事情，都是可以理解的。她知道如果她把这件事说出去的话，估计没有人会相信。

　　以玉仙巅峰抗衡金仙强者，能打平就足够逆天了，你还轻描淡写地把人家灭杀，你在说笑话吗？

　　城主府！

　　董文豪跪倒在地，一五一十地把这么多天西南城发生的事情全都讲了一遍。其中并没有多少偏差，因为他知道高高在上的那位也会找别人调查的。

　　“你的意思是那张伯寒来到我西南城之后，灭了郑家满门，更是差点灭了你们董家？”一个身穿蓝袍的青年面无表情地问道。

　　“是的，小人不敢有任何隐瞒。”董文豪正色道。这一刻，他的心中真的乐开了花，你张伯寒不是牛逼吗，现在城主大人回来了，我看你还怎么蹦达？

　　今天休息一下，明天小爆发！


第1367章 城主回归（一）

　　那个蓝袍青年端坐高堂之上，不动如山，气息却如太古巨擎一般，苍茫不可一世。

　　隐隐地，他几乎化为了天地的核心，体内更是古经隆隆作响，每一寸血肉都蕴含着绝世的宝藏。

　　董文豪敬畏地看了一眼，立刻便明白城主大人恐怕有了天大的奇遇，距离金仙是真正的一步之遥，甚至随时可能突破。

　　“好大的威风，就算他是龙虎圣君的儿子，也不要想在我的一亩三分地蹦跶。”蓝袍青年冷笑道。

　　“水皇，看来张家想要入主西南城啊。”一声淡笑传来。

　　“这西南城我经营了那么多年，谁也不要想染指。别说张伯寒不行，就算是龙虎圣君也不行。”水皇冰冷出声道：“谁敢染指，我要他的命。”

　　“哈哈，想不到你水皇也有爆发的时候，那就让我们会会那个张伯寒。”火皇鼓掌笑道：“我刚进入金仙境界，正想找一人试试。我就不信了，他一个玉仙巅峰的，能和我们两大金仙抗衡。”

　　董文豪脸色大变，刚才毕竟是猜测，现在听到火皇承认，他终于意识到眼前的两位恐怕都是金仙级别的存在了。

　　至高无上。

　　“城主大人，你也进入金仙之境了？”董文豪激动道。

　　“刚刚进入，气息还有些不稳，不过对付那张伯寒没有任何问题。”水皇淡淡道：“你下去吧，明天我去亲自坐镇你家，我倒要看看他张伯寒是否有三头六臂？解决了张伯寒，我便扶持你董家为西南城第一大势力。”

　　“是！”董文豪重重地点了点头。

　　等到董文豪离开城主府的时候，拳头紧握，眼底露出了兴奋的神色。

　　董文豪是一个睚眦必报的角色，当日郭明给他的屈辱，他从来不曾忘记。不过上天终究还是眷顾他的，在最后关头，城主竟然归来，这还不算，城主的修为还达到了金仙之境。

　　水皇不是这个时代的人，可也不是属于老迈腐朽的强者。他是上一个时代的绝世强者，如今终于做出突破。

　　金仙啊！张伯寒就算再怎么牛逼，也对抗不了城主大人吧。

　　退一万步来说，假若张伯寒真的逆天了，可以跟城主大人抗衡，但是城主大人身边还有火皇呢。那也是一大金仙，两大金仙联手，恐怕就是金仙第二境界的也讨不了好去吧。

　　从明天开始，这西南城就是他董文豪的天下。

　　怀着这样的雄心壮志，董文豪飞快地回到了董家。

　　刚一进入大厅，他的身后就传来了一股距离。

　　噗通一声，董文豪便重重地跪倒在地，膝盖骨当即被震了个粉碎。

　　他抬起了森严的眸子，看向了高堂之上的父亲，怒声道：“你想要做什么？”

　　“这句话应该我问你。”董家家主冷声道：“你知不知道现在是什么时候，你孤身一人进入城主府，你当这西南城的大大小小的势力都是吃干饭的吗？”

　　大厅之中坐满了强者，都是董家的核心人物。他们每一个人的脸上都不好看，毕竟这件事如果让郭明得知，恐怕他们董家真的会完蛋。

　　董文豪扫视了四周的护法长老一眼，然后哈哈大笑了起来。

　　“孽子，你笑什么？”董家家主大怒道。

　　“我笑你们眼界太短，你们以为屈服了，那张伯寒就会放过你们？”董文豪冷笑道：“痴人做梦。”

　　“我们的眼界是短，可是至少我们不会脑残地去惹那张伯寒，更不会把家族拖入危难之中。”一位董家的子弟淡淡道。

　　“是啊，就这样的人也能当家族的继承人，真的是太可笑了。”一个少女也是一脸地不屑。他们都是从外界历练回来的，原本他们对家主之位真的没有多少染指之心，可是董文豪犯下了这样的错，他们自然明白机会来了。

　　因此他们不会放过任何打击董文豪的机会。

　　董文豪森严地看了他们一眼，嘴角挂起了一丝残酷的冷笑，“想染指我的位置，你们俩还不行。”

　　“董文豪，你现在已经是戴罪之身，还敢这般嚣张，谁给你的权利？”一个地位尊崇的长老开口了。

　　“如果不是我董家现在不适合内斗，你早就被废弃了修为，逐出家族了。”一个护法也是一脸地愤怒。

　　董家家主面色不变，心中却是敞亮一片。这些护法长老表面是呵斥董文豪，实则是想要动自己了。

　　“好了，现在你可以说你去城主府做什么去了？”董家家主打断了众人的议论，淡淡问道。

　　“城主回来了。”董文豪沉声道。

　　“城主——”众人脸色一变，毫无疑问，在这个敏感的时间，城主回来，绝对会让本就十分动乱的西南城更加动乱。

　　不过旋即他们便想到郭明的战力，心中顿时犹豫了。

　　“那张伯寒战力非凡，恐怕已经达到了人皇麾下十大人杰之一，城主大人未必是他的对手。”一位长老眯着眼睛说道。

　　“那么多老祖一个个修为通天，可最终还不是被那张伯寒干掉，城主大人相比之下，恐怕不行。”

　　一个个的护法长老都发表了自己的见解，不过却没人看好水皇。毕竟郭明展现了几次铁血的手段。

　　“城主大人说了，明天我们董家不必听从那张伯寒的命令，他将亲自前来坐镇。”董文豪淡淡道。

　　众人先是一怔，旋即一个个地怒声呵斥起来。

　　“董文豪，你一个人死不要紧，你不要把我们董家也拉上。”

　　“孽子啊孽子啊，我建议立刻把董文豪驱除出去，从此和我们董家再也没有任何联系。”

　　“这根本就是和那张伯寒直接对立了，一旦城主失势，我们董家将会成为陪葬品。”

　　董家家主听着众人的议论，也是脸色铁青，他看着董文豪，眼中流露出了浓浓的失望之色。他没有想到自己的儿子这般不堪，枉费自己还往他的身上投入了那么多的心血。

　　董文豪静静地听着众人的呵斥，面色平静，像是一个局外人一样。

　　等到吵杂的声音落下来的时候，董文豪淡淡道：“说完了。”

　　“说完了，也该我说了。”董文豪平静道：“有一件事忘了告诉你们，城主大人已经进军金仙境界了。”

　　众人一愣，这个消息无疑是劲爆的。他们是知道水皇的实力的，这样的一个人或许单独对上张伯寒有些差距，可要是他进入金仙之境，那么修为将会飙升很多，那么斩杀张伯寒当不在话下。

　　“另外，火皇大人也在，他也进军金仙境界了。”董文豪又抛出了一个重磅炸弹。

　　一连两个消息把董家的这一家子长老护法炸懵了。

　　其实水皇进军金仙这个消息就足以让他们选择投靠城主了，如今又加了一位金仙，两大金仙还对付不了一个玉仙巅峰的，说出去谁相信？

　　“城主大人还说什么了？”董家家主急忙问道。

　　“城主大人说绝对不允许任何人动他的西南城，张伯寒不行，龙虎圣君也不行。”董文豪淡淡道：“明天他会亲自斩杀那狂傲的张伯寒。”

　　众人脸色再变，这一刻，他们终于明白董文豪为何这般淡定了。

　　恐怕他和城主之间已经达成了什么协议。

　　“继续说下去。”董家家主再次问道。

　　“城主大人说会让我们董家成为西南城第一家族，而我会成为董家新一任的家主。”董文豪脸上露出了淡淡的笑意，那是大权在握，成竹在胸才有的状态。

　　“胡说。”一个董家子弟当即质疑道。

　　董文豪缓缓地站了起来，这一段时间他已经把膝盖修复了，他的目光如电，来到那个董家子弟的面前，甩手就是一巴掌。

　　“你算什么东西，也敢质疑城主的圣意？”董文豪大声呵斥道：“你想谋反吗？”

　　“你——我——”那个董家子弟捂着脸颊，怔怔地说不出话来，从董文豪的眼中他看到了丧心病狂，看到了残忍，他相信，如果自己嘴里再蹦出半个字，他一定会杀了自己。

　　“你们可以不相信我的话，但是城主明日降临的时候，你们可以问个明白。”董文豪冷冷地扫视了刚才几个侮辱他的长老护法，转身朝外走去。

　　“明日一战，张伯寒必死。如果现在谁还想跟张伯寒亲近的话，那就等着被城主大人清洗吧。”董文豪冷笑道：“城主进军金仙，这西南城终究需要一个明面上的城主，我想你们会做出明智的选择。”

　　城主回归的消息很快便传遍了城中的大小势力。

　　原本这则消息不会引起太大的冲动，可是很快便传出了第二条消息。

　　城主进军金仙境界！

　　这无疑是一条重磅消息，引爆了整个西南城。

　　众人不在乎城主是否回归，他们在意的是城主进军了金仙境界。

　　如此一来，那张伯寒还是城主的对手吗？

　　今天下午无疑是悲剧的一天，我被鬼压床了。一下午啊，意识完全是清醒的，可就是动不了，纠结中。


第1368章 城主回归（二）

　　这则消息到底是谁传出的，已经不重要了。

　　各大势力在城主府都有着细作，这次他们也不怕暴露了，纷纷联系了那些隐藏了十年，百年，甚至千年的细作。

　　而得出的结论全都是一致的。

　　城主进军了金仙至高境界，可是紧接着他们又得到了一个更为劲爆的消息。

　　城主的好友火皇也达到了金仙之境，这次更是前来助阵的，要一举把那魔深渊平了。

　　不过众多强者却明白水皇在平魔深渊之前，会先对付那张伯寒。他们更是猜测，这个消息恐怕就是从城主府传出来的。

　　这又是一个难眠的夜晚。

　　白天经历了惨烈的杀伐，现在从郑家之中还传来了无尽的煞气和血光，更有人影灼灼，发出了浓浓的吼叫。

　　那是郑家不屈的亡灵之音，更是一场屠杀的最好见证。

　　墨家！

　　墨家内部几乎是一边倒的支持城主，只有寥寥几人支持郭明。那寥寥几人就有墨玉。

　　“我反对。”墨玉面目狰狞道：“你们错过了一次，还想错第二次吗？”

　　“墨玉，不是我们不支持你，而是如今水皇金仙归来，再加上一个火皇，你觉得那张伯寒会是对手吗？这是一场没有任何悬念的战斗。”一个长老沉声道。

　　“在这之前，数十位强者围攻张伯寒的时候，谁又认为那张伯寒能来一个惊天大逆转，把所有的人无声地斩杀了呢？”墨玉沉声道：“我不觉得水皇进军金仙就有多强大，那张伯寒的实力太过恐怖，你们见识的只是冰山一角。”

　　“这毕竟只是你的猜测，我们墨家不能冒这个险。”一位护法沉吟了片刻，开口道。

　　“可是我现在是家主，你们必须要听我的。”墨玉掷地有声道：“你们为家族的元老，无权决策。”就在今天，墨玉低调地成为了墨家的家主。

　　“但是你太年轻，我们为了你少走弯路，强行阻止也是可以的。”一个资历很老的长老沉声道。

　　“你不能拿苏家的命运来开玩笑。那张伯寒屠杀了苏家立威，城主完全可以屠杀我们墨家立威。”又是一个护法开口了。

　　墨玉把目光落在了父亲的身上，可惜父亲却是微微摇了摇头。

　　“说白了我这个家主还是摆设，既然如此，我便辞了这家主之位。”墨玉站了起来，从家主的位子上走下，冷冷地看着那些长老护法，平静道：“这次的事如果你们是错的，你们其中的一部分要死。”

　　“放肆。”那个资历很老的长老怒声呵斥道。

　　“放肆？放肆是你，是谁给你的权利质疑家主的威严？正是因为你们，我们墨家已经一错连错，难道你们不该为错误买单吗？”墨玉冷笑道。

　　“杀人就不必了，如果这次证明你是对的，凡是反对的长老护法就把自己的灵魂印记交出来吧。”墨家老家主开口了。

　　“不可。”一位护法当即反对道。

　　“墨玉说的对，人总要为自己的错误买单。出动家族的底蕴对付张伯寒，你们已经错过一次了。这次你们如果再错了，再没有一丝惩戒的话，那么要家主何用？”墨家老家主淡淡道。

　　“如果证明墨玉这次还是对的，以后我们再也不会阻挠他的任何决定。”那个护法辩解道。

　　“这样的话我已经听了一遍了，不想再听第二遍了。墨玉，走吧，如果最终你是对的，这些护法长老不想交付灵魂印记的话，你便请求张伯寒出手吧。”墨家老家主长叹了一口气，似乎对家族这些长老很不满意。

　　墨玉踏出墨家的那一刹那，眼神中焕发的是无穷的坚定。

　　“明天我会重新来到这里，夺回本属于我的东西。”说完这句话，墨玉便坚定地朝着城外的竹林走去。

　　苏家！

　　苏家内部也传出了不同的声音。

　　如果说张伯寒是一匹黑马的话，那么水皇则是来了一个更大的逆转。

　　苏铭在家族也难以做到一言堂，反对支持张伯寒的比比皆是。

　　“家主，不可糊涂下去了。今天我们高调地支持那张伯寒，恐怕已经引起城主的不满。如果我们明天再支持的话，城主大人恐怕会对我们下手。”一个长老沉声道。

　　“糊涂？是我糊涂，还是你们糊涂。城主是达到了金仙之境，可是你们安知那张伯寒没有对抗金仙的战力？”苏铭冷声道：“再者我们已经选择了，你以为城主会喜欢三心二意的势力吗？”

　　“家主，话不是你这样说的。如今城中的大小势力，谁不是迫于威压才妥协的，想必城主也知道这个情况。我倒是觉得这是戴罪立功的好机会。”一个护法说出了自己的见解。

　　“是啊，我们苏家不能再错下去了。

　　“家主，还请三思啊！”

　　这些老家伙一个个地跳了出来，至于所谓的家主地位，他们管得了这么多。除非家主的力量能够超过他们，否则想要他们听话很难。

　　其实这也是很多家族的通病，第一任家主，第二任家主还能镇住场子，越往后越不行了。

　　因为老一代的强者成为长老，新一任的家主必须要借助老一辈的力量，久而久之，便削弱了家主的地位。

　　“龙长老，你怎么看？”苏铭看向了那个女长老。

　　“我很想支持张伯寒，可那毕竟是两大金仙啊，我实在想不出支持张伯寒的理由。”龙长老摇了摇头，叹气道。

　　“罢了，就按照你们的意思来吧。”苏铭微微摇了摇头，低声道：“你们会为今天的决定而后悔的。”

　　炼金阁！

　　当消息传来的时候，吴孟大师淡然一笑，不置可否。

　　吴孟大师无所谓的态度，可让一些护法长老迟疑了。

　　“长老，我们应该怎么办？”一个长老问道。

　　“一切照旧。”吴孟大师淡淡道。

　　“可万一——会不会对我们炼金阁有影响？”一位长老问道。

　　“选择对了如何，选择错了又如何，我炼金阁可不受他西南城节制？”吴孟大师淡笑道。

　　仙丹门！

　　“师父，如今城主来势汹汹，明天恐怕要杀了师叔啊。”皓日无比担忧道。

　　“明日调动执法堂所有精英，务求护得你师叔周全。同时我也向总堂发布了求救信号，估计总堂也会调集一两位金仙强者降临。”文房大师沉声道。

　　“如此我就放心了。”皓日脸上露出了一丝笑意。

　　王家，李家，宋家，一个个的家族在当晚都做出了自己的选择。

　　当第二天朝霞吐露的时候，一男一女两个身影回到了城外的竹林。

　　竹林之畔，墨玉静静地站在竹林之外，当看到郭明的时候，眼前一亮，快步迎了上去。

　　“前辈。”墨玉恭敬道。

　　郭明看了一眼墨玉，淡淡道：“你在这里做什么？”

　　“启禀前辈，西南城的城主回归了，据探子说他的修为已经飙升到金仙之境了。”墨玉正色道。

　　“想必你的家族已经做出选择了吗？你现在岂不是背叛了自己的家族？”郭明问道。

　　“墨家选择了城主，我墨玉选择前辈。”墨玉沉声道。

　　“不错，西南城年轻一代有你这样魄力的不多。”郭明拍了拍墨玉的肩膀，“以后这西南城属于你了。”

　　“多谢前辈。”墨玉大喜，噗通一声跪倒在郭明的面前，恭敬道：“我墨玉发誓，以后誓死忠于前辈。”

　　“起来，随我进城吧，我倒要看看西南城的城主能翻出什么大浪？”郭明语气冷漠，言语之中颇为自信。

　　苏小蝶心中却是有些不安，她知道如果这个消息在西南城流传的话，苏家会做出什么选择。

　　但是她不能说，逆天子和宿命之子乃是天敌，可以说如果逆天子的身份暴露，那么郭明很有可能举步维艰。

　　因此她不能说出郭明的身份，可是如果不说，那么自己如何取信家族的长老护法们。

　　郭明信步走去，走了没有多远，两支大军化为了龙虎之势静静地停在了官道之上。

　　两支大军加起来将近万人，每一个都是天仙境界的强者。万人汇聚在一起的气势几乎要撕裂这十万里苍穹了。

　　“吴孟师兄，文房师兄。”郭明淡笑道。

　　“这次有把握吗？”文房大师低声问道。他并不知道郭明真正的身份，因此无法做到吴孟大师的处之泰然。

　　“没人能够阻止我前行的脚步。”郭明淡淡道。

　　“那就好。”听到郭明这样说，文房大师就放了一半的心，因为他知道郭明心思细腻。

　　“走吧，我能够感受到一股强横的气势停留在董家，我们便直接去董家吧。”郭明挥了挥手，目光澄净一片，淡淡道。

　　董家！

　　水皇以巅峰之态降临了董家，脚踩万千大道，身若法之本源。

　　董家上上下下全都被镇住了。

　　董家家主急忙跪拜道：“拜见城主大人。”

　　水皇漠然地点了点头道：“你的儿子很不错，以后要用心栽培，知道吗？”

　　董家家主忙点了点头，连连称是。

　　“你们就先与那张伯寒周旋一番，等到恰当时机我会出现的，我倒要看看他能嚣张到何等地步？”水皇冷笑道。


第1369章 嚣张跋扈

　　当水皇的身影消失的时候，董家所有强者的眼神全都落在了董文豪的身上。

　　“这个小瘪三，想不到还有翻身的时候。”

　　“妈的，一看就是嚣张跋扈的主，他要是成气势了，恐怕难有我等的容身之所。”

　　“得想个办法，把他干掉。”

　　董家的年轻一代心中沉吟不语，这董文豪睚眦必报，要是执掌了董家，恐怕对他有威胁的年轻一代都会被他干掉。

　　不过他们也明白这种可能很低，这董文豪已经攀上了城主这个高枝。待会斩了那张伯寒，恐怕就会对董文豪有所嘉奖。到时候他们想要对付就更难了。但是现在城主隐藏在虚无之中，他们更不敢动手了。

　　“文豪，你这次没有让爹失望。”董家家主沉声道。

　　“趋炎附势不是不可以，可是莫要被眼前迷失了本心。”董文豪高傲道：“城主大人经营了这西南城何止万年，你们以为就是这般容易推倒的？”

　　他的目光落在大长老的身上，淡淡道：“城主大人对你们改弦易张的行为很不满意，你们好自为之。”

　　“董文豪，别说你不是家主，就算你是家主，我等也不是你随便指责的。”大长老怎么也是成名的高手，如今被一个小辈当众指责，如何能够忍受？

　　“希望待会你还能这般嚣张？”董文豪没有丝毫的畏惧，冷笑道：“你们支持那张伯寒，这件事城主大人很快就会跟你们清算。”

　　“小子，你也是董家人，把我们都清理了，对你有什么好处？”一个花白头发的老妪嘶哑道。

　　“听话的我自然会留下，可要是不听话的，就算再强又能如何？终究是个祸害罢了。”董文豪撇了那个老妪一眼，淡淡道：“花护法，我相信你会做出正确的选择。”

　　“放肆。”一个护法忍不住地大声呵斥道。那声大喝之中夹杂了一股强横的道音。

　　董文豪一脸后退了几步，最后哇啦一声，当场喷出了一口猩红的鲜血。

　　他面露残忍之色，厉声道：“敢对我出手，真是好大的胆子。那张伯寒到底给了你什么好处，让你像条狗似的忠诚？”

　　“信口雌黄，我和那张伯寒有什么关系？”那个护法立刻明白了董文豪的邪恶用心，急忙解释道。

　　果真，他的话音还未落下，一道冰冷的目光便落在了他的身上。

　　一股超越了众生的威严压在了他的身上，摧枯拉朽，那个护法的身体直接化为了一滩血肉，最后化为了虚无，连一丝的灵魂都没有剩下。

　　虚空裂开，水皇端坐虚无之中，他的一双眸子满是森严，他冷声道：“不过是一个玉仙巅峰的人物，就能让你们屈服。我很是失望。偌大的一个西南城竟然无一人敢于站出来，真是可悲。”

　　顿了一下，水皇继续道：“董文豪嫉恶如仇，以后便是你们董家的家主，哪个不服，给我站出来。”

　　在金仙的眸光注视之下，无人敢与之对视。

　　“我进入金仙之境，以后是要离开这西南城的，只要你们识时务，你们董家便可以成为这西南城的第一势力。”水皇很快便抛出了一大块蛋糕。

　　“我等誓死效忠城主。”董家家主很是机灵，急忙跪了下来，大声喊道。

　　其余众人你看看我，我看看你，不管心中愿不愿意，纷纷跪了下来。

　　“好了，都起来吧。我要修炼一会。”水皇淡淡道，他四周的虚空愈合，就像从来没有破裂一般。

　　这下在场的董家人看向董文豪的神色更加不同起来，如果说先前是惊疑的话，那么现在则是敬畏了。

　　刚才城主击杀家族的护法已经表明了城主的一个态度，他会全力支持这董文豪，甚至以后会让他成为高高在上的城主。

　　“好了，刚才城主已经发话了，现在我便退下家主之位，文豪接任，想必大家没有异议吧？”董家家主沉声道。他知道董文豪的性格，这小子偏执，如果自己忤逆了他的意思，恐怕他都会对自己出手。所以他很明智地下了家主之位。

　　事已至此，谁还会有异议？谁还敢有异议？

　　董文豪这才满意地点了点头，背负着双手，独自一人站在家族中人的最前面，颇有一种指点江山的豪迈。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　大地陡然传来了一阵沉闷的声响，如同千军万马奔腾，神兵降临世间一般。

　　董文豪的脸上挂着淡淡的不屑，讥笑道：“想不到那张伯寒此时此刻，还有势力愿意投靠他，真是让我意外啊！”

　　哗啦一声，一道道的符咒横空，炼金阁的强者出手了，刹那之间把董家四周全部封印了。

　　董家的强者脸色顿时变化了，他们的心中突然有着一丝惶恐。

　　如果城主无法战胜那张伯寒，那么他们董家又该何以自处？

　　“炼金阁？你们好大的胆子，竟然敢封印我们董家，你们想要跟我们董家开战吗？”董文豪爆喝一声。

　　庞统一马当先，眼中闪烁着逼人的寒光，冷声道：“你算什么东西，也配代表董家？董家的家主呢？”

　　董家家主沉声道：“就在先前，我已经把家主之位让给了小儿文豪，现在他代表我们董家。”

　　庞统倒是一愣，旋即明白了什么，冷笑道：“想必昨天就是你进入城主府，通知的城主吧？”

　　“是又如何？”董文豪淡淡道。此时此刻他没有任何的畏惧，即使外边有千军万马又如何？要知道城主就在他的上方，一个金仙足以强势镇压那些人了。

　　“董文豪，修真一路，如履薄冰，错一步就是灰飞烟灭。上一次你侥幸未死，你以为这次还能安然度过吗？”庞统已经知道了郭明的身份，对此他毫不怀疑即使水皇进军金仙境界，也不可能是逆天子的对手。

　　“哈哈，庞统，这话正是我要对你说的。你们炼金阁是不属于西南城，可是你们毕竟在西南城中，就要受到城主的节制，你以为这次你们炼金阁会好过吗？别说是你，就算是吴孟这次也讨不了好。”董文豪毫哈哈大笑道。

　　“是吗？我倒想看看谁敢动我炼金阁？”吴孟大师目光如电，望在了董文豪的身上，“今天我可以把话撂在这，今天你必死，谁也保不了你。”

　　“吴孟大师好大的脾气，今天我还保定他了，我倒要看看谁敢动他？”虚空裂开，露出了水皇的身影。

　　他如同神灵一般，万千霞气喷吐，言出令行，整个天地都是一荡。

　　吴孟大师在昨天已经知晓水皇进军金仙之境了，可是他没有想到对方的气势这般强横。即使强如他，也是感到了阵阵的不安。好在他有着自己的底气，并没有多少畏惧，“修真界首重礼仪尊卑，他这般不按规矩，我出手击杀有何不对？”

　　“他是我西南城的人，就算要教训那也是我的事，轮不到你炼金阁的人多管。”水皇原本不是这样，只是他一回来，发现整个西南城大大小小的势力几乎全都背叛了，如今好不容易有一个对他比较忠诚的小子出现，他如何会让吴孟教训？

　　“既然有城主代劳，那我也不说什么了。”吴孟大师也是人老成精的人，闻言淡淡道：“我便看看城主大人怎么惩处目无尊长之辈的？”

　　水皇一怔，这老家伙还敢跟自己来这一套？不过他好歹也是一城之主，如果没有一些手段，如何统治这座城池。

　　“文豪，既然吴孟大师发话了，你便道个歉吧。”水皇淡淡道。

　　“是，城主大人。”董文豪脸上露出恭敬的神色，然后目光落在吴孟大师的身上，随意道：“我这里给你赔罪了。”

　　董文豪的语气没有丝毫诚意，完全是随口一说。不过他也估摸到了城主的心思，城主要的就是折辱对方。

　　“好好好。”出乎董文豪的预料，吴孟大师竟然没有丝毫的生气，反而啪啪地鼓起掌来。

　　“果然是英雄出少年，想必出不了百年，这西南城便是你董文豪的天下了。我们真是老了。”吴孟淡笑道。

　　这个老王八蛋，董文豪心中大骂一声，这不是想要捧杀我吗？

　　他急忙开口道：“城主大人，我一直对你忠心耿耿，从来没有染指城主之心的？”

　　“是吗？董文豪你可敢当众发誓，你从来没有这样的想法。”一声平淡的声音响起，声音并不大，却有着一种绝世的威严。

　　当董文豪听到这个声音的时候，脸色骤然一变，眼中流露出了无尽的耻辱之色。

　　他不会忘记，当日在苏小蝶的生日宴会，郭明是如何羞辱他的？那是生平大恨，即使倾尽三江五海之水也难以洗刷。

　　“张伯寒，我要杀了你。”董文豪一字一字地吐出，目光逼视着那个缓步走来的身影。

　　“要杀我，别说你不行，就算你头上的那位也不行。”郭明展露了真颜，淡淡道。

　　虚空之中端坐的水皇原本还不在意，当看到郭明的样子的时候，不由愣住了。


第1370章 不够看

　　水皇很惊讶，也很意外，更是震惊。他不会忘记在魔深渊和火皇大战的场景，他更不会忘记那一眸的光彩。

　　一眼望去便斩去了火皇的千年道行，他本人也是受到了波及，遭受了可怕的重创。

　　对于郭明这个人，他如何能够忘记？他们二人去人皇城求助仙丹门的宗师强者，却不想遭受了拒绝。如果不是人皇陛下赏赐了两颗逆天丹，他们二人现在别说进军金仙之境了，能不能恢复都是个问题。

　　“大放厥词，城主大人如今已经是至高无上境界，要杀你，只要一根手指头便是了。”董文豪冷笑道。

　　“你可以问问，看看他有没有那个实力？”郭明淡然开口，他也不曾想到所谓的城主竟然是水皇。

　　“城主大人。”董文豪喊出了这三个字之后，脸色刷的一下就变了，因为他看到了城主凝重的眼神。

　　“没有想到你竟然是张伯寒。”水皇沉声道。

　　“我也没有想到你竟然是城主。”郭明淡淡道。

　　“当日败在你的手中，如今我进入金仙，还想向道兄讨教一下？”水皇缓缓地站起身来，举手投足之间自有一种可怕的威严。

　　“这场比斗没有任何意义。”郭明淡淡道：“如今你是进入了金仙之境，可是当日我深受重创。你应该明白你我之间的差距。”

　　“差距，有什么差距，今天我便与你堂堂正正地大战一场。”一声浩大的天音传来。

　　紧接着无尽的火光垂落，如群星陨落，如星辰冲撞，一个火行闪电对着郭明斩落而来。

　　郭明神色不变，心中古经涌动，一道道霞光飞落，把他衬托的宛如众神之子，他吐气开声，吐露了一字。

　　“破！”

　　破尽万法！不管是多么强悍的玄法，也不管是多么强横的神通，我自一言破之。

　　当破字吐露，一道古老的符文滑落，刹那之间，三千大道沉沦，一曲跨越千年的绝唱响起。

　　噗的一声，火皇的玄法被破，露出了本体。那个破字更是攻击到了他的心神，让他忍不住地喷出了心头之血。

　　“封！”

　　封印诸天！不管是上古青天，还是万古苍穹，我自一语封之。

　　古老的预言，破封古星上最为强大的本源力量，一破一封，可动乱九天。

　　火皇艰难地挪动了一下身体，旋即一道道不可思议的力量加身，封印了他的真元，封印了他的血脉，封印了他的感知，封印了他的一切。

　　砰的一声，火皇从虚空坠落，化为了一具石雕。

　　这一幕让在场的修士全都脸色大变，一个个地呆呆地看着地上失去了生命气息的火皇。

　　死了？不可一世的火皇，踏入金仙之境的强者就这样被干掉了？是他太弱了还是郭明太强了？

　　水皇脸上尚挂着一丝惶恐，当郭明使出破封古星上学得的两大古字，他就明白他们之间有着天差地远。

　　“现在明白金仙在我眼中不算什么了吗？”郭明看着早就吓懵的董文豪，淡然一笑。

　　董文豪此时失去了行动思考的能力，他的脑海之中一直有一个声音在回响。

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　董文豪几欲发狂，他清楚自己完了。火皇和水皇齐名，如今火皇在那张伯寒的手中都走不了一招，水皇也好不到哪去？

　　“道兄，还请手下留情。”水皇原本是想自己出手试探的，谁想到火皇竟然抢先出手了。二人实力相若，水皇也就任由火皇施展。

　　但是他无论如何也想不到火皇连一招都没有施展出来，就被郭明干净利落地干掉了。

　　“他两次冒犯我，就这般放过他，你让我面子往哪里搁？”郭明淡淡道。

　　“我承认是我们兄弟二人的错，只要道兄饶过火皇，你让我做什么都愿意。”水皇明白形势比人强，眼前的这人深不可测，还不到金仙之境，就这么厉害。一旦晋升金仙，那么他的实力又会达到什么地步？

　　“很简单，人皇陛下有令，填平魔深渊，并把我人族的地界推进妖灵一族十万里。”郭明淡淡道：“这件任务就交给你做吧。”

　　水皇闻言脸色一变，他沉声道：“如果说把我人族的地界推进妖灵一族十万里，我能做到。可是那魔深渊魔气纵横，其中很有可能有一个恐怖的金仙境界的魔物，我恐怕不行。”

　　“魔深渊的魔头已经被我杀死了，魔深渊现在也被我填平了，下面的事我想你应该能够做到了吧？”郭明目光平静，淡淡道。

　　“什么？”水皇震惊道：“为何发生了这样的事，我没有丝毫的感觉。”

　　“那是因为我封印了魔深渊，你当然不知。明天这个时候，魔深渊的封印就会解封，接下来的就看你的了。”郭明屈指一弹，一道符咒进入了火皇化成的石人之上。

　　很快火皇便恢复了人身，他对着郭明躬身一拜，诚心道：“多谢。”修真界，达者为尊，对方这次明显是手下留情了，如果他再不知好歹的话，就有些不是东西了。

　　“妖灵一族恐怕会有隐藏的强者，明天你跟水皇一块，我希望你们能在三天把人族的地盘推进十万里。”郭明淡淡道，“当人皇的任务完成，我会为二位请功。”

　　“是。”火皇认真说道。

　　郭明点了点头，转身就要离去。然后他突然想起了什么，目光落在了董文豪的身上，平静道：“我很不喜欢你。”

　　董文豪脸色大变，一下子瘫倒在地上。

　　如果郭明不说这句话，他或许可以蒙混过去。但是郭明当着众人的面说出了这句话，那无疑决定了他的命运。

　　“不过也别杀了他，其实死了很容易，活着才是最痛苦的。”郭明的嘴角绽放出了一丝冷笑，迈步离去。

　　“我们也离去吧！”水皇有些怜悯地看了董文豪一眼，轻轻叹了一口气，和火皇离开了这里。

　　“董文豪，说实话我原本想杀死你的，不过张师弟发话了，我也不好违背。我便赏你一物吧。”吴孟大师屈指一弹，一道金光进入了董文豪的识海之中。


第1371章 后悔

　　那道金光刚一进入董文豪的识海之中，便伸出了一只只细小的触手，贴在了董文豪识海的轮廓之上。

　　董文豪只觉得神识如一道道钢针刺入了神魂，并且如附骨之蛆一般吸收着自己的神魂之力。

　　那种疼痛简直超越了一切，董文豪当即发出了凄厉的惨叫之声，整个人如同一只死狗在地上不断地打滚。

　　当他滚到一个长老的身边的时候，那个长老一脚把他踹到了很远的地方。

　　现在董文豪已经彻底地失势，连带着老一辈的家主也是如此。

　　“别踢死他了，张前辈说了，不能让他便宜地死了。”一个护法急忙说道。

　　“是的，要让他生不如死，连狗都不如。”一个少女冷声道。

　　董家上上几乎没有人喜欢那董文豪，还未成为家主，就这般肆意妄为。以后要是真的成为家主，这董家还不成为他的一言堂了。

　　“可他要是自杀怎么办？”一个青年问道。

　　“他中了我的伤神指，自杀也不能。”吴孟淡淡道。

　　苏家！

　　苏家的核心成员全都聚集在议事大厅之中，气氛愈发地压抑。

　　终于有一个护法忍受不住了，开口道：“大家何必这般担心，我们苏家好歹也是三大城守之一，城主未必会清洗我们。”

　　“说的是啊，如今郑家已经灭了，我要是城主，也不会再动干戈了。”一位长老认真地点了点头。

　　“可惜你不是城主，你无法揣摩他的心思。”苏铭淡淡道。

　　“家主，你何必这般执着呢？结局已经注定，那张伯寒没有任何胜算的可能！”大长老摇了摇头。

　　“大长老，不若我们打个赌如何？”苏铭心中一动，沉声说道。

　　“哦？你想打什么赌？”大长老好奇道。

　　“如果那张伯寒输了，我把家主之位让出来，你可以推荐你那一脉。”苏铭正色道：“如果我赢了，以后你们长老护法将剥夺一切权利，家族实施一言堂。”

　　“不可。”一位护法当即反对道。

　　“是啊，这种事怎么能够当作儿戏？”

　　大长老却是沉吟不语，片刻之后点头道：“你对那张伯寒就这么有信心？”

　　“这是小女的选择，我相信女儿的眼光。”苏铭笑道。

　　“你要知道这个赌注对你并没有多少好处？”大长老沉声道。

　　“我知道，只是我终究不想行那逼迫之事。”苏铭眸光落在了大长老的身上，正色道。

　　“好，我跟你赌了。”大长老一拍桌子，大声道。

　　“大长老，此事还需谨慎对待，万万不可这般仓促。”

　　“是啊，大长老，还请收回成命。”

　　看着众人纷纷反对，大长老眉头一皱，不悦道：“看来你们真的老糊涂了。”

　　众人疑惑，面露不解之色。

　　“那张伯寒要是战胜了城主，凭借小蝶和那张伯寒的关系，别说掌控苏家了，就算掌控这西南城，谁又敢说半个不字。”大长老冷声道：“家主之所以这样说，只是想给各位一个面子，别到时候下不了台。”

　　众人一听，顿时明白过来。不过他们并没有多少不好意思，这些老家伙脸皮早就厚到了一个程度，比城墙拐角都厚。

　　而在这时，一个探子慌张地从外边射来。

　　“家主，大事不好。”那个探子惶恐道。

　　“别激动，到底发生了何事？”苏铭心中一沉，脸色铁青。

　　“城主败了。”那个探子觉得这件事还是有些如梦如幻，要知道火皇可是金仙境界啊，可是在郭明的面前都走不了一招，这实力也太逆天了吧？

　　“什么？”苏铭惊讶出声。

　　至于其他的长老护法则一个个地跳了起来，脸上挂着难以置信的神色。

　　“把事情详细地说一遍。”大长老正色道。

　　那个探子便把发生的事情一一地说了一遍，许久之后，那些护法长老才一个个地从震惊中苏醒过来。

　　“那张伯寒也太逆天了吧，要知道他现在还没有进入金仙之境呢，要是进入了，他的实力会飙升到何等地步？”大长老缓缓地摇了摇头。

　　“强大如火皇都不是他的一招之敌，年轻一代谁还可以和他抗衡？那张伯伦还自诩年轻一代的佼佼者，恐怕跟张伯寒交手的资格都没有。”

　　“如今城主被压制，那墨家恐怕要一飞冲天了。”

　　听着众位长老的谈论，苏铭心中很不好受。如果他再强势一点的话，他们家族无疑可以获得一次巨大的腾飞。

　　“家主，我们现在应该和那张伯寒接触，也许可以分得一杯羹。”一个护法急忙出声道。

　　“那你去说吧。”苏铭淡淡道。

　　那个护法一怔，旋即便明白了苏铭的意思，脸上有些不好意思。

　　“你们以为那张伯寒还会看重我们苏家吗？”苏铭冷笑道，他站了起来，冷冷地扫视了四周一眼，“家族错失了两次腾飞的契机，全都是因为你们的建言。从现在开始，解除所谓的元老团。”

　　“凭什么？”一个长老不服道。

　　他的话音一落，只见一双有力的臂膀掐在了他的喉咙，“凭什么？就凭你们三番四次地阻挠家族的发展？错了一次可以原谅，可是一错再错呢？”

　　大长老脸色大变，大喝道：“家主，快点放开他。”

　　“放开他？就凭他顶撞家主这一条罪状，就可以结果了他的性命。”苏铭脸上满是煞气，大手一握，只闻嗑啪一声，那个长老脖子一歪，化为了一具冰冷的尸体。

　　“你——”大长老冷声道：“就算他有错，也没必要杀了他吧。”

　　“大长老，我知道他是你的一脉。刚才我已经给过你面子了，现在我不会给了。”苏铭厉声呵斥道：“结党营私，所谓的元老团有几个是真心为家族的？”

　　“可是你杀了他未免有些过了。”大长老脸色很不好看，“我们可以退出，可是你这般强权，我却是不能接受了。”

　　“你能接受就接受，如果不能接受也得接受。”一声冷笑传来，一个翩翩少女从门外走来。


第1372章 进攻妖灵一族（一）

　　苏小蝶如月宫仙子，翩翩而来，一股玄奥的道韵流淌开来，把她衬托的愈发威严。

　　俏脸上的绒毛也散发着盈盈金光，宛如一个亘古的神祗。

　　当众人看到苏小蝶这个样子的时候，一个个地脸色大变。

　　“这——这到底是怎么回事？”苏铭并不知道苏小蝶的身上发生了何事，可是他却明白这是一件极好的事情。

　　“我曾经听闻如果一个修士领悟的天道规则太多，便会短暂地化为神祗的样子。小蝶，你到底经历了什么？”大长老震惊出声道。

　　“我观摩了天地万法，触摸到了一个个的壁垒，只要给我足够的时间，我就可以突破到极高的境界。”苏小蝶淡淡道：“你们老了，是该退位的时候了。”

　　“小蝶，元老制存在了很久，就这般冒失地下掉，恐怕有些不妥。”大长老试探道：“不若循循善诱，慢慢来。”

　　“也许你们并不知道墨家的元老团已经解散，现在墨家墨玉成为了家主。”说到了这里，她故意停留了一下，似乎想让众人消化一下这个消息，稍后继续道：“甚至以后这座西南城都是墨家做主了。”

　　“凭什么？”一个长老当即反对道。

　　“就是，你和那张伯寒可是有婚约在身的，怎么也比他墨玉亲近吧？”

　　“我们苏家并不弱于他墨家，张伯寒怎么这般昏花了眼？”

　　一个个的长老当即不满了起来，纷纷叫嚣了起来。

　　“现在你们想起我和张伯寒有婚约在身了，那又是谁想把那张伯寒赶出苏家的？又是谁当众之下羞辱张伯寒的？又是谁想要击杀张波寒夺取逆天丹的？”苏小蝶对这些长老护法愈发地失望。

　　一连三个反问，让在场的护法长老全都闭上了嘴，说不出反驳的话来。

　　许久之后，大长老叹了一口气道：“可是那张伯寒终究和你有婚约在身，这个是谁也无法抹去的事实。”

　　闻听此言，苏小蝶脸上露出了灰暗的神色，低声道：“你以为他这样的绝世人杰我能拴住他？”

　　“可这是他大哥张伯伦亲自定下的，他不管承不承认，这终究是一个事实。”大长老不甘心道。

　　“你以为他大哥能够决定他的命运？”苏小蝶摇了摇头道：“别说是张伯伦了，就算是龙虎圣君又算得了什么？”

　　“小蝶，你这样是什么意思？”大长老心中一惊，急忙问道。

　　“任何事情反常，其实都是有着必然的原因。”苏小蝶低声道：“我不妨告诉你们一个消息，你以为他还是那张伯寒？”

　　苏小蝶的声音很小，可却如一个雷霆在众人的耳边炸响，让他们一个个地脸色大变。

　　他们第一个表情是难以置信，第二个表情便是惶恐起来。

　　这绝对是一个秘辛，可是这样的秘辛他们知道了并没有什么好处。

　　“小蝶，你——”大长老庞大的神识不断地扫视整个空间，他很怕，很怕郭明突然之间走出来。

　　“你放心，我不会杀你们，他也没有兴趣杀你们。”苏小蝶低声道：“我之所以这样说，只是想要绝了你们不切实际的心思。他的身份很大，实力也很强，总有一天会揭晓，不过在这之前，我想你们应该明白怎么做？”

　　“我们什么也没听到。”苏铭也是擦了一下冷汗，当先表态。

　　“是是是，我什么也没听到。”众人纷纷表态。

　　“他之所以不凝聚肉身，只是想要替张伯寒还清因果。”苏小蝶轻声道：“现在你们明白为何他不把西南城交给我们苏家了吗？”

　　苏小蝶这般说了，众人也是心中叹气。

　　郭明帮了苏小蝶这么多，已经算是还清了很多因果。如果再要求太多，就有些过了。

　　“好了，今天整顿一下，明天跟随城主进攻妖灵一族。”苏小蝶淡淡道。

　　当第一缕晨曦升起的时候，数万天仙境界的修士整装待发，在他们的面前是两个青年。

　　一个炽热如火，一个冰冷如霜。

　　不过众人的目光并没有完全落在他们的身上，而是落在一个角落随意站着的修士。

　　当某个时刻，郭明对着水皇点了点头，火皇这才开口道：“现在我宣布，朝妖灵族进发。”

　　数万将士齐声发出了征伐之音，一道道恐怖的杀气直入虚空。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　妖灵族显然在昨天便知道了人族这边发生的状况，在城市之中聚集了无数强者，一副如临大敌的样子。

　　古老的战船，上面无数符咒闪过，然后朝着对面的城墙轰杀而去。

　　尽管妖灵一族城墙上有大阵守护，可还是被轰开了一个口子，数十名将士无声地化为灰烬。

　　一道又一道，那全都是可怕的杀伐之光，数十艘古老的战船，这一刻化为了死神的镰刀，无情地收割着妖灵一族的生命。

　　这一幕让很多西南城的很多强者震惊，就连虚空之中的水皇，火皇也是如此。

　　“这就是炼金阁号称可屠金仙之下的战争工具吗？真是可怕。”水皇沉声道。

　　“的确，如果十艘这样的战船，恐怕我也得重创。”火皇也是倒吸了一口凉气，沉声道：“这炼金阁和那张伯寒到底是什么关系，炼金阁竟然这般相帮，实在是难以置信。”

　　“我也很好奇，我曾经调查过，这西南城只有几艘这样的战船，可是现在竟然出现了数十艘，很明显是从总堂调过来的。”水皇正色道，“解决了西南城的问题，他就要回人皇城复命了。人皇城恐怕要风起云涌了。”

　　“我不好奇这，我就好奇他进入金仙之境，可以抗衡金仙第几境界的强者。”火皇摇了摇头道。

　　“那魔深渊的魔物修为恐怕已经接近第二境界了，可还是被他轻松的斩杀。他现在的实力无疑可以抗衡第二境界的强者。至于第三境界就说不准了。但是他一旦进入金仙之境，修为将会有一个质的提升。第三境界的恐怕有些不够看了。”水皇认真分析道。

　　“第四境界，想想都让人难以置信。”火皇深深叹了一口气，“我们当年也号称是天纵奇才了，可是和他一比，什么都不算了。”

　　“恐怕他可以跟传说中的宿命之子，逆天子争锋了。”水皇低声道。

　　“那两位都不能用常理来衡量，不过就算再惊艳，估计也就跟张伯寒差不多了。”火皇点了点头。

　　在炼金阁的古老战船轰击之下，城墙上的大阵岌岌可危。也许下一个时刻，就会完全破碎，到时候妖灵一族就完全裸露在众多强者的面前。

　　而就在这时，一个超越众生的强者出现了。

　　那是一个丰神如玉的中年，一身长袍，纤尘不染，他的眸子闪烁着无尽的智慧之光，淡淡道：“和平相处不好吗？为何要大动干戈？”

　　他刚一出现，大手一握，三艘战船就被撕成了碎片。

　　“大胆。”水皇从虚空之中出现，一步跨越了无尽的距离，出现在了那个中年的面前。

　　“阁下贵为金仙，对普通人出手有些过了吧？”水皇怒声道。

　　“你们人族是侵略者，对于侵略者我需要讲究仁慈吗？”那个中年还是一副悲天泯人的神色，语气淡淡道。

　　“侵略者？你要明白这一片领土本就是我们人族的，当年是被你们妖灵一族占领的。我们现在不过是索回我们的东西。”水皇冷笑道：“阁下竟然不按照规矩，那么我待会也不在乎什么了。”

　　“你不需要在乎什么，因为待会你就要死了。”那个中年微微摇了摇头道：“那边是火皇吧，一起出来吧，省得我待会出手麻烦。”

　　“哼，大家同为金仙，你有什么可嚣张的？”火皇暴躁的脾气顿时涌了上来，对着那名中年冲杀而去。

　　“陨落吧，只有死亡才是终点。”那个中年虔诚地望天，双手虚托，似乎想要托起整个天地。

　　与此同时，一股可怕到极点的奥义缠绕到了火皇的身上，火皇脸色大变，一道道火之精元喷涌而出，烧断了法则，燃烧了秩序。火皇一步摆脱了对方的掌控，对着虚空一吼。

　　一吼之下，他面前的虚空疯狂地燃烧了起来，就连那个中年也是很快便淹没在了火海之中。

　　“我为陨妖，你想让我陨落，无疑难如登天。”一个身影从火海之中冲了过来，手中擎着一枚巨斧，对着前方狠狠地一斩。

　　哗啦一声，整个虚空被分成了两半，一道璀璨的光辉朝着火皇的身影斩落。

　　“火之龙拳。”火皇大吼一声，无尽的火光化为了一条火之巨龙。

　　那条巨龙巍峨不知多少里，一吼之下，便吞噬了亿万里苍穹，顿时天地都黯淡了下来。

　　当两道攻击在虚空之中接触的时候，西南地域都发生了可怕的颤抖。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时大喝，这几乎都是二人最强一击。

　　一击可斩鬼灭仙。

　　噗的一声，火皇喷出了一口鲜血，无声地朝后方跌落而去。


第1373章 进攻妖灵一族（二）

　　那个中年刷的一声，化为了一道残影，从虚无之中击杀而去。

　　火皇瞳孔一缩，身体在半空中艰难地旋转，在间不容发之际躲过了对方的攻击。

　　“没想到，你能躲过我的一击。”那个中年收功而立，淡淡道。

　　“你也很不错，如果我猜的不错的话，你应该是陨妖一族的族长吧。”火皇擦拭了一下嘴角的鲜血，沉声道。

　　“不错。”那个中年微微点了点头。

　　“传闻陨妖一族的族长修为只有玉仙巅峰，现在看来你隐藏的颇深啊。”火皇凝重道：“你的修为已经达到第二境界了。”

　　“第二境界也是我在前几天进入的，原本我打算过几天便把你们西南城给平了，只是没有想到你们竟然抢先攻过来了。”那个中年淡淡道：“不过也没有什么，因为结局都是一样的。”

　　“水皇，联手，这人我应付不了。”水皇点了点头，那个中年虽然刚刚晋升，可毕竟是第二境界的强者了。火皇在第一境界也算比较强大的人了，可还是有些应付不了。

　　“往哪里去？”一个嚣张的声音在这片虚空响起，一个身披铠甲的青年出现在了这片天空。

　　手持方天画戟，脚踏天地秩序，那个青年霸气威严，一双眸子盯在了水皇的身上。

　　“你是谁？”水皇心中一沉，在这个青年的身上他感受到了一阵阵心悸，他的眼神顿时眯了起来。

　　“我是陨宏，陨妖一族的天才。”那个青年冷声道：“你就是那西南城的城主水皇吧。”

　　“不错。”水皇应声。

　　“那张伯寒何在？”陨宏冷声道。

　　“张伯寒？”水皇脸色一变，沉声道：“你问这作甚？”

　　“当日我师弟潜入苏家，想要解决当年的恩怨，却被那张伯寒所阻。我更是和他遥遥地交手了，今日便是想要一举解决了他。”陨宏目光如电，在人群之中寻找郭明的身影。

　　“你确定？”水皇心中大喜，那个中年修为很强，水皇，火皇二人联手才能抗衡，如今又蹦出了这么一尊金仙，他们绝对是无法抗衡的。但是那小子竟然招惹那张伯寒，这不是找死吗？

　　“哼，区区一个玉仙巅峰，对我来说，不过是土鸡瓦狗一般。”陨宏冷声道。

　　他话音一落，顿时察觉到对面一道道目光望来。

　　那种目光有些不对劲，陨宏有些不解，因为那种目光有一种看傻逼的感觉。

　　“到底发生什么事了？”他上下看了自己一眼，没察觉到什么啊。显然他并不知道自己有什么问题。

　　事实上，陨宏说的话真的没有多少问题。一般情况下，金仙对上玉仙巅峰，完全没有任何的悬念。

　　但是郭明是一般的玉仙吗？

　　“你真的很想跟我一战？”郭明懒洋洋的声音传来，他一步便跨越了无尽的距离，来到了陨宏的身边。

　　双方之间的距离只有短短的一尺，几乎算是面对面了，陨宏甚至可以感觉到郭明的呼吸之声了。

　　陨宏吓了一跳，真的，他不要命了吗？要知道像他们这等绝世强者，一尺还算是距离吗？

　　他下意识地便轰出了一拳，滔天的气息轰然爆发，犹如洪荒降临，直接打碎了虚空。

　　由于一尺的距离太近，他的拳头直接打在了郭明的胸口部位。

　　狂躁的气息直接湮没了四周的一切，连同郭明的身影。

　　陨宏这一刻真的想要仰天长啸，这么近的距离，别说是同级别的强者了，恐怕就是他师尊，也得遭受重创吧。

　　那小子脑袋被驴踢了吧？竟然做出了这样的举动。

　　不过接下来他便感觉到了什么，身影闪电般地后退，但是从茫茫虚空之中伸出了一双有力的大手，延伸了无数的位面，一把握住了他的喉咙。

　　接着一道道的残影归一，郭明完好无损地出现在了陨宏的面前，嘴角含笑道：“知道土鸡瓦狗的实力了吗？”

　　“不可能，不可能。”陨宏的瞳孔紧缩，有些歇斯底里。

　　“没什么不可能的，或许你以为自己很天才，只是你不知道这个世界很大很大。”郭明淡淡道：“现在我送你进轮回吧！”

　　就当郭明大手想要用力的时候，一声爆喝传来。

　　“竖子，胆敢？”陨妖一族的族长大喝出声道，一双手掌狰狞着，震碎了虚空，卷起了无边的杀机。

　　郭明却是看也不看，眉心处的时间法则疯狂地运转，一种超越法则的力量在这片虚空中爆发。

　　时间天则的力量超越了一切，在这方寸之间运转开来。

　　犹如诸神在上，掌控着人间万物。

　　陨妖一族的族长当即被定在了虚空之中，眼中流露出了惊恐的神色。

　　接着一道道时间法则的力量冲刷着那个中年的身体，每一次冲刷都刷去了他万年的精气神。

　　“现在没人可以救你了！”郭明看着眼前的青年，微微一笑，大手一动，结束了那个青年的性命。

　　而陨妖一族的族长修为刚刚进入金仙第二个境界，如何会是时间天则的对手。再一连刷了上百次之后，便化为了一个垂暮老者。

　　郭明欺身而上，干净利索地把她当场击杀。

　　从郭明出手到灭杀两大金仙，过去的时间不到两个呼吸，这一幕让在场的很多修士都反应不过来，甚至觉得这是在梦幻之中。

　　当日在董家，郭明强势镇压火皇，很多人不在现场，还觉得有些夸大。现在他们终于意识到这哪里是夸大，分明就是贬低了。

　　水皇也是一呆，目光有些惊恐地看着郭明。

　　“接下来不需要我出手了吧？”郭明微微蹙起了眉头，显得有些不满意。

　　“不需要了，如今金仙已去，妖灵一族的十万里腹地如探囊取物。”水皇沉声道。

　　“嗯。”郭明淡淡地点了点头，身体一动，无声无息地消失在了虚空之中。

　　妖灵一族坐镇的两大金仙，可谓是顶尖战力。如今被对方干净利落地灭杀，大大地打击了妖灵一族的士气。

　　摧枯拉朽，在两大金仙，炼金阁强大的战船之下，没有什么都能够阻挡他们的脚步。

　　一日之内，连破十城，把人族的地盘足足推进了三十万里。

　　一直打到了绝望之海，这才停止。

　　这则消息传到人皇城，引起了巨大的轰动。

　　人皇颁布了嘉奖令，赏赐张伯寒逆天丹两枚，上品灵石十万颗，并赐封骁勇大将。

　　凛冽的海风狂涌，郭明一人站在绝望之海的上方，神情专注地看着远方。

　　两道身影悄无声息地出现在了郭明的身边。

　　“张前辈。”水皇低声道。

　　郭明头也不回，开口道：“何事？”

　　“前辈，你要前往人皇城了？”

　　“嗯，此间事了，我也该前往人皇城了。”

　　水皇，火皇二人互视了一眼，似乎下了什么决定似的，然后同时跪了下来。

　　“我二人愿意追随前辈，誓死不悔。”火皇二人同时说道。

　　“你们可知道我是什么人，就贸然做出这样的决定？”郭明淡淡道。

　　“前辈修为高绝，以后必定成为绝代强者。我二人做出这样的决定也是经过深思熟虑的。不管你是什么人，我们都誓死追随。”水皇诚心道。

　　“我便给你们透露一点，我和三皇是的道统是相冲的，以后甚至会成为仇人。”郭明沉声道。

　　水皇，火皇二人脸色大变，二人的眼中闪过了犹豫之色，不过很快就被坚定所取代。

　　“我们相信前辈的人品，我们愿意发下誓言。”二人同时说道。

　　“不用了，站起来吧。”郭明摇了摇头，平静道。

　　“前辈。”二人有些不安道。他们并不明白郭明到底是什么意思。

　　“你们诚心相随，我也不好拒绝。我会给你们想要的，可是你们也要承受我带给你们的因果。”郭明淡淡道：“人皇城我本不想去，可还是得去，为的便是还清这因果。”

　　“前辈，有一件事我不懂，为何你在奏本上把功劳都推给了我们？”水皇问道。

　　“我现在还不想锋芒毕露，我去只是还清因果，并不想在那人皇城纵横。”郭明叹气道。

　　水皇，火皇二人心中有些不信，郭明这样的绝代强者，必定心高气傲，一旦受到压制，就会引起强烈的反弹。

　　人皇城到时候一定会闹个人仰马翻。

　　“走吧，前往人皇城。”郭明看向了人皇城的方向，轻声道。

　　“你不去告别一下？”水皇一怔。

　　“没什么可留恋的，走吧。”郭明倒也洒脱，说走就走。

　　水皇微微一叹，他还真的做不到郭明这般云淡风轻，视一切如无物。

　　郭明走了，水皇二人也就化为了一道流光相随。

　　大约过去了一刻钟，苏小蝶，墨玉出现在了这片海域之中。

　　苏小蝶玉手一抓，似乎抓到了什么，脸色不由一变，低声道：“他走了。”

　　“他本就不属于这里，走了也很正常。”墨玉轻轻一叹道：“你准备怎么办？”

　　“他应该去了人皇城，我去人皇城找他。”苏小蝶眼神坚定道，“我的幸福，我要自己争取。”


第1374章 冤家路窄（一）

　　人皇城坐落在太虚圣界的东方，巨大的人皇城占据了方圆百万里，囊括了一座座洞天福地，端是修炼的妙地。

　　来到了人皇城的城门口，三个金灿灿的大字如永恒之光一般，亘古长存。

　　郭明只是看了一眼，就明白这三个字凝聚着人皇的精神烙印，任何人想要攻伐人皇城，首先就要承受这烙印的轰杀。

　　两排精锐的将士刀兵林立，气息铺天盖地地流淌，目光如电，盘查着每一个进入人皇城的修士。

　　“一块上品灵石。”一个将士对一个年老的修士沉声道。

　　“这——这也太贵了吧？”那个老者修为不高，不过刚刚进入合道境界罢了，身上全部的身家恐怕连一块上品灵石也没有。

　　“没有就不要进。”那个将士冷淡道，“下一位。”

　　那个老者犹豫了一下，还是让开了自己的位置。

　　一个中年拍了拍他的肩膀，轻声道：“道兄，虽然说一块上品灵石是贵了一点，但是你可知道这人皇城处处都是洞天福地，在这里面修炼赶上外边十年，更何况在里面赚钱的机会也不少，一块上品灵石绝对不会亏的。”

　　“此话当真？”那个老者眼前一亮，急忙问道。

　　“我全部的身家还不到一块上品灵石，有一部分都是借的。”那个中年苦笑道：“我的修为还没有你高，你觉得我会拿这开玩笑吗？”

　　那个老者沉吟了片刻，重重地点了点头。

　　“一块上品灵石，这人皇城还真够黑的。”郭明淡笑道。

　　“人皇城占据了太虚圣界东方四分之一的资源，其中蕴含的资源矿脉不可胜数。那个老头要是努力一些，很快就能赚到一块上品灵石。”水皇解释道：“正因为人皇城有着极大的资源优势，所以才会吸引更多的修真者前来。正所谓人满为患，人皇城有这样的限制也是应该的。”

　　郭明点了点头，如果所有的修真者一窝蜂地涌进来，势必造成资源的浪费，对于人皇城也是一种负担。

　　“走吧，我也有些想要见识人皇城了。”郭明笑道。

　　火皇看着郭明跟着众人排队，不解道：“我们怎么不走贵宾通道？”

　　“贵宾通道是给一些世家子弟或者修为强大的强者走的，我们要是走的话，身份必然暴露。”水皇看了火皇通道一眼，低声道。

　　水皇这才释然，不再多言。

　　排队的人很多，可倒也秩序井然。毕竟这是人皇城的门户，没有多少人敢在这里闹事。

　　“你好，可以让一下吗？”一个非常好听的声音传来。

　　一个老者转身，有些惊讶地看着一个粉雕玉镯的少女。那个少女身穿名贵的华袍，年龄不大，却有着一种上位者的威严。

　　肌肤赛雪，美若天仙。

　　那个老者看了一眼，也是不由一呆。可就在这个时刻，他感受到了一道锐利的眸光，几乎要撕裂他的道心，他不由打了一个寒颤，面带惊恐之色地看了一眼那个少女身后的青年。

　　他顿时明白过来，这个少女说不得是哪家的千金小姐，自己还是不要得罪了。当然，也得罪不起。

　　“您请。”那个老者面带谦卑之色，恭敬道。

　　那个少女道了一声谢，又拍了拍前面的那个中年。

　　那个中年也知道了后边发生了何事，没有任何犹豫地让了让位子。

　　那个少女脸上嘴里哼着不知名的曲调，犹如一只黄鹂不断地在人群中穿梭。

　　火皇疑惑地转身，看到了那个少女，冷声道：“干嘛？”

　　“大哥哥，给我让让位好不好？”那个少女娇声道。

　　“不好。”火皇不懂丝毫情调地拒绝了。

　　“哦，好吧。”少女有些委屈地说了一声，便乖乖地站在了火皇的身后。

　　那个青年有些不满，正欲教训火皇的时候，那个少女狠狠地瞪了他一眼道：“不许乱出手，否则我打你。”

　　闻言那个青年哭笑不得，他好歹也是人皇麾下的十大俊杰之一，如今被一个七星境界的少女威胁，说出去谁相信？

　　不过这个女孩的身份特殊，可谓尊崇到了极点。

　　整个人皇城敢惹她的也没有几个，当然除了那个胆大包天的除外。

　　郭明站在水皇的前面，听到火皇的对话，转身笑道：“火皇，人家小女孩要插个队，你让给她就是了。”

　　那个小女孩原本有些郁郁寡欢，听到郭明的话立刻变得开心起来。

　　可是当她看到郭明的那一刹那，眼中迸射出了不可思议的神光。

　　旋即她的小脸蛋上就露出了愤怒的神色，紧紧地握起了拳头。似乎想要上前揍郭明一顿，可是又有些犹豫，咬牙切齿起来。

　　圣卫神色一动，目光落在了郭明的身上，顿时一抹杀机闪烁，他朝前踏了一步，把那个少女护在身后，冰冷出声道：“张伯寒，你还敢来人皇城？”

　　郭明脑海之中涌过了一阵阵回忆，郭明很快便认出了眼前的少女是何人。

　　——人皇的小孙女伏凤。

　　这还真是冤家路窄啊，郭明原本想要低调进城，现在看来是不可能了。

　　“伏凤。”郭明看着面前有些紧张的小女孩，心中也是暗骂张伯寒禽兽。这女孩才多大啊，真实年龄也就十五六岁左右，他竟然也去调戏？

　　“你——你要做什么？”伏凤颤抖道。

　　“抱歉，当年的事，我表示很抱歉。”郭明郑重道。

　　伏凤一怔，大眼睛露出了不可思议的神色，“你也会道歉？”

　　“张伯寒，当年你公然调戏伏凤殿下，我本想击杀你。奈何你被你大哥送进了西南城，我也不好出手。但是现在你既然出现在我面前，那就只有一个结果，那便是——死。”圣卫冰冷出声，一掌阴阳变幻，颠倒五行，对着郭明强势击杀而去。

　　火皇冷哼一声，凝气为拳，化拳为义，翻手之间便截断了圣卫的攻击。

　　圣卫面色一变，收功而立，沉声道：“火皇？”

　　“不错。”火皇傲然道。

　　“不过是丹药强行提升的金仙罢了，等我进入金仙，抬手就能灭了你。”圣卫自认为不是火皇的对手，也就不再逞强。

　　“等你先进入再说吧。”火皇淡淡道。有一点他必须要肯定，那就是他的资质不如圣卫，因为刚才短暂的交手，他从对方的体内感受到了无比雄浑的力量。

　　二人如果真正大战的话，他也要付出一定的代价才能战胜对方。

　　“这一天不远了，我已经感受到了突破的契机，很快就会进入金仙之境。到时我会找你讨教的。”圣卫沉声道。说完这句话，他便把目光移到了郭明的身上，“你还真是让我另眼相待啊，能找到金仙级别的靠山。”

　　郭明缓缓地摇了摇头，推开了人群，朝贵宾席位走去。

　　既然已经暴露，那么就再也没有隐藏的必要了。

　　贵宾通道！

　　“来者何人？”一名精壮的将领沉声道。

　　啪的一声，一枚金光闪闪的令牌飞了出去。

　　那个汉子伸手一接，就感到了五岳般的威压，当看清三个金灿灿的大字的时候，瞳孔不由一缩，身子立直，捧着令牌，恭敬道：“恭迎大人。”

　　郭明收回了牌子，淡淡地点了点头。

　　张伯寒回归人皇城的消息很快便传遍了人皇城的大大小小的势力。

　　那几乎是一阵飓风一般，把很多家族震呆了。

　　他们没有想到那张伯寒竟然敢再次回到这个地方，要知道城中很多人杰都想把他杀掉，为的便是讨小公主的欢心。

　　可是他倒好，竟然大摇大摆地进入人皇城，不加丝毫掩饰。

　　张家！

　　当张伯伦得到这个消息的时候，第一时间就觉得不可能。

　　西南城的形势极为复杂，即使是他前去都压不下场子，更不要说填平魔深渊，攻掠妖灵一族十万里了。

　　可这是怎么回事？还不到规定期限，他张伯寒怎么就敢来人皇城。

　　他不能再淡定下去了，腾身而起，朝着城门的方向爆射而去。

　　“前辈，我们去哪里？”水皇问道。

　　“去木子家。”郭明沉吟了一下，开口道。

　　“四极圣君的家族？”水皇不解道：“为何要去四极圣君的家族？”

　　“我和四极圣君的家族有些渊源，再说，当年我也答应过要去看她的。”郭明笑了一笑，脑海之中却是想起了那个可爱的女子。

　　郭明抬脚欲走，猛然之间神色一变，只见从虚空之中踏出了一个身影，不是那张伯伦又是何人。

　　“张伯寒，你不去完成人皇城的任务，来到这人皇城作甚？”张伯伦很不满，这小子在这个时间段来到人皇城肯定没什么好事。

　　“人皇亲自发下了诏令，令我前往人皇宫，所以我便来了。”郭明面色平静道。

　　“人皇亲自下诏？发了什么诏令？”张伯伦疑惑道。

　　“自然是西南大捷，人皇颁布奖励了。”郭明笑道：“如果大哥不信，不若和我一起前往人皇宫如何？”

　　“西南大捷？怎么可能？就凭你？”张伯伦狐疑地看着郭明。


第1375章 冤家路窄（二）

　　张伯伦不相信，甚至觉得郭明在说一个天大的笑话。可是渐渐地，他脸上的狐疑之色缓缓逝去，取而代之的是一种凝重。

　　“你到底是谁？”张伯伦沉声问道。

　　“你说我是谁。”郭明淡淡问道。

　　“我和张伯寒相处了那么多年，在我的面前，他没有任何的秘密可言。”张伯伦眼神灼灼道：“在西南城的时候，我就觉得你应该不是我的弟弟。”

　　“那你弟弟还真是失败啊！”郭明微笑道：“其实告诉你也无妨，我的确不是你的弟弟，我曾经占据了他的肉身，现在便是为了还清他的因果。”

　　“恐怕你的目的不止是还清因果这么简单吧？”张伯伦冷笑道。

　　“真是想不到你问的第一句话竟然是这句，我以为你应该问你弟弟是如何死的？”郭明有些失望道。

　　“他已经死了，这是一个谁也无法改变的事实。至于原因，不重要了。”张伯伦沉声道：“我有种感觉，我弟弟不是你杀的，否则你绝对不会来还因果了。”

　　“你说的不错，杀你弟弟的人已经被我击杀，并且灭他满门了。”郭明淡淡道：“只要你不惹我，我不会做危害你的事情。”

　　“我要知道你的目的，你绝对不是为了还清因果。”张伯伦正色道。

　　郭明沉吟了片刻，还是开口道：“告诉你也无妨，还清因果只是我计划的一部分，我在通过因果看命运，希望能够掌握一丝。”

　　张伯伦脸色一变，上下打量了郭明一眼，沉声道：“人皇麾下十大人杰，也只有无二才掌握了一丝生命的轨迹。”

　　“我一直拼命地压制自己的修为，就是想要领悟生命的轨迹之后再进行突破。”郭明淡淡道：“同阶不为王，那么突破何用？”

　　张伯伦摇头道：“世界何其之大，想要同阶为王，谈何容易？”

　　郭明笑而不语。

　　“张家的政敌不少，你现在要去哪里？”张伯寒转移了话题，开口问道。

　　“去木子家。”郭明看向了远方，悠悠道。

　　“四极圣君？你去那里做什么？”张伯伦愣住了。

　　“四极圣君在人皇城是不是最强大的战将？”郭明不答反问道。

　　“你怎么知道？”张伯伦疑惑道：“这是高层的秘密，按理说不该传出去啊。”

　　“好了，今天就说到这里，有什么事你联系我就可以了。”郭明抬脚便朝着远处走去。

　　张伯伦看着郭明消失的身影，眼中神色一阵变幻，谁也不知道他在想些什么。

　　木府！

　　作为人皇城几大兵马大元帅，四极圣君可谓是功高千秋，镇压四方。

　　一处别院小谢之中，一个少女手中拿着一卷经文，没精打采地打着呵欠。

　　“木子，你这种状态可不怎么好啊？”一个青年衣着华贵，龙行虎步地走来。

　　“哥哥，你怎么来了？”木子急忙把经文放下，快步来到了那名青年的身边，惊喜道。

　　“听小燕说我妹妹状态有些不对，所以我便来看看了。”那个青年看着木子，淡笑道。

　　“哪有？哥哥你说笑了。”木子有些不好意思道。

　　“好了，言归正传，我刚刚得到消息，那张伯寒来到了人皇城。”木柯沉声道。

　　“张伯寒？他？他完成人皇陛下的任务了？”木子惊声道。

　　“西南区域被绝顶高手遮掩了天机，我暂时推演不出来。不过张伯寒此时在人皇城出现，恐怕会引起天大的风波。”

　　“会引起什么风波？”木子问道。

　　“人皇城四大圣君，各自坐镇一方。如今龙虎圣君势微，各方势力都在全力打压。那张伯寒选择在这个时间回来，各方势力岂会放过他？”木柯冷声道：“就算是我们木家，也会对他出手。也算是为妹妹报了当年之仇。”

　　“不要。”木子急忙说道。

　　“嗯？”木柯上下打量了妹妹一眼，正色道：“你有事情瞒着我，快说，到底何事？”

　　“其实那枚逆天丹是张伯寒送给我的，这件事除了我的两个护卫之外，没有知道了。”木子只得坦白道。

　　“他？他有什么资格？”木柯难以置信道。

　　“我不管，反正我和他之间的事情只能我去解决，你不许出手。”木子沉声道。她是知道哥哥的强大的，作为人皇麾下十大俊杰排名前三的存在，战力可谓是无双。

　　“你对他动心了？”木柯脸色不好看道：“如果是的话，你趁早绝了这个念头。张家衰落已成定局，我们木家是不会和他结盟的。”

　　“谈不上动心，只能说是好感。”木子摇了摇头道：“哥哥，这件事你不要管。”

　　“如果我便要管呢？”木柯淡淡道。

　　“哥哥，你应该明白我是木家下一任的家主，或许我现在无法抗衡你，可是只要给我足够的时间，我就可以觉醒时间之力，修炼成时间法则。”木子沉声道。

　　“时间法则没有那么容易修炼，这么多年，也就只有先祖一人修炼成功。历代这么多家主，也不过是修炼成了时间神通罢了。至于法则，没有一人触及到这个领域。”木柯摇了摇头道：“你的体内虽然有着强大的血脉之力，可是要觉醒逆天法则，很难。”

　　“空间为尊，时间至上。”一个声音在这片空间中想起，接着三个身影凭空出现在这里。

　　“是你？”木子惊喜道。

　　“呵呵，这次我可没有违约。”郭明笑道。

　　“张伯寒，你来我家作甚？”木柯冷笑道：“我们木家可不欢迎你。”

　　“你可知道你们木家为何没有掌握时间法则的原因？”郭明笑着问道。

　　“你知道？”木柯倒是一怔。

　　“时间法则从某种意义上已经不能称为法则了，因为它横贯万古，无处不在。”郭明沉声道：“想要修炼成功，单凭毅力是不行的，背后还要有莫大的气运。只有无上大气运者才能修炼成功。”郭明认真出声道。

　　“一派胡言。”木柯原本还以为对方会说出点什么有建设的话，可是结果他失望了。


第1376章 渊源

　　木柯眼神变冷，如果不是忌惮他身边的两个青年，他早就出手教训郭明了。

　　“胡言不胡言，以后你便知道。”郭明摇了摇头道：“木子，你父亲四极圣君呢？”

　　“我父亲？”木子一惊道，“你找我父亲何事？”

　　“自然是很重要的事。”郭明脸色凝重道。

　　“哼，我父亲乃是兵马大元帅，你以为你一个废物想见就能见到的吗？”木柯很不爽郭明的态度，因为这小子从进来就没正眼看过自己一眼。

　　“木柯，你对我成见很大啊。”郭明淡淡道。

　　“你坏我妹妹名声，我更想杀了你。”木柯冷声道：“你还算有点自知之明。”

　　“其实我很想揍你一顿，可好歹你也是我的后辈，我出手有些不妥。”郭明正色道：“如果你真的想要出手的话，火皇你就跟他比划两下吧。”

　　“是，公子。”郭明已经交代过火皇二人，以后统一喊公子。否则你直接喊前辈，这不什么都暴露了吗。

　　火皇松了松筋骨，一种超越众生的气息流淌开来，他目光如电，势如泰山。

　　木柯脸色一变，惊声道：“金仙？”他的修为不错，可以跟金仙抗衡，但是却是无法战胜。

　　木子的脸色也变化了，她没有想到郭明竟然找了两个金仙级别的打手。他到底有什么魅力，能够征服两大金仙？

　　“张伯寒，你有本事把刚才的话再说一遍。”木柯神情凝重，沉声道。郭明刚才的话让他心中出现了一抹杀意。

　　他在说什么，他说自己是他的后辈。

　　诚然自己奈何不了火皇，可要知道这是谁的地盘。

　　“柯儿，贵客到来，不可无礼。”一声平淡的声音在这片时空响起，接着一道时空之门出现，浩瀚的气息在其中流淌开来。

　　郭明微微一笑，没有丝毫的犹豫，一步跨入了那道时空之门。

　　王座之上，一个面色威严的中年气息如岳，眸光如天，望着郭明，淡淡道：“你还真敢进来？”

　　“为什么不敢？”郭明笑道。

　　“虽然你掩饰的很好，可我还是知道你绝对不是张伯寒。”那么中年猛然厉喝一声道：“你到底是何目的？”

　　“你掩饰的也不错，可还是掩饰不了你神族的身份。”郭明淡淡道：“我也很想问你，你到底是何目的？”

　　那个中年脸色瞬间变了，一道眸光化为了万古青天狠狠地压向了郭明。

　　郭明体表当即绽放出了刺目的金光，在间不容发之际化去了对方的攻击。

　　“无量金身？”四极圣君难以置信地站了起来，沉声道：“你到底是谁？”

　　“逆天子。”郭明展露了自己的真颜，平静道。

　　四极圣君深深地看了郭明一眼，然后坐了下来，沉默良久，沉声道：“以你的身份，完全没必要扮那张伯寒，说出你的目的吧。”

　　“我想通过了结这段因果来观摩命运的轮廓。”郭明正色道：“我想同阶为王。”

　　“好，诸天万界之内，敢说出这句话的没有几个。”四极圣君沉声道：“青玄算一个，你也算一个。”

　　“我知道你的身份其实也很简单，我得到你先祖的传承。只是我也没有想到在太虚圣界能够见到他的后人。”郭明笑道：“从见到木子的第一眼我就看出出了她体内的时间萌芽。”

　　“先祖？先祖现在怎么样了？”四极圣君激动问道。

　　“他老人家被不世之敌困在亿万大山之中。”

　　“亿万大山？那可是亘古便存在的绝地。不达金仙，根本就无法进入。”四极圣君脸色凝重道：“我去求人皇陛下。”

　　郭明摇了摇头道：“先祖的实力很强，绝对不会弱于人皇。按照我的估计，恐怕请人皇也不会有任何效果。再者——”

　　郭明接下来的话没有说出来，可四极圣君却是明白过来。

　　他和先祖还有些不同，先祖本身就是神族，而他经历了这么多年，血脉已经无限接近人了。

　　你让人皇去救一个神族，人皇会去吗？恐怕他不落井下石就不错了。

　　“那该怎么办？”四极圣君焦急道。

　　“木子前辈掌握时间法则，对于未来发生的事情一定有所预料。他既然留下了后手，那么就说明目前他不会陨落。”郭明沉声道：“等到时机成熟，我便会前往亿万大山。”

　　“什么时机？”四极圣君问道。

　　“当日木子前辈传下来了六大神通，想必要等到我们几人修为有成。”郭明沉吟了一会，开口道：“不过这个日子不远了。”

　　四极圣君在原地盘桓良久，最终对着郭明一拜道：“先祖的事情就有劳道友了。”按照辈份来说，四极圣君喊郭明道兄有些不符，因为郭明得到了先祖的传承，按理说是木子前辈的弟子。那么他至少也要尊称一句前辈。但是目前郭明的实力不到金仙，所以他便以道友相称。

　　郭明点了点头道：“这是我应该做的。”

　　“嗯，你是逆天子，来到这人皇城是不是有些不妥？”四极圣君很快便意识到了一件事，连忙提醒道。

　　“我知道这是人皇的地盘，人皇代表正统。可是这人族并非是三皇打下来的。”郭明沉声道：“如果没有我的师傅，我的先祖以及千千万万的散修，凭借三皇还不行。”

　　“话是这样说，比如我立下了汗马功劳，可还是受到了人皇的压制。就是因为我的血脉之中含有一丝神性。”四极圣君苦笑道：“这世上本就没有公平可讲，什么都是相对的。”

　　“只要占据道德的制高点，就可以掌控话语权。”郭明叹气道：“其实这些都不重要，我只想做自己的事。”

　　“恕我直言。”四极圣君沉声道：“青玄野心勃勃，你不应该退让，以你的号召力，如果振臂一呼，定然会云集响应。”

　　“只要你得到了人族的支持，就可以成为人族共主，那么你就会得到人族气运的加持，同阶之内将会达到真正的无敌。”


第1377章 人皇宫

　　“我没兴趣当人族共主。”郭明摇了摇头，目光澄清一片，淡淡道：“道兄，恕我直言，木子小姐的资质很高，你还是把重宝压在她的身上，不要放在一些虚无缥缈的事情上。”

　　四极圣君眼神一凝，叹气道：“时间法则觉醒谈何容易，或许你说的是对的，想要炼成时间法则，需要无边的气运。”

　　“修真一途，天赋，机缘缺一不可。”郭明沉声道：“我也该前往人皇宫了。”

　　“你就不怕人皇留你？”四极圣君问道。

　　“如果他连这样的胸襟也没有的话，也就不配人皇二字了。”郭明笑道，“不过他真的要留的话，我先祖也会为我讨教一个说法。”

　　四极圣君这才释然，逆天子和宿命之子敌对，这已经是所有人都知道的事实。可为什么，宿命之子的支持者不敢对郭明出手，就是畏惧郭明背后的势力。

　　换成另外一个人，哪怕是冒犯了他的威严，也会被他的追随者灭杀满门。

　　这就是底蕴。

　　“我让柯儿陪着你去一趟吧，人皇宫可不好进。”四极圣君撕开了四周的虚空，把郭明送了出去，开口道：“柯儿，陪着张前辈前往人皇宫。”

　　“张——张前辈？”木柯愣住了。

　　“柯儿，我知道你心高气傲，可是在他的面前，你还是收起你高傲的性子。”四极圣君沉声道：“如果他愿意指点你的话，你会受益终生。”

　　木柯脸色大变，父亲好歹也是金仙级别的人物，以他的眼力岂会看错？难道这小子修为真的那般强大？

　　他不敢怠慢，恭敬道：“张前辈。”

　　郭明点了点头，道：“你把你的神通给我展示一遍。”郭明知道木柯只是表面的尊重，其实内心还是抱着怀疑态度的。既然如此，索性就让他心服口服。

　　木柯一指点出，只听啪的一声，空间竟然化为了碎片，一股寂灭的气息弥漫当场。

　　“破虚指。”郭明盯着那一指的轨迹，一念生万法疯狂地运转开来。他在模拟对方的轨迹，同时超越极限也开始运转，郭明想要触摸到破虚指的本源。

　　他的双指在虚空之中不断地喷吐着光辉，从最先的空间破碎，到后边的粉碎虚无。

　　足足过去了半刻钟，郭明眼中流过了一道异彩，对着木柯点出了一指。

　　那一指迅如闪电，快若奔雷，如苍龙击天，大有席卷八荒六合之势。

　　木柯移行换步，躲开了那一击。

　　可尚未站稳，就察觉到了识海传来了一阵刺痛，大有昏天之感。

　　等他调息了一下，睁开了眼睛，才发现郭明的一道指光距离他的眉心只有一寸之遥。

　　“这——到底是怎么回事？”木柯震惊道。

　　“其实想要发挥破虚指的真正威力，你需要掌握空间法则。”郭明正色道：“刚才你的确躲开了我的攻击，可是刚才那片空间却有你的印记，那我的破虚指就可以力斩乾坤，逆转五行。”

　　木柯不由一呆道：“空间为尊，时间至上。空间法则谈何容易？”

　　“掌握不了空间，你可以试着掌握影之法则，只要你移动了，产生了残影，那就是破虚指的攻击范围。”郭明沉吟了片刻，开口道。

　　木柯眼前不由一亮，一瞬间似乎明悟了许多。郭明的一席话就如一枚钥匙一般，打开了禁锢他识海的枷锁。

　　“多谢前辈点醒。”木柯看着郭明，由衷说道。郭明能在短短的时间之内就掌握了他们家族的绝学，这种天赋让他感到震惊和差距。因此前辈这两个字是无论如何都要叫的。

　　“这里有我对破虚指和影之法则的一些感悟，就一并送给你。”郭明从眉心处拘禁出了一缕神识，打入了对方的识海。

　　木柯面色大喜，再次拜谢。

　　郭明却是摇了摇头道：“这是你应得的。”当年木子前辈传授郭明时间法则，更是帮他修炼成了时间天则，可谓是天大的恩情。如今传授他的后代一些功法，也在情理之中。

　　“你们要去人皇宫吗？我也要去。”木子轻声道。

　　“木子，你是下一任家主的候选人，如果再不继续努力的话，以后如何担当大任。”四极圣君冷哼一声道：“给我安心地修炼，那卷上天经没有悟通之前，哪里都不许去。”

　　木子不情愿地哦了一声，撅着嘴不甘心地拿起了经文。

　　“你们先祖叫木子，为什么你妹妹也叫木子，还真是有些奇怪？”在前往人皇宫的路上，郭明问出了心中的疑问。

　　“其实也没什么，你的思维方式是人族的。而先祖却是真正的神族人，他们那边的规矩和我们又不相同。他们家族只要是家主都只有一个名字。”木柯解释道。

　　“大千世界还真的是无奇不有。”郭明笑道。这种行为如果在人族绝对是不可思议的，因为后辈取名字一定要避开长辈的名讳，哪怕是重一个字也不行。

　　“前辈，这次你去人皇宫，恐怕没有那般顺利。”木柯有些担忧道。

　　“兵来将挡，水来土掩，没事，我也想看看到底有多少人想让我不好过。”郭明无所谓地说道。

　　木柯很想说很多，可是考虑到郭明的面子，还是决定不刺激他了。

　　“来者何人？”一个身穿黄金链子铠甲的将军沉声喝道。

　　“张伯寒。”郭明递出了自己的身份令牌。

　　“木柯。”木柯也拿出了自己的身份令牌。人皇宫不同别处，这里可是人皇修炼的场地，容不得半点差池。

　　那位将士看了一眼木柯的身份令牌，便还给了木柯，让开了半边身子，沉声道：“木少爷，请。”

　　木柯点了点头，正欲进去，突然想到了什么，指着郭明道：“他呢？”

　　“他是谁？”那个将领翻手把郭明的令牌收在了袖子之中，正色道：“我想知道，他是哪一位？竟然敢强闯人皇宫？来人哪，把这人给我抓起来。”

　　那个将领的话音一落，从他的身后便冲出了数十名玉仙级别的将士。


第1378章 锒铛入狱

　　那个将领穿着黄金链子铠甲，袖子上绣着一只腾飞的金龙，手中拿着黄金圣剑，不怒自威。

　　当他的话音一落，数十名玉仙级别的护卫鱼跃而出，把郭明包围在中心。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一柄柄的黄金圣剑拔了出来，奔腾的剑气几乎快要剿灭了郭明所处的那一片时空。

　　“到底发生了什么事？”木柯沉声道。

　　“木少爷，这人强闯人皇宫，按罪当诛。”那个将领面不改色道。

　　“他是张家的二公子张伯寒，刚才更是拿出了身份令牌，何曾是强闯人皇宫？”木柯哪里还不明白定然是有人整郭明，这个将领也只是开路先锋拔了。

　　木柯还欲再说，郭明嘴唇微动，木柯犹豫了一下，还是退了回去。

　　“把他给我压到天牢之中。”那个将领厉声道，“我稍后会禀告少宝，由他来定夺。”

　　郭明也不反抗，任由两个将领封印了他全身的法力，然后把他带走了当场。

　　而在不远处的一处虚空之中。

　　圣卫，伏凤静静地站立着。

　　“这样做是不是有些过了？”伏凤有些担忧道。

　　“张家已然失势，对付一个没落的弟子，不会有任何问题。”圣卫沉声道：“公主陛下，那小子轻薄于你，我一定会让他付出代价。”

　　伏凤皱了皱眉，最后说道：“教训可以，千万不要出人命。”

　　“公主你放心，我做事有分寸。”圣卫笑道。想死？进了天牢想死真的很难，但是毫无疑问，能活着出来的也没有几个。

　　少宝府！

　　作为御林军的统领，少宝的权利很大，当然实力也很强。

　　一袭白袍，身若流芳，远远地看去，如同当朝大儒，浩然正气从天灵之中喷薄而出。

　　圣卫看到少宝的第一眼的时候，就察觉到对方的实力又有所精进，不由说道：“少宝。”

　　少宝抬起了头，淡淡道：“你不去保护公主殿下，来我这里做什么？”

　　“来这里是想求你一件事。”圣卫沉声道：“那张伯寒来到人皇宫了。”

　　“我知道。”少宝应了一声，旋即目光如刀道：“你该不会对他做了什么吧？”

　　“那小子对公主殿下做了那样的事情，我如何能够放过他？现在他已经被我下进了大狱，我来这里就是让你批一个条文。”圣卫冷声道。

　　“胡闹，那张伯寒乃是有功之臣，谁给你的权利，把他下进大狱？”少宝厉声呵斥道。

　　“这不仅是我的意思，也是公主的意思。”圣卫早就知道少宝这个人公正无私，对任何人都不留情面。因此他不得不抬出了伏凤。

　　“公主？”少宝不由蹙起了眉头道：“圣卫，你好大的胆子。”

　　圣卫被少宝吼了一声，也是一怔。

　　“你为伏凤殿下的守护骑士，不仅不约束她的行为，反而纵容，你已经不适合担当殿下的守护骑士了。”少宝冷声道：“稍后我会禀告人皇陛下，撤去你的职位。”


第1379章 局面失控（一）

　　圣卫和少宝一样，都是人皇麾下的十大俊杰之一。如今少宝这般呵斥，也把这位心高气傲的主逼急了。

　　“少宝，我敬你并不代表我怕你。”圣卫冷哼一声道：“你统领的是御林军，和内务府根本就不是一个系统。要是管，也该是太保管，哪里轮得到你？”

　　少宝沉声道：“我执掌御林军，可也有监察天下官员之权。圣卫，今天你利用职权，公报私仇，说不得我也要在人皇陛下那参上你一本。”

　　少宝一边说着，一边整理了一下衣衫，就欲朝外走去。

　　而就在这时，一个身穿蟒袍的中年大步流星地走来。

　　“少宝。”

　　少宝一怔，看到那个蟒袍男子，急忙躬身道：“原来是太宗大人，不知你来这里是——？”

　　“那张伯寒的事情你就不要管了，交给圣卫处理吧？”身穿蟒袍的男子气息极为强大，隐隐地压制了四周的时空。

　　“太宗大人，这有些不妥。”少宝当即反驳道。

　　“放肆，我为太宗，统领内外两门，你有什么资格质疑我的决定？”太宗冷声道：“安心做你的事，这次的党派之争很严重，你还是不要卷入其中，这样对你未来极为不好。”

　　“可是我——”少宝还欲再说。

　　“这不仅是我的意思，也是上层的意思。少宝，我明白你的意思。可是就算是我出手，也是无力阻止张家败亡的颓势。”太宗沉声道：“大厦将倾，谁也无法阻止了。”

　　少宝沉默了良久，最终深深地叹了一口气。

　　“我可以不管，可是批条我是不会批的。”说完这句话，少宝大步朝外边走去。

　　“太宗大人。”圣卫怒声道：“这少宝也太狂了吧？”

　　“少宝就是这个性格，这次能让他让步已经是难能可贵了。”太宗正色道：“那两位的意思想必你也明白，剩下的就交给你了。”

　　“嗯，不就是折磨人吗，这个我很在行。”圣卫淡笑道。

　　天牢位于人皇宫下边镇压的一个平行空间，那里各种负面的气息不断地喷发，宛如九幽地狱一般。

　　当郭明踏入这里的时候，就察觉到体内真元的运转受到了莫名的压制，似乎这时空之中有着一种独特的秩序，可以压制他的修为。

　　“这是你的房间，进去吧。”那两个将领打开了一个重重封印的房间，把郭明推了进去。

　　顿时一道道的目光落在了郭明的身上，其中有好奇的，有嗜血的，有冷漠的，也有炽热的。

　　郭明根本就没有和他们说话的意思，顾自找了一个角落盘膝坐了下来。

　　“喂，小子，你是谁？”一个衣衫褴褛的青年大摇大摆地来到郭明的身边，然后踢了他一脚。

　　郭明冷漠地看了他一眼道：“不想死的话，就给我一边呆着去。”

　　“哎呦，脾气蛮大的嘛。”那个青年眼底闪烁过凌厉的杀机，缓缓地蹲了下去，双眸化为了血红之色。

　　“小子。”那个青年大吼一声，夺魄魔音化为了惊世之杀机，贯穿进了郭明的识海。

　　郭明下意识地抬头，那个青年眼底的红芒犹如一抹红云绽放，那一抹红云笼罩了郭明的全身。

　　那个青年吧唧了一下嘴，哈哈地笑了起来。

　　“又是一顿大餐啊！”

　　其余的二十多名修士都是冷眼旁观，似乎看透了人世间的生老病死。

　　“就算夺了他的寿元，又能坚持多久呢？”一个老者淡淡地摇了摇头。

　　“不过是无意义的挣扎罢了，何必呢？何苦呢？”另外一个中年也是唏嘘不已。

　　“哼，想我秋华也是天纵奇才，绝对不能这般被侵蚀，我要活下去。”那个青年冷笑出声，他施展禁法，疯狂地攫取着郭明的生命力。

　　不过让他震惊的是郭明的躯体蕴含的生命力是在太薄弱了，薄弱的让他有些接受不了。

　　还没怎么吸呢，瞬间就化为乌有，他的躯体也是随风一荡，化为了灰烬。

　　“这小子到底什么境界，怎么一下子就死了？”秋华愕然道。

　　“你的吞噬魔功霸道绝伦，玉仙境界的都不够你吸收几下的。那小子我看修为也不怎么样，出现这样的情况很正常。”一个老者悠悠道。

　　“可是我怎么觉得那小子有些怪异？”秋华皱眉道。

　　“能有什么怪异？”一个老妪瓮声道，“来到这里的，还有机会出去嘛。”

　　秋华沉吟了片刻，也就不再言语，回到了原地，盘膝坐了下来。

　　这里原本有上百号人，可是现在只有二十多人，就足以表明了他们的实力。

　　太宗府！

　　作为统领内外两府的最高领导人，太宗穿着一身蟒袍，在大厅之内来回地走动。

　　作为金仙级别的存在，很少有东西能够引起他的兴趣，但是那两大圣君开出的条件实在太诱人了，因此他也不得不出手对付那张伯寒了。

　　“张伯寒，你莫要怪我心狠了，一切都怪你在西南城出的风头太盛了。”太宗低声道。

　　尽管西南城的消息被郭明封锁了，可还是有一些信息传了出来。

　　他们知道的不是很详细，但是张伯寒无疑并不是一个废物，很有可能是张家的一颗重要的棋子。

　　“报！”一个护卫在门外高声道。

　　“说！”太宗早就知道张伯寒被送进天牢，会引起一些风波，不过以他的手段，也不在乎那些人能折腾起多大的风浪。

　　“血衣大将张伯论要求见。”护卫沉声道。

　　“不见。”太宗冰冷出声道：“从现在开始，任何人想要见我，都说我很忙。”

　　“是。”那个护卫应声便快速离去。

　　一身血色的战袍，血衣大将张伯伦如同标杆一般屹立在庭院之中，他的眸子很深沉，似乎在考虑着什么。

　　“张将军，真是抱歉。太宗大人正在处理一些公务，还请见谅。”那个护卫沉声道。

　　张伯伦心中大怒，可脸上还是不能表现出来，正色道：“麻烦告诉太宗大人一声，我这次前来只是求一个公道。我弟弟张伯寒到底犯了什么错，就被投进了天牢之中。”

　　“张将军，我很想帮你，可是今天这个事想必你也明白到底是谁出的手，太宗大人也不好处理。”那个护卫低声道。

　　张伯伦沉吟了一会，点了点头道：“既然如此，我便在这里等着太宗大人。”

　　“你请自便。”那个护卫这般说着，便重新回到了自己的位置。

　　“打压的我张家还不够吗？这次不是对付那张伯寒，而是要对我张家发起进攻的号角了。”张伯伦敏锐地发现了问题的症结，那两大圣君通过把龙虎圣君的二儿子送进天牢，就是想要告诉所有人一件事，张家已经是他们的掌中之物，他们想怎么捏就怎么捏。

　　这是一种示威，当然也是一种肆无忌惮。

　　“父亲还在深层次的闭关之中，我到底该怎么办？”张伯伦纵能看穿对方的目的，可是在绝对的实力面前，他还是无能为力。

　　正这般想着，远处一阵强大的气机涌来。

　　只见四极圣君和木柯兄妹联袂而来。

　　“这——四极圣君来这里做什么？”张伯伦疑惑道：“对了，那逆天子说和四极圣君有旧，这次恐怕四极圣君是为逆天子出头的。有四极圣君出头，事情就好办多了。”张伯伦知道那逆天子为了还清因果，只是帮助自己，帮助张家。

　　“拜见四极圣君。”张伯伦急忙上前说道。

　　四极圣君点了点头，冷声道：“这太宗实在是目中无人，竟然敢把有功之臣投入天牢，这次我便为你张家讨要一个说法。”

　　四极圣君的修为何其强大，整个人如同一片世界直接碾压了过去。

　　四周的护卫还想拦着，但是身体却僵立当场，动弹不得。

　　其实当四极圣君出现在这里的时候，他就感受到了。不过他疑惑的是四极圣君怎么会为张家出头？难道张家和木家成为同盟了吗？

　　“太宗，我需要一个解释。”四极圣君三步就跨入了大厅之中，声音之中夹杂着大道的碎片，轰鸣而去。

　　“我不知道需要给你什么解释。”太宗冷声道。

　　“太宗，我现在跟你要解释是给你一个面子，如果你给不了，我便直接面达上厅。”四极圣君针锋相对道。说实话，如果不是因为逆天子的关系，他是绝对不会管这件事的。

　　“人皇陛下正在修炼天地铜炉，任何人都不得打扰。”太宗冷笑道：“如果你觉得你可以闯过九大供奉的联手，你大可前去。”

　　“你当我不敢去吗？”四极圣君也被激怒了。

　　“圣君大人，我们二人陪你去吧！”虚空扭曲，出现了两个青年。

　　赫然便是水皇，火皇二人。

　　二人出现在此地，金仙级别的修士没有丝毫的掩饰，浩浩荡荡地释放出来。

　　“金仙？”太宗觉得事情稍微有些棘手了，如果是玉仙巅峰，多少他都不在乎，可要是金仙，那就不能不重视了。


第1380章 局面失控（二）

　　“火皇，水皇，你们二人也要趟这一趟浑水？”太宗沉声道。

　　“张公子对我们二人有恩，与情与理，我们二人都要管到底。”水皇正色道：“太宗大人，我们也不想让你为难。”

　　太宗沉默下来，可是一想到那两大圣君答应自己的东西，他便咬了咬牙，眼中的犹豫化为了坚定。

　　“这件事我无能为力。”

　　四极圣君的眼中当即绽放出了两抹凌厉的光辉，他的右手升起了一团又一团的能量，深深地看了一眼太宗，冰冷道：“既然你不怕事情闹大，那我也无所谓了。反正这人皇城的势力也该重新洗牌了。”

　　“太宗大人可在？”就在四极圣君快要爆发的刹那，一声平淡的声音传来，接着一个苍老的白袍老者出现在庭院之中。

　　随着那个老者的声音一落，一抹药香如绝世芬芳悄然绽放。

　　“李恒宗师。”太宗脸色一变，仙丹门，炼金阁在太虚圣界有着超然的地位，因为他们并不属于任何势力。可是任何势力都不能忽视他们的存在。

　　一个修士行走世间，丹药，神兵都是不可缺少的。

　　因此没人愿意得罪仙丹门，炼金阁的高层。

　　“不知宗师到来，有何贵干？”太宗朗声道。

　　“我有一位小友听闻遭到了一些不公正的待遇，这次前来是想要一个说法的。”李恒淡淡道。

　　“不知是哪一位？”太宗脸色很不好看，小友？难道是那张伯寒，可这也太扯了吧？要知道那李恒可是宗师界的丹道强者啊。

　　那张伯寒难不成也是丹道奇才，达到了宗师的境界？这也太扯了吧？

　　要达到宗师境界，首先精神境界便要达到金仙，其次还要有着无以伦比的天赋。太虚圣界有多大，可是丹道宗师也不过三位罢了。

　　可如果不是这个解释，又会是什么解释呢？李恒宗师这样的存在，看重的绝对不会是战力。

　　“张家的二公子，张伯寒。”李恒沉声道：“还望太宗大人行个方便。”

　　太宗一怔，有些震惊地说不出话来。

　　木子，木柯二人同样如此，被这则消息震得发晕了。相对来说，四极圣君，张伯伦则好些。因为他们二人知道了郭明的身份。

　　太宗沉默良久，四极圣君他可以得罪，可是这李恒宗师却是不能轻易得罪。

　　要知道李恒宗师可是人皇陛下亲自邀请的，身份非同一般。

　　正这般沉吟着，虚空又是扭曲，出现了一个气息磅礴的中年。

　　杀伐果断，势如猛虎，那个中年迈出一步，却如同迈动了亿万乾坤，声若洪钟般地说道：“太宗大人可在？”

　　太宗脸色刹那之间变得很难看，他已经认出了来人。

　　如果说李恒有些难搞的话，这么这位就更难搞了。

　　炼金阁宗师铁生。

　　“不知铁生宗师驾临寒舍，有何贵干？”太宗问道。

　　“我炼金阁的一位高层被压入了天牢，我想讨教一个说法。”铁生爆喝出声道。

　　“炼金阁的高层？”太宗一愣，旋即摇头道：“这个我真是不知道，我从来没有见过炼金阁的修士来到人皇宫。”

　　“太宗大人，明人不说暗话。我炼金阁的高层正是那张伯寒，如今被你抓进了天牢，这次我来就是讨要一个说法。”铁生沉声道：“如果今天看不到张伯寒，我们在人皇城的分阁就会撤离人皇城，同时我会上报总阁主，让他亲自找人皇陛下讨要一个说法。”

　　“你——”太宗真的震惊了，他查出郭明和炼金阁，仙丹门有些关系，可是他却没有想到他们之间的关系竟然这般深。

　　这两大势力竟然不惜得罪人皇陛下，也要保那张伯寒。这一刻，他瞬间明白那张伯寒自己动不了。

　　他稍作沉吟，立刻开口道：“看来这是个误会，我现在便派人把那张伯寒接出来。”

　　“来人啊，把张公子从天牢请出来。”太宗大人明白事不可违，立刻派了手下的护卫前往天牢。

　　只是很快那个护卫便慌张地跑了进来，惊慌道：“启禀大人，那张伯寒一进入天牢，就被人干掉了。”

　　“干掉了？”太宗只觉得一阵目眩，双眸一闪，厉声道：“尸身呢？”如果有尸身的话，施展还魂术，说不得还能救回来。

　　“被秋华碾成了灰烬。”那个护卫低声道。

　　太宗不再多言，阴沉着一张脸，快步朝天牢的位置走去。

　　李恒等人也是面色铁青，紧紧地跟着太宗行去。

　　哗啦一声，太宗打开了重重封印，进入了关押张伯寒的房间，眸光化为了千古青天，重重地压在了秋华的身上，厉声吼道：“张伯寒呢？”

　　刚才秋华就意识到自己可能杀了一个自己得罪不起的人物，可是等到太宗大人亲自兴师问罪的时候，他才意识到坏菜了。

　　“被我杀了。”秋华低声道。

　　“你——你大胆。”太宗低吼一声，那道眸光便把秋华的脊柱砸断，如同一滩烂泥一般躺在地上。

　　“各位，这次是我的不对，这位便是杀人凶手，我由你们任意处置。”太宗回头看向了李恒，铁生，四极圣君三人，一脸歉然道。

　　“木柯，立刻联系在外边的族中强者。如果这次人皇不给出一个说法的话，我们便自己找出一个说法。”四极圣君冰冷出声道，“太宗，这件事你压不住了。”

　　“太宗大人，张伯寒到底是不是他杀的我不管。但是我要告诉你一件事，那张伯寒乃是我炼金阁的一位副阁主，这次我们炼金阁和你们人皇城势不两立。”铁生冷声道。

　　“太宗大人，这次有些过了，也罢，我们仙丹门即刻退出人皇城，前往神灵城吧。”李恒似乎极为失望，深深地叹了一口气道：“也许那里才有所谓的公道。”

　　看着三位转身离开，太宗急了。

　　如果真的发生这样的事情，他这个太宗不做是小事，可是人皇会这般轻易地放过他吗？

　　“这次的事情我会给你们一个满意的交代，还请给我一些时间。”太宗掷地有声道。

　　“我想知道，你要给我们什么交代？”李恒沉声道：“那张伯寒可是丹道宗师，价值多高，想必你也清楚。”

　　“这件事是八方圣君，龟灵圣君挑起，我会让他们付出足够的代价。”太宗此时都有骂娘的冲动了。那两大家族不是把自己往火坑里推吗？

　　这张伯寒是能随便得罪的吗？这才多久，刚刚被关进了天牢，就跳出来了这么多人。要是再过一两天，自己的太宗府会不会被砸还是两可之间。

　　四极圣君三人互视一眼，沉吟了片刻，各自点了点头。

　　“也罢，我们就在这里等结果吧。”四极圣君淡淡道，“结果不出来，我们便不出去。”

　　太宗心中满是苦涩，他明白四极圣君这是在给自己施压啊。

　　这三尊大神去哪里不好，偏偏要在天牢里呆着。要是被外人知道，还不知道怎么解读呢？

　　不过他也明白自己是劝不走的，对三人拱手一辑，快步离开了天牢。

　　沈府！

　　作为八方圣君的子嗣，沈峰在这人皇城中也是要风得风，要雨得雨的存在。

　　他的天赋并不高，这么多年也不过达到了玉仙第一境界。

　　但是在这高手如云的人皇城，敢惹他的还真不多，就是因为他有一个强横的老子。

　　威震八方，气概云霄，八方圣君的名头还是很好用的。

　　听闻太保举办了一场茶话会，沈峰便想前去看看。

　　可是刚走出家门，一队身穿黄色马甲的护卫便把他围在了中间。

　　他愣住了，这是什么情况？捉拿自己？开什么玩笑？要知道这可是在沈府门口。

　　“沈峰，这次我奉太宗大人命令，前来捉拿你。”一名将领厉声道。

　　“将军，这中间是不是有什么误会？太宗大人怎么会下这样的命令？”沈峰心中一沉，他天赋不行，可不代表他二逼。

　　“有没有误会，你亲自给太宗大人解释。”那名将领冷声道：“这次我只是奉命行事，你最好不要反抗。”

　　“我——啊——你——”沈峰刚说出一个字，就看到对方对自己出手了，一抹细微的剑芒抹上了自己的脖子，饶是他爆发了一定的潜力，可还是被当场干掉。

　　“沈峰，你好大胆，竟然敢袭击朝廷将领。”那个将领大声呵斥道，“来人哪，速速禀告太宗大人，就说沈峰意图谋反，已经被诛杀当场。”

　　……

　　一个威震八荒，气息激荡如潮；一个凌云九霄，气息平稳方正。

　　“太宗大人，可以给我一个解释吗？”八方圣君看了一眼死去的儿子一眼，淡淡出声道。

　　“张伯寒死了。”太宗沉声道。

　　“那又如何？一个废物罢了，张家还能翻得起什么大浪？”八方圣君冷笑道：“太宗大人，你这般搪塞，是不是有些过了？

　　“废物？”太宗冷声道：“如果是废物，那四极圣君为何要逼宫于我；如果是废物，那李恒宗师为何不惜离开人皇；如果是废物，那铁生为何总阁讨要一个说法？如果这都是废物的话，我不知道你的儿子又是什么？”


第1381章 局面失控（三）

　　太宗大人很是愤怒，这八方圣君是在玩自己吗？那张伯寒的背景之强，整个人皇城有几个敢于得罪。

　　八方圣君闻言脸色一变，眼中露出了疑惑之色，当看到太宗铁青的脸色，刹那之间明白了什么。

　　“我想知道这中间到底发生了什么变故？那张伯寒分明就是个废物，怎么成就如此之大？”八方圣君沉声道。

　　“你问我，我还想问你呢？”太宗冷笑道：“如今那三尊大神还在天牢之中等待结果，这件事如果一个处理不好，惊动了人皇，就算你为圣君，也逃脱不了人皇的制裁。”

　　八方圣君沉默良久，最终沉声道：“那你说现在该怎么办？”

　　“拿出相应的赔偿。”太宗正色道。

　　“沈峰当街被击杀，难道还不够吗？”八方圣君暴怒道：“还要什么赔偿？”

　　“够？你们打压张家无所不用其极，其中牺牲的棋子有多少，想必你比谁都清楚。我来只是给你一个台阶下，如果你硬挺着，最后惊动了人皇，别怪我没有提醒你。”太宗狰狞笑道，说完这句话，转身就走，毫不拖泥带水。

　　“慢着。”八方圣君拦住了太宗的身影，从怀中拿出了一块闪烁着神圣气息的石块。

　　“这是一块顶级的中阶神物，想必可以赔偿张家的损失了。”八方圣君咬了咬牙，还是决定赔偿。

　　不管这太宗是不是危言耸听，和他交恶总归没有好处。

　　太宗眸光不着痕迹地看了一眼，顺手收了起来，淡淡道：“这块神物勉强够格，希望他们能满意。”

　　八方圣君嘴角抽动了一下，强忍住没有反驳。

　　八方圣君能够看清形势，龟灵圣君也能看清，甚至他比八方圣君更加爽快，当场便拿出了一块顶尖的中阶神物。

　　上品神物他们是没有的，就算有，也早就自己吞噬了。

　　很快这两块神物便拿到了张伯伦的面前，太宗沉声道：“我已经当场击杀了他们两大家族一名子嗣，并且让他们强行拿出了赔偿，希望可以弥补我的一些过错。”

　　张伯伦的眼中当即露出了一抹异彩，伸手就要去接。

　　这可不是一般的东西啊，而是顶尖的中阶神物啊！他只要吞噬其中一颗就可以进入金仙之境，修为大增数倍。这种东西即使他们家族也不一定有。

　　可就在他的大手准备接的时候，太宗掌心中的两颗神物无声地消失了。

　　“谁？”太宗脸色一变。要知道他可是堂堂金仙级别的存在，却被人无声地夺走了手中的东西，这要是说出去，恐怕谁也不会相信。

　　这其中自然有太宗大意的成分，可是那也足够恐怖了。

　　“太宗大人，何必大惊小怪。”虚空裂开，从其中走出了一个温文尔雅的男子。

　　“你——你是张伯寒？”太宗瞳孔微缩，因为以他的实力竟然没有发现郭明的蛛丝马迹，他难道达到了金仙的境界不成？

　　“不错。”郭明点了点头。

　　太宗上下打量了一下，惊叹道：“如果你进入了金仙之境，年轻一代谁还是你的对手？”

　　太宗好歹也是金仙第三境界的强者，可是在面对郭明，他却有一个感觉，那就是无法将其击倒。

　　太宗也是一代枭雄，自然懂得权衡利弊。像郭明这样的年轻强者，已经无法打压了。因为他一旦进入金仙，修为将会大幅度地提升，到时鹿死谁手，尚未可知？

　　“能告诉我你到底是谁吗？不要说你是张伯寒，一个人或许会大彻大悟，或许会修为提升，可是他的本质却不会发生多大的改变。以你的实力，绝对不是无名之辈。”太宗问道。

　　木柯，木子二人低呼一声，他们对于张伯寒的改变曾经猜测过，也猜到了张伯寒很有可能被夺舍了。但是如今从太宗大人的口中说出来，以前的猜想才变为现实。

　　原来一切看似不可能的可能，都有着其必然性。

　　那个曾经的废物，早就已经飞灰湮灭了。

　　木子轻轻叹了一口气，眸中露出了一丝伤感。

　　张伯寒是混蛋了一些，可是在听闻他已经陨落的消息，木子还是有些难受。

　　“太宗大人，我是谁并不重要。只要你不与我为敌，你我便不会成为敌人。”郭明平静道：“这次我来人皇城是为了了结因果，还希望太宗大人到时高抬贵手。”

　　“你要帮助张家？”太宗从对方的话里敏锐地发现了郭明的目的，沉声道：“恕我直言，人皇城的水很深，你金仙未到，就算有天纵之姿，也是无济于事。”

　　“尽人事听天命，我做完自己该做的，如果真的无力回天的话，我也只能认了。”郭明摇了摇头，并不在意。

　　“我击杀了八方圣君，龟灵圣君的子嗣，要是你没死的消息传出去，我敢保证那两家一定会疯狂地报复。”太宗沉声道。

　　“我想见人皇一面。”郭明沉吟了片刻，正色道。

　　“人皇陛下此时正在修炼至高玄法天地铜炉，任何人都打扰不得。”太宗立刻摇头。

　　“天地铜炉？”郭明脸色微变，当年人皇就曾修炼天地铜炉，不过最后并没有成功。如今他再次修炼，恐怕有了十足的把握。

　　郭明是知道天地铜炉的厉害的，可以说在九天之内，只要你运用道法神通，就要受到对方的压制。

　　那更像是一种上位者，一种绝对统治者，任何人都无法反抗。

　　毫无疑问，如果人皇修炼成功的话，那么人族的高层恐怕会发生一些不可预料的变化。

　　“那如果人皇城受到外界的打击怎么办？”郭明问道。人族在太虚圣界并不是雄霸天下，众多种族都是虎视眈眈。

　　“无妨，人皇陛下在修炼之前留下了一具分身，那具分身实力是远不如人皇，可也绝对不是一般的金仙可以比拟的。”太宗并没有过多的隐瞒，因为这些东西即使他不说，四极圣君也会告诉对方。

　　郭明这才释然，猛然之间人皇宫深处传来了一阵阵的警钟。

　　太宗脸色大变，惊声道：“这是召集钟鸣，难道人皇宫深处发生了什么变故不成？”

　　“走吧，去看看。”四极圣君沉声道。

　　“嗯，也好。”太宗应了一声，在场的都是人皇城的强者，有他们前去，说不定也能镇得住场子。

　　一袭九爪龙袍，头戴皇冠，脚踏金色祥云靴，皇者之气纵横，人皇拥有着常人所不及的气度和威严。

　　此时此刻，他正一脸戒备地看着对面的身穿血色长袍的老者。

　　那个老者如威如狱，气焰滔天，他的身后一片世界明灭幻化个不停，恐怖到了极点。

　　“青云老祖，你不在神族好好呆着，来我人皇城所为何来？”人皇的分身爆喝出声道。

　　青云老祖狰狞笑道：“听说你在修炼天地铜炉，这次特意来看看。”

　　“这个就不要你操心了，你还是顾好自己吧。”人皇冷哼一声道。

　　“我没有什么好担心的，孤家寡人一个。要是偶尔遇到一个敌人，打得过便狠狠地打，直至把他挫骨扬灰，要是打不过，那就溜之大吉也就是了。”青云老祖哈哈笑道。

　　人皇心中一动，这老王八蛋是威胁自己吗？

　　“划下道来吧。”人皇沉声道。

　　“很简单，听闻人皇麾下十大俊杰个个修为通天，我们神族的年轻一代很是不服，这次便是要较量一番。”青云老祖哈哈大笑道：“出来吧。”

　　他的袍袖一挥，六名气息滔天的青年男女出现在了他的后面。

　　“人皇，请吧！”青云老祖冷声道。

　　人皇微微蹙起了眉头，他麾下的十大俊杰修为如何，他很清楚。可是正是因为清楚，所以他才皱眉。

　　因为那十个青年男女一个个头角峥嵘，一看便是绝佳之姿。但是如果跟自己麾下的那十人比起来还是差了不止一筹。但是对方却有着一个强大的优势，那便是如今他们已经进入了金仙之境。

　　“他的根基还有些不稳，你们这般强行晋升有什么意义？”人皇指着一个少女，厉声喝道。

　　“杀人。”青云老祖已经撕去了伪善的脸皮，冷笑道：“你们人族势力膨胀的太快了，应该打压一下了。如今灭了你麾下的十杰，也是给了你们一个教训。”

　　“你觉得这样有什么意思吗？”人皇有些怜悯地看了那十人一眼，淡淡道：“如果我告诉你，你们最终会功亏一篑，你相信吗？”

　　“功亏一篑？就凭借你手下的十大人杰，他们有几个可以逆天伐仙的。如果是的话，我真的想要大开眼界一番。”青云老祖指着人皇大笑道：“人皇，莫非你老糊涂了不成？”

　　“不是我老糊涂了，而是你们神族已经走了下坡路。”人皇叹气道：“当年神族何其高傲，现在却无所不用其极，这样的种族已经失去了足够的进取心。这一个时代，就是你们神族灭亡的时候。”

　　昨天发烧了，温度很高，真的很难受。

　　担心是禽流感，因为我吃鸡了。


第1382章 交战（一）

　　人皇说这话是发自肺腑，真的没有多少轻视之意。可是听到青云老祖的耳中，则又是另外一种意味了。

　　青云老祖冷哼了一声道：“这是一个大世，只要能达到目的，又管什么手段不手段？”

　　“如果是年轻一代的真正交锋也就罢了，可这是吗？”人皇淡淡道：“不过我人族从来便不惧任何挑战，既然你要战，那便战。”

　　“来人哪，鸣钟击鼓。”

　　“人皇果真好气魄。”青云老祖不由惊叹一声，要知道这是一场没有任何悬念的战斗，金仙和玉仙之间的差距太大，即使对方是绝世人杰，也是无力回天。

　　太宗实力惊艳，不过几个闪烁之间便来到了人皇的身边。

　　不过令太宗震惊的是第二个出现的不是四极圣君，也不是铁生，更不是李恒，竟然是郭明。

　　“你——”

　　如果凭实力，那三大金仙都不弱于太宗，但是要说路线的熟悉程度，他们则是远远比不上自己。那么只有一个结果，便是郭明的速度要快过几人。

　　要知道他现在才是玉仙巅峰啊，要是达到了金仙，那还了得。

　　人皇不着痕迹地看了郭明一眼，嘴角露出了一丝淡淡的微笑。

　　郭明却是心中一颤，因为人皇的那一眼宛如剥开了郭明的一切，在他的面前没有任何的秘密可言。

　　微微平复了一下震荡的心神，郭明便平静了下来。目光澄净，不喜不悲。

　　人皇那样的存在，早就学究天人，可以说很少有事情能够瞒过他。即使是他的一个分身，神能也是难以揣摩。

　　人皇心中赞叹不已，很少有年轻一代可以在面对自己的威严的时候，可以视而不见。

　　只是可惜——他不是自己的弟子。

　　紧接着，四极圣君，铁生，李恒等人相继出现，他们的目光全都落在了青云老祖的身上。

　　青云老祖也是神族排得上的强者，他们不可能不认识。

　　而当他们看到青云老祖背后的六个青年的时候，他们顿时明白了什么。

　　那六个青年男女一个个修为通天，大有一种把天地万物，亿万乾坤踩在脚下的无上威能。

　　金仙？这六人竟然都达到了金仙之境。

　　“人皇大人，发生了何事？”一身铠甲的太保出现在了当场。

　　郭明眼中神光一闪，这太保多日不见，修为竟然飙升到了这种地步，实在是出乎他的预料。

　　其实像少宝这样的人杰不是不能突破，而是强行压制不想突破。

　　因为金仙是修道的最后一个大境界，如果不打好根基，以后的成就也就那样了。

　　太保出现之后，一身儒装的少宝，禁地深处的无邪都相继出现。

　　砰的一声，一道煞气冲天，身穿黑色铠甲的沈云也出现在此地。

　　与此同时，虚空无声的出现了一个黑洞，从其中缓步走出了一个剑眉星眸的青年。

　　“人到齐了吗？”青云老祖淡淡问道。

　　人皇扫视了一眼，点头道：“你方出动六人，我方也出动六人。太保，无邪，张伯伦，张伯寒，木柯，沈云出列。”

　　人皇话语一出，众人反应各不相同。

　　少宝眉头微皱，不过考虑到身份的差异，他还是没有开口。

　　可是最后出现的那个剑眉星眸的青年却是有些不满了，沉声道：“人皇陛下，为何不让我出战。”

　　“放肆，人皇陛下这样安排自然有着他的道理，何须你来质疑？”少宝冷声道。

　　“人皇陛下，还请给我一个解释。”那个青年却是看也不看少宝，仿佛在他的眼中只有人皇一人。

　　“待会你自然会明白。”人皇淡淡地看了方过一眼。

　　那一眼却犹如太初紫光一般，在无尽的混沌之中爆开。方过脸色一变，肩膀不由抖了一抖，一股浩大的天音在他的识海之中震响，直到好久才平息。

　　他微微退后半步，再也不敢过多言语。

　　郭明有些怜悯地看了方过一眼，心高气傲没什么，可那也要分清对象。

　　天纵奇才人皇这么多年见识了多少，可是最终成长到他这个高度的又有多少。

　　这方过仗着自己的修为高绝，不过他却不明白其实在人皇的眼中，他真的不算什么。

　　这方天地太大了，人皇的棋子也绝对不是这十人。

　　“张伯伦我听说过，可这张伯寒又是何人？”神族的一个青年冷笑道。

　　“我倒是听过，不过貌似是一个废物。”一个少女开口，脸上满是不屑。

　　“废物？不可能，我在他的身上隐隐地察觉到了惊涛骇浪的气息，此人绝对不可小觑。”为首的青年开口了，眼中却是忌惮。

　　“燕老大，你未免太过抬举他了，就算他再强又能如何？”站在燕老大身边的一个青年开口了，他的目光之中满是挑衅，冷笑道：“小子，待会可敢与我交手？”

　　郭明冷漠地看了他一眼，缓缓地摇了摇头道：“你一个不够。”郭明的目光充满了侵略性，扫视了六人一眼，平静道：“待会你们六个一起出手吧。”

　　此言一出，除了人皇之外，在场所有的修士尽皆大惊失色。

　　要知道那可不是阿猫阿狗，可都是金仙境界的强者啊。再者他们可不同于水皇，火皇这样级别的，他们就算资质比不上太宝众人，可也相差不了太多。

　　可以说他们也是这个时代的王者，他们晋升金仙固然有揠苗助长之嫌，可是他们的资质毕竟摆在那里。

　　毫不客气地说，他们完全可以虐杀早就进入第一境界的强者，其中就包括水皇，火皇这样的。

　　但是他们今天听到了什么，竟然有人胆大妄为地一挑六。

　　这是天方，还是夜谈啊？

　　那六名神族的脸色先是震惊，接着便化为了肆无忌惮的大笑。

　　青云老祖却没有笑，反而脸色有些凝重。他的神识想要探查郭明，却发现那六人都处于人皇的神光护持之中，根本就无法靠近。

　　直觉上他觉得让众人小心一些，可是他根本就想不出任何理由郭明能够一挑六的可能。

　　他以为他是逆天子还是宿命之子啊！

　　况且就算他是逆天子，恐怕在玉仙巅峰也难以应付六个金仙境界的王者。

　　“阁下，这个玩笑一点也不好玩。”神族的那个为首者冷漠地开口道：“我承认你很强，可是你要是想一挑六，未免有些不自量力了。”

　　郭明却是莞尔一笑，不多解释。

　　那个青年能看出自己的强大，也算是王者中很强的存在了，可是距离自己还是差了不是一星半点。

　　只有同级别的存在才能感受到郭明化为一炉的广博和浩大，那更像是一名高高在上的神祗，只可远观，不可近视也。

　　“好了，今天我们是来挑战的，不是来废话的。”青云老祖淡淡道：“赤江，出列。”

　　赤江乃是这六人之中排名第三的存在，一身玄功强横无匹，他一步跨出，如同一座山峦狠狠地压迫而来。

　　张伯伦几人都是脸色微变，其实在场的包括方过在内，都明白这是一场艰难的大战，要想战胜，很难。

　　如果说是同境界的话，他们自当无所畏惧。

　　“无邪出列。”人皇沉声道。

　　无邪应了一声，这是一个沉着冷静的男子。从出现在这里一直到现在，他一句话都没有说。

　　“你先出手，我让你一招。”赤江打量了无邪一眼，淡淡道。说实话，他真的很难看出对面男子的新奇之处，更谈不上有任何的威胁了。

　　无邪冷漠地看了赤江一眼，然后抡动着一双拳头，对着前方狠狠地砸去。

　　哗啦一声，无邪前方的虚空直接炸开了，一双巨大的黄金圣拳凭空出现，大有一种毁天灭地的威能。

　　浩浩荡荡的皇者之气四溢，无情地吞噬着他眼前的一切。

　　赤江脸色刹那之间变了，他明白自己轻敌了。

　　他的反应不可谓不快，可还是被压制住了。

　　无邪的拳风震荡八万里，动乱了空间，扰乱了时间，一下拉进了双方之间的距离。

　　赤江一下子怒了，他低吼一声，仓促之间聚集了大半的法力朝着前方轰击而去。

　　一声惊天动地的声音传来，赤江如同断了线的风筝一般朝后跌落而去。

　　一大片猩红的血花在虚空之中绽放，看上去是那样的凄凉，那样的落寞。

　　无邪也是倒退数百米之远，一股逆血上涌，不过被他强行咽下去了。

　　“天上地下，唯我独尊。”无邪全身涌出了一阵可怕的奥义，哗啦啦地一道道秩序神链击出，眼看着就要击穿赤江的躯体。

　　赤江不闪不避，任由那一道道的神链贯穿进了他的躯体。

　　不过出乎无邪预料的是那一道道神链并没有起到任何的作用，反而都被赤江踩在了脚下。

　　“对我动用秩序神链，你当我这金仙是纸糊的吗？”赤江冷笑一声，刚才是有些大意，不过此时无邪再想得势，却是没有那般容易了。

　　无邪微微蹙起了眉头，金仙果然是强大，自己的巅峰一击竟然没能击杀对方，甚至连重创也没能做到。


第1383章 交战（二）

　　无邪微微蹙起了眉头，金仙果然是强大，自己的巅峰一击竟然没能击杀对方，甚至连重创也没能做到。

　　只是自己的一击真的有那么简单吗？人皇宫深处禁地的恐怖，只有经历的人才清楚。

　　那是铁血的洗礼，让人有一种脱胎换骨的感觉。

　　人皇麾下十杰之中，要说谁能抗衡金仙级别的强者，这十人都能做到；可要是说谁有可能战胜金仙级别的强者，那么自己或许是唯一的可能。

　　人皇之所以派出自己，无邪也明白人皇的用意，那就是让自己开一个好局。至于接下来该如何应付，那就不是他该考虑的问题了。

　　“是吗？”无邪淡淡道。

　　无邪的话音一落，赤江脸色一变，因为那些被他崩碎的秩序链条竟然重组起来，从脚心开始，无情地贯穿了他的躯体。

　　一股可怕的意志缭绕在秩序链条之中，维持着他不被自己的本源压制。

　　“啊！”

　　赤江发出了凄厉的惨叫，他如同被压榨了一般，喷发出了大量的鲜血。

　　“我要你死。”赤江体内的本源力量疯狂地运转，整个人状若疯狂，他动用了禁忌力量，再次崩碎了那些秩序链条。

　　气势如山，动若游龙，一记掌影绵延了不知多少万里，狠狠地斩向了无邪。

　　无邪面色平静，暗暗地蓄力。

　　直到对方的攻击临体的时候，无邪双掌推出。

　　两种不同本源的力量轰然震响，人皇的世界都是有些颤抖。

　　一面天堂，高唱圣洁之花；一面地狱，高唱死亡号角。

　　两种力量属于对立，可是他们叠加在一起的时候，却犹如打开了洪荒世界之门，卸闸的洪荒之水，瞬间肆虐了天下。

　　青云老祖的脸色微微一变，心中大呼要坏。

　　这种神通太过恐怖，即使是全胜时期的赤江恐怕都有些接不下，更何况深受重创的情况下。

　　不过他并没有打算救援。第一，赤江自己轻敌，这便是轻敌的代价；第二，这是人皇的世界之中，他要出手，势必会受到阻拦。

　　赤江的脸色有些发白，他很想躲闪，可是往哪里躲闪。

　　前方是巍峨的九层天宇，一朵朵圣洁之花绽放，绚烂之中隐藏着绝世锋芒。

　　后方是幽深的九重地阙，一片片彼岸之花摇曳，魅惑之中隐藏着凌厉杀机。

　　赤江不知道怎么办了，退也不是，前进也不是。

　　可他却不知道就是这一耽搁，他失去了最后的机会。

　　当两大极致的力量真正合而为一的时候，展现的则是毁天灭地的力量。

　　啊！

　　赤江的身躯寸寸尽断，最后化为了灰烬。

　　随着一道金光猛然间爆发，毁灭的空间之中出现了一丝缝隙，赤江的元神勉强地逃出了一丝。

　　远远地来到了青云老祖的面前，赤江的元神虚弱的随时就要消散，连一句话都说不出来了。

　　青云老祖面色很不好看，他挥了一下袍袖，把赤江的元神收进了自己的世界之中，看着人皇，沉声道：“这一局我们认输。”

　　人皇点了点头道：“无邪回来吧。”

　　无邪应了一声，回到了人皇的身后。

　　张伯伦几人看向无邪的目光顿时变得不同起来，虽然赤江有着轻敌之嫌，可是无邪最后的一击实在恐怖，竟然差点没有毁灭一个金仙。经此一役，就足以证明他实力的强大。

　　“农硕，第二战你去。”那赤江乃是六人之中排名第三的存在，青云老祖第一战让他前去，就是为了开一个好局。但是显然赤江不给力，他第二战不得不派出排名第二的农硕了。

　　农硕点了点头，面带挑衅地看了郭明一眼道：“我希望这一战可以与你一战。”

　　郭明摇头道：“可惜了。”

　　“可惜？可惜什么？”农硕问道。

　　“原本还想与你们六人一战，可惜现在缺少一个，你们更没机会了。”郭明似乎有些失望。

　　“小子，你真的就那么想死吗？”开口的不是农硕，而是另外一个青年。

　　那个青年裸露着上身，古铜色的肌肤散发着莹莹光辉，一看就知道这是一个修炼力量的修士。

　　这也属于太古炼气士的一种，炼至极致，可以吼碎星辰，崩碎诸天。

　　“高手的寂寞你们是不会懂的。”郭明说的是实话，可是听在别人的耳中，则有些装逼的嫌疑了。

　　“那我便来战你，希望你能如嘴上的那般厉害。”蛮高怒了，不顾规矩地站在了前排。

　　“蛮高，回来。”青云老祖喝道。

　　“老祖，我实在看不过那小子的嚣张嘴脸，你就给我一个机会吧。”蛮高沉声道。

　　青云老祖正欲开口，对面的郭明开口了，“老祖，其实这样一个个地打很麻烦，不若我一对五如何？”

　　“小子，你真的很狂。”青云老祖眯着眼睛道：“我很不喜欢你，奉劝你一句话，嚣张是要付出代价的。”

　　“老祖你带着六个不成器的金仙来到我人族的地盘，便没有想过嚣张二字吗？”郭明淡淡笑道，“其实我们半斤八两，没多少差别的。”

　　青云老祖脸上顿时涌出了一丝煞气，眼中露出了疯狂的杀机。

　　“不成器？哈哈，我倒想看看你这个玉仙巅峰的有多少实力。”唯一的女性修士开口了，她声若银铃，冷笑道：“老祖，我请战。”

　　“我也请战。”唤作燕老大的燕无正色道。

　　“看来都迫切地想要教训那个小子了，那我也就凑份热闹吧！”一个手拿折扇的男子，淡然开口。

　　“你们五个是一起上，还是一个个地上呢？”郭明好整以暇，淡淡问道。

　　“对付你，何须五人，一人足矣。”蛮高冷笑道，他古铜色的肌肤透发出了一股恐怖的力量，整个人如同蛰伏的上古巨擎，动辄祸乱世间。

　　看着蛮高一步一步地走来，郭明伸出了右手，沉声道：“慢着。”

　　“何事？可是怕了？”蛮高煞气冲天道：“现在你求饶还来得及。”

　　“那倒不是。”郭明眸光落在了青云老祖的身上，正色道：“青云老祖，我想知道我与他们的战斗，你可承认？”

　　青云老祖不由眯起了双眼，他很想看透郭明。但是郭明处于郭明的神光加持之下，他根本就无法看穿。

　　郭明的行为在他看来完全是不合理的，可是人皇偏偏默认了。这说明什么，说明反常啊！

　　俗话说，反常即为妖。

　　他沉吟片刻，沉声道：“我们神族绝对不会占你的便宜，既然这样，便五对五吧，直接来场大混战。人皇，你看如何？”

　　人皇略作沉吟，便同意了。

　　青云老祖的脸上不由露出了一丝笑意，或许郭明的修为真的很逆天。

　　但是他却不知道这五人合在一起，可以组成五行灭人大阵，别说是金仙第一境界的了，就算是第二境界的，也足以灭杀了。

　　“蛮高，燕无，农硕，折燕，寸金，你们五人出列，应战对方五人。”青云老祖一一点将。

　　同时他们的耳中传来了青云老祖的传音。

　　“那张伯寒可能真的有些实力，蛮高，待会你以绝对的力量务求短暂地压制他，其余四人立刻展开最强的手段灭杀对手。如果出现了异常的情况，你们五人便汇聚在一起，组成五行灭人大阵，务求把他们一网打尽，尤其是那张伯寒，我很不喜欢他。”青云老祖交代道。

　　能让青云老祖这样身份的金仙强者记恨，只能说明郭明真的很极品。

　　神族那边分配好了，人族这边的强者也聚集在了郭明的身边。

　　“我们该怎么选人？”太保问道。

　　木柯，张伯伦则看向了郭明，这两人是深知郭明的强大的。

　　郭明笑道：“你们随便选，剩下的给我就好了。”

　　“青云老祖选择这样的战斗方式，恐怕有阴谋。待会我们交战，最好不要离开太远。”太保沉声道。

　　“其实我觉得还是离开远一点好。”沈云摇头道：“神族之中有着灭人神图，万一他们五人手中掌握着类似的阵法，我们靠的太近，反而给了他们可乘之机。”

　　“说的有理。”木柯点了点头。

　　“你们只要坚持五个呼吸就好，其余的都交给我。”郭明淡笑道：“不要有那么大的压力，他们强行提升的境界，实力没有那般恐怖。”

　　“五个呼吸？”众人尽皆脸色一变。

　　“张兄，不会开玩笑吧？”沈云皱眉道。

　　“你觉得我像开玩笑的人吗？”郭明淡淡道。

　　“这是生死大战，玩笑不得。”沈云沉声道：“对方一定会选择一名强大的修士来压制你，你五个呼吸能够解决对方？”

　　“我既然敢说，就有把握能够做到。”郭明正色道。

　　“好，如果你真的能做到，以后我沈云为你马首是瞻。”沈云沉声道。

　　“既然如此，那就没什么好犹豫的了。”太保正色道：“就算我们面临最强的燕无，五个呼吸也能够坚持。”

　　“好，那就放手一搏吧！”木柯心中不由豪气万丈。

　　刚才神族的强者给了他们很大的压力，可是不知为何，郭明的话却给了他们无形的安抚，让他们紧张的心情一扫而光。


第1384章 完胜

　　张伯伦几人无疑是当代王者，他们的战力远超常人，可以抗衡金仙境界的强者。可要说战而胜之，就有些不现实了。

　　但是五个呼吸的时间，任凭是谁都可以支撑得了。

　　可问题的关键是郭明能在五个呼吸的时间解决对手吗？很多人都保持怀疑态度。

　　尽管张伯伦，沈云，太保，言语上不再反驳，可是内心深处还是觉得郭明有些自大了。

　　但是不管他有没有说大话，他们都要上。

　　不管是不是人皇的命令，单单是双方的身份，他们就必须为之战斗。

　　有一种仇恨是天生的，那是亿万年的纠缠，根本就无法化解，必须要一方鲜血流尽为止。

　　“杀！”

　　蛮高当先杀出，他的肉体之强，天下无双，古铜色的肌体熠熠生光，宛如一尊上古战神，跨越无尽的时空而来。

　　一吼之下，吼下了一颗又一颗的星辰，天空之中的一条银河都崩碎了。

　　空间根本就无法阻挡他的躯体，他径直撕裂了虚空，朝着郭明扑杀而来。

　　猛然之间一道光出现了。

　　那似乎是天地初开，天地绽放的第一缕之光，刹那之间绽放出了绝世的威严。

　　一道光，破灭了所有，不管是有形的，还是无形的。

　　绚烂之中绽放着绝世的杀机，一瞬间泯灭了所有。

　　蛮高的躯体陡然定在了虚空之中，他还保持着前冲之势，脸上还是狠辣的神色，可是这一切都定格了，就像是时间在这一刻停止。

　　青云老祖的瞳孔微缩，以他的修为，以他的见识，都被郭明的那一道眸光震慑了。

　　因为他竟然看不穿郭明这一眼的奥义，要知道他可是高阶金仙，修为贯通今古，如何会看不穿一个玉仙巅峰的道法。

　　说出去，恐怕谁也不会相信。

　　可是这偏偏发生了。

　　人皇的化身也是脸色微变，他的瞳孔深处不停地放映着刚才郭明的一击。

　　那似乎有着千种变化，万种叠加，可是最终他却得出了一个结论，那便是这根本就不是九天之内的道法。

　　逆天子，他何时得到了天外的传承？

　　和宿命之子相比，逆天子很低调，也很神秘，没人知道他的底限，因为同阶一战之中从来没有人把他逼至灭绝的地步。

　　或许现在的宿命之子青玄可以，只是青玄——

　　一个呼吸！

　　一个呼吸的时间都没用，郭明就斩杀了强大的蛮高，没有丝毫的悬念。

　　这一幕不仅震慑了神族中的强者，就连张伯伦等人也是如此。

　　强大，逆天，不可思议。

　　也只有这样的词才能形容郭明的强大。

　　“刚才你说你要杀我，现在我便杀了你。”郭明出手如电，身体快到了极点。

　　农硕脸色大变，刚才他还觉得郭明在说大话，现在他可不会有这样的想法了。

　　一道眸光就杀了不逊于自己多少的蛮高，这说明什么，他比谁都清楚。

　　他疯狂地后退，刹那之间便退了千万里之遥。

　　只是和拥有天地极速的郭明相比，他的速度是那么的可笑。

　　三万六千种法则化为一拳，如同盘古开天，力士拔山，汹涌肆虐的力量湮灭了所有。

　　农硕甚至都来不及发出一声惨叫，就那样轻易地化为了劫灰。

　　又是一尊金仙陨落。

　　而此时的时间才过去了两个呼吸。

　　张伯伦等人陡然意识到刚才郭明说的五个呼吸的意思，那不是他们都需要坚持五个呼吸，而是有一个人坚持到五个呼吸就行了。

　　因为看他的样子，五个呼吸就足以干掉那五人了，甚至都不用。

　　青云老祖脸色大变，指着人皇怒声道：“你耍诈！”

　　“有没有耍诈你待会会知道，但是如果现在你敢妄动的话，我会亲手击杀你。”人皇冷声道。

　　“你敢？”

　　“你大可试试。”

　　青云老祖看着人皇的脸色，最终还是沉默了下来。

　　这么多年，人皇的势力扩张的很快，当然这一切都是跟他的实力挂钩的。

　　尽管在自己面前的是一具化身，可是他还是没有任何的把握可以战胜。

　　燕无，折燕，寸金在五个呼吸之间无法干掉张伯伦他们。但是张伯伦他们想要留下他们三人，也是很难的。

　　在蛮高被干掉的瞬间，燕无三人就快速地摆脱了对手，聚集在了一起。

　　一招都没用，就把蛮高干净利落地干掉，这等修为，恐怕就是金仙第二境界的强者也做不到。

　　看着郭明一步一步地朝自己走来。

　　燕无三人的呼吸顿时急促起来。

　　“阁下到底是什么人，能否相告一下名讳，也好让我们死的明白。”燕无沉声道。

　　“你们——没有资格知道我的名字。”郭明淡淡一笑，然后身化天地涤荡之风，演化阴阳五行之能，动念之间搅乱了八方云雨，一声钟鸣之声悠悠而来，仿佛跨越了万古，在这片时空之中震响。

　　“结阵，我们结灭人大阵。”燕无面色铁青道。

　　他实在没有想到郭明竟然这般不给面子，肆无忌惮地侮辱他们的尊严。

　　折燕两人点了点头，三人各自站立一个方位，然后双手结印，顿时虚空之中出现了一道血色的道图。

　　神圣之气弥漫，神族的光辉亘古长存，洒遍了世间的每一寸光辉。

　　一个个人族的身影浮现，他们拼命地抗争，可是在神族的光辉之下，他们只有一个结局——那就是死。

　　血染红了道图，让这片时空都有着倒转之态，似乎又回到了那个岁月，神族一怒，屠杀九州，莫敢不从的时代。

　　人皇微微蹙起了眉头，眼中隐隐地露出了一丝杀机。而张伯伦等人则是十分不安，那张道图对他们有着一种巨大的压制，让他们从内心深处生出了一种感觉。

　　臣服！

　　只有臣服才能赎罪，嗜神者杀无赦。

　　郭明的身影也被逼了出来，他一脸冷漠地看着那张血色的道图，冷笑道：“这便是灭人道图吗？”

　　“你们人族亵渎神的威严，总有一天会从这个世界抹去。”折燕一双凤眸几乎喷出了火焰。

　　“都不过是这九天之内的种族，有什么高下之分。你们妄称神族，本就是亵渎上天。”郭明眸中喷射出了两道逼人的寒芒，厉声道：“今天我便代天行伐，把你们诛杀。”

　　“灭人图一出，只要是人族，都会受到压制，我就不信你能逆得了上天。”寸金狰狞无比道。

　　“是吗？”郭明哈哈大笑道，他的掌心绿光一闪，出现了一个晶莹剔透的葫芦。

　　苍凉，悠远，浩大，广饶的气息流淌，一道道的符印闪烁，一共九层。每一层都如同天地之初的烙印，强横到了极点。

　　当郭明拔出壶嘴的刹那，方圆千里无声地崩塌了。

　　那是一种无上的道力，压制本源，让一切同源的东西黯然失色。

　　几乎不分先后，燕无三人相继喷出了一口鲜血，瘫倒在地上。半空中的灭人图也是分崩离析，难以维系。

　　“这到底是什么法宝？”张伯伦惊声道。

　　“传闻最强的法宝便是先天圣宝，那都是天地之初的重宝。可是那些东西不是在太古一战的时候毁灭了吗？”太保震惊出声。

　　“也不尽然，也许张兄手中的便是其中一件。”少宝正色道。

　　“如果是的话，按照岁月，他手中的早就该化成了人形。”沈云摇了摇头道：“这个葫芦上没有那么重的岁月气息。”

　　“也许当年遭受了重创，现在未曾恢复呢？”木柯提出了自己的见解。

　　“可岁月的气息怎么解释？”沈云问道。

　　“那种先天圣宝早就通灵，其中的威能种种你我皆不知晓，你安知它就没有隐藏岁月的方法？”木柯反问道。

　　沈云的确无法反驳，他们的见识不可谓不广，可是郭明手中的宝贝还是超出了他们的预知的范围。

　　燕无看到了一双脚，他努力地抬起头，接着看到了来人的膝盖，最后看到了那一张脸。

　　居高临下，郭明以一种上位者的态度看着他。

　　燕无不由悲从心来，自己好歹也是神族中的王者，纵然不是至尊，可也相差不是多远。可是万万不曾想到却换来了这样的结局。

　　对方眼中没有胜利的喜悦，这说明什么，说明对方从来不曾把他当过对手。

　　试问大象战胜了蚂蚁，会欣喜若狂吗？

　　不会！因为双方根本就不在一个档次。

　　一声脆响，眉心破碎了，接着他感到了一阵刺痛，然后——便没有然后了。

　　从燕无的眉心处流出了红色的脑浆，他的身体绷得笔直，化为了一具冰冷的尸体。

　　寸金吓坏了，看着郭明的神色宛如看到了厉鬼一般，身体不断地颤抖。

　　郭明带给他的压迫实在是太大了，几乎粉碎了他的道心，让他一直以来的坚持坍塌了。

　　“我送你上路。”郭明说了一句，接着点出了一指，结束了寸金的性命。

　　“那一指到底是什么神通，可以轻而易举地抹杀一个金仙境界的强者。”沈云正色道。要知道金仙已经是另外一种生命形态了，如果是一般的玉仙强者，哪怕金仙强者不防御，不还手，他都难以杀死对方。

　　可是到了郭明这里，全都变了。他就如同宰杀小鸡一般，堂堂金仙如同纸糊的一般。


第1385章 情况危急（一）

　　郭明如同一尊杀神，手起刀落，四名可俯瞰天下的金仙无声地陨落了。

　　和片刻之前的不可一世相比，是多么大的讽刺。

　　折燕浑身颤抖着，面露惊恐之色地看着郭明，声音之中夹杂着一丝哀求，“不要杀我。”

　　这一幕让木柯等人感到不可思议，要知道达到了他们这等修为的无不是心志坚定之辈。哪怕是面对人皇这样级别的，也不至于这般失了体统。那么只有一个解释，他们被吓破了胆，道心早就破了。

　　折燕肤如凝脂，身材高挑，宛如画中的仙子。此时瘫倒在地，却又有着一种黛玉般的柔弱。她抬起翘首，脸上满是幽怨和悲伤，樱桃小嘴蠕动着，想要诉求着什么。

　　郭明面色平静，走到了她的面前，高高地抬起了臂膀。

　　砰的一声，折燕的眉心汩汩地涌出了脑浆，化为了一具冰冷的躯体。

　　一代佳丽，就这般化为了尘土。

　　做完了这些，郭明默默地回到了自己的位置，好似刚才做了一件微不足道的事情一般。

　　青云老祖目光冰冷，狰狞地看了郭明一眼，沉声道：“人皇，不如我们做一笔交易如何？”

　　人皇淡淡道：“说来听听。”

　　“你把这小子交给我。”青云老祖沉声道。

　　“我很想知道你拿什么来做交易？”人皇哈哈笑道。

　　“拿你的人皇宫。”青云老祖一字一字地说道。

　　人皇脸色一变，冷笑道：“就凭你吗？”

　　“我对付你的本体可能不行，可是对付你的化身却是足够了。”青云老祖望着人皇，以一种掷地有声的口吻说道：“这笔买卖很划算，只要你把他交给我，我便放过你人皇宫如何？”

　　“你觉得我会那么做吗？”人皇面无表情道。

　　“我知道你不会，可是你应该明白一件事。”青云老祖正色道：“我既然敢说出这样的话，就表明我有足够的手段可以对付你。”

　　顿了一下，青云老祖继续道：“一个人和整个人皇宫，哪个重要，想必你很清楚。”

　　“既然如此，你为何不出手？”人皇冷声道：“你当我会信吗？”

　　“不得不说，人皇你真的很强大。已经隐隐地触摸到了合道的最后一个境界。我要对付你的化身，也要付出相当大的代价。”青云老祖沉声道：“我给你一点时间考虑。”

　　“他是我人族，就凭这一条，我就不允许任何人伤害他。”人皇无情地打断了青云老祖的话，厉声道：“你要战，那便战。”

　　“唉，人总是在碰得头破血流之后才明白自己的决定是多么的愚蠢。”青云老祖悠悠一叹。

　　当最后一个字符落下的时候，一股凌云的气息陡然从他的身上弥漫而出，如同十万天剑，刹那之间划破了阴阳，震碎了人皇的世界。

　　人皇的化身脸色一变，浩瀚的神光涌出，笼罩了整个人皇宫，他的目光灼灼，厉声道：“青云老祖，你真的想死不成？”

　　“会有人死，可是那个人不会是我。”青云老祖云龙百变，大手苍茫如天，一瞬间便摘下了数万颗星辰，被他凝炼成了一颗颗棋子，悬浮在了人皇宫的上方。

　　他吐出了一道道精气，化为了万千异彩，浇灌在了那些棋子之上。

　　轰的一声，一张恐怖如渊的灭人图凭空出现，那张道图何其浩瀚，笼罩了方圆百万里之远。

　　人皇面沉如水，他的眸光喷吐，其中蕴含着不为人知的威严。

　　一个又一个的身影出现在了灭人图的上方，那些身影都极其苍老，气息极为庞大。

　　“南蛮九神王！”人皇惊声道。

　　他们每一人都是神族赫赫有名的强者，修为都达到了惊天动地的地步，而如今他们九人聚在了一起，别说是自己的分身了，就算是本体前来，也是凶多吉少。

　　人皇认出来了，木柯等人也认出来了。

　　“神族这次是有备而来啊！”木柯叹道。

　　“南蛮九神王合而为一，足以抗衡合道最后一个境界的强者了，再加上灭人图的天生克制，我们人皇城完了。”沈云任命地说道。

　　“没有别的办法了吗？”郭明问道。

　　“有，不过希望渺茫。”少宝摇头道。

　　“什么办法？”郭明再次问道。

　　“除非人皇陛下突破了合道的最后一个境界，并且炼成天地铜炉之术，这样才有可能战胜对方。”少宝正色道：“只是可惜，这么短的时间之内，人皇陛下根本就做不到这一步。”

　　他们这般说着，只见一个个的修士发出了凄厉的惨叫，身体几乎被压榨一空，大量的鲜血浮云直上。

　　侍女，护卫，百姓，孩童，一个个无奈地挣扎着，反抗着，可是灭人图蕴含的力量实在是太大了，他们纵然发挥了远超本体的实力，也是无济于事。

　　短短片刻之间就有着将近十万修士陨落，而且这个数字还以一种恐怖的速度递增着。

　　人皇逆行九天，打出了正大光明的人皇之拳。

　　一拳一拳地轰出，气势如潮，猛如奔雷。

　　哗啦一声，虚空被击穿，秩序法则也被粉碎，人皇扶摇直上，妄图打破那恐怖如斯的灭人图。

　　不得不说，人皇的出手干扰了灭人图的威能，使得他开始全面收缩，全力阻挡人皇化身的进攻。

　　一道道天则轰出，那是秩序的升华，法则的超越，每一道都可破天裂地，斩仙灭神。

　　噗的一声，人皇从虚空之中重重地跌落，威严的龙袍出现了褶皱，胸口也出现了一片片地血花。

　　他不断地干咳着，每一次干咳都会喷出大量的鲜血。

　　他转身看了郭明等人一眼，沉声道：“待会我送你们进入逆流时空，能否逃出去，就看你们的造化了。”

　　“不，人皇我不走。”太保正色道。

　　“我也不走。”少宝应声。

　　“我们陪人皇共生死。”木柯庄严出声。

　　“你们都是我人皇城的希望，你们必须要活下去。”人皇的身影有些黯淡了，他怒吼一声，打出了惊世之王拳。

　　一道细小的裂缝出现了，人皇袍袖一甩，把几人卷了起来送进了那道裂缝之中。

　　与此同时，人皇的心中涌出了一道危机，他急忙后退，可还是慢了一步。

　　一道凌厉的杀机径直撕裂了他的道袍，狠狠地斩向了郭明几人。

　　饶是人皇反应迅速，沈云也是被当场劈成了灰烬，至于其余的几人都遭受了重创，一个个地气息低迷，随时有着陨落的可能。

　　青云老祖从那道裂缝之中走出，当看到郭明只是被震得脸色发白的时候，脸上涌现了一丝失望。

　　“竟然没能杀死你？”青云老祖摇了摇头，旋即他便看向了人皇，淡笑道：“我早就说了，我既然敢说，就证明我有足够的手段对付你。”

　　“你们神族是越来越不堪了，想凭这种手段让我屈服，没有那么容易？”人皇冷笑一声。

　　人皇捏动法印，只听一声声龙吟虎啸，一道道磅礴的精气从地底喷发而出，汇聚于一点。

　　而人皇便屹立在那一点之上，他的掌心悬浮着，眉心疯狂地鼓动，似乎有着什么东西将要成形。

　　“天地铜炉？”郭明心中一动，天地铜炉无疑属于顶尖神通，天地铜炉一出，镇压诸天，有能力反抗的真的不多。除却一些惊艳万古的修士，谁也不会是你的对手。

　　当年强如青玄，当自己的天地铜炉一出，也只有败亡这一个结局。

　　渐渐地一个铜炉的形状在人皇的手中汇聚而成，他目光如电，对着上方镇压而去。

　　南蛮九神王一个个地如临大敌，天地铜炉的威名实在是太大了。

　　事实上也是如此，远远地，他们便感受到了一种莫大的压力，那股压力源于灵魂，归于本能。

　　当天地铜炉和灭人图相撞的时候，当即发生了惊天动地的大爆炸，那一刻湮没了所有，让一切归零。

　　郭明目光炯炯，最后轻轻地叹了一口气。

　　这是天地铜炉，不过却只是天地铜炉的雏形罢了，并没有掌握真正的奥义。

　　如果人皇真的掌握天地铜炉的话，那么绝对不会发生爆炸，应该摧枯拉朽，以迅雷不及掩耳之势粉碎那灭人图，重创那所谓的南蛮九神王。

　　九神王也远远地向后跌去，不过他们受的伤并不严重。

　　“这便是天地铜炉的威力吗？”一位神王哈哈大笑道：“不过如此。”

　　“看来我们都被这盛名蒙住了双眼，什么镇压万法，连这灭人图才堪堪打破，真是天大的讽刺。”

　　“人皇啊，你还真是让我们失望。”

　　……

　　面对九大神王的嘲笑，人皇微微摇了摇头，冷漠开口道：“你们九神王号称可屠上天，其实也没有什么。连我的一个化身都应付不了，我真的很好奇，你们怎么配得上神王的称号？”

　　人皇也是言辞犀利，当即让九人怒气冲天。

　　“你不就是想要激怒我们吗？现在我告诉你，你成功了。”

　　“你以为激怒我们就有机会击败我们了吗？告诉你，痴人说梦。”

　　“这次所有的人都要死，包括人皇你。”

　　“你这般相逼，只会让你更快地灭亡。”


第1386章 情况危急（二）

　　九大神王一个个修为高绝，气焰嚣张，他们一边说着，一边施展绝世的神通，对着人皇轰击而去。

　　人皇如同天地的核心，护卫着整个人皇城，同时双手捏动大印，如一座巍峨的山峦，防守着黎民百姓。

　　人皇的修为极其强大，面对九大神王中的任何一个，都可以完胜，甚至虐杀。但是对方九个联袂而来的话，人皇就不够看了。

　　再加上一个神出鬼没的青云老祖，人皇败亡只是时间问题。

　　“现在该怎么办？”四极圣君沉声道。

　　“还能怎么办？这次神族是不惜一切，也要拿下人皇城。”铁生正色道：“张兄弟，你是我炼金阁的希望，待会一旦人皇败亡，我会拼尽一切，希望为你赢得一线生机。”

　　“恐怕没有可能吧？”李恒摇了摇头道：“青云老祖已经盯上了张兄弟，突破很难。”

　　“我手中有一宗法宝，可以瞬息百万里。”铁生摇头道：“只要时机得当，未必没有机会。”

　　“其实我可以带你们离开。”郭明轻声道。

　　“什么？”李恒等人震惊出声道。

　　“开个玩笑，活跃一下气氛。”郭明笑道。

　　众人顿时一怔，都被郭明搞得颇为无语。在这个紧要关头，他竟然还有心思开玩笑。

　　“张伯寒，如果你有办法的话，请务必说出来。”太宗沉声道。

　　“我需要觐见人皇。”郭明收敛了神色，以一种沉重的口吻说道。

　　“你要做什么？”太宗问道。

　　“也许我可以帮到一点。”

　　“你怎么帮？”太宗疑惑道。

　　“这个是我的秘密。”郭明沉声道：“以我的修为，你觉得可能危害到人皇吗？”

　　太宗深深地看了郭明一眼，沉吟了片刻，正色道：“跟我来。”

　　太宗带着郭明穿越了一层层强大的禁制空间，其中的有些禁制都让郭明感到震惊。

　　“千万不要走错，这里的禁制连金仙第七境界的强者都有可能灭杀。”太宗沉声道。

　　郭明点了点头，他的神识不断地涌出，紧紧地跟着太宗的步伐。

　　在这里，可真的是步步危机。

　　“快到了。”太宗看向了前方，低声道。

　　郭明看向了前方，只见一个身穿九爪龙袍的中年盘膝坐在一个蒲团之上，他的头顶悬浮着一个巨大的铜炉。

　　一个个的符印不断地悬浮着，流淌出了浩大的威严。

　　人皇体内瑞气万千，身后九条金龙嘶吼着，咆哮着。

　　可是那个铜炉似乎始终难以成形，难以解脱出来。

　　而当郭明来到这里的一刻，人皇睁开了凌厉的双眸，两条金龙一闪而过。

　　郭明面色冷峻，蹬蹬连退几步。

　　“逆天子。”人皇淡淡道。

　　人皇的修为实在太高了，即使郭明使用了千变万化神通也是无济于事。

　　“人皇。”郭明低声道。

　　“你来这里做什么？”人皇问道。

　　“传你天地铜炉。”郭明眯着眼睛，沉声道。

　　人皇磅礴的神识腾空，片刻之后便了解了前因后果，淡淡道：“为何要帮助我？”

　　“你我都是人族，不知这个理由充分吗？”郭明说道。

　　人皇沉默了一会，摇头道：“你应该知道，宿命之子是我的徒弟，你和他天生敌对。你传给我天地铜炉，对你只有坏处。”

　　“我还是那句话，你我都是人族。”郭明沉声道。

　　人皇沉吟片刻，最终点了点头道：“好，解了今日之危，我算欠了你一个人情。”

　　郭明也不再多言，盘膝坐了下来。

　　而在一旁的太宗也识趣地离去了。

　　外界依然在交战，人皇的化身即使动用了人皇城的祖脉，可也是难以阻挡那九个神王。

　　随着一声惊天动地的大爆炸，人皇的化身化为了灰烬，什么也不曾留下。

　　“人皇，你的化身已死，为何你还不出现？”青云老祖爆喝出声道。

　　惊世的道音如刀，在人皇城之中狠狠地震响。

　　如同那开天辟地之初，滚滚雷音可崩天裂地。

　　失去了人皇化身的庇护，人皇城之中也不知道有多少修士在这一吼之下被震成了碎片。

　　“青云老祖，好歹你也是金仙强者，为何对普通人出手？”一道冰冷的道音传进了青云老祖的耳中。

　　青云老祖不由打了一个踉跄，眼中爆射出了两道精光。

　　只见一个老者腾空而起，身上涌出了让五湖四海都为之震撼的气息。

　　这还不算，紧接着在他的身后出现了八名气息强大的老者。

　　“早就听闻人皇麾下有九大护法，想必就是你们了吧？”青云老祖稳定了一下心神，扫视了一下众人的修为，顿时放心下来。

　　这八人修为最强的便是刚才吼自己的老头，金仙第七个境界，至于其余八人，则在五六境界左右。

　　他们是很强，无论对于任何一族来说，都是一支不可忽视的力量。

　　可是今天他们面对的却是南蛮九神王，九个金仙第八境界的绝世强者。这样的结果只有一个——那便是灰飞烟灭。

　　“杀！”南蛮九神王齐声大喝，到了现在，已经没有任何的仁慈可言。

　　“结阵！”为首的老者果断地打出了自己的仙宝。

　　那是一个金灿灿碗状的法宝，当它横空的时候，便迅速地扩大，并且以一种恐怖的速度笼罩了整个人皇城。

　　另外八名老者把体内的法力全都传输给了那名老者。

　　他们九人明白绝对不是对方的对手，所以他们结出了防守的阵法，为的便是给人皇拖延时间。

　　但这一切终究是徒劳的，随着时间的推移，那个大阵彭的一声破碎了。

　　那九个老者更是齐齐喷出了鲜血，从虚空之中跌落下去。

　　“现在，还有谁能阻挡我前进的道路？”青云老祖哈哈大笑道，他大步迈出，朝着人皇宫的深处走去。

　　一队又一队的将领出现了，他们挥舞着手中的战剑，疯狂地鼓动自己的真元，发动生平最为强大的一击。

　　极尽升华之后便是死寂。

　　一个又一个的战将倒下了，他们的身躯被青云老祖的气势碾成了碎片。

　　鲜血流了一地。

　　铁生等人也出手了，可是毫无例外地被击成了重创。

　　摧枯拉朽，现在就可以用这个词来形容青云老祖的推进速度。

　　当他深入到了人皇宫的深处，突然察觉到了恐怖的禁制，他回头看向了南蛮九神王。

　　“何须如此麻烦，我们直接把这片虚空葬了吧！”大神王正色道。

　　其余八人点头。

　　九人各自站着一处虚空，结出了种种玄奥无比的法印。

　　横击九万里，气概入九天。

　　人皇布下的禁制如同纸糊的一般，刹那之间化为了灰烬，并且以一种恐怖的速度推进着。

　　当快要到达人皇宫的深处的时候，陡然停下了。

　　一股浩大的威严如同彗星般地崛起了，如威如狱，强横到了极点。

　　一个身穿龙袍的中年一步便走出了毁灭的核心，他背负着双手，身上神光流淌，宛如上天之子。

　　一脸冷漠地看向了青云老祖，人皇冷声道：“你们神族是想要全面开战了？”

　　“你们人族扩张的太快了，这不过是给你们提一个醒了。”青云老祖哈哈大笑道，“人皇啊，真是可笑，我都快把你人皇城屠戮一空了，你还问我这样的话，你是不是修炼的走火入魔了。”

　　“在我的眼中，你始终就是一只跳梁小丑一般，难登大雅之堂。”人皇冷笑道：“敢在我人皇城撒野，那就只有一个结局——死。”

　　死字刚一落下，人皇的身影就化为了一道闪电，刹那之间突破了无尽的时空，速度超越了一切。

　　青云老祖脸色大变，饶是他反应迅速，还是被人皇扯断了一条臂膀。

　　汩汩的鲜血流淌了他一身，露出了惨白的骨茬。

　　“好快的速度。”南蛮九神王惊声道。

　　“刚才我隐隐地察觉到了空间天则的奥义，人皇你掌握了空间天则？”二神王问道。

　　“我不确定这是不是空间天则，现在就拿青云老祖试试吧？”人皇脸上露出了凌厉的杀机，双手捏印，虚空破碎，从其中迸射出了一道接天裂地的毁灭之光。

　　那是空间之光，超越了法则的力量。

　　噗的一声，青云老祖的身体被斩成了两半。他艰难地想要复合，可是紧接着四周的空间一阵变换，他的两具身体分别被传送到了无尽远处，今生今世都难以相见。

　　同时在穿越一道道逆乱时空的时候，那些失去了本能的躯体也开始了破碎。

　　“啊！我要杀了你。”青云老祖的元神发出了凄厉的惨叫，全身爆发出了一道璀璨的光辉，对着人皇冲了过去。

　　“没用的，在空间天则的面前，一切都是无用的。”人皇微微摇了摇头，心神微动，空间天则的力量前面爆发，震碎了青云老祖的神与魂。

　　“该死，他真的掌握了空间天则。”三神王有些不安道。

　　“无妨，我能察觉到他现在修为还在第八境界的巅峰，只要他还没有突破，就绝对不会是我们的对手。”大神王冷笑道：“就算是第九境界又如何，难道我们还怕了不成？”


第1387章 天地铜炉

　　九大神王光耀万古，神威赫赫，一个个气焰滔天，翻手间可动乱阴阳，分割天地。

　　人皇面对九人，面不改色，平静之中带有一丝杀意，“今天你们祸乱我人皇城，我要让你们付出代价。”

　　“只要你有那个本事，大可把我们留下来。”大神王深深地吸了一口气，目光灼灼道。

　　“那就如你所愿！”人皇冰冷出声道。

　　他左手捏动阴阳，右手捏动生死，口中诵读轮回，整个人化为了一尊高高在上的神祗。

　　哗啦一声，一道道的秩序神链无声地崩碎了，一股跨越了远古的大道之音在这片虚空之中震响。

　　如同一位位圣贤骤降，阐述着自己的经与道。

　　“杀！”九大神王同时出手，面对深不可测的人皇，每一个修士都拿出了生平最为强大的力量进行攻伐。

　　人皇不动如山，不断地挥舞着自己的天则，一击惊天地，二击破乾坤，三击崩纪元。

　　很快就有一个神王被重重地击飞，在远处大口大口地吐血。

　　而他似乎拉开了序幕，一个又一个的神王被击伤，短暂地失去了战斗力。

　　“没时间了，结灭人阵吧！”大神王沉声喝道。

　　他的话音一落，人皇的眸光当即化为了十万天剑，截断了一位神王的退路，然后踏碎了虚空，出现在了那位神王的面前。

　　人皇大喝一声，惊世的道音化为了夺魄之音，狠狠地贯穿了那名神王的识海。

　　一道道光辉从他的识海之中涌出，那个神王发出了凄厉的惨叫之声。

　　其余的八个神王当即变了颜色，一个个地朝着人皇发动了最为恐怖的神通。

　　人皇面色不变，手中持着一柄龙形金剑，对着对面的神王斩去。

　　一剑凌尘，傲视苍穹。

　　对面的神王几乎被斩成了两半，五脏六腑全都涌了出来。

　　而人皇也受到了三位神王的轰杀，法衣破碎，露出了惨白的白骨。

　　九神王吓坏了，看样子这人皇是认准自己了。

　　人皇的那一剑太恐怖了，已经重创了他的神魂，如果不是他修炼到了第八个境界——不死之境，恐怕真的玩完了。

　　不死之境，这是真正意义上的不死。

　　因为他们几乎走到了道法的终点，无论是神魂，也是法力，都浓缩到了一个极点。想要让他们陨落实在太难太难了。

　　当然并非毫无办法，逆天的战法还是有效的。

　　比如当年的神鸦道人以妄语成真之术便杀了所谓的圣母。

　　人皇没有任何的停顿，脚踏天地，手捏万法，他将空间天则的威能发挥到了极致，九神王刚刚聚起的躯体刹那之间又破碎了。

　　一股莫名的吸引力想要重新凝成身体，但是空间天则的力量实在太浩瀚了，不断地分割，不断地传送，不断地毁灭。

　　最终生生磨灭了九神王的神魂。

　　至此——九神王灰飞烟灭。

　　“我要杀了你！”三神王怒吼出声，他拿出了一枚镜子，疯狂地输入自己的法力。

　　虚空交错，法则轰鸣，从那枚镜子之中喷射出了一道绝美的霞光。

　　人皇当即感受到了一种莫大的危险，间不容发之际避开。

　　轰隆隆的声音传来，一种浩大的悲恸之音传来，惊扰了九天十地。

　　人皇一看，脸色不由变化了。

　　这一击打穿了太虚圣界，把无尽远处的一片古老的星系化为了虚无，亿万颗星辰，数不清的生灵，在那道镜子照射下彻底湮没。

　　这种手段不说通玄也差不多了。

　　“找死。”人皇冷漠出声道。

　　“你奈我何？”三神王手中拿着古镜，冷漠回道。

　　“杀你。”人皇吐出了这俩字，身形便在原地消失了。

　　三神王身形暴退，他知道人皇掌握了空间天则，这是一种可怕的大术，可以威胁到他这样的级别。

　　同时他手中的镜子愈发地璀璨起来了，一股亘古的光辉照亮了方圆亿万里。

　　四周动乱的空间消融了，一些隐藏的时空乱流也陷入了平复之中。

　　在镜光的照射下，任何东西都难以隐藏。

　　“人皇，我看你能隐藏到何时？”三神王声音化为了无上道音，惊雷滚滚，在无边的虚空之中震响。

　　人皇从虚空之中走出，他黑发如瀑，身材挺拔如松，身上流淌着一股大威严。

　　眸光四射，势若深渊，人皇冷漠开口道：“既然你求死，那我便成全你。”

　　“就凭你？”三神王哈哈大笑道：“我手中掌握逆天禁器，可斩神灭仙。”

　　他一边说着，一边把手中那的镜子对准了人皇。

　　人皇面无表情地看着三神王，不知为何，三神王心中竟然产生了一种不好的预感。即使他手中握着逆天禁器，可是这种感觉仍然不可抑制地滋生了起来。

　　三神王大吼一声，手捏法印，运转古镜，对着人皇轰杀而去。

　　人皇不退反进，在那道光辉即将斩在身上的刹那，从他的手掌心出现了一个铜炉，万法同源，一股凌驾于众生的气息轰然爆发。

　　九天十地，四极八荒，亿万诸天，全都被这股气息所摄。

　　那枚古镜砰的一声破碎了，清晰的声音显得是那样的刺耳。

　　紧接着三神王觉得体内的小世界受到了压制，然后便爆开了，大口大口地鲜血喷出，他的身体发生了龟裂。

　　如同精致的瓷器瞬间出现了无数裂纹一般，这种趋势一旦出现，便很难复原。

　　随着一声不甘的怒吼，不可一世的三神王就此灰飞烟灭。

　　“真正的天地铜炉！”大神王眼皮一跳，一脸凝重地看向了人皇。

　　“不错。”人皇点了点头。

　　大神王沉吟了片刻，然后一挥袍袖，转身离去。

　　大神王走了，其余的几大神王也是不甘地离去。

　　严格来说，他们拼死一战，未必不能杀死人皇，可是他们势必要付出极大的代价，甚至有可能剩余的几人全都陪葬。

　　这就有些得不偿失了。

　　人皇的这一击看似风光无限，一击就可以怒杀一位神王，实际上他的消耗一定很大。可具体大到什么程度，几大神王却是无法揣摩了。

　　人皇一脸阴沉地看着七人离去，并未阻拦，由此也可以看出人皇并不轻松。

　　从虚空中走下，人皇望向了太宗。

　　“全力救助人皇城的一切修士。”人皇下达了这样的命令。

　　“统领皇家卫队，对于胆敢在这个时间段趁火打劫的，不管是何人，一律击杀。”太宗看向少宝，沉声道。

　　少宝领命，快速离去。

　　“太保，你随我来。”人皇的步伐有些凌乱，一步一步地朝着皇宫深处走去。

　　太保看着眼前的身影，目光之中满是崇拜。

　　这才是力挽狂澜，傲视天下吗？强如南蛮九神王也不得不低下高傲的头颅，灰溜溜地离去。

　　人皇有些疲惫地坐下，闭上了双眸，许久之后才缓缓地睁开。

　　看到太保眼中的崇拜，人皇摇头道：“你不该崇拜我。”

　　“为何？你是人族的信仰，你是至高无上的三皇，无论凭哪点，我都该崇拜你。”太保沉声道。

　　“我不过是被人捧上了神坛罢了，其实和你一样，不过法力高了一些。”人皇摇头道：“每个人都要走出自己的路，这么多年你跟在我身边，修为提升了不少，可是无形之中也受到了我的不少压制。”

　　“人皇陛下，你要赶我走吗？”太保噗通一声跪在了人皇的面前，动容出声道。

　　“你是我的亲传弟子，我怎么会赶你离开？”人皇叹气道：“我还是比不上天一啊！”

　　“师傅——你为何提到了他？”太保不解问道。人皇可以直呼其名，那是因为他的修为足够强大，但是他却不可以。

　　“你可知那张伯寒是谁？”人皇问道。

　　太保怎么说也是人皇的弟子，天资无疑是最为上乘的。

　　所谓闻弦歌而知雅意。

　　人皇这么一问，他立刻明白过来。

　　“你的意思是那张伯寒是逆天子所变？”太保顿时什么都明白了，难怪人皇能在这么短的时间之内便修成了天地铜炉，因为那逆天子修炼成了天地铜炉之术。刚才张伯寒说能够帮到人皇，他还觉得不可思议。

　　那么现在一切都变得好解释起来。

　　只是——逆天子去了哪里？

　　似乎看懂了太保眼中的疑惑，人皇淡淡道：“你放心，他没事。别说我不会动他，就算我想动他，也不是那么好动的。”

　　太保心中暗暗点头，逆天子的身份很敏感。天一的弟子，神鸦道人的玄孙，这两个身份就足以让任何势力忌惮。

　　为何逆天子可以一路高歌，在晋级的道路上鲜有前辈先贤压制，就是因为有这两尊大神在那站着呢。

　　“师尊，我真的不想离开你，离开太虚圣界。”太保沉声道。

　　“当年天一留给了逆天子一本水之道就离开了，你要知道这只是一念生万法的一篇罢了。”人皇沉声道：“可以说天一采取的便是放养的模式。强者的路是孤独的，这么多年我都陪伴在你的身边，是时候让你闯了。”

　　“师尊——我。”太保哀求道。


第1388章 人皇的苦衷

　　人皇深深地一叹，看着一片赤子之心的太保，低声道：“你知道师傅的处境吗？”

　　太保一怔，疑惑地摇了摇头。

　　“我为三皇，看似高高在上，实际上却是如履薄冰。”人皇忧心忡忡道，“我之所以这般强势，只不过是掩饰自己的衰落罢了。”

　　“师尊——你——”太保一惊，他从来不曾想到高高在上的师尊会说出这等无奈的话来。

　　“神鸦道人，九幽老魔，天一，天庭之主，哪一个不比为师强，甚至连那地皇也达到了金仙的最后一个境界。我的位置其实是最尴尬的。外界人只看到了我的风光，我的铁血，却未曾看到我的无奈。”人皇缓缓地摇了摇头，嘴角露出了一丝自嘲，“直到今天，这一切才开始了转变。”

　　“你知道我为何不去追杀南蛮九神王吗？”人皇问道。

　　太保脸色一变，有些难以置信地看向了师尊，他的心中不可抑制地颤抖了起来，如果是那个答案的话，他真的有些难以接受了。

　　“你猜对了，南蛮九神王和我是合作关系，这一切都是做给逆天子看的，为的便是让他主动传授我天地铜炉。”人皇一字一字地吐道：“天地铜炉需要炉养百经，而炉养百经的背后却是无上的气运。虽然我贵为人皇，可是气运还是相差了一些。”

　　“那几大神王的陨落也是假的了？”太保脸色惨白的没有一丝血色，颤抖问道。

　　“也不完全是假的，他们的肉身是真的被我打碎了，不过我保留了他们的一丝神魂。”人皇解释道。

　　“你为什么要告诉我这些？”太保看向人皇，陡然觉得他在自己心中的形象一落千丈，再也不复先前的光辉万丈了。

　　“我不应该是你崇拜的对象，你应该做到超越。”人皇掷地有声道：“在修真界，所谓的规则便是实力，没有绝对的对与错，到了最后，你会发现你所认可的规则全都是一张白纸。”

　　“这次我利用了逆天子，不是他笨，而是他太仁慈，这是修真界的大忌。”人皇淡淡道。

　　“你应该试着改变了，去吧，去诸天万界好好地闯闯吧！我能感觉到九重天快要开启了，到时候你们都要启程了。”人皇挥了挥手，示意太保离去。

　　太保看着有些疲惫，有些懒散的人皇，似乎读懂了什么，毕恭毕敬地磕了三个响头，转身离去。

　　待太保离去之后，人皇打开了自己的世界，看着一脸惨白，正在恢复的郭明，轻飘飘地来到郭明的身边。

　　“怎么样了？”人皇关切问道。

　　“本源有些受损，过一段时间，也就恢复了。”郭明睁开了眸子，平静道。

　　“嗯，那就好。我明白你这次前来人皇城的目的，以后只要有我在，就绝对不允许有人针对张家。”人皇下了这样的保证。

　　郭明摇了摇头，“一个宗族的强大不是靠庇护就可以的，我来只是帮张家一时，最终还是要靠他们自己。”

　　人皇认真地品味着郭明的话，许久之后问道：“我有一个问题，不知当问不当问？”

　　“那还是不要问了。”郭明微微一笑，站了起来。

　　“以你的影响力完全可以高举大旗，组成一个不逊色仙庭的势力，为何你偏偏选择了避让？”人皇却是不管不顾，张口问了出来。

　　“我看到了未来的一角，未来我形单影只，只有一人。”郭明沉吟片刻才开了口。

　　“未来？”人皇一愣，旋即摇头道：“我不懂你为逆天子，为何偏偏相信未来之事。那不过是无数个可能中的一种，未必就真的发生。再者你天生不就是为了打破规则而生吗？”

　　郭明缓缓地摇头，并不多做解释。

　　“人族的强者太多，可是这一代人族最强的只有三人。你，青玄，还有慧心，你们三个是当之无愧的最强者，可以与任何种族巅峰一战。谁成为了人族共主，未来就可以获得巅峰的战力，甚至有可能进入传说中的境界。郭明，你就不心动吗？”

　　“人皇，青玄乃是你的弟子，我怎么感觉你对他很不满。”郭明惊奇问道。

　　“慧心神秘，逆天子不出，只有一个宿命之子在搏斗人间，实在了无生趣，我只是想让人间更为精彩。”人皇摇头道：“只有最惨烈的碰撞才能撞出最为优秀的将士。我们人族需要这样的强者。”

　　郭明并不相信人皇的解释，可是他也明智地没有追问。

　　每个人都有自己的想法，都有自己的见解。无论是贩夫走卒还是王侯将相，皆是如此。

　　“我要走了。”郭明低声道。

　　“说实话，我很欣赏你，你可以选择留下来。”人皇认真出声道：“我可以把下一届人皇的位子给你。”

　　“我没有逐鹿之心，要人皇的位子做什么。”郭明洒脱笑道：“权利是好的，可是未尝不是一种牵绊，还是得过且过，今朝有酒今日醉吧。”

　　这句话说完，郭明一步踏出，撕裂了人皇的时空，朝着外界行去。

　　人皇定定地看着郭明的身影，愈发觉得他神秘了。

　　成为人族共主的好处上位者都清楚，人皇不相信郭明看不出来。好吧，就算他不懂，可是他的先祖，他的师傅为何也不知道劝说，眼睁睁地看着郭明放弃人族共主之位。

　　“他到底在想什么？”人皇喃喃出声道。

　　郭明从人皇宫出来，并没有回到木家，也没有前往张家，而是选择进入了净土，开始修炼。

　　天地铜炉的本源实在太强了，即使以他今日的修为传承也是动了元气，伤了根本。

　　他现在要做的便是补充本源，好恢复到巅峰状态。

　　人皇城的大战是惨烈的，人皇城的人口锐减了将近三分之一。这无疑是一个恐怖的数字。

　　太保在人皇城漫无目标地行走着，心中愈发地迷茫了起来。

　　他很难想象，高高在上的师尊为了天地铜炉之术竟然会导演了这样的一场戏。不惜以整个人皇城为代价，他相信，如果郭明晚些时间传授天地铜炉之术，那么死伤的还要更多，甚至有可能灭绝。

　　这已经有些丧心病狂了，每每想到这个名词，他便不寒而栗。

　　看着一具具冰冷，失去生命气息的尸体，太保心中悲恸，不知道该说什么。

　　猛然之间他看到了一个熟悉的身影，他快步上前，高声喊道：“张兄。”

　　郭明早就看到了太保，看到有些激动的太保，微微一笑道：“好久不见。”

　　“是好久不见，找个地方聊聊。”太保轻声道。

　　郭明点了点头。

　　看着气息平稳，没有一丝泄露的郭明，太保苦笑着摇了摇头。

　　本来以为自己百尺竿头，更进一步了。可是谁曾想到郭明更加强大了，强如师傅都觊觎他的神通，这还说明不了什么吗？

　　神将会！

　　这是一种类似于强者交流的会所，一个个的强者进进出出，很是热闹。

　　当然并不是谁都有资格进入的，要么你有一定的实力，不到一定的实力，你根本就跨不过门口的那道禁制。

　　如果你没有实力，你有一定的身份也不是不可以。

　　比如如今的郭明，在众人的眼中，张伯寒就是典型的二世祖，一个废物。

　　因此当郭明远远到来的时候，门口的修士全都停了下来。

　　他们也听到了一些张伯寒的传言，可是他们全都不信。

　　一个废物或许会有所改变，可是改变的这般彻底，并且成为一个超级全才，就有些过分了。

　　“张家真的是没落了，竟然采用这样的方式。”一个白袍青年冷笑道。

　　“没办法，龙虎圣君重创，张伯伦独木难撑大厦，风雨欲来，他能支撑到现在已经很逆天了。”一个身穿黑袍的少女淡淡道。

　　“黑芳说的不错，这年头手段是什么不重要，重要的是结果。”一个青年无声地出现在了众人的身边，淡淡道。

　　“话是这样说，可是张家还没有成长为可以挑战规则的地步。”白袍青年狰狞道：“所谓不成规矩不成方圆，张家已经没落了，该我于家上位了。”

　　“现在张伯寒可不好惹，你没看到他身后的太保吗？”那个黑袍少女还是一如既往地冷漠。

　　“那又如何，别人畏惧太保，可不代表我于家也怕他。”白袍青年上前一步，浑身的气势毫不掩饰地释放了出来，冷漠开口道：“张伯寒，你怎么敢来这里？”

　　郭明有些诧异地看了他一眼，然后目光落在了牌匾之上，只见上面写着龙飞凤舞的三个大字。

　　神将会！

　　“这是什么地方？”郭明问身边的太保。

　　太保已经知道了郭明的身份，低声解释道：“神将会是人皇城的二流和三流家族的青年强者创立的，为的便是相互交流。只是到了现在，却成了拉帮结派的场所。”

　　“那么一流子弟呢？”郭明问道。

　　“一流子弟，比如人皇麾下十大人杰，是不屑于参加这等聚会的。”太保淡淡道。


第1389章 神将会（一）

　　强者有强者的傲气，人皇麾下十大人杰本身就是超然的存在，他们每一个都可以跟金仙抗衡，拥有无边的战力。

　　达到了他们这等高度，进入金仙已经是板上钉钉的事。他们之所以不进入，是因为他们在压制自己的修为，想要同阶称王。

　　他们看似在一个起跑线上，实际上早就天差地远了。

　　总之一句话，不入金仙，便是蝼蚁。

　　于晨很愤怒，看着郭明一脸不在乎的样子，内心深处有一种强烈的冲动，想要一拳把他的脸砸个稀巴烂。

　　他一个废物，凭什么对自己的话不屑一顾？

　　“张伯寒，我的话你有没有听到？”于晨冰冷道。

　　“你是谁？”郭明微抬了一眼，淡淡道。

　　“于家于晨。”

　　“二流家族还是三流家族？”郭明追问道。

　　于晨的脸上顿时露出了恼怒之色，在场其余的青年男女也是如此，一个个地用杀人的目光看着郭明。

　　四大一流家族高高在上，压制着二流，三流家族的发展。

　　年轻一代成立神将会，背后也有他们家主的授意。家族强强联合，最终把四大一流家族取而代之。

　　“张伯寒，你以为你们张家现在还是一流家族吗？”于晨冷笑道：“在我们的面前，我真的不知道你哪里来的心理优势？”

　　“如果不是的话，你们于家完全可以取而代之。”郭明淡淡道：“还有，你挡着我的道了。”

　　郭明的语气云淡风轻，甚至都没有正眼看那于晨。

　　说完这句话，便看向了一边的太保，轻声道：“这里我们可以进入吗？”

　　“可以，神将会是一个开放的组织，只要能够破开门口的禁制，就可以进入。”太保解释道。

　　“嗯，那我们走吧！”郭明现在有些明白为何太保要带自己来这里了，有些恩怨终归是要解决的，索性一次性解决了。

　　郭明抬脚欲走，一只手臂拦住了自己。

　　郭明脸上厉色一闪，冷漠道：“于晨，不要激怒我。”

　　“别人可以进，可是你这个废物有什么资格进入？”于晨冷笑道：“再者就算我同意，在场的人杰也不会同意。”

　　“神将会虽然是一个开放的组织，可是也不是谁都可以随便进的？”那个黑袍少女接腔道。

　　“试试也不可以吗？”郭明瞟了她一眼，淡淡道。不得不说，无论是于晨，还是这名黑袍少女，修为都很强大，尽管修为不如张伯伦，可也是有资格进入金仙之境的。当然不会在金仙境界走太远。

　　“不可以。”于晨掷地有声道。

　　“如果我非要进呢？”郭淡笑道。

　　“那就先过我这一关。”于晨面对面地看着郭明，此时和他的距离不到一尺。

　　于晨很高，比郭明高半个头。他俯视着郭明，心中有着一种淡淡的满足。

　　“于晨，不要太过分了。”太保伸手挡在了二人的身边，冷漠开口。

　　“太保，这里没你的事。”于晨冷笑道：“你还是管好自己吧！”

　　太保一怔，眸光在于晨的身上停了一眼，一巴掌朝着于晨的脸上拍去。

　　于晨脸上怒色一闪而过，这太保未免太不给自己面子了，竟然要扇自己的脸。如果真的被打实了，自己以后还怎么混？

　　于晨双指并拢，朝着太保的掌心点去。

　　二人交手在电石火花间完成，可这却是无数战术的升华，务求一击必杀。

　　砰的一声，于晨身体似乎受到了莫大的撞击，在地上滑行了数十米，才堪堪停住。

　　于晨内心传来了一阵刺痛，低头一看，双指被震断，露出了惨白的骨茬，看上去异常的狰狞。

　　“太保，你欺人太甚。”于晨怒声道。

　　“把你背后的人喊出来吧，凭你是不敢对我不敬的。”太保淡淡道。

　　于晨怔住了，最后目光落向了门口的位置。

　　那里不知何时出现了一个身穿金色长袍的青年，他虎背猿腰，气息磅礴，就那样一站，却有着一种唯我独尊的无上气概。

　　“我道是谁，原来是圣卫。”太保眸光一闪，不由眯起了双眼。

　　圣卫看了郭明一眼，最后目光落在了太保的身上，“我很不解为何太保大人会跟这等废物在一起？”

　　“你不解的事情很多，可并不是很多事情都有答案。”太保摇头道。

　　“他得罪了公主，而我是公主的守护者，你应该知道我的性格。”圣卫沉声道：“希望你不要让我难做。”

　　“我劝你最好不要那么做，那样对你没有任何好处。”太保不会暴露郭明的身份，只能这般说道。

　　“太保，你的身份固然高贵，可是我的背后有公主殿下，你最好让开，别逼我翻脸。”圣卫大声呵斥道。

　　太保洒然一笑道：“你的脸面我需要给吗？”说实话，太保还真的不在乎，圣卫是公主的守护者，背后是公主，可是自己却是人皇的亲传弟子，只是没有公开罢了。如果闹僵了，自己真的没有什么怕的。

　　太保的话一落，众人尽皆脸色一变。

　　太保这话已经不是落面子这么简单了，这是要撕破脸面了。

　　圣卫下意识地就要出手，一个俏生生的身影拦在了他的面前，“圣卫，不可无礼。”

　　伏凤穿着名贵的华袍，如同天地的精灵，眼中闪过丝丝波动，娇斥了一声。

　　圣卫不敢反驳，当他看到小公主眼中的灵动，似乎明白了什么，便让开了大门。

　　“神将会是一个开放的组织，任何人都有资格尝试。张伯寒想要试试，为什么不给他这个机会呢？”伏凤轻声道。

　　“小公主真是深明大义。”郭明如何看不透伏凤的小心思，抬脚欲走。

　　太保低声道：“小心有诈。”

　　郭明若不可见地点了点头，这小公主就算耍了一些手段又能如何？在绝对的实力面前，又能怎样？

　　看着郭明一步一步地走向大门口的禁制，小公主的脸上露出了兴奋的神色，粉拳不由自主地握起，呼吸也变得急促起来。

　　“丫的，让你占我便宜，我就不信你能破开门口的禁制？”伏凤想道。

　　当踏入门口的那一刹那，郭明就察觉到了一股磅礴的稳压，他的脸色微微一变，好强大的禁制。

　　他不由回头看向了太保，传音道：“这禁制是限制什么级别的强者？”

　　“玉仙，只要是玉仙之上的强者都可以进入。”太保回道。

　　“玉仙？这禁制恐怕就是金仙强者也不能随便进吧，这小公主还真是高看我啊。”郭明一愣，旋即笑道。

　　“不过我怎么也不能让小公主失望。”郭明的身上涌出了一团朦胧的光辉，体内的气势完全被限定在了一个范围。

　　当郭明靠近禁制的时候，强横的反弹之力一波又一波地涌来，郭明冷哼一声，无匹的战力化为了一柄神剑狠狠地斩了过去。

　　像是一层什么东西破碎了，郭明的身体揉入了禁制之中，走进了大厅之中。

　　小公主一下子呆住了，心中大呼不可能。

　　要知道她可是特意交代了那几个老家伙把封印开到最大的啊，难道他们只是收了自己的好处却不办事。

　　想到这里，伏凤一下子怒了。

　　王八蛋，竟然敢玩自己！

　　“圣卫，你不要跟着我，我有些要事要做。”伏凤低声道，然后快步朝着门口的禁制行去。

　　快要靠近禁制的时候，她身上的华衣绽放了一层金色的光辉，把她的身体推进了禁制之内。

　　众人对此倒没什么诧异，要知道她可是人皇的后代，身上要没有重宝谁会相信？他们诧异的是郭明什么时候进入玉仙之境了。

　　“那个废物竟然达到了玉仙？”

　　“怎么可能？他的修为进步也太快了吧？”

　　“听闻他和仙丹门的高层交好，难道是吃药提升的。”

　　“如果是吃药提升的，那就没有什么了。强行提升眼前看似风光，不过此生的成就也就止步了。”

　　……

　　对于众人来说，或许这个结果才是他们接受的。

　　伏凤没空跟郭明斗嘴，快步来到了后厅的控制室。

　　不过眼前的一幕让她呆住了，只见八个老者瘫坐在地上，软绵绵的，像是被抽干了法力一般。

　　“你们怎么了？”伏凤惊声道。

　　“小公主，这次你可害死我们了。”一个老者苦笑道。

　　“怎么了？”伏凤急忙问道。

　　“真是想不到我们也有看走眼的时候，难道真的是我们老了吗？”那个老者摇头说道。

　　伏凤这一刻真的有一种骂娘的冲动，你妹啊，倒是说主题啊。

　　你头上就那几根毛了，都成老头子蛋了，你老不老这不是兔子头上的虱子——明摆着吗？

　　“那张伯寒深不可测，比人皇麾下十大人杰还要恐怖。”那个老者说出这句话，脸上兀自还有一阵心悸之色。

　　“啊！”伏凤惊住了，她被这个消息雷的外焦里嫩，你也太逆天了吧？

　　以废物著称的家伙竟然有着无上的战力，连十大人杰都不如。

　　等等！

　　伏凤想到了郭明的两人，火皇，水皇，如今他们俩人已经进入了金仙，可是怎么看都像是那张伯寒的跟班，这原本就不正常；还有他为何可以在短短时间之内便完成了人皇的任务，这也不正常。原来不正常的背后只有一个解释，那便是那张伯寒在藏拙。


第1390章 神将会（二）

　　伏凤这般想着，心中还是有着深深的震撼。一个人隐藏如此之深，到底是为了什么。

　　她想不通，也想不明白。

　　面前的八个老头都是玉仙巅峰的修为，他们联手布下的禁制就算是一般的金仙也不是说破就破的，可郭明就轻松地破了。这说明什么，说明他有着金仙级别的战力，而且层次还很高。

　　她很不愿意相信这个结果，可是那八个遭受反噬的老者就是最好的证明。

　　伏凤这般想着，很快便意识到了一件事，沉声道：“这件事你们要守口如瓶，如果传出去了，我拿你们试问。”

　　伏凤的年龄不大，可也有着上位者的威严，此言一出，俏脸上涌现了一阵圣洁之色，如同仙帝之女临尘，让八位老者不由一呆。

　　八人急忙点头，连连称是。

　　伏凤从后厅出来，转悠过来，转悠过去，却发现找不到张伯寒那小子了，这一下，她可急了。

　　“小公主，你在找什么呢？”一声富有磁性的声音传来，只见一个穿着紫色长袍的青年出现在了伏凤的身后。

　　伏凤转身，有些愕然地看向说话的男子，不由一怔，问道：“你是谁？”

　　“先自我介绍一下，我是妖灵族人。姓真名理，今日前来，只为瞻仰一下公主的风采。”那名青年微微一笑道。

　　伏凤脸色刷的一下就变了，下意识地退后了几步，戒备道：“你既是妖灵族人，为何来我人皇城？”

　　“我刚才已经说了，只是瞻仰一下公主的风采。”真理人随影走，距离伏凤的距离不远不近，三尺左右。

　　伏凤的瞳孔微缩，扫视了四周一眼，发现远处圣卫正大步走来，面色不由一喜，大声道：“圣卫。”

　　圣卫脸色微变，他从公主的声音之中听出了一丝惶恐还有不安，身形骤然一闪，闪电般地出现在了伏凤的身边。

　　真理似乎知道圣卫的厉害，身体轻飘飘地后退了一些距离。

　　“公主，发生了何事？”圣卫问道。

　　圣卫近在跟前，伏凤惶恐的心才安定下来，一双凤眸看向了远处嘴角噙笑的真理，正色道：“这里不欢迎你。”

　　“我真的只是想要瞻仰一下公主的风采。”真理笑着摇了摇头。

　　“现在你已经看过了，可以离开了吧？”伏凤并没有让圣卫出手，因为她察觉到对方既然敢肆无忌惮地出现在这里，说明他必有所恃。

　　“在下还有一个小小的请求，那就是和公主并结连理。”真理微微一笑，开口说道。

　　伏凤俏脸上顿时露出了愤怒之色，指着真理，怒声道：“无耻。”

　　“放肆，公主陛下也是你可以亵渎的？”圣卫大喝出声，从他的声音之中夹杂着滚滚道音，直接喝进了对方的识海。

　　真理不动如山，身体自动绽放出了一股古老的沧桑之感，那股沧桑如同回到了太古之初，天地之前。

　　两股意识在虚空之中发生了无声的碰撞，撕拉一声，像是有什么东西裂开了。

　　圣卫二人同时后退了一步，二人的脸色都变得凝重起来。

　　很明显试探的结果是势均力敌。

　　“圣卫果然名不虚传。”真理由衷说道。

　　“你也不赖，想必你在妖灵一族也是赫赫有名吧！”圣卫这话就没有任何的遮掩了，而是朗声说了出来。

　　不少修士都看到了圣卫的出手，可是等到圣卫话音一落，一个个的人族强者脸色大变，接着毫不犹豫地把真理包围了起来。

　　一处凉亭小谢之中，郭明，太保相对而坐。

　　看着郭明平静如水的眸子，太保长长一叹道：“你不该来这里。”

　　“为何？”郭明问道。

　　“你知道我和人皇的关系吗？”太保沉吟了片刻，认真说道。

　　“你都这样问了，我还能不知道吗？”郭明笑道：“真是没有想到你也是人皇的弟子，我就说嘛，你的手中怎么有开天之宝——逆天宝盒的，问题原来出在这。”

　　“你知道师尊和南蛮九神王的关系吗？”太保咬了咬牙。问出这句话，他真的下了很大的决心。

　　郭明的脸色一下子变了，变得沉默起来。

　　许久之后，郭明才低声道：“我知道。”

　　“你知道？”太保愣住了，脸上有着难以置信的神色。

　　“你是好奇为何我明明知道却还要把天地铜炉之术传给人皇吗？”郭明不待太保发问，便自顾说道：“其实当日，我有几种办法可以逃离当场，而自身不会有多少损伤。但是我不能，因为我的离开会造成更大的死伤，这不是我愿意看到的。”

　　“我不懂你的意思，我师尊和南蛮九神王是合作的关系，所做的一切也是给你看的，你离开了，这场戏也就该结束了。继续下去又有什么意义？”太保摇头说道。

　　“你错了，南蛮九神王和人皇是合作的关系不错，可是他们未尝就没有灭杀人皇的心思。实际上人皇是在走钢丝，只要一步差错，不仅是他，就连整个人皇城都会陷入万劫不复之地。这点我清楚，人皇也清楚。”郭明沉声道：“人皇是在考验我的良心，最终他赢了。”

　　太保陡然之间明白了人皇的那句话。

　　“逆天子不是太笨，而是太仁慈。”当时他不曾理解，现在却是完全地理解了。

　　人皇知道逆天子看穿了自己的把戏，可那又如何？最后他还是过不了良心那一关，所以人皇赢了，他得到了天地铜炉之术。

　　所谓窥一斑而知全豹，这次的突破会给他的心境带来前所未有的改善，很快他就会再次突破，进入金仙最后一个境界。

　　“我对不起你。”这一刻，太保终于明白自己和逆天子的差距在哪里了，无论是修为，还是天资，他都不如对方。

　　别人还在云里雾里，他却已经头脑清明地跟至强者下棋了。

　　郭明摆了摆手，摇头道：“说这样的话就见外了，此事和你没有关系，你不要放在心里。”

　　“可人皇是我的师尊，他欠下的债我必须要还。”太保沉声道。

　　“你要明白，想还我的债没有那么简单。一招天地铜炉，难住了多少人杰，困住了人皇多少万年，你岂能还清？”郭明摇头道。

　　“不管多难，我都要还上，这是一个做弟子的本分。”太保正色道。

　　“唉！”郭明深深一叹。

　　“为何叹气？”太保问道。

　　“你师尊为你也算是煞费苦心了，只是他这般大费周章，恐怕你也难以达到他这样的高度。”郭明淡淡道。

　　“什么意思？”太保不懂其深意，继续问道。

　　“知道你师尊为何要告诉你那些事吗？”郭明意味深长道。

　　“师傅是想要打破我内心深处的崇拜思维，他想要告诉我没有谁是完美的，我不应该崇拜他，应该超越。”太保想了一下，开口说道。

　　“这是其一，还有呢？”郭明问道。

　　“还有——？”太保愣住了，他思虑了一会，苦笑道：“还请道兄解惑。”

　　“以人皇的修为不可能不知道你和我的关系，他告诉你这些，就是让你把这件事转告给我，然后顺理成章地接下这件事的因果。”郭明沉声道：“想要还清我的因果，你唯有疯狂地提升自己的实力。因此你会不由自主地跟我看齐，压力有的时候会变成动力。假以时日，你的修为定然能够突飞猛进地增长。”

　　“师傅——”太保低声唤道，他没有想到师尊为了自己，真的可谓是殚精竭虑。

　　其实还有一个原因，郭明并没有告诉太保。

　　当太保明白了这件事的前后因果之后，心中因为人皇抢夺自己天地铜炉之术而产生的污点瞬间抹去，人皇还会是那个高高在上的师尊。

　　对于此，郭明真的不想解释什么。

　　三皇高高在上久了，如何会不在意自己的名声。人皇能做到这一步，已经算是一个合格的师尊了。

　　太保正待说些什么，耳目一动，不由脸色大变，惊声道：“好强大的封印。”

　　“这是诗词文藻的力量，难道是那真言？他怎么来到人皇城了？”郭明感受了一下，徒手破开了封印的力量，淡淡道。

　　“真言？妖灵一族的绝世强者？”太保对真言也是有所耳闻，知道那个王者的可怕之处。

　　“嗯，他很强，当年向我和颜如玉挑战，虽然败了，可也相差不了多少。”郭明认真出声道。这么多年，很少有郭明重视的人，而真言便是其中的一个。

　　“他为何敢大张旗鼓地出现在这里？就不怕人族群起而攻吗？”太保问道。

　　“就凭这些子弟，再来几倍也是奈何不了真言的。”郭明笑道：“再者他是青玄的人，真出了什么事，也有青玄罩着。”

　　“宿命之子的人？他到底想要做什么？”太保脸色一寒道。

　　从太保的脸色郭明就知道太保对青玄的印象不好，甚至可能有着极深的矛盾。

　　“青玄想要一统人族，这太虚圣界自然也是他的目标。也许真言就是一只探路虎。”郭明站了起来，淡笑道：“走，去看看。”


第1391章 今非昔比（一）

　　圣卫位列人皇麾下十大人杰之一，在这神将会之中也是顶尖的存在，但是和真理交手却有一种被压制的感觉。

　　那就如同一拳砸在棉花的感觉，对方的攻击无形无质，却可以轻易地把自己的攻击化解。

　　随着一声惊天动地的大碰撞，圣卫的手臂双双被折断，张口喷出了一口鲜血，像风筝一般重重地跌落。

　　从圣卫出手到圣卫被重创，经过了不过十个呼吸的时间罢了。

　　也就是说圣卫连对方十招都接不下，这是怎样的一种战绩？

　　伏凤吓呆了，周围的青年强者也吓呆了，他们心惊胆寒，没有一个人敢于出手。

　　郭明，太保无声地出现在了远方，静静地看着这一幕，不发一言，不出一语。

　　伏凤看了一眼倒在远处的圣卫，粉拳不由握起，她没有后退，挺起了并不饱满的小胸脯，怒声道：“你到底想要做什么？”

　　“我真的不想做什么，只是想要和公主并结连理。”真理微微一笑道：“如果不是他出手，我也不会自卫。”

　　“现在我就告诉你，门都没有。”伏凤气喘吁吁道。

　　“公主何必要拒绝的这般干脆呢？”真理似乎有些失望，“公主的身份决定了你必须要找一个修为强大的俊杰，难道我不适合吗？”

　　“人皇麾下有十大俊杰，怎么也轮不到你一个外族人？”于晨冷声道。

　　“你算一个吗？”真理问道。

　　“我——目前不是。”于晨也是心比天高的主，可是他也明白自己和圣卫的差距。

　　“那就闭嘴好了。”真理干净利落地说道：“如果你觉得人皇麾下十大人杰很强，那我便一个一个地去战好了。”

　　此言一出，全场皆惊。

　　好大的口气，这真言竟然想要同时挑战十大人杰，从他的语气可以看出，他对十大人杰并不是很看重。

　　可是根据他的战绩，或许真的有这个可能也不一定。

　　伏凤咬着嘴唇，目光中满是愤怒。

　　“口气真是不小，我想如果不是你老子在场，恐怕你也不敢这般大放厥词吧？”一道清冷的声音传来，那道声音不温不火，却有着一种无形的威严，把真理营造的威压给破除了个干干净净。

　　真理脸色大变，他的眸光如电，磅礴的威压笼罩在了说话人的身上。

　　“你是何人？”真理厉声呵斥道。

　　伏凤看到了来人，一双凤眸当即露出了一丝异彩，娇声道：“张伯寒，救我。”

　　伏凤也不知道为何会产生这样的感觉，当看到张伯寒的一刹那，心中的不安和惶恐全都消失不见了。

　　伏凤一边说着，一边朝郭明快速飞去。

　　真理脸色一寒，出手如电，在间不容发之际捏住了伏凤的玉臂，淡淡道：“你是我认定的女人，你要去哪里？”

　　“啊！你混蛋，快放开我。”伏凤被捏痛了，痛的眼泪都快流出来了。

　　她的天资是高，可年龄毕竟太小了，连证道都没达到。

　　“你说是便是了吗？放开她。”郭明冰冷出声道。

　　郭明的目光冰冷，一道眸光劈开了阴阳，同时一种凌驾于九天之上的威压朝着真理压了过去。

　　那一道眸光蕴有开天辟地，斗转星移等等诸多不可思议的威能，只是一个接触，就让真理吃了大亏。

　　真理闷哼一声，嘶声道：“著书立传，我本不朽。”

　　从他的身上弥漫出了一股书生意气，大有指点江山，挥斥方遒的无上气势。

　　那股气势不断地叠加，渐渐地化为了一种不朽的气息。

　　世人谁能不朽，即使强如神主，也不敢说自己可以不朽。可是这一刻，真理的身上就真的涌现了一丝不朽的气息。

　　但是在郭明的眸光面前，那丝不朽的气息瞬间支离破碎，化为灰烬。

　　他抓住伏凤的手臂也无声地光化了，紧接着毁灭之力沿着他的手臂朝他的胸口涌去。

　　“快退后。”一道身影出现在了真理的身边，大手一推，一本古朴的书本出现在了二人的面前。

　　刹那光华，那本书拥有着无尽的文明之光，似乎贯穿了人类的整个历史，刚一出现，就阻挡了郭明的眸光。

　　郭明冷哼一声，瞳孔颜色一变，这次变成了纯碎的金色，再也没有了一丝杂质。

　　帝眸之光！

　　一眼万年，万古的沧桑尽在一眼之间。超脱了法，超脱了道，那更像是一种从来没有出现过的传承，只是一眼，便崩塌了千古岁月。

　　郭明此时此刻化为了绝世的皇者，威严凌驾天地间。

　　噗的一声，刚刚出现的中年胸口如同被塌陷了一般，重重地撞在了墙壁之上。

　　他艰难地爬了起来，双眸被刺瞎，滚滚血泪流下。

　　“你——到底是谁？”那人嘶哑出声道。

　　来人面若冠玉，绝美绝伦，身上有着浓重的书生意气。只是此时的样子让人很难产生好感。

　　真言如同厉鬼一般，眼中的血泪沾染了他的洁白衣衫。

　　真理脸上露出了无尽的惶恐之色，快步扶起了父亲，大手印在了父亲的后边，疯狂地输入自己的法力。

　　“你觉得你有资格知道我的名字吗？真言，这是我人族的地盘，这里不欢迎你。”郭明背负着双手，冷漠开口。

　　被郭明一眼重创的强者是真言，这个消息让在场的修士疯狂了。

　　真言是什么人，那可是妖灵一族的绝世天才，在这太虚圣界也是赫赫有名的存在。据说他曾经连败天皇麾下几大高手，号称至尊中的王者。

　　可就是这样的一个人，在张伯寒的手中竟然支撑不了一招。

　　是张伯寒太强，还是真言太弱了。

　　众人的目光落在远处喋血的圣卫身上，大脑几乎短路了。要知道真言可是比真理还要强大的存在啊！这一切无不说明一点，曾经的屌丝逆袭了。

　　圣卫也是石化了，从小公主对张伯寒呼救的时候，他就觉得有些不可思议。

　　在场那么多强者她不喊，可是她偏偏喊张伯寒，她脑袋被门夹了吗？毫无疑问，小公主很正常，那么小公主一定知道一些自己不知道的东西。

　　他陡然觉得自己有些像是跳梁小丑，自己在张伯寒的面前不断地蹦跶，殊不知人家根本就不曾在意过自己。

　　于晨等几人更是不知道说什么好了，几乎抽在了当场。

　　想到自己刚才的挑衅，于晨几人就冷汗直流，浑身颤抖不已。

　　郭明的话让真言一窒，旋即沉默了下来。

　　真理则是愤怒道：“我们是妖灵一族不错，可是我和我父亲都是仙庭之主的人，你伤了我父亲，就等着仙庭的制裁吧？”

　　“仙庭？你说的是青玄吗？我就在人皇城等着他，你可以让他来。”郭明面色平静，可是说出的话却如惊天霹雳，把所有的修士震得心中几乎抽搐。

　　在这个世间，逆天子不出，谁还是青玄的对手？

　　伏凤的眼中露出了一丝丝异彩，粉拳不由地握起，这次不是愤怒的，而是激动所致。

　　她发觉这个男子，此时的话语，此时的形态，如同一枚丘比特之箭狠狠地射穿了她的一颗芳心。

　　“你——你还真是放肆啊！仙庭之主功高盖世，同阶之内无敌，你以为你是他的对手？”真理冷笑道。

　　郭明缓缓地摇了摇头道：“没有踏上九重天之前，谁都不敢言称最强。青玄很强不错，可是他不见得就是第一。神族的颜如玉，就连我也不敢轻言言胜，还有那三十六洞天的长生，一身妙法无双。再者号称圣兽之下最强的两种血脉已经出世，等到走向前台的时候，又有几人是他们的对手？”

　　颜如玉之强每个人族都知道，可是郭明接下来暴出来的消息却让在场的每一个青年强者心惊。

　　神族的长生他们也知道一些，可是从郭明的嘴里他们才意识到这位恐怕是可以跟颜如玉比肩的绝顶所在。

　　还有圣兽之下的两种最强的血脉出世，这无疑都是一个个劲爆的消息。

　　可是他们震惊地发现他们竟然都不知道，这对于一个势力来说是不可思议的。

　　要知道耳目不通，万一得罪了不能得罪的人，那么招致的祸患是巨大的，灭族都有可能。

　　一个个的青年强者目光闪烁，用心记下了郭明的话。

　　真理也被郭明的话镇住了，久久说不出话来。

　　真言扶着真理，低沉道：“走。”

　　真理忌惮地看了郭明一眼，扶着父亲，徒手撕裂了空间，快速地消失在了这里。

　　等到真理二人离开之后，郭明才把目光落在了于晨的身上，淡淡道：“刚才你是要跟我挑战吗？”

　　于晨不由后退了几步，脸色变得惨白无比，一时之间说不出一个字来。

　　“哼！”郭明冷哼一声，声音之中夹杂着他无匹的意志，众人只觉得瞬间天塌地陷，宇宙乾坤都要重组了。

　　每一个修士都下意识地想要阻挡，可是临到头的时候才惊恐地发现那些异状都消失了。

　　等到他们看向郭明的时候，才发现那位主已经不知道什么时候离开了。


第1392章 今非昔比（二）

　　尽管郭明离去了，可是神将会的众人还是处在震撼之中。

　　谁也不曾想到被誉为废物的张伯寒修为竟然这般强横，强如真言也不是他的对手，甚至都敢与仙庭之主青玄叫板，这已经不是勇气可以形容的了。没有一定的底蕴，没有一定的实力，谁敢这么做？

　　伏凤凤眸之中闪过一丝异彩，看着郭明消失的方向，嘴角露出了一抹弧度。

　　“公主殿下。”经过了这一段时间，圣卫已经恢复了不少。

　　“嗯，跟我回人皇宫。”伏凤看了圣卫一眼，轻声道。

　　“是。”圣卫眼中再也没有先前的无奈了，人家张伯寒这么强横都那般低调，自己这一点修为还有必要装清高吗？

　　郭明和太保在虚无之中行走，很快便来到了人皇城的边缘。

　　太保认真地看着郭明，正色道：“就此告辞吧！”

　　“嗯，你前往诸天万界闯荡，要特别注意青玄，不要和他发生冲突。”郭明警诫道。

　　太保点了点头，他已经见识了郭明的强大，那么连郭明都无比忌惮的青玄，现在成长到什么地步了，他不知道。但是强大是一定的。

　　送走了太保，郭明目光看向了人皇宫的深处，淡淡道：“人皇陛下，看清那一眼的奥义了吗？”

　　紫气浩然，如同一只大龙浮云直上九万里。人皇身穿九爪金袍，端坐龙庭之上，目光中有着一丝波动，“逆天子，我真是小看了你，没想到你竟然发现了我。”

　　“以我的实力是发现不了你的。”郭明摇了摇头道：“只是你为了天地铜炉之术可以以整个人皇城为代价，那么觊觎我的帝眸之光也在情理之中。”

　　“帝眸之光？这是什么神通？”人皇问道。

　　“名字是我创的，至于来源，不方便相告。”郭明摇了摇头。

　　人皇沉默了一会，片刻之后道：“我在你的身上感受到了命运的痕迹，看样子你很快就会领悟一分命运了。”

　　“命运有十分，一分命运并不多。”郭明似乎对此极不满意。

　　“你身上有着绝世的气运，这是一把利器，也是一把枷锁。当年霍林洞天的掌教封印于你，神鸦道人之所以不帮你打开，也有让你受罚的原因在内。如今你的底蕴无比雄厚，一旦突破金仙，将会真正地鱼跃成龙，一发不可收拾。”

　　郭明一怔，他倒是没有想到这其中竟然还有着这等原因。

　　“你来太虚圣界应该有原因吧，也许我可以帮到你。”人皇开口道。

　　“这个不用了，我已经有些门路了。”郭明婉言拒绝道。

　　郭明的身份是逆天子，和宿命之子是天生的对手。他从来就没有奢望过人皇会对他好，事实也证明这位正统的人皇也会不择手段，因此郭明便没有任何理由相信他。

　　郭明不说，人皇也就不强迫，他沉吟片刻开口道：“如意坊的强者正在全力开辟九重天的通道，估计十年之内就会打通，到时还希望你能照顾一下太保。他毕竟是我唯一的弟子。”

　　说完了这句话，人皇便挥手关闭了虚无通道。

　　郭明认真地品味着人皇的最后一句话，唯一的弟子？那么青玄呢？人皇陛下的心思还真的不好估摸。

　　算了，还是管好自己的事吧！

　　张伯伦很快出现在了郭明的身边，面色凝重道：“我父亲要见你。”

　　“龙虎圣君？”郭明一愣，旋即才想起自己的身份好像还是龙虎圣君的儿子，也罢，为了还清因果，就去一趟吧！

　　张家属于人皇城的一流家族，近些年已经没落了，可是底蕴犹在。

　　看着一队队穿梭不停的将士，郭明暗暗点了点头。

　　每一个将士都是龙精虎猛，修为极强，在这人皇城也是极为难得了。

　　“觉得怎么样？”张伯伦问道。

　　“还行。”郭明扫视了一眼，说出了一个比较中肯的评论。

　　“听闻你有数万华夏精锐，不知和他们相比如何？”张伯伦问道。

　　“双方不在一个层次之上，没有可比性。”郭明如实说道。

　　张伯伦蹙眉，有些不信道：“郭兄说能击败我张家的精锐我相信，可要说完全不在一个层次上，我倒是有些不信了。”

　　“你信也不好，不信也罢，他们之间真的没有可比性。”郭明摇头道。

　　张伯伦心中有些不悦，他的实力不如逆天子，这个他不得不承认。可是要说他手中的精锐远远不如华夏修士，他却是无论如何都不相信了。

　　要知道一个修士能达到什么样的高度，和他的天资，他的修炼环境，以及自身的气运有关。

　　华夏修士或许个别的会极为突出，可是他总不能随便蹦出来一个都能秒杀自己训练的精英吧？因此他无论如何都是不信的。

　　“郭兄，不如让他们比试一番？也好让我张家的子弟找找不足。”张伯伦试探问道。

　　“还是先去见龙虎圣君吧？”郭明婉拒道。

　　“不用，我也想见识一下华夏将士的强大。”郭明的话音一落，一个体态修长，面色稍微有些惨白的中年出现在了二人身边。

　　他的气息极为磅礴，如同一片浩瀚的宇宙涌来，无论是四极，还是八荒，都被无情地镇压。

　　郭明也是呼吸一窒，后退了几步不知。

　　看向了那位中年，郭明沉声道：“龙虎圣君？”

　　“或许你现在应该喊我父亲。”龙虎圣君淡笑道：“能和逆天子扯上因果，我也不枉此生了。”

　　“现在宿命之子一枝独秀，跟我扯上因果，可不是什么好事。”郭明笑着说道。

　　“任何事情都有两面性，你之所以不建立任何势力，我也猜测出了一些原因。”龙虎圣君正色道：“相对于宿命之子，我更看好你。”

　　“你这样说让我压力真的很大。”郭明呵呵笑道。

　　“因为张伯寒，你和我张家扯上了因果。只要你的底蕴能够打动我，我张家以后为你马首是瞻。”龙虎圣君可谓是语不惊人死不休，说出的话直接把一旁的张伯伦雷到了。


第1393章 度劫（一）

　　张伯伦知道父亲一直对人皇不服，想要开创一番自己的事业。可是他万万不曾想到，父亲竟然选择了逆天子。

　　如果单单是合作也就罢了，可是父亲选择的竟然是臣服。

　　臣服一个连金仙都未曾达到的俊杰。张伯伦感到了一阵眩晕。逆天子很强他知道，可是逆天子毕竟没有成长起来。

　　这一刻，他才真正感受到了父亲的魄力，绝对不是一般人可比。

　　“你要追随我？”郭明目光澄净，平静问道。

　　“我要先看一下你的底蕴。”龙虎圣君沉声道。

　　“我为什么让你看我的底蕴？”郭明反问道：“我来这里是了解因果的，仅此而已。”

　　张伯伦愣住了，龙虎圣君愣住了，二人这一刻都有些呆滞，郭明他——他拒绝了。

　　他竟然拒绝了？凭什么？要知道龙虎圣君怎么说也是金仙级别的强者啊，他怎么就能拒绝？

　　龙虎圣君毕竟非常人，认真出声道：“你要明白我可以给予你很大的支持。”

　　“刚才你也说了，任何事情都有两面性。前期对我有利，后期就很难说了。”郭明的眸子愈发地深邃，悠悠出声道：“太虚圣界我还没有想过涉足。”

　　龙虎圣君沉默了下来了，许久之后，单膝跪地道：“我张钧愿意追随阁下，生死相随。”

　　“父亲。”张伯伦失声喊道。

　　龙虎圣君抬起了头颅，虔诚地看着郭明，对张伯伦的喊声充耳不闻。

　　郭明也不禁动容了，龙虎圣君愿意追随对他来说是一件好事。可是他却要杀一杀龙虎圣君的傲气。

　　只是他没有想到龙虎圣君的决心却这般坚定，不惜下跪来表示自己的忠诚。

　　郭明快步上前，扶起了龙虎圣君，正色道：“你有心相随，我必诚心待你。”

　　说完这句话，郭明似乎心有所悟，整个人处于一种空灵的状态。

　　一种玄而又玄，妙而又妙的奥义无声地降临在了他的识海之中。

　　郭明盘膝坐了下来，轰的一声，一道雷形闪电狠狠地劈在了他的身上。

　　那道闪电太过迅速，就连龙虎圣君都没有反应过来。

　　“到底发生了什么事？”张伯伦惊声道。

　　“也许我对他行跪拜之礼的时候，他彻底地了解了张伯寒的因果，领悟了命运的奥义，生命层次开始了蜕变。”龙虎圣君双眸绽放出了一丝异彩道：“不能让他在这里度劫，他的修为太强，一旦突破，整个人皇城都很有可能遭劫。”

　　龙虎圣君施展手段，把郭明送入了一片广饶的星域之中。

　　而他自己则是在四周布下了一层又一层的禁制，防止郭明出现意外。

　　最后龙虎圣君手中提着一柄绝世仙兵屹立在禁制的外围，一双虎眸谨慎地看着四周。

　　金仙之劫不同于其他，这是由人向神的蜕变，其中必然会招致天地的反制，甚至会落下绝世大劫。

　　一道巨大的天门出现了，从其中弥漫出了浩瀚如海的气息。

　　纯正的毁灭之力浇灌而出，宛如岩浆喷吐，刹那之间那里就成为了毁灭的海洋。

　　郭明不动如山，体内古经隆隆作响，宝体绽放出了紫玉般的色彩。

　　哗啦的声音响起，那些毁灭之力全都浇灌在了郭明的身体之上。

　　“毁灭之门？这也太不可思议了吧？”龙虎圣君有些愕然道。

　　当年他进入金仙之境一共度了三层大劫，第三层才是这毁灭之门。当时他玄功大成，不过对付这毁灭之门也着实付出了难以想象的代价，差点没有陨落当场。

　　可是郭明倒好，第一层大劫就遇上了毁灭之门。不过让他真正震惊的是郭明竟然没有抗争，而是任由毁灭之力浇灌全身，籍此来淬炼肉身。

　　妖孽！

　　此时龙虎圣君只能用这一个名词来形容郭明了。

　　毁灭之门的动静太大，即使龙虎圣君布下了层层禁制，还是让很多强者感知。

　　一个个金仙级别的强者首先感应到，然后撕裂了空间，快速地来到了这里。

　　“龙虎圣君？”四极圣君一怔，“你怎么在这里？”

　　“逆天子在此度劫。”龙虎圣君没有隐瞒，直接说了出来。

　　“在这里度劫？”四极圣君脸色微微一变道：“这里可是人族和神族的交界处，待会恐怕会招来神族的绝顶强者。”

　　“逆天子的大劫很恐怖，离人皇城太近恐怕会伤及无辜。”龙虎圣君摇头道：“这也是没有办法的办法。”

　　四极圣君沉吟了一下，点了点头。然后目光落向了远处的郭明，惊声道：“当年我度了四层大劫，在第四层的时候才遇到了陨落之门。他怎么第一层就遇上了。”

　　龙虎圣君心中微动，在四大圣君之中，他最强势，可是最神秘的便是这四极圣君了。

　　自己当年一连度过了三层大劫按理说算强的了，可是不曾想到这四极圣君竟然度过了四层大劫。

　　一般来说，底蕴越深，晋级金仙就越困难，遭受的劫难也就越多。

　　“这才是刚开始，待会恐怕还会有些妖孽的大劫呢。”龙虎圣君摇了摇头。

　　“这是——？”远处一个仙风道骨的老者出现在了远方，他凝视着郭明的身影，眼中露出了一丝异彩，惊声道：“好强大的肉身，竟然敢硬抗毁灭之门的威能。”

　　“黄老头，这是我人族的强者，你最好不要动歪心思。”龙虎圣君面色一变，沉声道。

　　“你当我黄老的名头是白叫的吗？他的底蕴是很深，可是那又如何？他毕竟没有成长到我这样的高度。”黄老愤怒道。

　　“你这样说最好，就怕你待会口是心非。”龙虎圣君微微放下了心，淡笑出声道。

　　“你放心，我也想看看那小子能坚持到什么地步？”黄老微微一笑，看着郭明，眼中露出了感兴趣的神色。

　　“黄老，那小子底蕴极深，此时不灭杀更待何时？”黄老的话音一落，一个身披黄金铠甲的老者踏空而来，他的手中拿着一方天印，冷漠出口道。

　　“哼，我的事还轮不到你管。”黄老显然是一个很有原则的主，闻言冷漠开口。


第1394章 度劫（二）

　　“这个人的底蕴很深，一旦晋级金仙，将会真正地鱼跃成龙，假以时日，就算是你也不是他的对手。”赶来的老者警告道。

　　“我好歹也是金仙第七境界的强者，对一个后辈出手，我做不到。”黄老摇头道：“你要是不在乎脸面，你尽管出手，我不拦你。”

　　那个身披黄金铠甲的老者深深地看了郭明一眼，犹豫了片刻，还是决定等一会。

　　郭明的底蕴是很强，可是招致的天劫也很强，他万一没有闯过去呢？

　　再者他要是现在出手，势必会受到龙虎圣君，四极圣君的反抗，他还真的没有那个把握可以应付两人。

　　毁灭之门浇灌的毁灭之力更多了，几乎把那一片世界毁灭了。

　　可是却有一抹光辉沉沉浮浮，始终不曾被磨灭。

　　当某一个时刻，一条浩浩荡荡的河流奔流而下，横跨了亿万里之远。

　　一头连贯着天地的起点，一头蔓延至世界的尽头。

　　一股玄而又玄，妙而又妙，奇而又奇的气息弥漫了四极八荒。这一刻，天地齐动，方圆亿万里的强者都心有所感，纷纷把目光看向了那一挂绝美的银河。

　　“这是什么？”一个个的强者惊声道。

　　“命运？”

　　“天啊，真的是命运的气息，难道这是传说中的命运之河？”

　　“到底是何人能够体引来命运长河，让它显化世间？”

　　“快去看看，说不得能够窥得一丝命运。”

　　……

　　一个个的强者如同离线之箭地朝着郭明度劫的地方行去了。

　　这么大的波动，人皇在第一时间就感受到了。

　　他的眸光破开了虚无，落在了郭明的身上，片刻之后，人皇收回了眸光，沉声道：“九大护法听令，前往星河，全力护佑逆天子度劫。”

　　“是！”九个虚影从一旁走出，然后走入了虚无，刹那之间出现在了龙虎圣君的一旁。

　　“是你们？”龙虎圣君惊声道。

　　“人皇陛下让我们护佑逆天子度劫。”大护法沉声道：“现在赶来的人越来越多了，我们联合布阵吧，一定不能让逆天子分心。”

　　“这次的风波很大，恐怕到最后连人皇都控制不了。”四极圣君忧心忡忡道。

　　“动静越来越大了，逆天子的底蕴太深了，按照我的估计，他很有可能会度六层天劫，开创太古之后最强的一次天劫。”龙虎圣君正色道，“说实话，我真的很期待六层天劫。”

　　“六层天劫！”远处赶来的八方圣君闻言也是倒吸了一口冷气，逆天子是谁，他很清楚，可是他并不知道逆天子是那张伯寒。

　　“快看，那是什么。”一个修士惊声喊道。

　　只见郭明的身体这一刻化为了永恒，他体内的三万六千个玄关绽放出了无尽的光辉，接天连地，贯通阴阳。

　　郭明伸手触摸到了命运长河，一个个的碎片涌入了他的识海之中。

　　郭明缓缓地闭上了双眼，接受这命运的传承。

　　命运之术涉及的无一不是天地的至理以及天地的秘辛。

　　很多玄妙的问题自然而然地也就理解了，比如这虚无缥缈的命运之河，比如未来天地的走向。

　　郭明沉浸在命运的长河之中，不喜不悲。

　　足足过去了半个时辰左右，那条命运长河几乎减少了十分之一，郭明才被一股巨大的推力推离了命运长河。

　　“我明白了，刚才那毁灭之门根本就不是天劫，而是他未到金仙，便触摸到了命运的层次，上天给他的惩罚。”一个老者激动道：“天纵奇才啊，这到底是哪一位，竟然有这么大的魄力。以玉仙之力强行触摸命运之河，这是要逆天啊！”

　　“我不看好，底蕴太深了固然是好，可是却无形之中加上了一道又一道的枷锁，想要打开，破茧成蝶，谈何容易？”一个身穿八卦袍的修士摇头道：“接下来的天劫恐怕前所未有。”

　　感觉到命运长河传来的排斥力，郭明微微蹙起了眉头，旋即他便在众人目瞪口呆的神色中，做出了一个谁也想不到的举动。

　　他体内的三万六千个玄关各自化为了一方古老的世界，遮天蔽日，把那浩瀚的命运之河笼罩了。

　　“他想要把命运之河收了吗？”龙虎圣君眼露精光道。

　　“虽然那只是秩序的幻化，但也是命运啊！他这样做只是徒劳。”龟灵圣君淡淡道。

　　“那可未必，逆天子这么多年，你可见过他做过一件没有把握的事情。”四极圣君冷笑道：“逆天子，本意逆天，要是做不出一些逆天的举动，又如何配得上这两个字？”

　　外人并不知道那三万六千个世界还有一层奥义，那便是法则的体现。

　　三万六千种法则归一，形成了天地的初始，同时一扇古老的门户出现在了命运之河。

　　命运之河的排斥力大为减少，郭明脸色一喜，果然管用。

　　三万六千种法则归一，合成的是天地初始的状态。而那扇门户不是别的，正是高悬的道门。

　　道门囊括万千，对命运之术也有着极大的吸引。

　　郭明的身体一步一步地靠近命运之河，渐渐地，他察觉到了一丝阻力。

　　随着距离的加大，那丝阻力便又快速地加大，不过还在郭明可以承受的范围之内。

　　如同一层轻纱，当郭明的大手再次触摸到命运长河的时候，四周的强者全都呆住了。

　　“不可能，每个人领悟命运之术都有限制的，一旦被推开，绝对不可能再进入。”黄老惊声道。他也是金仙级别的强者，对于命运之术并不陌生。

　　“打破了常理，难道他是逆天子不成？”一个神族的强者惊声道。

　　郭明并没有隐藏自己的相貌，在场的很多强者都猜测出了郭明的身份。

　　如今被一个修士道出，顿时引起了阵阵惊呼。

　　“逆天子？果然是他啊！”

　　“风华绝代，传奇王者，一生无败。”

　　“青玄都晋级金仙多少年了，他现在才进入，以后逆天子还会是青玄的对手吗？”

　　“逆天子被困住了多少年，如今能够打破封印，已经算是天大的奇迹了。”


第1395章 度劫（三）

　　郭明度劫并没有前往无尽的星域之中，而是在人族和神族的交叉点，这般肆无忌惮的度劫当即引爆了所有人的激情。

　　在玉仙期领悟一成命运之术已经是逆天之举，可是他似乎并不满足，依然在挑战众人的神经。

　　他做了什么！他竟然再次打破禁锢，强行触摸到了命运之河。

　　在场的修士，无论是金仙级别的强者，还是底层的走卒，都被这一幕震得目瞪口呆。

　　伏凤捂着樱桃小口，并不饱满的胸脯不断地起伏，一眼的不可思议。

　　“圣卫，这——这便是逆天子吗？”伏凤双眼露出了无尽的崇拜之色。

　　圣卫心中满是苦涩，原本他以为自己和逆天子不会相差太多，可是今天才知道，二者早就不在一个起跑线了。

　　“这世间，又有几人这般的风华绝代？”圣卫由衷地说道。

　　“那他与张伯寒相比如何？”伏凤问出了一个比较关心的问题。

　　“张伯寒的来历神秘，修为绝世强大。可要是说可以与逆天子相比，恐怕谁也不会相信。他一生未尝一败，强如青玄也是两次败在他的手中，传奇王者的称号可不是白叫的。”圣卫认真出声道。

　　“你说这次他能顺利度劫吗？”伏凤问道。

　　“顺利度劫是一定的，逆天子要是被劈死在雷劫之中，恐怕就是这么年来最大的笑话了。”圣卫无奈地说道，这小公主怎么问这么二逼的问题。

　　圣卫的话音一落，只听一声无尽的咆哮之声，似乎苍天被郭明激怒了。

　　那扇古老的毁灭之门燃起了熊熊巨火，从高空垂落，径直朝郭明撞来。

　　“天啊！毁灭之门要发动终极手段了。”

　　“天门高悬于天，一旦垂落，就代表上苍愤怒了。”

　　“逆天子强行触摸命运之河，上天不怒才怪？”

　　“这下有好戏看了，毁灭之门垂落，看逆天子如何应付？”

　　众人各自有着自己的心思，郭明当然也注意到了那道毁灭滔天的气息。

　　郭明一手触摸命运长河，一手在虚空之中画圈。

　　一圈又一圈，很快便震荡出了一个巨大的世界，在那里一道更为古老的门户高悬，震慑诸天。

　　那无尽的毁灭之力全都被郭明包裹进入了那片世界。

　　毁灭之力尚未肆虐，便受到了道门的威压。

　　诸多门户之中，道门为尊。尽管这并不是真正意义上的道门，可是这毁灭之门也是残缺的，面对道门的压迫，身为下位者的毁灭之门只能选择臣服。

　　也许一个呼吸，也许一个呼吸的时间都没到，毁灭之门就被郭明干掉，这一幕让不少人呆若木鸡。

　　郭明并没有时间管他们的错愕，他感受到了命运长河的不可测，也感受到了命运之河对自己的排斥。

　　但是郭明并不准备放弃，命运对于金仙级别的强者来说，至关重要。

　　郭明疯狂地汲取着命运长河的力量，他试图用时间天则的力量来减缓时间的流逝，可惜无用。

　　这就表明了命运是比时间更为神秘，更为强大的力量。

　　随着时间的流逝，那条命运长河越来越小。

　　喀嚓一声，虚空破碎，一道光出现了。

　　郭明的心中一突，感受到了强烈的危机。

　　隐隐约约间郭明看到了一张图，那张图上有着万世不朽的气息，浩浩荡荡，不可一世。

　　郭明无声地后退了，那张图带有天地的意志，如果自己再不知好歹继续吸收命运之河的力量，恐怕会被无情地轰杀。

　　等到郭明退到了千里开外，那挂命运长河化为了秩序链条，消失的无影无踪。

　　“天道图，竟然是它？”郭明低声道。

　　人皇的眸子也是一阵闪烁，面色一连变了几变，惊声道：“竟然是天道图？真正的天道要显化世间了吗？”

　　天道图！来历不明。太古之战之后，人族锁天入帝，便由芊芊掌管。

　　后来芊芊自毁，天道图不知所踪。

　　世人一直认为天道图可以跟三皇传下的仙兵抗衡，当然也只有底层的修士那般说，金仙以上的强者可不那么认为。

　　天道图来历不明，有人猜测，这很有可能是道祖炼制的。

　　道祖是谁？道之始祖！绝对的牛人。

　　他炼制的仙兵威力到底多强，谁也无法预料。

　　郭明并不知道天道图显化之后对他造成的影响，当然就算他知道，也是难以阻挡命运之手。

　　一处古老的战场！

　　一个雍容华贵的少女怀中握着一个瑟瑟发抖的九尾狐狸，眼中露出了些许柔和之色，轻声道：“不要怕，有我在。”

　　那只九尾狐狸全身都是伤痕，发出了呜呜的悲鸣之声。

　　在这个少女的四周围着大批的修士，他们一个个面露凶光，贪婪地看着少女手中的狐狸。

　　“姑娘，交出你手中狐狸，我们便饶你一命。”一个老者沉声道。

　　“为什么要伤她？”少女问道。

　　“她的手中有一卷天书，我们捕捉她就是为了那卷天书。”那个老者见那名少女衣着华贵，谈吐不凡，一看也知道不是平常之人，于是便耐着性子说道。

　　“天书？”少女觉得这个名字好生熟悉，她努力地去想，却发觉灵台空明，什么也不曾剩下。

　　微微叹了一口气道：“我和她有缘，她是我的了。”

　　“凭什么？”那个老者当即怒了。

　　“就是，大家一起上，杀了她。”

　　“看她的样子，恐怕也是大方之家，说不得身上有绝世奇宝。”

　　……

　　一个个的修士嘶吼着，他们很快也付诸了行动。

　　一个个修士飞扑而来，务求擒住那名少女。

　　那名少女微微摇了摇头，然后直接释放了自身的气势。

　　气势如海，肆虐如潮，一种超越了众生的意志在这片虚空尽情地弥漫着。

　　褪尽了玉色，少女的娇躯绽放出了无尽的金光，宛如一具神祗。

　　“金仙？”一个个修士惊恐出声道。

　　他们的修为不错，否则也不敢进入这片古老的战场了。可问题是他们还没有进入金仙之境，光是气势就无法对抗。

　　一个个的修士口喷鲜血，被金妃的气势压得趴在地上，动弹不得。

　　远处三个未动的强者脸色也是微微一变，这其中就包括最先开口的老头。

　　“道友，不若结个善缘如何？你把手中的狐狸交出来，你我一同分享天书的奥义。”一个老妪正色道。

　　“是啊，大家都是金仙，与天同在，何必打打杀杀？”老妪的话自然得到了其余几人的赞同。

　　“我不是贪图她手中的天书，只是觉得她与我有缘。”少女婉拒道：“我还有事，就先走了。”

　　“站住！”

　　“你想吃独食么？”

　　“我们不杀你只是忌惮你背后的势力，你莫要不知好歹。”

　　三名金仙当即拦住了少女的去路，开玩笑，这少女第一次出来历练吗？怎么连一些基本的规矩都不懂。

　　金仙级别的强者很少对一些东西感兴趣，可一旦感兴趣了，那就非得到不可。

　　少女的眸子在三人身上看了一会，正色道：“你们不是我的对手，所以你们最好不要出手。”

　　“我今天还就真的不信了，你能有多厉害？”那个老妪冷笑道。

　　“过去，现在，未来，三世转生，我为王。”那个老妪干瘪的皮肤出现了一层层光晕，乌黑的爪子对着虚空抓去。

　　她对少女使出了恐怖的杀伐要术，竟然要在过去，现在，未来三个时空击杀少女。

　　少女娇躯一颤，过去之身遭受到了重创，通过未知的通道传到了现实之中。

　　她的眼中闪烁了一道冰冷的无情之光，她伸出了芊芊玉指，对着前方一点。

　　一道指光闪烁着七彩之光，夹杂着一种鬼神莫测的威能，点在了老妪的身躯之上。

　　明明是平淡无奇的一指，可是老妪却感受到了一种死亡的危机。

　　她拼命地躲闪，可那一指还是点在了她的眉心之处。

　　她的身躯当即僵直了，接着如同爆炒的豆子一般，噼啪噼啪作响，接着砰的一声破碎了。

　　一缕虚弱的元神之光从她的躯壳之中逃了出来，无比忌惮地看了那名少女一眼，一句话都没有说，亡命般地逃离了。

　　剩下的两个金仙不由干咽了一口唾沫，互相对视了一眼，默默地让开了道路。

　　他们二人的修为并不比那个老妪强上多少，那个老妪连人家的一指都应付不了，他们二人上了也是白搭。

　　“别怕，有我在，没人可以伤你。”少女看向怀中的狐狸，眼中露出了些许柔情。

　　狐狸呜咽地叫着，张了张嘴，想要说什么，奈何身上的伤势太重了，它根本就无法开口讲话。

　　“你的体内有一种可怕的煞气，我得帮你慢慢清除。”少女抚摸着它的皮毛，轻声说道。

　　说完这句话，她也不管躁动不安的狐狸，莲足一踏，虚空自动开辟了一个通道，她走入其中消失不见。

　　远处，一个身穿黑色铠甲的将士飞快地赶来。

　　她看着少女消失的时空，从空间袋之中拿出了一幅画像。

　　哗啦一声，画像展开，画中的妙人不是刚才消失的人又是谁？

　　“真是该死，竟然晚了一步。”那名将士低声道。


第1396章 度劫（四）

　　郭明一身青衫，猎猎作响。他的身躯绽放出了亿万道毫光，宛若神祗。

　　命运的力量贯穿了他的四肢百骸，不断地改造着他的身体。

　　龙虎圣君惊声道：“逆天子本就不可揣摩，如今被命运改变了命轮，以后更难以揣摩他的痕迹了。”

　　“命运之河缩水了两成，表明他领悟了两成命运。啧啧，想我如今金仙第七境界，也不过领悟了三成罢了。”四极圣君开口道：“逆天子大势已成，彻底进军至强者之列了。”

　　命运太过玄奥，那是一种可以跟道比肩的存在。

　　有人说过，当领悟了十成命运，就可以化身极致，成为另类的存在。

　　只是这么多年，那么多天骄，根本就没有一人真正地领悟十成命运之力。

　　郭明轻轻地点了出了一指，一张星河之图出现在了他的面前。

　　一颗颗星辰交错密布，看似毫无规则，可却有着一条条丝线，把亿万颗星辰连在了一起。

　　郭明轻轻地拨动，一个又一个的星系移动着，郭明很快便定位在了自己的位置。

　　他微微点了一下，然后施展命运之术进行推演。

　　片刻之后，他眼中奇光一闪，怔怔地看向了某一处地点。

　　那里正是太虚圣界的一处古老的战场。

　　“那里发生了什么，为何会有天机干扰？”郭明在命运长河之中推演到了一角，看到了一抹芳踪，可接下来却重重迷障，看不真切。

　　郭明试着继续推演，心头却不由自主地浮起了一丝大恐怖，潜意识里有一个蛮荒猛兽盯住了自己，只要自己妄动，就会遭受雷霆一击。

　　郭明眼中闪烁着逼人的寒光，低声道：“不管是谁，只要敢伤害金妃，我一定株连他九族。”

　　尽管郭明现在并没有晋级金仙，可是他掌握的命运之术已经超过了很多金仙。四极圣君都金仙第七境界了，可也不过掌握三成命运之术罢了。

　　但是就算是四极圣君蒙蔽天机，也绝对不会带给郭明那样的感觉。

　　郭明没有继续推演，他明白那人的强大，绝对不是现在的自己可以应付的。

　　微微平复了一下激荡的心情，郭明眼光看向了远方，四周黑压压的一片，数以万计的修士全都看向了他。

　　郭明一怔，旋即明白过来。

　　这些人是想要观摩自己度劫的。

　　由玉仙蜕变成金仙是需要度劫，当然也不是绝对。

　　像那青玄顺应天道，上天不仅不会降下天劫，反而会赠予诸多，这和每个人修的道不同。

　　当然像青玄那样的只在少数，绝大部分的还是需要度过那恐怖的天劫。

　　既然已经吸引了这么多人的目光，那就彻底地风骚一把吧！

　　郭明微微一笑，然后双手伸开，尽情地释放着全身的气势。

　　他的气势一升再升，很快便达到了天地的极限，冥冥之中触摸到了什么。

　　虚空上方轰隆隆作响，一道道又一道的惊雷炸响，宛如回到了洪荒年间。

　　天际沸腾了，方圆百万里都几乎成了雷电的海洋。

　　众多修士不由脸色一变，纷纷后退。他们不敢太过靠近，万一也被上天清算了，就得不偿失了。

　　当虚空中的雷电聚集到一个极点的时候，一道绚烂的白光一闪而逝，接着众人便看到了惊恐的一幕。

　　足足一万颗神雷压垮了虚空，齐齐落下。

　　郭明的脸上挂着狂傲不羁的笑容，淡淡道：“神雷么？可惜对我无用。”

　　雷尊曾经在郭明的识海之中寄居了一段时间，使得郭明的身体具有了免疫雷电的属性。

　　可以说就算郭明不抵抗，那一万颗神雷也不会对他造成任何的影响。

　　“吼！”

　　郭明背负亿万里山河，无名术法轰出，刹那之间天崩地裂，神雷崩碎，无尽的雷云瞬间成空。

　　“这——这到底发生了什么？”一个老者失声喊道。

　　“这可是恐怖的雷劫啊！他一击就打破了，这也太不可思议了吧！”一个中年苦笑道。想当年他度劫的时候，可是手段尽出，到最后连小命都快丢了。

　　时间并没有过去多久，当第一层雷劫被郭明打穿之后，第二层劫难很快就到来了。

　　那是一扇门！一扇古老的门户。

　　高悬于天，屹立万古乾坤。

　　洪荒之气喷薄而出，浇灌了山川万里，洒落了无穷位面。

　　“这是——洪荒之门？”一个神族出声道：“当年八荒破碎的时候，据说形成了八扇门户，其中聚集着每一荒的气运，想不到竟然是真的。”

　　“逆天子不是人族的修士吗？为何洪荒之门会出现？”一个年轻的强者问道。

　　“洪荒之门在这个时间出现，便是为了阻止逆天子晋级的。”那个神族沉声道：“洪荒之门这么多年都不曾问世，恐怕它意识到逆天子以后会成为蓝眼族的大敌。”

　　洪荒之门太过浩大了，弥漫出了亘古的光辉。

　　千丝万缕，每一丝都可压碎星辰，每一缕都可崩塌千秋。

　　郭明深处光辉的核心，也感受到了巨大的压力。

　　他眸光如电，看到了洪荒之门的深处。

　　那里有着一股无上的意志，无声地主导着这一切。

　　郭明从其中感受到了一种必杀的决心，那是一种不达目的，誓不罢休的决绝。

　　“这该不会是蓝眼族的几个祖宗在主导这一切吧？”郭明低声说道。蓝眼族为四大族之一，绝对不会像表面的那么简单。龙一就是一个老家伙推出的代言人。

　　洪荒之门聚集了洪荒的气运，气运之力到底有多少，恐怕谁也不知道。

　　可是有一点可以确定的是，如果它拿气运压人，恐怕没有几人可以抗衡。

　　郭明闷哼一声，他想要躲闪，奈何洪荒之门锁定了他的躯体。

　　郭明的身影在虚空中闪烁，瞬间便跨越了无数个时空，渐渐地众人觉得郭明的身躯有一种梦幻之感。

　　时间在流逝，郭明突破了速度的极限，进入了过去。

　　可惜那道洪荒之门存在的时间太过久远了，不管是过去，还是未来，都可以影响。

　　郭明的身体在某个时刻停住了，接着如同被压爆了一般，大量的鲜血沾满了全身的衣衫。

　　郭明干咳了一声，冷冷地看向虚空。

　　“逆天子，这下有麻烦了。”龙虎圣君沉声道。

　　“是啊，洪荒之门这是准备拿气运压人。逆天子不好应付啊！”四极圣君点了点头道。

　　“圣卫，你说逆天子怎么应付？”伏凤低声问道。

　　“我也不知道，这洪荒之门以前从来没有出现过，这次出现竟然是以这样的方式，实在难以理解。”圣卫摇头道。

　　郭明看着头顶的洪荒之门，平静道：“你以势压我，我便以势压你。”

　　郭明这般说着，袖子一甩，一卷古老的画卷平铺开来。

　　那是一个苍茫无比的世界，横挂在虚空之中，几乎弥漫了太虚圣界。

　　尽管只是一瞬，可还是被无数的强者感知。

　　郭明目光一闪，自身的气运以一种恐怖的速度递增起来。

　　“这便是九州的核心吗？”人皇喃喃出声道。他的眼中暴露出了一道精芒，右手下意识地就要去抓。

　　在那张古图上他感受到了无上的气运，那种气运可吞日月，可比乾坤。

　　可是就在他准备动手的一瞬间，他感受到了一道眸光。

　　无尽远处，一个老者面色平静地看着这一切，他的眸光破开了虚无，静静地落在了人皇的身上。

　　无悲无喜，却势若万钧。

　　“太一。”人皇惊声道。

　　“那张古图是我所赠，莫非你想要抢夺不成？”太一淡然开口。

　　“财帛动人心，九州的核心，一州的气运，我如何会不动心？”人皇并没有否认，而是认真说道。

　　“可逆天子不是谁都能动的，你夺了他的天地铜炉之术，已然沾染了滔天的因果，还是不要陷的太深。”太一淡淡道。

　　“你什么意思？”人皇问道。

　　“什么意思你自己揣摩，总之你对他出手，不会有任何好处。”太一淡淡说道。

　　人皇细细地品味着这句话，久久不曾言语。

　　短短的时间之内，郭明的气运便超越了洪荒的气运，整个人化身成为气运之神，完全压制住了洪荒之门。

　　洪荒之门显然也没有预料到这种情况，它拼命地反抗，试图逆转这种形势。

　　可这一切都是徒劳的，在九州核心无上的气运笼罩之下，根本就没有任何的悬念。

　　“封！”郭明化身文明之光，吐出了惊世之道音。

　　封印一切，不管是诸天万物，还是亿万苍穹，封字一出，没有任何东西可以抵挡，就连气运之力也包括在内。

　　洪荒之门上出现了一道道的秩序枷锁，盘根错节，丝丝入扣，把它往那张古画之中拉去。

　　洪荒之门感受到了莫大的危机，可是在古画的压制之下，他难以逃脱。

　　似乎明白了自己的宿命，洪荒之门一边反抗，一边发出了迅疾的嗡嗡之声。

　　“被九州吞噬是你的宿命，现在你还有什么手段。”郭明冷声道。

　　郭明的话音一落，心头闪过了一阵大惶恐，只见一个更为浩大的天门出现在了他的上方。


第1397章 度劫（五）

　　那扇古老的门户有着天的高远，有着地的渊博，更有着吞吐日月的威能。

　　动念之间，气运之光遥遥直上九万里，下坠八万里云荒。

　　和洪荒比起里，这扇门户蕴含的气运一下子暴增了数个能量级。

　　“这是天荒之门！八荒的核心！”一个年老的人族修士颤抖出声道。

　　“这下有得看了，逆天子手中掌握中州，不知可不可以跟天荒和洪荒抗衡？”神族的强者自然是事不关己，高高挂起。

　　“我看很难，九州和八荒纵然有差距，也不会相差太大。如今两荒叠加，中州很难抗衡。”人族的强者正色出声。

　　郭明面色凝重，他并没有出手，而是在静静地等待着什么。

　　单单一个天荒之门绝对不会带给自己这么大的压力，天荒之门很有可能只是开始。

　　事实证明了郭明的猜测，地荒之门出现了，离荒之门出现了，莽荒之门也出现了，很快总共八扇古老的门户高悬于天，威震太古苍穹，镇压诸天万界。

　　浩浩荡荡的气息铺天盖地，弥漫了整个太虚圣界。

　　太虚圣界所有的强者都被惊动了，甚至深层次闭关的强者也被惊醒。

　　八荒之门多少年不曾出现了，今天竟然全部出现，实在是破天荒的事件。

　　沐浴在滚滚如潮的气运之中，郭明并没有任何享受之色，反而肌体破碎，鲜血横流，恐怖的威压差点没有让他陨落。

　　“逆天子要陨落了。”神族一名老者沉声道。

　　“是啊，八荒的气运叠加，除非九州齐来，否则没有任何的办法。”

　　“可惜了，风华绝代，就这般陨落，实在是一种损失。”逆天子太惊艳了，即使是对手也是不由自主地这般说道。

　　场中的气氛变得凝重起来，所有的修士都是大气都不敢出，这样的场景是在太震撼了。

　　要知道这还只是第二层天劫啊！

　　“八荒！”郭明的眸子很亮很亮，看着八扇威压诸天的天门封印了四极八荒，嘴角挂起了一丝冷笑。

　　也不见郭明有任何动作，那八扇古老的天门竟然剧烈地颤抖起来，似乎有一股未知的力量牵扯着它远离这里。

　　天威不可测，神秘不可度。

　　郭明的身上笼罩了一阵神秘的色彩，他目光灼灼地盯住了洪荒之门。

　　随着一声惊天动地的炸响，一条未知的通道出现，七扇天门被一股未知的力量牵引走了，唯独剩下了洪荒之门。

　　洪荒之门显然也没有意识到这种怪异地情况，但是它也明白此时绝对不会是郭明的对手。

　　因此洪荒之门在第一时刻就选择了逃离，可是中州早就在一旁虎视眈眈，哪里能让它这般轻易地逃跑。

　　一张古老的画卷横贯了天际，把洪荒之门包裹在了其中。

　　无尽的气运之力被中州吞噬，洪荒之门不断地颤抖着，想要摆脱，可是不论是中州还是郭明，都不允许它这般轻易逃离。

　　哼！

　　一声冰冷的声音传来，一双巨大的手掌出现，拨开了阴霾，贯通了虚无，就要插入中州之中。

　　而远在亿万里之外的太一眸光炽热，眸光喷吐，交织成了恐怖的杀念。

　　那道杀念无视时空的距离，狠狠地轰入了那双手掌之中。

　　那双手掌翻手一转，逆转阴阳，便拍碎了周围的杀念，去势不减地插入了中州之中。

　　太一脸色微变，噌的一声站了起来，低声道：“是他？怎么可能？他怎么可能还没死？”

　　当那双大手出现的刹那，不知多少光年之外的天一似有所感，脸上首度出现了一抹惊色，喃喃出声道：“真的是他？不过就算他真的没死，也休想伤害我的弟子。”

　　“贯通今古，逆天改命。”天一低低地吟道。

　　虚空扭曲，就在那只大手即将卷走九州的刹那，恐怖的奥义发出了靡靡无上道音，贯通了今古，让天地凋零，让万物同悲。

　　那是一种大势，一种可以扭转九天，让死而复生，让光化暗的雄浑力量。

　　那只手掌也是难以阻挡那股力量的侵蚀，快速地褪去了色彩，犹如一瞬间经历了亿万年的沧桑，像是斑驳的石头皮，一块又一块地掉了下来。

　　天一似乎触摸到了某种禁忌，一种未知的力量风起云涌，同时一个高大的人影缓缓地站了起来。

　　一刹那，天暗了，无尽的光辉被遮掩，所有的修士全都惊恐地看着宇宙的尽头，那里一个庞大到极点的身影正在迈步走来。

　　太一冷哼一声，一步跨越，便跨越了无数星系，几个闪烁，太一便来到了那个身影的面前。

　　“太一，你意欲何为？”那个庞大的身影淡淡出声道。

　　“你比我更为久远，当年未能一战，一直引以为憾。今天有这个机会，还望赐教。”太一微微一笑，平静出声道。

　　那个身影打量了太一一眼，淡淡道：“你不是我的对手。”

　　太一却是不再多言，盘膝坐了下来。

　　那个身影却是眉头一皱，冷冷地看了太一一眼，一步朝着前方踏了过去。

　　法与理交织，对方一脚踏下，无数的生死幻灭，瀚海波涛，震荡九万里。

　　可是就在他即将跨越太一的瞬间，太一的身体绽放出了亘古如一的波纹。

　　波纹如潮，在二人之间形成了一片真空地带。

　　那个身影无形之中被阻拦了，他想要踏过去，却感觉整片宇宙的力量都朝着自己挤压而来，让他难以跨越。

　　“你——”那个身影一怔，这才不得不认真地打量起太一来，淡淡道：“我还真是小看了你。”

　　他这般说着，轻轻一呼，一颗颗星辰的本源力量都被他吸收而来，附近的一个星系顿时化为了研粉。

　　他的身体快速地变小，到最后恢复了正常人的大小。

　　那是一个苍老的不成样子的老头，脑袋上有着几缕稀疏的头发，干瘪的皮肤上有着一层层干皮。

　　蜡黄的脸颊，看上去没有几两肉，他大口大口地喘了几口气，低沉道：“老了，不中用了。”

　　“既然知道，就不要随便出世了。”太一的语气平淡，微微抬起了眸子。

　　“我再不出世，蓝眼族的气数就真的被你们夺光了。”老者露出了惨白的牙齿，一边说着，一边点开了命运的棋盘，开始了攻伐。

　　太一毫不畏惧，同样点开了命运棋盘，开始反制。

　　对方既然打算用命运牵引自己，自己便以其人之道，还治其人之身。

　　看着洪荒之门撕裂天际逃离，郭明眼中露出了失望之色。

　　如果那个老者不出手，凭借中州加上自己，完全可以把洪荒之门的气运夺光。

　　不过收获也不错，洪荒之门的气运足足被自己夺去了三成，这些气运已经太多太多了。

　　郭明的目光望向了远处，帝眸之光破开了无尽的混沌，郭明看到了天地的极尽之处。

　　那里一个飘逸如仙的老者正和一个死气沉沉的老者对峙，在他们的四周早就成为了毁灭的海洋，任何人都无法靠近。

　　“前辈！”郭明低声道。

　　先前如果不是太一出手，那个老者顺带着一定会把自己干掉。正是太一的阻拦，才让自己幸免一难。

　　可惜自己实力卑微，却帮不上任何的忙。

　　郭明握紧了拳头，体内古经隆隆，亿万乾坤之力轰然轰向了无尽的苍穹。

　　上天当即怒了。

　　一般来说，第二层天劫落下，距离第三层天劫中间会有一定的时间，而这段时间就是让度劫者恢复实力的。

　　可是郭明非但不领情，还想要把劫云打破，这无疑是再次触怒了上天。

　　哗啦啦的声音传来，一颗古树从三十三层天垂落。

　　根深叶茂，上至开天辟地处，下至九幽无尽头。

　　一根根的树枝分散，伸展开来，蒙蔽了诸天，覆盖了万界。

　　道韵流淌，一片又一片的树叶摇曳生辉，形成了古往今来最美的光辉。

　　“通天神木，怎么又出现了？”龙虎圣君惊声道。

　　“这不是真正的通天神术，应该是过去的道则所化。否则它的威势我们根本就无法承受。”四极圣君沉声道。

　　“逆天子还真的是不招上天待见啊，天劫是一个比一个逆天。”龟灵圣君摇了摇头。

　　“逆天子的存在就是违逆上天，上天要是让他好过，才真的奇了怪了。”八方圣君笑道：“我好奇的只有一事，刚才那七扇天门到底是怎么离开的？”

　　“我感受到了一股禁忌的力量，可是却又无迹可寻。”龟灵圣君正色道。

　　此时此刻，很多人都在讨论逆天子刚才的手段。

　　无声无息，便可让七大天门遁走，这是何等的手段？

　　一直以来，逆天子便以神秘著称。很多人都认为知晓了逆天子所有的底牌，可就在刚才，他们又完全地推翻了自己的看法。

　　“圣卫，你说刚才是不是他的师傅出手帮忙的？”伏凤低声问道。

　　“不会。”圣卫坚定地摇了摇头。

　　“为什么？你也看到了，那八大天门不可一世，逆天子都快崩溃了。”伏凤疑惑道。


第1398章 度劫（六）

　　“天劫是对一个修士道心修为的考验，除非陨落在即，否则师门长辈都不会出手。”圣卫沉声道：“逆天子走到今天这一步，背后的照拂是有的，可是属于他的历练和争斗，师门长辈绝对不会管。”

　　“你的意思是同阶争斗，哪怕是陨落，长辈也不管？”伏凤惊声道。

　　“是的。”圣卫点了点头。

　　“这——这也太冷血了一点吧？”伏凤觉得有些难以接受。

　　“修道本就是残酷的，强者踩着弱者前进，没有任何仁慈可言。”圣卫正色道。

　　伏凤哦了一声，大眼睛噗哧噗哧地闪着，像是在想着什么。

　　“那个——刚才逆天子使用的是什么神通？”伏凤很快便把刚才的问题抛之脑后，问出了最为关心的问题。

　　“你觉得我会知道吗？”圣卫苦笑道：“你没看到那么多迷茫的眼神吗？”

　　“我觉得好厉害的样子。”伏凤娇声道，“我想学。”

　　“这可不是那么容易学的，这可是逆天子压箱底子的绝学了。”圣卫摇头道。

　　“没事，我拿人皇的绝学跟他换。”伏凤想当然道。

　　“你觉得逆天子像是缺绝学的人吗？”圣卫有些无语道。其实他还有一句话没有说，要论绝学，人皇能比得上天一，神鸦吗？

　　通天神木何其之大，尽管只是道则所化，可也是威势凌天，气吞八荒。

　　郭明目光如电，各种神通齐出，不断地对抗着通天神木的压迫。

　　通天神木绽放着古往今来的各种道则，每一个都是生杀大术。

　　要是常人估计早就被打碎了，郭明却能屹立不倒，尽管浑身沾满了鲜血，可是最终还是打碎了通天神木。

　　沐浴着通天神木的神光，郭明的身体疯狂地吸收着通天神木这么多年蕴含的道则。

　　他的身体通体琉璃，宛若珍宝。

　　当过去了足足半个时辰之后，郭明长啸一声，他更加强大了，从他的躯体传出了压迫性的威势。

　　那种威势让一些金仙第一境界的强者心惊，因为郭明现在还没有进行最后的蜕变，可以说现在只能算是半个金仙，但是那股气息，那种血脉的波动让他们产生一种窒息之感。

　　现在都这般恐怖了，如果真正晋级了，他的修为到底会飙升到什么地步，谁也无法预料。

　　郭明没有任何的停顿，刚刚稳定了一下，便再次挥拳破天，引动天劫滚滚而下。

　　第四层天劫降临了。

　　万马齐喑，群魔乱舞，一个个魔头从空而降。

　　这是心魔的考炼。

　　幻境和真实只在一念之间，只要心神出现一丝波动，心魔便会趁虚而入，进而吞没你的神魂。

　　那片虚空彻底地沸腾了，到了最后，几乎成了一片魔土。

　　在场的修士不得不一退再退，生怕心神出现了一丝缝隙，被魔头所趁。

　　郭明不动如山，任由群魔环绕，任由群魔入体。

　　“逆天子在做什么？”一个老者浑身颤抖道。

　　“群魔入体，他想成为绝世魔人吗？”人族的强者动容，一般来说，修士度劫遇到的劫难越大，他以后的成就就会越高。他们可不想逆天子就这样陨落了，否则这绝对是人族的一大损失。

　　“好大的气魄。”人皇麾下的大护法惊声道：“保持一点清明，观摩众生之幻境，一旦度劫完成，心神之力将会锤炼的稳如磐石，再也没有了一丝漏洞。”

　　“这样做的风险很大，逆天子能挺过去吗？”二护法沉声道。

　　“收获和风险是成正比的，想要同阶为王，付出的就必须比对方要多。”大护法正色道：“宿命之子已经在金仙的道路上走了很远，逆天子如果想要保持优势，就必须要对自己残忍。”

　　魔头不断地嘶吼，魔音贯脑，魔浪袭人。

　　一波又一波的攻击如同潮水一般，波澜壮阔，永无尽头。

　　郭明像是一个局外人一般，保持着最后的一丝清明，观摩着心魔的幻境。

　　心魔并不傻，当然明白郭明的意图，因此很多魔头不断地轰击着他的最后一丝清明，试图完全占据他的躯体。

　　似乎过去了一年那么久，又似乎一转已是万年。

　　郭明静静地坐着，观摩众生，最终他睁开了凌厉的眸子，喃喃出声道：“你们不知道疲惫吗？”

　　他的话如同神之旨意，顿时从他的一点清明之中爆发出了铺天盖地的绝世气息，只是一瞬间便消磨了大半心魔。

　　接着那些心神之力势如破竹，把体内的心魔一扫而光。

　　四周的心魔意识到了什么，一个个纷纷撕裂了虚空，逃离了这里。

　　郭明感受着强劲的心神之力，心思微微一动，便可直达八荒，再也没有了一丝阻碍。

　　“心神好强大，比度劫之前强横了不下十倍。”郭明低声说道。

　　郭明的心神早就跨入了金仙之境，这么多年之所以没有真正进入金仙之境，是因为他拼命地压制自己的修为，想要同阶为王。

　　他没有想到在度劫之后，心神之力还能提升这么多，真的是意外之喜了。

　　郭明抬头望天，目光之中充满了挑衅。

　　还有什么手段，一并使出来吧！

　　轰的一声，心魔之劫刚刚落下帷幕，第五层天劫便落下了。

　　那是一个神祗，手中持着古老的战剑，一步一步地朝着郭明走来。

　　吼！

　　那人大吼一声，吼碎了山河，强大的气势威压了千秋，一剑斩出，如同天外飞仙。

　　郭明不闪不避，欺身上前，手中掌握日月乾坤，打出了生杀要术。

　　“太强了，竟然出现了第五层天劫。”龙虎圣君苦笑道。

　　四极圣君也是摇头苦笑，当年他也是上上之姿，可也不过出现了四层天劫罢了。但是他的四层天劫和郭明却又有着本质的差别。

　　那个神祗身躯在发光，口中诵读着不知名的古经，他越战越强，几乎把那一片虚空打残。

　　郭明也是手段尽出，各种神通法则接踵而来。

　　到最后，郭明不得不使用超越极限，直指大道本源，看穿虚妄，才堪堪灭杀了那个神祗。

　　没有给郭明一丝休息的时间，天劫滚滚而下，第六层天劫降临了。

　　一字排开，足足九个光辉万丈的神祗，联袂而来。

　　郭明的脸色一下子变了。

　　刚才他灭杀那个神祗是有些保留，可是如今对方一下子出现九个，也太逆天了一些吧？

　　那九大神祗各自站着一个方位，很快便达成了默契，对郭明同时开始了攻伐。

　　无量金身毫无保留地使了出来，可是那九大神祗乃是上天的意志，可以说战力上绝对无双，很快郭明的无量金身也差点打残。

　　第一任天庭之主的五色神通，最后一任天庭之主的防守神通，时间天则，千变万化，天地极速，郭明几乎把压箱底的神通都使了出来。可尽管如此，他的身体还是被打残了几次。

　　如果不是他掌握了北斗续命神通以及自然法则，恐怕早就被轰杀成渣滓了。

　　到了最后，郭明被逼的连天地铜炉，帝眸之光都使出来了，这才把那九个神祗灭杀了。

　　郭明感觉体内一阵空荡，真元竟然出现了短暂的匮乏。

　　可是上天的劫云又是滚滚而来，第七层天劫降临了。

　　“第七层了，我的乖乖，逆天子想要干嘛？”木柯瞠目结舌道。

　　“不是他想干嘛，而是逆天子的底蕴太深了。”木子眼中露出了一丝异彩，沉声道：“他为什么可以在玉仙之境便跨越屠戮金仙，凭借的便是雄厚的底蕴。”

　　“妹妹，你说第七层会是终点吗？”木柯问道。

　　“逆天子还没到极限，他还有所隐藏，按照我的估计，还会有第八层天劫。”木子认真说道。

　　“第八层？整个修道史上，安然度过第八层天劫的只有寥寥数人罢了。而那几人无不是天地间的至强者。”木柯一呆，旋即便意识到郭明乃是人族的传奇王者，未来达到这样的高度，也没有什么难以接受的。

　　一张命运的棋盘出现了，不大不小，方圆十里。

　　郭明的心弦一动，意识到这层天劫是针对自己的命运之术的。

　　自己未到金仙，却强行领悟命运之法，上天不允，必然要降下惩罚。

　　只是——两成命运之术能抗衡上天的惩罚吗？

　　郭明盘膝坐了下来，施展生平所学，结合命运之术，进行攻伐。

　　可惜双方之间有着质的差别，无论是手段，还是熟练度，郭明都不是苍天的对手。

　　他的命格黯淡，轮台摇曳，生命之火也是恍惚，到了最后，甚至出现了天人五衰的特征。

　　“六层命运之术，逆天子完了。”人皇目光一凝，以他的眼力，如何看不清命运之术的威力。只是他很好奇一件事，逆天子眼看着就要陨落了，为何他的师尊天一，他的先祖神鸦道人还不曾出现。

　　难道他们真的想要眼睁睁地看着逆天子陨落？

　　命运太过玄奥，逆天子纵然有着吞天之能，也是难以抗衡。

　　可以说他抗衡到现在，已经让很多老一辈的强者震惊了。


第1399章 度劫（七）

　　人力终究不能逆天，郭明抗衡良久，可谓是机关算计，手段尽出，可是在绝对的实力面前，还是无法改变这个局面。

　　生命之火将熄，哪怕是第四篇古经嗡嗡作响，该逝去的终究会逝去。

　　当郭明眼中的神芒消散，身前的命运之盘砰的一声化为了灰烬的时候，众人才猛然意识到逆天子陨落了。

　　伏凤惊呼一声，不可思议地看着这一切。

　　“你不是说逆天子不会死吗？”伏凤怒声问道。

　　圣卫也是一阵目瞪口呆，如果说逆天子的强大让他有些措手不及，那么天劫的强大则让他有些所料不及了。

　　六层的命运之术，别说金仙第八境界，就算是第九境界的强者都不一定领悟到这个层次了。

　　上天以命运之术压人，分明就是刁难逆天子了。

　　这样的天劫，古往今来，就算最为惊艳的神主也是无力抗衡。

　　圣卫这般想着，很快他的目光便是一凝，陡然之间意识到了什么，目光灼灼地看着不曾消散的命运之图。

　　伏凤天资聪颖，顿时也明白过来，惊喜道：“命运之图还在攻伐，逆天子没有陨落。”

　　她的话是对的，逆天子的身影从虚无之中出现，一如先前端坐的位置。

　　如果不是片刻之前的劫灰，恐怕所有的人都会以为逆天子刚刚出现。

　　“这怎么可能？”一个神族的青年惊声说道。

　　“刚刚他明明陨落了，我都看到了劫灰，难道刚才的一切都是幻象吗？”那些天之骄子一个个地不能淡定了。

　　“刚才的一切都应该是真实的。”一个老者沉声道：“逆天子现在还没有那个能力瞒天过海，他之所以未曾陨落，估计他掌握着一门逆天级别的禁法。”

　　“如战神王的九死神功吗？”

　　“应该有着异曲同工之效。”那个老者点了点头。当然他并不知道郭明修炼的乃是正牌的九死神功，甚至他比战神王走的更远。

　　“我已经摸索出来命运的轨迹了，给我时间，我就可以光明正大地胜你。”郭明看着那片命运星图，冷漠开口。

　　接着，郭明心中一动，禁忌的神通再次使出。

　　冥冥之中有着开天辟地的力量，可以扭转乾坤，让神鬼避让，让诸仙失颜。

　　那张由命运缔造的星图也受到了巨大的影响，它不断地推演，很快便推演出来郭明动用的何种神通。

　　可惜郭明的神通属于禁忌的范畴，不是那么很好破解，再者郭明有一半的心思花在了劫云之上。

　　干扰天机，心随我意。

　　我说这世界上要有光，于是便有了光。

　　轰的一声，命运之图破碎了，郭明安然度过了第七层天劫。

　　“又是那种禁忌的神通！”人皇眯着眼睛说道。这逆天子还真的是一团谜啊！总能一次又一次地绝地反击，实在是出乎预料。

　　郭明抬头望天，却发现方圆百万里一贫如洗，无尽的劫云就此消散了。

　　郭明微微蹙起了眉头，自己的底蕴不足以引来第八层天劫吗？是资质不够还是积累不够？

　　“怎么回事？天劫结束了？”龙虎圣君不安道。要知道他已经决定追随逆天子，逆天子的实力越高，他才站的越稳。

　　四极圣君也是一怔，旋即苦笑道：“看来是我有些孟浪了，度过第八层天劫的不会超过五指之数。逆天子固然惊艳，可跟那几人比起来还是有着一些差距。”

　　“那时的环境乃是太初，他们的修为本就强大。”八方圣君沉声道：“逆天子能度过第七层天劫足以说明他的强横了。给他一定的时间，未必就不能跟那几人抗衡。”

　　“可这需要一个前提，那就是逆天子能活到那个时候。”龟灵圣君冷冷道。

　　“龟灵圣君，我怎么觉得你跟逆天子像是有仇似的。”四极圣君疑惑地问道。

　　“仙庭已立，宿命之子才是正统。逆天子违逆上苍，本就该彻底灭绝。”龟灵圣君沉吟了片刻。

　　“想你也是手握实权的人物，竟然屈尊去投靠青玄，你也不害臊？”几人都是心细如发之人，当龟灵圣君说出这句话的时候，他们就敏锐地发现了其中的异样。

　　“你真是越活越倒退了。”四极圣君微微摇了摇头，眼中满是不屑。

　　“我的年龄大了，此生没有晋级的希望了。”龟灵圣君漠然道：“我要给后代留一条后路。”

　　“真是好笑，青玄的仙庭还敢对人皇城攻伐不成？我真的不知道你要留什么后路？”八方圣君冷笑道：“我看你是贪图青玄手中的东西吧？”

　　“青玄取代人皇，这个没有一点的悬念。”龟灵圣君以一种庄重的口吻说道：“早点选好退路，无论对你，还是对后代，都有着天大的好处。”

　　龙虎圣君并没有开口，他和龟灵圣君可算是半斤八两。

　　一个投靠逆天子，一个投靠宿命之子。

　　“青玄是宿命之子不错，可是人皇也是正统，还是他的师尊，莫非他敢大逆不道不成？”四极圣君冰冷道，“如果是这样的话，我第一个杀进仙庭。”

　　“人族势力统一是趋势，人皇也不能反抗，这是天地大势，谁都无法更改。”龟灵圣君摇头道：“任何敢于阻挡的，都会受到无情地碾压。”

　　郭明收回了目光，正准备盘膝修炼巩固修为的时候，远处嗒嗒的声音传来。

　　那是一个身穿白袍的老者，一身纤尘不染，气息如仙。

　　一呼一吸之间，暗合天道阴阳，镇压秩序，让众生慑服，让万界不安。

　　那个老者的一双眸子很亮，透发出了古朴之色。

　　“师尊。”郭明一惊，他万万不曾想到师尊竟然前来这里。

　　“师尊？”众人也被郭明这声师尊给吓了一跳。难道说——是他？

　　天地不留痕，诸强不敢唤其名的霸道和肆意，普天之下谁人可比？

　　那个身影冷漠地看了郭明一眼，然后微微点了点头，缓声道：“伤势如何？可曾动了根基？”

　　“回禀师傅，一切安好。”郭明笑道。

　　“那就好，你来我身边，我带你去一个地方。”天一淡淡道。


第1400章 度劫（八）

　　“去什么地方？”出乎众人的预料，郭明并没有过去，而是在原地平静问道。

　　“带你去该去的地方。”天一淡淡道。

　　“地狱还是天堂？”郭明露出了一口牙齿，咧嘴笑道。

　　郭明的话音一落，所有的修士都是脸色大变。

　　在修真界，一直奉行一个规则，那就是尊师重教。哪怕是对敌方，必要的尊重也是应该的。

　　可是郭明做了什么，不仅对师尊毫无尊重，更是出言讥讽。

　　伏凤愕然地张大了嘴巴，低声道：“圣卫，你告诉我，这不是真的。”短短的时间之内，郭明已经完全超过了张伯寒，成为了她的偶像。

　　她不希望，也不愿意看到偶像是这样的一个人。

　　圣卫深深地皱起了眉头，低声道：“我也不知道，继续看下去，也许会有转变。”

　　天一静静地看着郭明，片刻之后，展颜一笑道：“你能看出来，真是出乎我的预料。准备一下吧，待会我可不会留情。”

　　郭明微微点了点头，自然法则，北斗续命法则同时运转，磅礴的精元能量从四极八荒跨界而来，浇灌在了他的躯体之上。

　　“到底是怎么回事？谁能告诉我？”一个神族的强者问道。

　　“那不是天一，而是秩序链条所化。”一个身披黑色星辰铠甲的修士出现了，他面色威严，气息浩大，如日中天。

　　“第三神将，是神将大人到了。”神族的强者激动出声道。

　　“神将大人，逆天子的天劫不是结束了吗？为何还会出现秩序链条？”一个老者问道。

　　“谁说结束了？谁说天劫就一定有劫云？”第三神将淡淡道：“这才是真正的第八层天劫，秩序链条化成的天一，保存了当年最为巅峰的战力，逆天子想要闯过，就必须与其争斗。”

　　争斗二字一出，在场的修士不由打了一个寒颤。

　　天一可谓是人族最为强大的修士之一了，按照战力绝对可以排在前三。

　　这么多年，人族的天才呈现了一种井喷的姿态。可是又有谁敢说可以与同阶的天一一战。

　　那是一扇丰碑，一个不朽的传说。

　　“只有同阶最强，才有可能相遇。当年天一也闯过了第八层天劫，和逆天子属性相似，他们二人相遇也在情理之中。”第三神将向四周的神族将士解释道。

　　“那按照神将大人所说，颜如玉殿下以后岂不是要跟神主对上。”那名老者问道。

　　“这个不一定，我们神族受上天庇护，颜如玉殿下未必会经历这些劫难。”第三神将正色道：“逆天的修为会很强大，可是顺应天道的未必就弱小。一切都是相对来说。”

　　过去了将近一刻钟左右，两道精芒从郭明的眼中一闪而过。

　　郭明看着对面的天一，正色道：“师尊，你贯通今古，不是天地不可留痕吗？”

　　“我们身在九天，终究还是要受上天的制约。你想要心随我意，哪有这般容易？”天一摇头道：“当我度过第八层天劫的时候，天地还是镌刻下了我的痕迹。”

　　“打败我，你就可以度过天劫。”天一声音凝重道：“好了，开始。”

　　天一说完这句话，便不再拖泥带水，在虚无之中行走，岁月的力量流淌，无尽的道经在五脏六腑之中震响，他像是道的归一，法的起点。

　　一指点出，指光压碎了天地，镇压了诸天。

　　郭明全身的血脉都快燃烧起来，年轻一代可以与其抗衡的真的没有几个。今天可以跟同阶的师尊一战，也好检验自己的巅峰战力。

　　千变万化神通使出，郭明化身游龙，拨开云雾，心思一动，便可直达八荒。

　　见一击未能竞功，天一没有任何不愉之色，两指并拢，在虚空中划动。

　　一道又一道的道痕被镌刻在了时空之中，郭明陡然发觉自己被无形中束缚了。

　　时空被分割了一块又一块，每一块都固若金汤，难以打破，而且那股规则更是不断地叠加，务求把郭明禁制在一个很少的范围之内。

　　郭明眉心处疯狂地鼓动，时间天则的力量涌出，刹那之间，时空扭转，郭明一脚踏出，将要进入过去，同时对天一的过去之身进行攻伐。

　　“千古悠悠！”古老的道音震响，带着不可思议的力量，把郭明从过去的时空之中轰出。

　　郭明脸色一变，他知道师傅并不会时间天则，这应该是某种道则的体现，强行扭曲了时空的力量，把自己逼出。

　　郭明看着四周的封印，两指并拢，直接点出。

　　轰的一声，一道又一道的屏障破碎了。

　　天一脸色微变，从他的身后出现了一片赤色的大地，那里有着血色的长河还有不朽的刀兵。

　　他大手一握，化指为拳，气吞山河，轰然杀出。

　　一道绝世的光辉迸发，横击七万里，让群星坠落，大地哀鸣。

　　郭明面色平静，他迈动着古老的太虚之步，一步一世界，一步一乾坤。

　　他的身影愈发地虚幻，似乎随时可以随风而逝。

　　当他停下来的时候，红白黑三种颜色的神芒在指尖生成，然后组成了一道恐怖数倍的神芒。

　　神芒如电，有着鬼神莫测的无上伟力。

　　当与天一的拳意接触的时候，方圆百万里直接湮没了。

　　两种至强的奥义崩碎了天，斩碎了地，让一切物质都化为了虚无。

　　而当奥义还没完全消散的时候，天一动了。

　　他踩着古老的步伐，一步千年，掌指如刀，切割天地阴阳。

　　郭明感受到了莫大的危机，四指并拢，点出了四色神光。

　　四种神芒归一，当即产生了某种异变。

　　毁灭性的气息才刚一加诸在郭明的身上，便被无情地卸掉了。

　　郭明没有任何的停顿，双手打出了太极之奥义，怀抱太虚之势，挪移如游龙之姿，如同大道本源一样，轻飘飘地挥出了一掌。

　　掌风轻柔，可却有毁天灭地的力量，那是一种颠覆众生，粉碎一切威压的意志。

　　天一眯起了眼睛，双掌齐动，一掌打出了阴之奥义，一掌打出了阳之奥义，阴阳合一，化为了一个巨大的阴阳八卦。

　　郭明闷哼一声，这次四色神芒尽出，可却没有取得想当然的战果，反而受了不轻的创伤。

　　这让他震惊，可也激起了郭明的凶性。

　　他大开大阖，几乎放弃了防守，把攻击发挥到了极致。

　　天一施展不知名的玄法，与其激烈的抗衡。

　　郭明掌握的神通法则太多了，按理说该取得压倒性的趋势。可是情况完全不是这样，郭明手段尽出，最后天地铜炉，帝眸之光，破封神通全都用出来了，可还是无法战胜天一。

　　这让郭明感到恐怖，他第一次意识到师尊的底蕴之深，难以想象。

　　自己有了那么多的奇遇，才掌握了那么多的逆天禁法。如今看来，师尊的奇遇也有不少。

　　足足过去了一个时辰，那片天地几乎都被打残了，而在这期间，郭明更是被打碎了几次，有两次神魂都崩碎，消散天地间了。

　　如果不是有九死神功护持，郭明早就陨落了。

　　又是一次惊天动地的大碰撞，郭明喷出了一大口鲜血，朝远方坠落。

　　天一的身体微微动了动，嘴角缓缓地流出了一缕鲜血。

　　郭明止住身形，面色凝重。为了应付师尊，他真的可谓是把压箱底的本事拿出来了。

　　现在看来，还是不够。

　　难道真的要动用那一招了吗？

　　郭明并不知道远处的天一早就被郭明的战力震惊了，一般来说，想要度过第八层天劫，只要抗衡对手半个时辰就足够了。可他倒好，非但抗衡了将近一个时辰，还想着把自己击杀。

　　而他之所以没有消散的原因也很简单，无尽光年之外的天一出手了，帮自己续上了无匹的战力。

　　“最后一招，如果战胜不了你，我就任你宰割。”郭明看着远处恢复如常的天一，沉声道。

　　众人脸色大变，天一也是身躯一颤。

　　打到现在，逆天子还有底牌吗？

　　天一微微摇了摇头道：“其实你早就度过第八层天劫了。”这句话一落，他的身体便化为了一缕缕的秩序，消散了。

　　郭明松了一口气，他真的不想暴露这个底牌。既然闯过去了，也就皆大欢喜了。

　　第三神将朗声道：“好一个逆天子，以前便听说你如何地惊艳，今日一见，果然如此。”

　　郭明看向了那个面色威严，气息磅礴的男子，恭敬道：“前辈谬赞了。”

　　“第八层天劫你能抗衡一个时辰，已经超出了很多人的预料。”第三神将沉声道：“希望你继续努力。”

　　“多谢前辈。”郭明正色说道。

　　“你的资质还是没能引动第九层天劫，否则问鼎传说中的境界真的有那个可能了。”第三神将惋惜道。

　　“我想知道第九层天劫有没有引动？”郭明问道。

　　“据我所知，没有。”第三神将斟酌了一下语言，沉声道：“惊艳如神主，也没能引动第九层大劫。”

　　“青玄呢？”郭明问道。他不相信神族会不关注青玄的情况。


第1401章 接连晋级

　　青玄乃是三皇的传人，人族的宿命之子，这样的一个人物神族不可能不关注。

　　第三神将一怔，旋即摇了摇头道：“据我神族的探子回报，青玄应该没有度劫，他顺应了天道。”

　　“果然。”郭明心中暗道。

　　“劫难过去了，你该晋级了。”第三神将微微一笑，身子一晃，消失在了天地之间。

　　郭明点了点头，体内传来了一阵阵的匮乏之感，他抬头望天，看到了一扇古老的门户。

　　从门户之中喷洒出了七彩色的氤氲之气，笼罩了郭明的躯体。

　　郭明盘膝坐下，浑身三万六千个玄关大开，贪婪地吸收着这天地的赏赐。

　　这可不是一般的灵气，而是极为少见的劫之光，虽然比不上神圣之光，可也是品质极高的灵气了。

　　一波又一波，郭明的身体犹如无底洞一般，疯狂地吞噬着劫之光辉。

　　逆天子的肌肤散发出了金色的光泽，尊贵，无上，霸道的气息渐渐地弥漫开来。尽管逆天子尽力压制，可有些特征还是表现出来了。

　　一刻钟过去了。

　　半个时辰过去了。

　　一个时辰过去了。

　　郭明还是没有任何停止的迹象，他的身躯绽放出了无上的金光，一呼一吸之间，一种超脱众生的威严便跃然纸上。

　　伏凤呆呆地看着郭明，一种深深的失落蔓延进了她的心底。

　　“圣卫——你说他会不会走上举世皆敌的道路？”伏凤低声问道。

　　“你怎么会这样说？”圣卫惊疑不定道。

　　“我也不知道，突然就想起了这句话。”伏凤摇了摇头道，“我觉得自己该努力了，时间不多了。”她一边说着，一边朝人皇宫走去。

　　小小的年龄露出了不相符的成熟，伏凤摇头晃脑地离去了。

　　圣卫快步追上，张口想要说什么，却发现无话可说，因为他也弄不清楚在伏凤身上发生了什么。

　　“逆天子，恐怕这次要晋级到第二境界了。”龙虎圣君满脸红光，他投靠了逆天子，自然希望逆天子越强越好。

　　“也不一定，逆天子进军金仙可不是为了提升境界，而是想要做到同阶为王的。也许他会压制自己的境界。”四极圣君沉声道。

　　“有的时候境界不是说压就能压得住的。”八方圣君正色道：“看着吧，逆天子恐怕得进军第二境界。”

　　“想当年我们提升到金仙第二境界靠的还是上阶神物，他倒好，直接水到渠成。人比人，真的是气死人啊！”龙虎圣君苦笑道。

　　两个时辰过去了。

　　三个时辰过去了。

　　四个时辰过去了。

　　从郭明的躯体传出了龙吟虎啸之声，滔天的伟力波澜雄浑，撕裂了苍宇，打破了诸天。

　　郭明如同一头太古蛮兽一般，不曾言语，不曾动作，甚至不曾睁开双眸，可是那股压迫力还是滚滚弥漫而去。

　　轰的一声，在某个时刻，郭明再也无法压制。

　　从他的身上绽放出了亿万道金光，每一道都可开天辟地，崩碎寰宇。

　　郭明的躯体无线地延伸，放大，他不断地长大，想要触摸宇宙的尽头，想要探求事情的本质。

　　一万丈！

　　十万丈！

　　百万丈！

　　千万丈！

　　郭明的心神之力磅礴深如浩瀚，完全可以支撑他施展法相天地之术。

　　当达到某个尽头之后，郭明感觉自己进入了一个瓶颈。

　　“给我开！”一声惊雷炸响，郭明打穿了金仙第一境界的屏障，顺利地进入了金仙第二境界。

　　两千万丈！

　　三千万丈！

　　四千万丈！

　　当郭明的法相达到这个地步的时候，他向下方俯视而去，愈发地感受到了一股苍茫，一股大气。

　　这就是强大的感觉吗？郭明眸光望向了极远处的一处天地。

　　那一片枯寂的宇宙没有任何生机，可是当郭明的眸光望去的时候，无上的生机轰然爆发。

　　如同雨后春笋一般，一颗又一颗的绿芽茁壮成长。

　　生命出现了！

　　那一片天地再也不是死寂之地，而是成为了一片乐土。

　　郭明明白这是自己的自然法则晋级到了自然天则的原因，以后只要自己想，就可以随意创造天地乾坤。

　　郭明的法身达到了这种地步，他感受到了天地万物的思想。

　　上至金仙，下至贩夫，甚至一株嫩芽，每个人都以自己的独特的方式生存着，他们有自己的思想，在天地之中扮演着自己的角色，其实这何尝不是道的一种体现。

　　郭明的灵台空明，不染尘埃，万物的道化为了一道流光进入了他的识海。

　　“第二境界了，竟然毫无阻碍地进入第二境界了。”龙虎圣君惊声道。

　　“他的第二境界可是要远远地强过我等啊！”四极圣君苦笑道：“想当年我达到第二境界的时候，法相之身也不过一千万丈罢了。”

　　“看着吧，这还不一定是尽头呢？”八方圣君的一双眸子喷吐出了神秘之光，闻言轻声道。

　　“什么？”在场的几人是真的不能淡定了，难道说逆天子还有余力进军第三境界不成？

　　这可不是玉仙之境，而是至高无上的金仙之境啊！他一连进军两个境界已经是逆天的行为了，难道他还想连破两阶，进入第三境界。

　　如果真的是这样的话，恐怕逆天子又开了古往今来的特例了。

　　“法相之身越高，领悟的奥义就越多。而这次晋级的时候，效果无疑最好。”八方圣君沉声道：“我观逆天子气定神闲，恐怕还留有余力。想要同阶为王，没有一定的魄力，如何称王？”

　　郭明观摩天地万法，汲取众生奥义，可是那终究有尽头。

　　当达到一个极限的时候，郭明便感受到了一阵匮乏之感。

　　郭明低头一看，旋即双眼便燃起了熊熊火焰，体内的劫之光辉从三万六千个玄关之门喷吐而出，丹田不断地鼓动，当饱满抑制不住的时候，便强行冲上了玄关。

　　冲吧！

　　打破玄关，进军金仙第三境界！

　　郭明如同一具燃烧的神祗，浑身都是翻滚的精气，一呼一吸之间，都引起了天地的异象。

　　一次又一次！

　　玄关如同大坝一般，坚不可摧，任凭郭明如何地催动，都难以撼动它的根基。

　　郭明却混不在意，他在天门之中吸收了恐怖数量级的劫之光。此时留着不用，更待何时？

　　他相信一句话，千里之堤，溃于蚁穴。

　　没有绝对的防御，只要自己坚持，就一定会成功。

　　当劫之光汇聚到一定的程度，又开始了一次冲锋。

　　郭明感受到了一阵刺痛，他却面色大喜，因为他感受到了玄关的松动。

　　“再来！”郭明低吼道。

　　一次又一次，一波又一波。

　　在某个时刻，一股撕心裂肺的感觉袭来，那个玄关终于被打穿了。

　　郭明觉得身体轻飘如燕，冥冥之中自己的心灵更加贴近自然，贴近道了。

　　紧接着滚烫的精元便涌进了自己的四肢百骸，自己的修为一涨再涨，在突破到了第三境界之后，朝着更高的层次迈进。

　　郭明一鼓作气，把玄关之中的劫之光全都喷吐了出来。

　　郭明的气息愈发地磅礴了，直到所有的劫之光消耗殆尽的时候，他的修为也停止了提升。

　　第三境界巅峰！

　　只要一个契机，自己就可以突破进入第四境界，成为中阶金仙。

　　感受着奔流如海的真元，郭明脸上却露出了不满意的神色。

　　要知道他被困了多少年，而那些年多少人杰横空出世。诚然他们并没有赶上郭明的步伐，可是郭明却有着自己的雄心壮志，他要做到史上最强，凭借目前的实力还是有些不够，而且郭明更是隐隐地觉得青玄恐怕如今的境界更高，因此自己要继续提升，绝对不能卡在这个位置。

　　“献祭！”郭明大喝一声，他的五爪一抓，直接抓破了虚空的某处，一个驼背的老者被郭明拘禁在手中。

　　“霍林掌教，别来无恙！”郭明冷漠开口。

　　“是你？”霍林掌教惊恐道，“想不到你真的成了气候。”

　　“我也不曾想到你竟然有那样的魄力，金仙第四境界的修为竟然舍得对我施展封灵之法？”郭明淡淡道。

　　“我知道你背后有几尊大神护着，我不能杀你，只能通过这样方式来摧残你的价值。”霍林洞天的掌教摇头道：“只是不曾想到你的先祖竟然那般绝艳，研究出了破封之法。”

　　“接着你的先祖更是斩了我的道基，让我万世的准备毁于一旦。”霍林洞天的掌教似乎一瞬间苍老了十岁，长吁短叹道。

　　“怨不得别人，你以分身对我施展封灵之法，可以瞒得过别人，可却瞒不过我先祖。”郭明冷声道：“从你决定对我出手的时候，就注定了结局。我不知道你为何要隐藏自己的修为，不过这都不重要了，今天你都要死在我的手下。”

　　郭明一边说着，一边抽取着霍林洞天掌教的精元。

　　“逆天子，杀人不过头点地，你这样做未免有些过了。”一个神族的金仙大声呵斥道。

　　“他既然有心封我，就要有被我灭杀的准备。”郭明冷声道：“如果你不服，大可前来一战。”


第1402章 金妃消息

　　足够的时间，他可以冲上最高的层次。

　　郭明的法相真身再次提升，达到了八千万丈，真正地可以做到俯视整个世间了。

　　郭明这次觉得万物的道又变得不同起来，如果说刚才领悟的是万当年霍林掌教那般做，几乎就是绝了郭明的修行之路。如果不是先祖天纵奇才，创出了破封之法，郭明这个人就完了。

　　因此郭明怎么对霍林掌教都不为过，那个老者觉得郭明做的过分，那是因为他站的是神族的角度。

　　当然这说不上谁对谁错，最终都要凭借实力说话。

　　如今郭明的实力为金仙第三境界，就算跟眼前的那个金仙有所偏差，可至少也是同辈级别的。

　　那个金仙冷哼一声道：“你当我不敢吗？”

　　他想要上前，却被一个老者拦住了。

　　“现在不能妄动，否则会发生两族大战。”老者严重警告道。

　　“难道我神族怕人族吗？”那个金仙很不忿。

　　“我们神族自然不怕，只是现在还没有做好大战的准备。”那个老者摇了摇头。

　　其实老者说这话有些委婉了，他们神族现在要是跟人族大战，那么失败的一定是他们。

　　他们神族的强者是多，论质量是要强过人族。可是别忽略了逆天子的影响。他刚刚度劫功成，吸引了诸多强者的目光，万一引出来了几个老妖怪，那问题可就大了。

　　太虚圣界的几乎没有弱者，而屹立在这片天地的更没有几个庸才。

　　霍林掌教当年做的事已经不再是隐秘，逆天子这般做，虽然有些公然践踏神族的脸面，可也在情理之中。

　　没有神族强者的阻止，郭明吸收霍林掌教精元的速度越来越快，到最后郭明施展诅咒之法，截取了霍林掌教的道痕。

　　吼！

　　郭明嘶吼一声，在得到了海量的补充之后，郭明再次进行冲关。

　　一次！

　　两次！

　　……

　　在第九次的时候，郭明的精元撕裂了玄关，大量的精元蜂拥而入。

　　身与道合，体悟天心。

　　郭明感觉自己的灵魂境界一下子增长了一大截，一种空明的感觉贯穿了自己的躯体，让自己更自然地贴近道。

　　滚烫的真元更是疯狂地涌入，进入了他的四肢百骸，他的境界一升再升，终于进入了金仙第四境界。

　　中阶金仙！

　　尽管只是最低级的中阶金仙，可是郭明却毫不气馁，给他物的表面，现在领悟的则是他们的精神层次。

　　郭明帝眸之光绽放，这次他发现那些精神波动都可以用秩序来重组，似乎冥冥之中，一切都可以按照一定的链条来表达出来。

　　这个发现让郭明大吃一惊，原本他以为精神波动难以表达出来，现在他才发现错了。

　　恐怕就连灵魂波动，甚至于生命本身都可以用秩序链条表达出来。

　　郭明陡然产生了一种明悟，天地秩序是由三万六千种法则构成的，可是天地呢，九天之外的天外呢？还有生命本身呢？恐怕也是一个个的秩序链条构成的吧？

　　想到此处，郭明的识海大震，自己对命运的理解再次提升了一个台阶，有一种拨开云雾见月明的感觉。

　　郭明敞开全部的心神，不断地触摸那些秩序，他通体琉璃，绽放出了亘古的光辉。

　　也不知过去了多久，郭明恢复了正常体型，他的右手自然地垂下，从指缝之中流出了一缕的劫灰。

　　这一缕劫灰不是别人，正是霍林掌教。

　　轻轻地呼了一口气，郭明一步跨越进了人皇宫之中。

　　“多谢。”郭明轻声道。刚才他度劫的时候，第三神将也在暗地里出手了，不过被人皇所阻罢了。

　　神族和人族是对立，不管第三神将多么地欣赏他，都不会改变这个事实。

　　“不用。”人皇摇头道：“你能一举突破到金仙四阶，实在出乎我的预料。尽管你底蕴深厚，恐怕境界还有些不稳。不若前往古战场进行历练吧！”

　　“古战场？”郭明疑惑道：“这是什么地方？”

　　“你知道太虚圣界又是什么地方吗？”人皇不答反问道。

　　“不知，当年我误入黑洞，在那里感受到了恐怖的杀机，几乎陨落当场。等我醒来的时候便已经身在太虚圣界了。”郭明沉声道。

　　“其实太虚圣界就是十重天。”人皇说出了一个让郭明目瞪口呆的答案。

　　“不是只有九重天吗？怎么又出来十重天了？”郭明震惊道。

　　“因为这里和天外只有一界之隔，太虚圣界是承担天外入侵的最重要的屏障。一旦太虚圣界沦陷，九天就真的完了。”人皇沉声道。

　　沉吟了片刻，人皇继续道：“你如何进来我不得而知，不过想要自由进入太虚圣界，必须要有金仙第七境界神游太虚的实力。”

　　“九天之内四大族，还有无数的小族，其实都在争一个名额。”人皇凝声道：“而那个名额将决定他本族的命运，甚至于九天所有种族的命运。”

　　“当年太古一战，其实便是要争那个名额，可惜蓝眼族失败了，妖灵族失败了，人族失败了，就连神族也失败了。”人皇以一种庄重的语气道，“其中有一处战场便是在太虚圣界的某处进行的，里面陨落了太多的强者，就连金仙都有不少。”

　　“这次还要争那个名额吗？”郭明问道。

　　“道祖连灵根都震碎了，足以表明他的耐性已经快消磨殆尽了。如果再不能诞生一个化道强者的话，恐怕道祖真的会毁灭九天，提取本源，让自己强大几分。”人皇沉声道：“你想要竞争那个名额，就要做好举世皆敌的准备。”

　　“你为什么要对我说这些？”郭明问道。

　　“我老了，没有那个雄心竞争了。我所求只是想安稳地走下去，仅此而已。”人皇有些落寞道：“只是无论是我的身份还是地位，我都得向前走，这是一种无解之局。”

　　郭明看着面前的威严中年，看似霸气凛然，可是谁又知道这位心中的苦楚？

　　“我用卑鄙的手法夺取了你的天地铜炉之术，只是想要在这个乱世活下去。”人皇眸光落在了郭明的身上，沉声道：“你这一代已经超越了我们那一代，未来的世界属于你们。我——老——了。”

　　说到最后，人皇握住龙椅，声音有着一丝颤抖，还有着一丝不甘。

　　“为何你会生出这样的感觉？老一辈的强者纵横天下的还有不少。你的修为随时可能进入最后一个境界，你依然是诸天万界响当当的强者。”郭明沉声道。

　　“那些不过苟且残喘罢了，又能有什么用呢？”人皇似乎极度悲观，说出的话没有一丝的阳光。

　　“恕我直言，人皇陛下，我不知道你到底看到了什么，让你产生这样的感觉。”郭明正色道：“生命在于抗争，哪怕死了，也要轰轰烈烈。”

　　人皇摆了摆手，不再言语。

　　看着老气弥漫的人皇，郭明摇了摇头，撕裂了空间，走了出去。

　　等到郭明出去良久，人皇才低声道：“有了牵挂，如何还能一往无前。我再也无法做到当年的洒脱和真性了。”

　　当然这些话郭明是听不到了，每个人对于事物的看法都不同，没有人谁对谁错。

　　郭明走出了人皇宫，一个青年便径直出现在了郭明的身边。

　　“阁主大人，我见到了金阁主。”那个青年沉声道。

　　“详细说来？”郭明只是推演到了未来的一角，对于事情的详细情况并不知道。

　　“属下也只是远远地一瞥，金阁主受到了围攻，不过那些人都被金阁主杀了。”那个青年正色道：“我问了四周的修士，才知道金阁主救下了一个九尾狐狸，而那个狐狸手中似乎掌握着天书。”

　　郭明心中一动，天书？这不是父亲所掌握的吗？至于那个九尾狐狸，不是惜弱又是谁？

　　惜弱手中掌握天书很正常，可是她怎么受伤的，又怎么和父亲失散了。

　　郭明眸光喷吐，在虚空之中出现了一片星云之图。

　　郭明的脑海之中绽放着命运之光，郭明细细地推演，很快郭明的脸色一变，低声道：“我父亲竟然被一个未知的强者打伤了？”

　　郭明继续推演，想要推演父亲的位置。

　　片刻之后，郭明直接望向了古战场的方向。

　　“父亲还在古战场之中。”郭明喃喃出声道。

　　郭明并没有莽撞的前去，而是以传讯玉符召唤龙虎圣君前来。

　　古战场郭明没有去一次，对于地形还有一些势力的分布并不清楚，有龙虎圣君跟随着百无一害。

　　再者龙虎圣君的修为极高，达到了金仙第七个境界。自己虽然目前是第四个境界，可是境界不是很稳，能不能跨界都是个问题。

　　龙虎圣君，张伯伦二人很快来到了郭明面前。

　　“少主！”龙虎圣君恭敬道。

　　张伯伦见父亲已经摆出了姿态，也不做犹豫，低头道：“少主。”

　　郭明点了点头道：“你们二人随我去古战场。”

　　“去那里？难道少主知道那里有古宝出世？”张伯伦脸色一变道。


第1403章 金妃消息

　　当年霍林掌教那般做，几乎就是绝了郭明的修行之路。如果不是先祖天纵奇才，创出了破封之法，郭明这个人就完了。

　　因此郭明怎么对霍林掌教都不为过，那个老者觉得郭明做的过分，那是因为他站的是神族的角度。

　　当然这说不上谁对谁错，最终都要凭借实力说话。

　　如今郭明的实力为金仙第三境界，就算跟眼前的那个金仙有所偏差，可至少也是同辈级别的。

　　那个金仙冷哼一声道：“你当我不敢吗？”

　　他想要上前，却被一个老者拦住了。

　　“现在不能妄动，否则会发生两族大战。”老者严重警告道。

　　“难道我神族怕人族吗？”那个金仙很不忿。

　　“我们神族自然不怕，只是现在还没有做好大战的准备。”那个老者摇了摇头。

　　其实老者说这话有些委婉了，他们神族现在要是跟人族大战，那么失败的一定是他们。

　　他们神族的强者是多，论质量是要强过人族。可是别忽略了逆天子的影响。他刚刚度劫功成，吸引了诸多强者的目光，万一引出来了几个老妖怪，那问题可就大了。

　　太虚圣界的几乎没有弱者，而屹立在这片天地的更没有几个庸才。

　　霍林掌教当年做的事已经不再是隐秘，逆天子这般做，虽然有些公然践踏神族的脸面，可也在情理之中。

　　没有神族强者的阻止，郭明吸收霍林掌教精元的速度越来越快，到最后郭明施展诅咒之法，截取了霍林掌教的道痕。

　　吼！

　　郭明嘶吼一声，在得到了海量的补充之后，郭明再次进行冲关。

　　一次！

　　两次！

　　……

　　在第九次的时候，郭明的精元撕裂了玄关，大量的精元蜂拥而入。

　　身与道合，体悟天心。

　　郭明感觉自己的灵魂境界一下子增长了一大截，一种空明的感觉贯穿了自己的躯体，让自己更自然地贴近道。

　　滚烫的真元更是疯狂地涌入，进入了他的四肢百骸，他的境界一升再升，终于进入了金仙第四境界。

　　中阶金仙！

　　尽管只是最低级的中阶金仙，可是郭明却毫不气馁，给他足够的时间，他可以冲上最高的层次。


第1404章 前往古战场

　　“去那里？难道少主知道那里有古宝出世？”张伯伦脸色一变道。

　　要知道这个消息可是他从一个隐秘的渠道得来的，为此他还耗费了大量的灵石，可是少主初来乍到，如何得知那个消息的。

　　郭明摇了摇头道：“你说的古宝我并不知道，我前往古战场是因为我父亲在那里。”

　　“老主人还真是惊艳啊！”龙虎圣君赞道。在他的潜意识里，郭明来到太虚圣界要么背后有推手，要么就是有着天大的奇遇。可是他的父亲就不一定有那样的奇遇了。那么也许只有一个可能，他的父亲达到了金仙第七个境界拥有神游太虚的能力。

　　也只有这样，才可以解释的通。

　　可逆天子才多大啊！修行不过数万年罢了，他的父亲比他只大了二三十岁，完全可以称之为同代人。

　　似乎看出了龙虎圣君的猜测，郭明摇头道：“我父亲修为没有我高，只是进入了古战场。他遇到了危险。”

　　郭明的话让龙虎圣君二人脸色大变，逆天子的父亲如果真的出了事，恐怕太虚圣界都会大乱。

　　逆天子的性格决定了他不会尊重规则，谁要是惹怒了他，他绝对会不顾一切。

　　赤色的大地，一眼望去，除了破败还是破败。

　　这是一片令人绝望的故土，秩序被糟蹋的不成样子，历经这么多年还是无法恢复。不要说金仙以下的强者了，就算是一般的金仙强者也不敢在此多做停留，唯有中阶，甚至更为高层的修士金仙才敢深入，进入核心之地。

　　因为当年陨落在这里的强者太多了，他们死后的怨气不曾消散，形成了一个又一个的绝地。

　　郭明一行三人掩去了真颜，降落在了古战场。

　　郭明举目望去，四周苍茫一片，怨气弥漫整个古战场，经久不散。

　　“这里就是古战场了吗？”郭明问道。

　　“嗯，这里只是古战场的外围。”龙虎圣君恭敬道。

　　“外围的怨气就这般强大了吗？恐怕一般的玉仙都不能前来此地吧？”郭明眉头微皱，沉声道。

　　“是啊，能来古战场的都不是一般人，当然这也不是绝对，还是有一些不是玉仙的修士前来，他们想要凭借这样的环境来淬炼自己的心神。”龙虎圣君指着不远处的一个少年。

　　郭明望了过去，那是一个面色惨白的少年，眼神中有着意思倔强，还有一丝紧张。

　　他见郭明看向自己，低吼道：“看什么看，再看挖了你眼。”

　　郭明一怔，这小子连玉仙都没到，就这般嚣张跋扈，他的师长怎么放心让他出来的？

　　不过很快郭明便从虚空之中找出了蛛丝马迹，在虚无的通道之中隐藏着两位玉仙巅峰的老者护持着。

　　郭明笑了笑，不以为意。

　　张伯伦冷笑道：“你挖一个给我看看。”

　　那个少年上下打量了张伯伦一眼，狰狞笑道：“你又是谁？一条狗而已，你家的主人都默不作声了，你还这般张牙舞爪，真当我不敢动你吗？”

　　“好大的口气，不管你的背后是谁，我都要动你。”张伯伦怎么说也是人皇麾下的十大人杰，堂堂血衣大将，如今被一个少年骂作贱狗，他如何不怒？

　　郭明面色平静，并不发表任何言论。

　　有的时候沉默就代表默许的意思，张伯伦心思通明，如何还不明白？

　　他一步一步地朝着那个少年走了过去，恐怖的气息从他的身体上流淌而出，其中更是夹杂着一股铁血煞气，让人望而生畏。

　　那个少年就那样站在原地，脸上没有一丝惧意，直到张伯伦快来到他的身边的时候，他大喝出声道：“敢动我？你有几个脑袋？”他一边说着，一边从虚空之中抓来了一个金色的榜单。

　　上面别无其他，只有两个金灿灿的大字。

　　——天皇！

　　那二字宛若游龙，肆意张扬，有一种狂傲不羁，连天地都无法束缚的豪迈。

　　所谓观字识人，由此可以看出天皇绝对是一个雄心壮志的主。

　　从榜单之上传来了无边的威压，似乎有一个可怕的存在正一动不动地看着这里。

　　张伯伦头皮一下子炸开了，他感觉到身体上传来了无边的威压，他心中竟然生出了一种臣服的感觉。

　　“这是天皇陛下的亲笔？”张伯伦脸色难看道。

　　“那么你以为呢？”那个少年冷笑道：“你刚才不是要教训我吗？现在可以来了。”

　　“他都这样说了，那么就按照他说的办吧。”郭明在远处淡淡道。

　　张伯伦先是一愣，旋即大喜，郭明这般说了，意思就是哪怕天塌了，也有他过问。

　　“天皇陛下的亲笔？我倒要摘来看看是不是真假？”张伯伦哈哈大笑道，他气贯苍穹，五指并拢，就要摘下半空中的榜单。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　两大玉仙巅峰的强者不再隐藏，从虚空之中走出，他们二人施展逆天禁法，阻挡住了张伯伦的进攻。

　　张伯伦退后了一步，眼中露出了一丝凝重。

　　他好歹也是年轻一代的佼佼者，如今竟然被两个血气接近干枯的老头所阻，脸上自然无光。

　　“天皇陛下仁义千秋，被万人传诵，如何会给这样嚣张跋扈的家伙提字，我很不相信。”张伯伦继续逼近，身上的气势一升再升，状若龙虎之态，端是恐怖。

　　那两个老者也是微微变色，他们是天皇麾下的老侍卫，纵然血气干枯，可也不是寻常的年轻一代可以抗衡的。

　　面前的这名修士不但抗衡了，并且还有一种把二人压制下去的态势。

　　“阁下修为绝伦，不知是哪一位？”其中一名老者问道。

　　“名讳不重要，今天我来就是教训这小子。”张伯伦本想骂那小子是龟孙的，可是一想还真的不能这么骂，这不是变相地把天皇也骂上了嘛。

　　“阁下，莫要自误。他可是天皇陛下的小孙子，你还是不要得罪的好。”另外一个老者大声呵斥道。

　　“人皇陛下的小孙女我也见过，虽然她也顽劣，可却知礼仪，晓纲常，这小子整个一纨绔子弟，你说是天皇陛下的孙子就是了，我还就不相信了。”张伯伦不给对方解释的机会，大手一抓，一柄长枪出现在他的手中，一枪刺去，当即搅动了九天云雨。

　　煞气滔天，无尽的血雨在张伯伦的身后涌起，他如同上古的战神一般，强势不可阻挡。

　　那两个老者也是人老成精，看到远处的一老一少屹立不动，静静地看着这一切，心中微微一叹，这下恐怕踢到铁板了。

　　那二人境界难观，甚至于神识都无法靠近他们的躯体就被无情地吞噬。他们二人如何还不知道那两人定然是金仙无疑了。

　　只是叹息归叹息，他们却没有多少畏惧。

　　在太虚圣界，敢动小太子的真的没有多少。人族就更没有几个了。

　　而就在这时，远处走来了一群年轻强者，他们旁若无人地有说有笑，浑然不顾四周的眼光。

　　不过在他们的核心部位却是一个身穿紫袍的青年，他沉默不言，只是偶尔精芒闪烁，让人意识到这是一个恐怖的主。

　　在某个时刻，他的眸光落在了虚空之中悬挂的榜单之上。

　　“小太子！”那个紫袍青年皱眉道。

　　众人也是吃了一惊，纷纷看向了远处的榜单。

　　“小太子又在欺负人了。”一个青年缓缓地摇了摇头。

　　“二十多岁就达到这样的境界，不说古来第一，也绝对名列前茅了。”一个少女沉声道：“容易满足是人类的通病，他贵为天皇子嗣，又没有几人敢于针对他，养成这样的性格也属于正常。”

　　“初雪，你说这话可就错了。”一个头发散乱的青年摇头道：“现在他就踢到了铁板。”

　　他的话音刚落，远处便传来了一声惨叫。

　　其中一个老者的半截身子被张伯伦打碎了，五脏六腑更是淌了一地。

　　“你敢杀我？”那个老者难以置信地看着张伯伦高高地举起了手掌，他从对方的眼中看出了果断和决绝。

　　“莫非你以为刚才在过家家吗？”张伯伦冷笑。

　　就在他的大手即将垂下的时候，这群青年强者中的一位动了。

　　他挥了一下袍袖，一道劲力化为了一道屏障，拦住了张伯伦的下降之势。

　　张伯伦眸光暴涨，盯住了远处的那群人，当看清是谁的时候，脸色不由狠狠地一变。

　　“阁下是谁？为何要自相残杀？”出手的那个蓝衫青年皱眉道。

　　“是他辱骂我在先，欺压我在后，我出手只是告诉他做人的道理。”张伯伦背后有郭明和父亲两大金仙在侧，心中胆气大增，即使对方是天皇麾下的十大人杰，那又如何？

　　他们再强能强得过逆天子吗？

　　他完全相信逆天子可以一挑十，而且是完虐，即使对方有了天皇的指导也是一样。

　　“他不过是一个孩子，为何还要跟他一般见识？”那个蓝衫青年见长伯伦顶撞，显得十分不开心。

　　“孩子？现在就这般嚣张跋扈，以后长大了还得了？”


第1405章 踪迹

　　“天皇陛下的孩子不是你说教训就能教训的？”那个蓝衫青年皱起了眉头，淡淡说道。

　　张伯伦隐藏了模样，那人难以看清，可却也看出了个大概。

　　每个人的气息都不一样，张伯伦身上的气息更像是属于人皇阵营的。

　　“天皇陛下的孩子就能这般目无尊长吗？”张伯伦淡淡道。

　　“放肆，你以为你是谁，也敢这般议论人皇陛下？”一个少女爆喝出声道。

　　“几位，怎么说也是天皇麾下的十大人杰，在这太虚圣界也是响当当的存在，就这般蛮横不讲理吗？”张伯伦冷笑道。

　　这下不仅那两人变色，就连后边的几位也是勃然色变，一个个地脸色阴沉起来。

　　“阁下，须知祸从口出！”蓝衫青年冰冷道。

　　“难道你们还想同族相残不成？”张伯伦咄咄逼人道：“说真的，我也想见识一番天皇麾下的人杰，人品道德我已经见识过了，就是不知道修为怎么样？”

　　“你以为这样激将就有用吗？”肌肤赛雪的初雪淡淡道：“今天你冒犯了我们，我们也不难为你，只要你道歉就可以离去了。”

　　“道歉？凭什么？”张伯伦冷笑道。

　　说完这句话，张伯伦不再看众人，二十看着近在咫尺的少年，淡淡道：“去掉了你天皇子孙的外衣，你还有什么？”

　　张伯伦的气势何其之强，面前的少年纵然天资再怎么高，毕竟没有成长起来。

　　“哼，我二十几岁就达到了证道境界，天资不说第一，也算排名前几的存在，这就是我自傲的资本，你有么？”那个少女倔强出声道：“当年你二十多岁的时候又是什么境界？金丹还是元婴？”

　　张伯伦悚然而惊，这小子竟然达到了证道境界，天资也太逆天了一点吧？

　　“怎么？不行了吧？”那名少年哈哈大笑道：“我是天皇陛下最疼爱的子孙，你敢动我，我就诛你九族。”

　　啪的一声，那名少年呆住了，四周的修士也呆住了。

　　清晰的掌印清晰地印在那个少年的脸上，血迹斑斑，就连嘴角也被打烂，流淌出了不少鲜血。

　　那个少年眼中喷火，看着远处出手的中年，嘶声道：“你敢打我？你敢打我？”

　　“诛我九族，好大的口气，别说是你个小兔崽子，就是天皇陛下前来，也不敢说这样的话。”龙虎圣君冷声喝道。

　　他的声音之中不由夹杂了道音，一股莫测的天道汹涌，几乎要把这片世间轰碎。

　　那个少年受到莫大的影响，几乎立刻就要下跪，随着一阵微风吹来，那个一直不动的紫袍青年出现在了他的身边。

　　那个紫袍青年的身上有着一种近天的道韵，浑然天成，不染尘埃。

　　“天堂！”那个少年看清了身边的紫袍男子，先是大惊，旋即大喜。

　　天堂可是天皇麾下排名第一的存在，修为一直神秘莫测，鲜有人可以看清他的极限。即使是天皇也是颇为器重。

　　“盘果，你现在回天皇宫领罚吧！”天堂淡淡道。

　　“我不——”盘果摇头道：“他们欺我天皇宫无人，我咽不下这口气。”

　　“那你可以出手找回场子。”天堂收敛了全身的光辉，冷漠道。

　　“你——”盘果怒声道，“我会跟天皇陛下禀告这件事的。”

　　“你请便！”天堂无所谓道，“你的天资是不错，可是能走到哪一步还很难说。再者没有同阶为王的战力，即使你的修为再怎么高也是无用。”

　　“这个不牢你操心。”盘果冷哼一声，大步朝远处走去。

　　那两个年老的侍卫畏惧地看了天堂一眼，快步跟上了盘古。

　　做完了这一切，天堂才把目光落在了龙虎圣君的身上，轻声道：“如果我猜的不错，阁下应该是龙虎圣君吧？”

　　龙虎圣君脸色微变，他已经隐藏了自己的真颜，竟然还能被对方看出来，天皇麾下第一人果真恐怖。

　　“你如何看出来的？”龙虎圣君正色道。

　　“刚才你出手的时候，我从气息上推断出来的。”天堂微微一笑道。

　　“不过，这位却是面生的很，可以告诉我你是谁吗？”天堂问道。

　　郭明不置可否，目光澄净，并不解释。

　　“天堂问你话，你没听到吗？”一个青年看不过去，当即怒声呵斥道。

　　天堂拦住了那人，正色道：“他很强，比我遇到的任何一人都强。”

　　“你也不错，在这个年龄，修为达到金仙第三个境界，也算是惊艳了。人族有你们，大兴之势不可阻挡。”郭明这次开口了，不过说出的话却让天堂脸色大变，众人脸色铁青。

　　金仙第三个境界！

　　自己封印了一层境界，为何他还能看出来？天堂的心中涌过了惊涛骇浪。

　　他疑惑的眼神在郭明的身上停留了一会，然后便又落在了龙虎圣君的身上。

　　是了！一定是龙虎圣君看出来的，他想要看出自己的境界，必须要有中阶金仙的实力。

　　只是可能吗？

　　中阶玉仙有那么容易达到吗？

　　其余几人大怒的是郭明的语气完全是一幅长辈的样子，凭什么？他有什么资格这般教训？

　　在场的无不是一代人杰，哪一个不是心高气傲的主。

　　“好胆！我马腾便要看看你是哪一路神兵？”一个青年大步走出。

　　“走吧！”郭明皱了皱眉，淡淡道。

　　“伯伦回来！”龙虎圣君唤了一声。

　　张伯伦面带讥讽地看了他们一眼，一个闪烁便出现在了郭明的身边。

　　别人或许觉得郭明有着自大之嫌，可是张伯伦却是知道郭明说出那番话真的没有托大。

　　先不说他同阶为王的战力，单单是金仙第四个境界就有了足够的资格让他们闭口。

　　“猖狂！”看着郭明轻视自己，马腾怒火冲上了天灵，就欲破开虚空，扶摇直上。

　　可是他陡然发现虚空之中传来了一股莫大的威压，他依稀看到了横贯三千界，震荡九万里的霸气一击。

　　那是一种意志，一种凌驾在天地，凌驾万物之上的奥义。

　　噗的一声，马腾身体僵直当场，再也无法抵御那股意志，当场喷了一口鲜血。

　　“马腾！”

　　“你怎么了？”

　　四周的青年男女大惊失色，一个个地慌忙迎了上来。

　　“那龙虎圣君怎么也是前辈高人，竟然对我们出手，实在过分。”一个青年冷声道。

　　“我看未必！”初雪摇了摇头道：“龙虎圣君做事还是有分寸的，应该不会对马腾出手。”

　　“不是龙虎圣君出的手，而是那个神秘的青年。”天堂眼光看向了远方，以一种沉重的语气道：“面对他，我的血液竟然隐隐地兴奋了。”

　　“你的血脉可是神兽排名第五，那人到底是谁，竟然让你沉寂的血脉产生亢奋？”初雪歪着脑袋想道。

　　“不知，他既然前来这古战场，估计也是奔着那件宝贝来的。我们快点去吧！”天堂的眼中迸射出了无尽的战意，大步迈出，空间裂开，自动为其开道。

　　古战场陨落的强者太多了，即使金仙都有不少，因此神识在这里受到了很大的影响。

　　郭明如今为金仙第四境界的强者，也不敢肆无忌惮地释放自己的神识。

　　因此郭明只能一边推演，一边小心地释放自己的神识。

　　也不知过去了多久，郭明心中一动，快速地出现了一处地点。

　　他眉心神光涌动，从数百米地下拘禁出了一块衣衫的碎片。

　　“这是？”龙虎圣君二人也追了过来，看到那块血迹斑斑的衣衫碎片，脸色不由变了一变。

　　郭明仔细地抚摸这块衣衫，眼中神芒不断涌动，很快郭明把那块衣衫化为了灰烬，他脸色凝重道：“我父亲在这上面留下了信息，他言说他进入了古战场的深处。”

　　“古战场深处？难道是那件宝贝的出世地点？”张伯伦低声道。

　　“听你说两次宝贝了，到底是什么宝贝出世？”父亲还能留下痕迹，说明他现在还没有生命危险，郭明紧张的心也就放下了不少。

　　“据说是一面石壁！”张伯伦沉声道：“传说中上面记录了天地间最初的几部古经。”

　　郭明脸色一变，天地的几部古经可是非同小可，如果真的镶嵌在那块石壁之上，恐怕整个太虚圣界都将动乱。

　　“这只是一个传说，还有说从上面可以看到未来。总之那块石壁太过玄奥，到现在还没有确切的消息流传出来。”张伯伦轻声道。

　　“我们先去救我父亲，然后再去看看。”郭明应声道。

　　张伯伦在郭明的面前接连提了两次，他的目的不言而喻。郭明也不想寒了他的心，顺便看看也无妨。

　　砰的一声，地动山摇，两股恐怖的力量在虚空之中交缠，最后化为了一阵瀚海波澜。

　　一个白衣身影不断地倒退，当停下的时候，他大口大口地咳血，身体状况差到了极点。

　　“没用的，交出你手中的天书，我可以饶你一命。”一个威严的青年冷漠开口，他的脸上刀劈斧凿，棱角分明。


第1406章 绝境（一）

　　“想要天书，打败我再说！”郭正则擦拭了一下嘴角的鲜血，冷冷地看着对面的青年。

　　“你应该明白你的实力不如我，我不杀你只是怕你毁了天书。”那个青年缓缓地摇了摇头道：“你别逼我大开杀戒。”

　　“大开杀戒？你怎么大开杀戒法？”郭正则哈哈大笑道。

　　“你的干女儿已经被我震荡出了你的世界，如果你再冥顽不灵，就不要怪我把你的妻子击杀了。”那个青年口中诵读着古老的经文，大步朝着郭正则走去。

　　郭正则脸色微变，面前的青年掌有惊世古法，神识无视规则，可以竟然可以进入自己的世界。

　　惜弱就是那样，被他震荡了出来。

　　如果不是惜弱身上有一道郭明留下的道痕，把她及时地传送了出去，恐怕会被面前的青年抓走。

　　“惜弱怎么样了？”郭正则大喝出声道。

　　“我的手下已经去追寻了，你放心，她不过区区玉仙境界，一定会被抓住的。”那个青年狰狞一笑，脸上露出了残忍的笑容，“这只是开始，我会把你的亲人一个一个地虐杀，直至你交出天书为止。”

　　“我有一个问题，为何你非得要我手中的天书？”郭正则问道。这个问题憋在他心中很久了。

　　“我以为你永远不会问的，既然你问了，告诉你也无妨。”那个青年沉声道：“你手中的天书很有可能是打开石壁的关键之物，你现在明白我为何非得要你手中的天书了吗？”

　　“通灵石壁？”郭正则深入古战场深处，对于吵得沸沸扬扬的古宝事件哪里会不知道。只是他无论如何也不曾想到，自己手中的天书竟然是关键之物。

　　如果自己可以得到通灵石壁，那么自己的道法便可以进一步地完善，那么突破金仙第二境界就指日可待。

　　郭正则看着手中的天书，眼中露出了火热之色。

　　他明白这是一个契机，一个可以通往至强者的契机。

　　不过这有一个前提，那就是把眼前的危机解决掉。

　　“想要独吞吗？”那个青年冷笑道：“我既然敢告诉你，就表明我有足够的把握得到那本天书。”

　　“是吗？那你就来试试？”郭正则一边说道，一边挥手破开了身后的虚空，同时一种奥义扭曲，化为了一个巨大的屏障，阻挡那名青年的前路。

　　“没用的，无论你躲在哪里，都无法逃离我的掌心。”那个青年淡淡道。他的身影屹立在半空，一双眸子迸射出了亿万道金光，看清了郭正则逃离的身影。

　　他的身体一下子被拉得极长极长，下一刻，诡异的事情出现了。

　　他的身体无视时空，无视屏障，便直接跨越了千万里，挡在了郭正则的前方。

　　郭正则显然习惯了对方的身法，没有任何地停留，朝着另外一个方向快若奔雷地逃去。

　　“还逃？”那个青年在原地一旋，然后如同旋转木马一般，围着郭正则转了一圈。

　　一道金光闪闪的禁制隔绝了时空，把郭正则困在了当场。

　　“给我破。”郭正则口中念道，他手中的天书一页一页地翻开。

　　一道道的符印闪烁，化为了万世之波涛，硬生生地砸碎了一个通道，郭正则步入其中消失不见。

　　“我就不信你能逃一辈子！”那个青年怒声道。在他心里，郭正则太卑鄙了，他从来不和自己正面较量，只是凭借着手中的天书跟自己周旋。

　　刚才他以为自己布下的禁制可以阻上对方一阻，结果他高估了自己的实力，低估了郭正则手中的天书。

　　他的身法太过梦幻，也太过霸道，无视时空的距离，只要看得到对方，就可以瞬间出现在对方的身上。

　　“你逃不了了。”那个青年又一次地拦住了郭正则。

　　“你有那个实力吗？”郭正则撕裂空间又逃跑了。

　　“我有映影之术，纵然你逃到天涯海角，我也能追上你。”那个青年怒极道。

　　二人开始了一追一逃，郭正则消耗的不大，可是那个青年消耗的更少。

　　半个时辰之内，郭正则就遇到了几次天大的危机，如果不是天书拥有着鬼神难测的能力，郭正则早就陨落了。

　　那个青年看在眼中，心中涌过了强烈的贪婪之色。

　　天书——一定要得到，不管付出什么代价。

　　某一时刻，他的眼中露出了欣喜的神色，朝着远方大喊道：“我的手下回来了。”

　　郭正则心中一突，停下了自己的身形，凝神戒备。

　　那个青年没有让郭正则多等，很快几个身体染血的青年男女便来到了那个青年的面前。

　　“少主！”

　　那个青年脸色大变，惊声道：“发生了何事？”

　　“任务失败了。”一个少女低声道。

　　“失败？你们一行十八人去追一个玉仙境界的少女都能任务失败？”那个青年觉得不可思议。

　　“那个少女着实可恨，她自己暴露出了手中掌握着天书的秘密，引起了多方势力征伐。我们很多人都是被别人干掉的。”

　　“那王老呢？他可是金仙！”那个青年觉得心在滴血，这些都是他花费了大力培养起来的，结果被一个少女坑了。

　　“那少女最后受了重创，眼看着就要得手，却不曾想到出现了一个出尘的女子。她的修为极其强大，在场众多强者都无法抗衡，王老也陨落了。”

　　“出尘的女子？是谁？颜如玉？”那个青年脸色一变，惊声道。他虽然自大，可是还没有自大到可以跟颜如玉抗衡的地步。

　　“不是颜如玉，她的身上有着一种空灵的气质，万物不相容，没人可以靠近她。”

　　郭正则也是心中迷茫，他并不知道出手的就是金妃。不过惜弱被人救了就是好事，至少比落在他们手中要好很多。

　　“那名少女有没有说什么？”那个青年继续问道。

　　“那个少女说与九尾狐狸有缘，并不是贪图她手中的天书。”

　　“这——她的身上到底有着什么传承，就天书都无法引起她的兴趣。”那个青年喃喃出声道。


第1407章 绝境（二）

　　郭正则心中也是迟疑，到底是哪个女子，竟然这般地惊艳。听那几人简短地叙说，出手的女子几乎没有什么动作，就把几大金仙无声无息第干掉了，这已经不是一般的人可以做到的了。

　　年轻一代达到这样境界的又有几人？不是颜如玉，难道是慧心？

　　郭正则这般想着，心中却是不由放下了不少。

　　那个女子这般言语，恐怕短时间之内惜弱不会有危险了。

　　郭正则想到这里，身体化为了一道残影，破开了虚空，朝着远处瞬移而去。

　　“一群废物。”那个青年冷哼了一声，眸光投射远处，他的身体瞬移开来。

　　郭正则本身的实力并不如面前的青年，他所凭借的就是手中的天书，可是天书的力量也是有限的，当郭正则再次打开的时候，陡然之间发现天书竟然化为了一块，难以打开。

　　而由此造成的结果是他不能接受的，这次对方用四方剑阵困住了他的身体，让他动弹不得。

　　“你逃不了了。”那个青年眸光四射，宛如太古君王。

　　他就这么一步一步地走来，浑身涌现着爆炸性的力量。

　　郭正则脸色微变，咬了咬牙，低沉道：“在我死之前，能否告诉我你的名字？”

　　“你想报复吗？”那个青年冷笑道：“亦或者你想让你背后的人来报仇？其实告诉你也没什么，在下梁三，有本事你尽可来压我。”

　　“如果不是你的修为比我高一个境界，我如何会惧你？”郭正则冷声道：“报复？你还说对了，我不用搬出别人，只要我的儿子出手，就可以结束你的性命。”

　　“你的儿子？哈哈，真是滑天下之大稽，老的都不行，你觉得你儿子行吗？”梁三冷笑道：“给我出来吧！”

　　梁三打出了惊世古法，一道绚烂的极光绽放，犹如太初一般绝美，又如惊鸿一般娇艳。

　　可是看到郭正则的眼中，那道极光却是勾命的镰刀。

　　当初正是这道极光把惜弱从自己的世界之中震荡出来，如果不是她沾染了七色鹿的气运，恐怕早就身死了。

　　郭正则不堪再次接受这样的屈辱，大吼一声，身化鸿蒙之光，大有一种开辟四海王朝，雄霸天下之豪迈。

　　他伸手截断了五个雄伟的山峦，接引了此地的煞气，化为了五座魔山。

　　“去！”郭正则怒吼道。

　　梁三脸色微变，挥手截断虚空，点出两界，便要把那五座魔山隔绝出去。

　　可是他很快便意识到自己低估了那五座魔山的威力，那五座魔山似乎化为了有意识的存在，威压千秋，力顶乾坤。

　　他不由一退再退，这让他生出了一种怒意，要知道他的修为可比那郭正则高出一个境界，如今竟然被压制的后退，这绝对不能饶恕。

　　他是高傲的，他的目标便是同阶为王，郭正则的强势反抗让他隐隐地生出了杀意。

　　“我管你是魔还仙，只要冒犯了我，都只有一个结果，那就是死。”梁三狰狞出声道。他打出了禁忌古法，一时之间虚空震荡，就连天地大道都沉沦了。

　　那五座巍峨的魔山也是崩碎了。

　　“你乃仙躯，却能操纵魔法，实在是出乎我的预料。”梁三看着在一旁大口大口喘气的郭正则，冷声道。

　　话音刚落，他就立刻出手。这次他学乖了，甚至说没有底限。

　　古法绽放，犹如最美的光彩。

　　郭正则全身一颤，他感到虚空中的某处破碎了，接着一个中年女子从虚空之中坠落。

　　“霞儿。”郭正则失声喊道。

　　“给我过来！”梁三伸手就要把于霞拘禁而来。

　　“给我死一边去！”郭正则怒喝出声道。他爆发出了全身的法力，朝着梁三击去。

　　梁三身若游龙，在间不容发之际躲过了郭正则的攻击，另一只手抓住了于霞的脖颈。

　　“你还要负隅顽抗吗？”梁三淡淡道。

　　郭正则身躯一颤，眼中迸射出了凌厉的杀意，怒声道：“你敢动她，我保证你一定会后悔。”

　　“后悔？我梁三到现在都不知道后悔俩字怎么写？你能告诉我吗？”梁三现在人质在手，再也没有了一丝一毫的畏惧。

　　说到这里，他的话音一转，厉声道：“废话少说，交出天书，我把你妻子交给你。”

　　“天书是我安身立命之在，我不会交给任何人。”郭正则明白不管天书交不交出去，于霞都不能幸免了。

　　于霞的眼中露出了不可思议的神色，旋即一双美丽的眸子暗淡了下来，像是一瞬间破碎了。

　　“虽说证道对感情看得极淡，可是她毕竟是你的发妻，你就这般不看重？”梁三问道。

　　“如果换成是你，你会交出去吗？”郭正则反问道。

　　“我——”梁三一怔，旋即摇了摇头道：“我也不会。”

　　“结果早已注定，哪怕我交付了天书，结果也不会有一点的改变。我能做的就是尽快提升修为，帮霞儿报仇。”郭正则沉声道。

　　于霞心中涌过了浓浓的苦涩，当日郭正则证道的时候，她就预料到了这一日。

　　只是没有想到这一日来的如此之快，如此之唐突，让她无法适应过来。

　　她陡然之间想起了曾经她问郭正则的一句话。

　　“如果有一日，在我和绝世道法之间你要选择一个的话，你会选择谁？”

　　他沉默良久，他没有给出答案。

　　其实没有答案便是给出答案了，如果郭正则这样问于霞的话，于霞不会有任何地停留，在她的心中，哪怕是再尊贵的道法，也不及他男人的万一。

　　可是她男人因为这个问题却沉默了。

　　当日他没有说出的话，今天终于兑现了。

　　她不是不知道郭正则的做法是对的，可是她的心中还是有着一种深深的失落感，弥漫了五脏，淹没了六腑。

　　“既然这样的话，那我只能辣手摧花了。”梁三并不准备放过于霞，虽然杀了她并不能立刻得到天书，可却能在一定程度打击郭正则。接下来只要他再出现一次失误，他就有把握把他彻底第留下来。

　　“等等！”正当梁三准备下手的时候，于霞开口了。

　　“哦——你还有什么遗言交代的么？”梁三问道。

　　“你可知我的儿子是何人？”于霞平静出声道。

　　“你倒是说说看。”

　　“逆天子——郭明。”于霞以一种自傲的语气说道。

　　梁三的大手一颤，眼底更是迸射出了一丝惊恐之色。

　　逆天子他不仅认识，甚至还和逆天子有着极深的渊源。当年他师尊本是准备收逆天子为徒的，后来被逆天子拒绝了。

　　他师尊这么多年也一直观看着逆天子的成长，并且一再言说要和逆天子处好关系。

　　如果这女人真的是逆天子的母亲的话，那这事就大发了。

　　想要隐瞒？根本就隐瞒不了。

　　逆天子杀伐果断，任何敢于向他亲属或者朋友出手的修士，他一向是心狠手辣，甚至灭族。

　　郭正则心中微微一叹，如果说出身份真的管用的话，他早就说了。

　　可问题是让对方知道他们是逆天子的亲人，只会加大对方的杀心，不会起到任何的作用。

　　“你胡说什么，这种玩笑可不是乱开的。”梁三一时之间也是心乱如麻，任何事情跟逆天子牵扯上，恐怕没有多少人可以淡然处之。

　　“你可以打听一下，这么多年，又有几人敢于打逆天子的旗号做事的，更何况冒犯他的双亲，恐怕暗影组织会跟他们不死不休吧？”于霞又提出了暗影，目的便是让对方投鼠忌器。

　　梁三心中更乱了，他虽然来自太虚圣界，可是并不是没有走出过太虚圣界，当然是师尊送他出去的。

　　暗影组织极其强大，他甚至与其中的一位王者一战，堪堪战平。

　　要知道暗影组织的王者可是有着好几位的，他毫不怀疑，这件事要是曝光的话，别说郭明了，就单一个暗影就够他头疼的了。

　　“你刚才说的什么，我一个字也听不懂。”梁三陡然大声呵斥道。逆天子固然强大，可是如果他得到了天书，再得到了石壁，那么就算是逆天子，那又能如何？

　　远处的郭正则脸色大变，他明白梁三这是要动手了。他下意识地就去看妻子，却发现妻子的脸上露出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　就在梁三的手掌即将斩落于霞脑袋的时候，一股玄奥的气息贯穿了三界五行，他怀中的于霞刹那之间分解消散了。

　　“谁？”梁三怒声道。

　　“逆天子的母亲你也敢动，你的胆子还真是不小啊！”一声轻灵的声音传来。

　　一个身穿碧衣的少女踩着一截玉桥，婀娜的身姿若同画中的仙子，美丽到了极点。

　　她深处天地的焦点，如梦如幻，外人很难捕捉她的痕迹。

　　她的声音很轻，很柔，也很出尘，似乎她不属于这个尘世，来自那古老的世界。

　　一双眸子很亮，静静地看着下方，眼底涌现了一丝怜悯之色。

　　“奈何桥？你是轻语？”梁三震惊出声道。别人或许他不知道，可是掌握了奈何桥的轻语，他不可能不知道。


第1408章 轻语降临

　　轻语之所以出名，还要拜郭明，青玄等人所赐。

　　逆天子，宿命之子二人太有名了，他们的每一场对决都被人挖了出来，其中就包括当年二人在无尽深渊争夺奈何桥的一战。那一战很多强者都参与了，可是最终得到奈何桥的竟然是轻语，出乎了所有人的预料。

　　要知道逆天子，宿命之子气运强横的可怕，就算本属于别人的机遇，他们俩也可以强行夺来。

　　但是显然那次出现了意外，一个名不经传记的少女竟然脱颖而出，这已经不是意外可以形容的了。

　　很多强者都在关注轻语，甚至有不世强者推测，最终模糊地得出了一个结论。

　　那名女子在太古的时候就赫赫有名，后来太古一战之中逃得一缕芳魂，如今转世重生归来。

　　可是具体她叫什么，似乎触摸到了某种禁忌，无法继续推演了。

　　当然如果是天一那个级别的，当然能够推演出来，可是显然他们不会关注这种事情。

　　此时此刻从轻语的身上绽放出了可怕的威势，那种威势超越众生，甚至超越了天道。

　　“你到底是谁？”梁三沉声问道。

　　“我是谁很重要吗？”轻语淡淡道。

　　“的确是不重要，现在你站在了我的对立面，我只要杀死你就足够了。”梁三眸光四射，煞气冲天。

　　“杀我？同阶之中我或许做不到无敌，可是却没有任何人可以留住我。”轻语摇了摇头道。

　　“未必，我掌有映像之术，就算你逃到天涯海角我也能追上你。”梁三冲天而起，身若游龙，眸光化为了千丝万缕，无形之中延伸到了亿万个位面，他如同空间的行者，无视一切。

　　轻语刹那之间动了，奈何桥轻轻一颤，划开了阴阳，无声无息地消失在了这里。

　　梁三刚一开始还能捕捉到轻语的一丝痕迹，可是很快他便惊讶地发现再也难以找到轻语的身影。

　　她就如同绚烂的烟花一般，绽放之后便彻底地归于平寂，天地之间都难以留下他的一丝一毫。

　　郭正则定定地看着消失的轻语，嘴角露出了一丝苦涩。

　　他不是不想救自己的妻子，只是即使他付出了天书，结果还是不会有任何的改变。证道之后的强者很少会有这样做的，他也不会例外。

　　站在于霞的立场，也是很纠结的。

　　郭正则交出天书，陪她赴死，她会觉得他傻，可是内心却又觉得甜蜜；郭正则不交出天书，她觉得他理智，可是内心恐怕会无边的失落。

　　但是结果无疑是最好的，于霞被轻语救走，自己也没有损失天书。

　　郭正则正待离开，一个身影拦住了他的去路。

　　一身碧衣的轻语气息若仙，强大到了极致，她的眸中露出了一丝愤怒，冷声道：“当年你保护不了自己的妻子，我不怪你。可是现在你都进入了金仙，却还保护不了自己的妻子，甚至把她逼到了绝境，你未免太过不称职了。”

　　郭正则摇了摇头道：“我已经尽力了。”

　　“尽力？为何我现在看到你好好的。于霞心软，今天我便代于霞教训你。”轻语说话的瞬间，她的芊芊玉手向下一压。

　　刹那之间，天崩，地裂，乾坤颠倒，日月转移。

　　那股力量跋山倒海，气冲星河，把这片天地都快震成碎片了。

　　郭正则脸色大变，他下意识地就要阻挡。可是很快便发现体内空荡一片，根本就无法逃离这片战场了。

　　嘴角露出了一丝无奈的笑容，郭正则放弃了抵抗，抬头看着那双手掌的降临。

　　就在轻语的手掌即将压在郭正则的天灵盖上，她猛然察觉到了一阵冰冷的杀机。

　　回首望去，一双无情的眸子宛如万钧，其中蕴含的奥义似乎超越了这个世界的范畴。

　　轻语终于还是收取了手掌，她本来就不想杀了郭正则，只是想教训他来着。那个人不来，她也准备收手的。

　　“逆天子，好久不见。”轻语淡淡道。

　　“是，好久不见了，我想让你给我一个解释。”郭明淡淡道。

　　“明儿，这件事和轻语无关，是我咎由自取，负了你娘。”郭正则在一旁苦笑道。

　　“到底怎么回事？”郭明问道。

　　“你应该问他。”轻语身形一闪，驾驭着奈何之桥消失了，可是很快她便逼出了一个修士的身影。

　　梁三脸上满是惶恐和不安，原本他以为轻语修为不怎么样，凭借的只是手中的奈何桥。可是等到轻语降临在他身边的时候，他才意识到错了，轻语的实力很强，对他完全是压制。

　　梁三很悲催，换成另外一个人，都不一定可以把他逼到这种地步，因为他掌握着恐怖的神术，速度上无双。但是轻语偏偏掌握了奈何之桥，无视他的速度。

　　梁三坠落地上，才发现自己回到了原点。

　　不同的是此地多了三人。

　　两个青年，一个中年。

　　可是那个青年为何这般熟悉？等等，这不是——逆天子吗？梁三心中一颤，对于逆天子，诸天万界恐怕没有几人不认识的。

　　“你是何人？”郭明轻若无物地落在了他的身边，居高临下地看着梁三。

　　梁三脸色大变，逆天子也太自信了吧？要知道二人之间的距离已经不算是距离了，他怎么就敢这么靠近自己，就不怕自己偷袭吗？

　　偷袭？这个名词在他的脑海之中一闪而过。

　　逆天子解封，修为大进，听闻达到了金仙第四境界，这样的境界的确无惧自己。

　　“我是梁三。”

　　“你知道，我问的不是这。”郭明冷声道。

　　梁三的冷汗一下子就流出来了，他的嘴唇蠕动着，一时之间也不知道该怎么说了。

　　“还是让我来说吧！”郭正则苦笑道，然后他便把梁三贪图自己手中的天书一五一十的说了一遍。

　　郭明认真地听着，听到最后，脸上不由笼罩了寒霜。

　　“梁三，你该死。”郭明厉声道。

　　“逆天子，你不能杀我。”梁三可不想就这般被逆天子镇压，他的天资绝伦，还有大好的前程，绝对不能现在就陨落。

　　“给我一个不杀你的理由。”郭明眯着眼睛说道。

　　“我的师尊和你有旧，当年他曾经想收你为徒，后来被你拒绝了，你可还记得？”梁三急忙问道。

　　“你说的是哪位？”郭明心中一动，下意识问道。

　　“师尊自创映影之术，当年投射到了你的面前，你可还记得？”梁三看郭明神色，急忙再次说道。

　　郭明不由想起了当年的那个修为极强的老者，微微点了点头道：“记得。”

　　“那——”梁三低声道。

　　“可是你打伤我父亲，逼迫我母亲，现在连我妹妹都下落不明，你觉得这件事就这般不了了之，是不是有些过了？”郭明问道。

　　“我——”梁三大脑快速地运转着，郭明这样说，实际上就是给他留了一条退路。但是如果他没有什么价值的话，那家伙绝对是翻脸不认人的主。

　　“我掌有通灵石壁的信息，我们宗门对通灵石壁有过极深的研究。”梁三灵光一闪，急忙开口道。

　　郭明深深地看了他一眼，淡淡道：“希望你不要骗我。”

　　“你放心，我就是骗谁，也不敢骗您啊！”梁三急忙保证道。虽然这样说有些谄媚之疑，可是为了命，有的时候适当地放低一下姿态也是应该的。

　　“嗯。”郭明嗯了一声，然后看向了轻语，轻声道：“刚才多有得罪，还请见谅。”

　　轻语摇了摇头道：“你救父心切，我可以理解。但是我现在要带走你的母亲，她伤心太过，暂时不能跟着你父亲了。”

　　“我要先见见我母亲。”郭明犹豫了一下，轻声道。

　　“可以。”轻语打开了自己的世界，郭明化为了一道流光进入了轻语的世界。

　　一座古树之下，母亲于霞低声啜泣。

　　当一阵微风吹来，她下意识地抬头，然后便看到了一张朝思梦想的脸。

　　“明儿。”于霞站起，把郭明紧紧地拥在了怀里。

　　感受着母亲的眷恋之意和相思之情，郭明心中微微动了一下，很快便恢复了涟漪。

　　他的这颗道心早就千锤百炼，外物真的很难影响到多少了。

　　许久之后，于霞才平复了一下心情，看着儿子的神色，心中微微一叹，拉着儿子坐下，于霞轻声道：“明儿，你说这修道到底是为了什么？”

　　“人类总是有一种危机感，当他发现还有更高层次的人可以决定他的命运的时候，他便会苦苦追寻。可是他并不知道当攀上一个高峰的时候，却还有一座更高的高峰在那里等着他。”郭明斟酌了一下语言，认真说道：“决定别人的命运总归胜过别人决定自己的命运。”

　　“可是如果斩断了七情，磨掉了六欲，那还有什么意思？”于霞摇头道：“我不懂你的意思，凡人悠悠百年，虽然粗茶淡饭，可是未必就没有幸福。”

　　“为什么我们不可以过的简单一下，非得追求那虚无缥缈的天道。”


第1409章 不世强者

　　“如果我们没有看到那超乎寻常的力量，我们便不会追寻。粗茶淡饭是一种幸福，可是踏上修行之路的又有几个愿意舍弃这一身的修为，甘心去做一个普通的乡野之人？”郭明轻声说道：“母亲，你现在把飞行当成了本能，把灵果当成了便饭。如果陡然转换身份，你真的能适应吗？”

　　于霞愣住了，郭明的话很简洁，可却很有道理。

　　她怔怔地考虑了良久，最终化为了一声叹息。

　　“我不知道该怎么说，可是我总觉得太过追求力量是不对的，精神才是最重要的。”于霞长身而起，脸上涌现了无边的落寞，“我现在心里还很乱，我想呆在轻语的世界里。”

　　郭明也站了起来，看着母亲失落的样子，也不知道如何安慰。

　　“你的境界和修为我已经完全不能理解，不过想是应该很厉害的样子，去把你妹妹找来——等等——算了，她现在也是一门心思地追寻至高的道法，再也不是那个乖巧和贴心的女子了。”于霞摇了摇头道。

　　郭明不再言语，默默地走出了轻语的世界。

　　“你的百世轮回看样子已经小成了。”郭明看着如梦如幻的轻语，轻声道。

　　“百世轮回是一门夺尽天下造化的无上神通，可是我最后一世的执念太深，始终占据主导地位。”轻语摇了摇头道：“要把百世的修为和意境叠熔为一体，没有那么简单。”

　　“据我所知，颜如玉走的也是百世轮回的道路，不过她的却有缺陷，因为她放过了一世身。”郭明正色道：“可是颜如玉依然强大的不可思议，玄法固然重要，可是决定最终的是一颗无敌的道心。”

　　轻语不置可否，走到了这一步，每一个人对于自己的道路都有一个清晰的认识。你的认知，你的道未必就是别人的道。

　　大道三千，每个都可达到终点。

　　“有没有兴趣跟我去看看通灵石壁？”郭明问道。

　　“正有此意。”轻语应声道：“当年通灵石壁出世，引起了无边的杀劫，这次估计老一辈的强者没有几个敢出手了。”

　　轻语的话让郭明心中一动，梁三却是心中微微一沉。

　　“你知道通灵石壁？”郭明好奇道。

　　“当年听老辈的强者说过一些，具体的却是不知道多少。”轻语摇了摇头道：“这位道兄，不若你说说如何？”

　　梁三心思一转，沉吟道：“通灵石壁很邪，当年陨落的强者甚至有无量金身境界的强者。不过上面镶刻着天地的几部古经，却是真的。”

　　“几部？”郭明问出了一个让众人觉得很白痴的问题。

　　“天地之间就三部，难道还有第四部不成？”梁三想也不想，脱口而出道。不过旋即他便一脸愕然地看向郭明，一个大胆的想法在他的心中生成，难道他掌握着第四部不成？

　　梁三想到了，龙虎圣君等人也猜测到了，一个个目瞪口呆地看着郭明。

　　如果这件事属实的话，在诸天万界绝对会引起天大的波涛。

　　郭明倒也没有隐瞒，点了点头道：“不错，我掌握着第四部古经，所以我在想，天地之间到底有几部古经？”

　　轻语也是第一次知道第四部古经的事，眼中不由露出了一抹异彩，轻声道：“通灵石碑很邪，不可轻易碰触。至于上面有几部古经，恐怕没人知道。因为没有一人真正地得到过它。”

　　“这次恐怕又得陨落不少人。”郭明沉声道。话虽这样说，可却没有一人退缩。

　　富贵险中求，修道哪里会没有风险？如果畏惧这，畏惧那，索性当一个普通人得了。

　　随着深入，众人发现修士越来越少了。

　　偶尔走上半天，都不一定能碰上一人。

　　因为这里步步杀机，有可能一株植物，一颗沙砾，都有可能是杀人的利器。

　　当然还有来自别的种族的袭杀。

　　“前面有人。”梁三掌握映影之术，可以轻而易举地看到千里之外的东西。当然郭明等人也不是不能看到，可是那是在加持了法力的情况下，对于梁三来说，这更像是一种天赋本能。

　　那是一名神族的女子，身上有着一种神圣的气息。

　　她长的十分好看，长长的睫毛一颤一颤，修长的美腿裸露在外，饱满的胸脯更是微微颤抖着。

　　似乎察觉到有人到来，她睁开了一双漂亮的眸子，当看清是郭明一行人的时候，眼中露出了一丝失望之色。

　　“发生了什么事？”郭明蹲下身来，往她体内输入了一股生命能量。

　　“你——你是逆天子吧？”那个神族的少女打量了郭明一眼，轻声说道。

　　看到郭明点了点头，那个少女眼中露出了一丝异彩，低声道：“你和别人不一样，难怪公主殿下对你青睐。”

　　说出这句话，她更加虚弱了，灵台出现了密密麻麻的裂纹，随时都有可能陨落。

　　郭明急忙输入了生命能量，那个少女认真地打量了郭明一眼，嘴唇微动，传音说了一句话，眼底流露出一丝不舍，身体无声地化为了劫灰。

　　轻语上前，玉手捻了一下劫灰，脸色微变道：“好可怕的力量。”

　　“很可怕，能够跟圣兽叫板的存在，终于出现了。”郭明深深地吸了一口气，神情凝重地看向了远方。

　　“怎么可能？四大圣兽超然世上，实力都达到了这个世界的极致，恐怕就是神主都不敢言胜。”梁三难以置信道。

　　“我也觉得不可能，四大圣兽之所以称之为圣兽，代表着超然入圣，岂是一般的人可以比拟的。”龙虎圣君也表达了自己的见解。

　　“你们很快就会见到这个史上最为可怕的力量。”郭明眸光深邃，捻起了一缕劫灰，认真地推演，很久之后，郭明眸光大炽，朝着前方快步赶去。

　　而在另外一处，天堂一行八人旁若无人地朝着古战场的深处行去。

　　他们之中只有两人达到了金仙之境，其余的六人尽管不是金仙，却可以和金仙一战，再者他们的身上也有着种种保命之法，就算是遇到实力颇为强横的金仙，也是可以逃脱的。

　　他们是天皇手下最为精锐的弟子，同阶之中根本就不怕任何人。

　　一路之上，无论遇到的是蓝眼族，抑或是妖灵族，甚至神族，都是明智地选择避开，这让他们一行人也是自信心大增。

　　血色的大地，那里竖立着一块又一块的墓碑。

　　猩红的鲜血历经千万年也不曾凝固，静静地流淌着，不知流向何方。

　　一道道可怕的意志在上方盘旋，他们不断地交战，不断地嘶吼，继续着生前的一切。

　　古老的服饰，最初的记忆。

　　人族，蓝眼族，妖灵族，神族的身影都在其中，不停地攻伐，永远不知道疲惫。

　　初雪等人远远地看到了这一幕，一个个都是脸色大变。

　　“那是——？”一个修士惊声问道。

　　“那是死后的英灵，他们不甘轮回，死后的意志还在征伐。”天堂沉声道，“那是一片魔土，千万不要靠近。”

　　“不是——我说的是那里有一个身影。”那个修士指着那片场地的中央低声道。

　　天堂脸色刷的一下变了，那片魔土的力量太强了，即使是他也难以靠近，更不要说深入其中了。

　　当他定睛看清那个身影的时候，那个单薄的身影似有所感，两道眸光望了过来。

　　天不可侵，两道眸光如同天地的意志，夹杂着整个上苍的力量压了过来。

　　“退后！”天堂爆喝一声，袍袖一甩，化为了垂天之布，挡在了众人的前面。

　　可是那两道眸光太炽了，只听撕啦一声，天堂的袍袖化为了灰烬，惶惶天威骤然炸响，卷起了八方云雨，让万界慑服。

　　初雪娇斥一声，身若飞仙，打出了重重迭嶂，就要把那股力量接引到外界去。

　　可是——那道意识太过霸道，不容侵犯，那一重一重的迭嶂被无情地击穿，初雪咬了咬牙，眉心处绽放出了一道紫光，隐隐约约地可以看到一道元神手中持着一把古兵，狠狠地击在了那道眸光之上。

　　噗的一声，好像什么东西破碎了，初雪从虚空之中落下，不断地喘着粗气，脸上有着大病初愈的苍白。

　　“前辈为何要对我们后辈出手？请给我一个解释。”天堂沉声喝道。

　　“前辈？我修道时间比你们每个人都要短，何来前辈之说？”那个身影冷漠出声道：“既然你们都来了，那就都给我留下来吧！”

　　前半句让天堂等人脸色大变，要知道刚才天堂，初雪两大金仙强者联手，才堪堪抵挡住了对方的攻击。这样的一个存在，怎么就是和他们同辈的？可是接下来的半句让他们变得离奇地愤怒。

　　“好大的口气，我便来会一会你。”一个青年手中持着一把长弓，大步朝着前方走去。

　　“你——不行——你们还是一起上吧。”那个单薄的身影冷漠地摇头，声音万古不化，冷漠的让人心寒。

　　“大话谁都会说，接我一击。”那个青年弯弓揽月，气成吞天之势。


第1410章 天兽

　　人一旦习惯了高高在上，就很难适应角色的转变。

　　邹平一身箭法通玄，位列天皇十大人杰之一，他弯弓揽月，气成吞天之势。

　　魔土中的身影阴冷一笑道：“当年我先祖纵横天下的时候，人族又有几人可堪一战？当年如此，今天也是如此。”

　　他一步一步地朝着外围走来，一股可怕的威压席卷了九天十地，他如同太古的君王，一双无情的眸子满是杀戮之光，翻手之间截断了七万里时空，其中蕴含的秩序法则被他赋予了一种凌厉的杀机。

　　“去！”

　　那道杀机贯通阴阳，让在场的每一个修士色变。

　　“退！”一个身穿儒装的修士大喝出声道，说话的瞬间，他就化为了一道永恒的正气。

　　那道正气气冲星河，遮掩了半边天宇，挡在了邹平的前方。

　　与此同时，邹平的气势达到了巅峰之势，弓弦微微一颤，发出了一声刺耳的尖叫之声，一道离弦之箭撕裂了虚空，突破了时间，几乎化为了永恒之芒，贯穿了一处又一处的迭嶂。

　　而就在此时，那道杀机气势也达到了巅峰，二者在虚空中相遇了。

　　一个是针尖，一个是麦芒，二者撞出了最为璀璨的光辉。

　　可是紧接着他的那道羽箭便破碎了，那道杀机带有上苍的意志，发出了浩大的古音，宛如天劫降世。

　　噗的一声，邹平吐出了一口金血，身体摇摇欲坠。

　　不过他并没有去看自己的伤势，而是去看虚空中的某处，那里不知什么时候化为了一团血雾，连一丝波动都没有传来。

　　“啊！不！”邹平怒吼出声道。

　　他朝着那里扑了过去，被天堂伸手拦住了。

　　“放开我！”邹平低吼道。

　　“费风已经死了。”天堂沉声喝道，“让他安静地离去吧。”

　　天堂一边说着，一边打出了一团柔和的法力把那处虚空截断，收进了自己的世界之中。

　　“可是——”邹平还要再说。

　　“没什么可是，报仇就是了。”天堂放开了邹平，冷漠的脸上涌现了一丝杀机，漠然地看向那个身影。

　　“想报仇，恐怕你们没有那个本事。”那个身影傲气凌云，一双眸子带着万古威压，落在了天堂的身上，这一看不由惊奇道：“怪不得敢说这样的话，原来拥有五行兽的血脉。”

　　五行兽无论是在太古，还是更早的鸿蒙时期，都是响当当的存在。

　　生而便掌握五行，这样的体质代表了一个极端，否则也不会排在神兽血脉第五。

　　“我走到今天这一步，凭借的并不是血脉。”天堂淡淡道。

　　“可是血脉却也是至关重要的，只要把血脉的力量发挥的淋漓尽致，就可以压制一切。”那个青年冷漠道，“你身具五行血脉，却不好好地研究，非得研究那些旁门左道。”

　　“旁门左道？只要可达彼岸，又哪里分什么旁门正宗之分？”天堂淡淡道：“我的道心坚定，你就不要妄想着动摇了。”

　　“动摇你的道心？”那个青年哈哈大笑道，“你虽然很强，可是还不放在我的眼中。”

　　当说出这句话的时候，他从那片魔土中心部位走出，露出了真颜。

　　那是一张英俊的脸颊，黑发浓密，眸光如电，静静地站在那里，却如同太古巨擎一般，威压太古青天。

　　“那就战吧！”天堂伸手划过虚空，虚空之中的秩序链条直接化为了五种最为本源的力量。

　　金，木，水，火，土五种能量交错闪过，如同调皮的孩子一般，围绕在天堂的四周。

　　“哼，五行能量吗？我便一一破开。”那个单薄的身影口诵古经，激发体内的血脉之力。

　　那股雄浑的力量激荡，竟然强行扭转了时空，朝着天堂杀了过去。

　　天堂毫不畏惧，金锋芒至极，可破万土，与其针锋相对。

　　“初雪，你说天堂能赢吗？”蓝衫青年关切问道。

　　“不能。”出乎众人的预料，初雪竟然说出了这样的答案。

　　“为何？我看天堂大哥攻伐之术无双，大有压制对方之势。”一个少女问道。

　　“你看到的只是表面，五行能量是天堂的压箱底子的功夫，可是那个青年呢？他都不曾移动一步。”初雪说到这里，也是微微心惊不已。

　　这个青年太可怕了，不曾移动一步，竟然可以全盘接住天堂的攻伐，修为实在是太逆天了。

　　如果他是人族还好些，可问题的关键是他身上流淌的乃是正宗的神族之气。

　　神族什么时候出现这样的人了，实在出乎她的预料。

　　随着一声惊天动地的大碰撞，天堂后退了几步不止，相反那个青年只是肩膀一颤而已。

　　天堂一脸凝重，他发觉自己还是低估面前的这人了。他的强大绝对属于颜如玉那一个级别的。

　　“金系能量我见识了，很强大，演化到最后绝对能成为一门恐怖的大杀术，现在让我见识一下你的其余几系能量吧？”那个身影认真出声道。

　　轰的一声，浩瀚的生命能量涌来。

　　天堂出手了，这次他打出了木系的力量，并且把它演化到了极致。

　　如果郭明在现场，都会被这股磅礴的生命能量所震惊。

　　五行力量的极致在哪里，很少有人知道。郭明当年也不过演化了五行阵法，并没有触摸到它的本源和奥义。

　　浑身沐浴在广饶的生命能量之中，那个青年觉得浑身舒坦，体内三万六千个玄关大开，贪婪地吸收着这一切。

　　他的目光满是疑惑，天堂不对他出手，为何还要给予他馈赠呢？这不符合常理呢？

　　所谓反常即为妖，可问题的关键是他也不知道妖在哪里？

　　可是紧接着他便脸色一变，双眸之中爆发出了恐怖的光辉，厉声道：“好胆，竟然敢对我这般？”

　　他不再呆在原地，身形一动，天地都爆发出了一阵轰鸣，他伸手朝着天堂抓去。

　　天堂左手演化木之奥义，右手缓缓地推出，开始演化土之奥义。

　　厚德载物！以众生之信仰著基，在他的身边出现了一张又一张虔诚的脸。

　　那是无尽时空，无尽位面的信仰，信仰不绝，他的土之奥义便不会断。

　　那个青年着实厉害，打碎了一重又一重的天宇，崩塌了一层又一层的迭嶂，可是他还是无法触摸到天堂的身体。

　　对方明明近在咫尺，可却有着天涯般遥远。

　　与此同时，他身上的青衫如同经历了亿万年的风霜一般破碎了，乌黑浓密的秀发也出现了苍白，光滑的皮肤出现了褶皱，看上去是那样的触目和惊心。

　　“到底发生了何事？为何他成了这样的样子？”蓝衫青年震惊问道。

　　“一颗小树苗想要成长，便需要很多养料。可是如果你持续不断地给它养料，它便会不断地长大，可是它始终有一个极限，当达到那个极限的时候，便开始了苍老，最终落叶纷飞，老根断裂，化为春泥。”初雪解释道：“天堂把木系的奥义演化到了极致，千万不要以为那些生命能量是补品，只要你吞噬了一丝，它便会源源不断地进入你的身体。”

　　众人点头，这才真正意识到天堂能位列十大人杰之首，那是有着底蕴在身的。

　　不过旋即他们便想起了一件事，他们都看不透，看不穿，初雪怎么看穿的？

　　察觉到了众人的目光都落在自己的身上，初雪微微一笑，并不多做解释。

　　那个身影见一直无法打穿，便停了下来，目光凛冽地看着天堂。

　　“你给了我很大的意外，原本我以为你的血脉和我相差太大，看来我有一个认知的错误。”那个身影正色道：“现在我便让你感受一下王者的血脉！”

　　那个身影的话音一落，一股磅礴到极点的威压从他的身上弥漫开来。

　　天翻地覆，整个世界好像一瞬间颠倒了过来，在场的修士全都有一个感觉，面前的男子化为了王，化为了神，化为了天。

　　面对那股主宰一切的气息，众人实在难以兴起抵挡的勇气。

　　而受到压制最厉害的竟然是天堂，他的脊梁微微弯曲，牙齿在唇间打颤，他低吼道：“天兽，你竟然是天兽？”

　　天兽，消失多年的最为古老的神兽，没有之一。

　　号称圣兽之下最强，甚至都有传言天兽已经拥有了和圣兽一战的实力。

　　他的血脉是强，可是在圣兽的面前，还是有着不少的差距。

　　“反抗我的，就是背弃上天；背弃上天，就要遭到上天的惩罚。”那个身影高高地吟唱起来，古老的经文，带着不可思议的力量，轰轰隆隆地撕裂了苍穹，降临到了天堂的上方。

　　“五行归一，化为混沌，给我破。”天堂艰难地打出了五行力量，然后把它们合而为一。

　　但是那个青年打出的攻击太强了，无视任何的规则和体系，粉碎了诸天，绞碎了虚无。

　　噗的一声，天堂从虚空中坠落，苍白的嘴唇流出了一缕猩红的血液。

　　他定定地看着上方，无悲无喜。

　　“任命吧，你不是我的对手。”那个青年冷漠道。

　　“还记得我刚才跟你说过的话吗？我走到今天这一步，凭借的并不是血脉，而是一颗不屈的战心。”天堂淡淡道。


第1411章 嚣张

　　在地狱中仰望天堂！

　　在濒临绝境的时候，天堂爆发了，打出了自己旷古绝今的一击。

　　这是一种意境，也是一种感触，在绝境之中才能爆发出最可怕的力量。

　　森严如铁，杀伐无双。

　　浩瀚的宏图展开，那似乎是一片更为广饶的世界，圣洁之花盛开，生的力量被拓展到了极致。

　　生死两仪天！

　　那是一种秩序的碰撞，那是一种神通的抉择，更是生死的较量。

　　当尘埃落尽，繁华褪去，留下的是两具伟岸的身体。

　　天堂脊柱挺得笔直，目光平静地看向了对面的青年。

　　那个青年胸口出现了三道伤痕，正缓缓地渗出了鲜血，他微躬着身子，不断地咳着鲜血。

　　“你很强。”天堂说道。

　　“你也很强，只是你现在已经是强弩之末了，强行坚持还有什么意思呢？”那个青年说完这句话，擦拭了一下嘴角的鲜血，挺直了胸膛，眼神爆射出了两道绚烂的色彩，映射到了天堂的身上。

　　天堂闷哼了一声，胸口三十六处玄关同时炸开，一道又一道的血箭迸射而出。

　　初雪上前，抱住了天堂的身体。玉手贴在了他的后背，滚烫的生命能量涌入了他的体内。

　　“没用的，刚才的一击耗尽了我所有的潜能，现在我的身体已经是油尽灯枯了。”天堂说的很平静，似乎并不把生死放在心上。

　　初雪察觉到她输入的生命能量非但没有起到任何的作用，反而崩断了天堂一根又一根的经脉，她顿时明白天堂说的是对的。他这身子不碰还好，要是疗治的话，恐怕只会陨落的更快。

　　“他真的很强吗？”初雪问道。

　　“很强，我没有逼出他的杀招。”天堂嘴角露出了一丝苦涩，当然还有不甘。

　　“你在这里看着，我帮你完成这个愿望。”初雪说着，就欲离开。

　　天堂反手握住，摇头道：“你不是他的对手，带领大家离开！”

　　“不试试我不甘心。”初雪摇头道，她的眼中露出不容置疑的坚定之色，正当她走向那个青年的时候，眼神不由一动，只见几个身影从远处飘来，却不是龙虎圣君又是何人？

　　“圣君大人，求你救救天堂。”初雪激动道。天兽虽然强大，可是圣君的修为摆在那里，他再强也不能逆天吧？

　　龙虎圣君大步走来，从蓝衫青年的手中接过天堂。

　　天堂睁开了疲惫的眸子，低声道：“有劳圣君了。”

　　龙虎圣君点了点头，他认真检查了一会，沉声道：“油尽灯枯没有什么，我可以帮他续命。可是他的体内却盘旋着一股可怕的杀机，我担心施法的时候，那股杀机会冒出来。”

　　“喂，那个什么圣君，这是我们年轻一代的争锋，你要是识相的话就趁早走开。”天兽大多桀骜不驯，即使面对前辈高人，也是如此。

　　龙虎圣君看了那个青年一眼，以他的眼力很容易看清他体内蕴含的威能和血脉的强大，令他吃惊的是——连他都感到了一阵心惊肉跳。

　　他完全相信，只要给他足够的时间，他超越自己不在话下。

　　“年轻一代就可以为所欲为了吗？”郭明看着面前的青年，淡淡道。

　　“你是何人？”那个青年不由眯起了双眼，眼中绽放出了逼人的寒光。

　　“我是谁不重要，重要的你是谁？”郭明反问道。

　　“我是天兽，圣兽之下最强的神兽血脉，当然你也可以称我为天兽。”那个青年傲气说道。

　　“天兽的辉煌是很久的事了，你沉浸在祖宗的蒙荫之中，有什么自傲的？”郭明冷笑道：“在这个大世，你不是一超多强。”

　　“做不做得到，最终还不是凭实力说话吗？我看得出，你很强，既然你对我不服，我便打到你服。”天兽一步朝郭明走来，他挥手截断阴阳，化为了最为本源的秩序之力，然后浇灌在了他的身体之上。

　　他大吼一声，如同远古的战神一般，一拳朝着郭明轰杀而去。

　　郭明面色平静，万千玄法在心中一一闪过，然后全部融入了无名术法之中。

　　一步出，天地寂灭，万物凋零。

　　当二者的攻击相撞的时候，真的可谓是火星撞地球，方圆千里就那样化为了灰烬，什么也不曾剩下。

　　不过有一个地方却是例外，便是那片古老的魔土。

　　郭明倒退两步，每一步落下，地面都是一阵动颤。

　　天兽也是退后了两步，眉宇之中露出了一丝凝重。

　　“人族之中什么时候出现了你这般惊才绝艳的人？”天兽问道。

　　要知道刚才虽然只是试探性的一击，可却也是千百招的融合，可以说那一击就代表了某种战力的体现。

　　“人族强者很多，你看到的只是冰山一角。”郭明沉声道：“天兽，你走吧！”

　　“走？往哪里走？在没有杀你之前我是不会走的，说真的，我现在对你很感兴趣。”天兽一怔，旋即哈哈大笑道。

　　“该来的终究会来，该走的怎么也留不住。”郭明盯着天兽，厉声呵斥道：“想战就尽管战吧！”

　　“如你所愿！”天兽长啸一声，滚滚天雷垂下，他如同秩序的行者，天地的审判者，朝着郭明威逼过去。

　　郭明施展了帝眸之光。

　　眸光万里，霞光千道。

　　一股不属于这个世界的奥义在这方世界尽情地挥洒着，洋溢着，并且毁灭着。

　　“这——这不是九天之内的秩序？你从而得来？”天兽怒吼出声道。

　　“结果才是最重要，过程重要吗？”郭明并没有任何和他解释的打算，炽热的光辉带有种种不可思议的功能。

　　“对，过程不重要，结果才重要。”天兽似乎明悟了什么，看向郭明的眼中露出了一丝异彩，沉声道：“我待会会用最强的神通，也算是对你这个对手的尊重。”

　　“尊重？”郭明想说什么，可是现在一看对方大势已成，再说也没有什么意义了。

　　“那就战吧！”郭明双手演化宇宙未来，一手演化玄，一手演化黄。


第1412章 大战天兽

　　帝眸之光犹如开天辟地之光，在极尽处绽放，带有千秋之姿，万世之态，席卷了四极八荒。

　　郭明背负着双手，一双眸子化为了纯正的金色，朝着天兽望了过去。

　　天兽震惊出声，他的血脉之强，可以与圣兽叫板，九天之内的秩序链条可以伤到他的没有多少，可是郭明上来就施展了一种恐怖的禁法，这种禁法即使是他也不敢轻易承受。

　　天兽退却了，他退入了茫茫魔土之中。

　　砰的一声，帝眸之光狠狠地轰进了魔土之中。

　　一道道可怕的意志愤怒了，他们冲上了上天，和那道眸光撞在了一起。

　　但是显然都是徒劳的，他们以为郭明触犯了他们的威严，但是他们并不知道郭明有这个实力。

　　一道道意志破碎了，不管是神族的，还是蓝眼族的，都被郭明的帝眸之光无情地粉碎。

　　“天兽退了，他到底是谁？”蓝衫青年震惊道。

　　天兽血气滔天，气势如潮，这样的一个顶级王者竟然被一个名不经传的青年逼退了，如果传出去，诸天万界都将震动。

　　要知道天兽是可以跟颜如玉等顶尖的一批强者相提并论的，又有几人可以与其抗衡，更不要说逼退了。

　　吼！

　　天兽愤怒了，他觉得自己受到了侮辱，堂堂天兽什么时候退过。同阶之内，从来只有天兽压制别人的份，何曾有别人欺压他。

　　他体内的血脉爆发出来，就连苍天都被撕裂了。

　　他的脸上圣洁之光闪烁，朝着郭明的帝眸之光冲过来了。

　　左手指天，右手指地，天兽刻画天地之力，加诸身上，眸光出现了万古不化的杀机。

　　郭明神情不变，双手演化宇宙未来，一手演化玄，一手演化黄。

　　玄黄二气可以追随到鸿蒙时期，二气定青天，演化天地秩序。

　　但是当二者的奥义相撞的时候，凛冽的寒风吹起了郭明的发丝，一股股毁灭性的冲击波让郭明微微退后了一步。

　　张伯伦脸色一变，惊声道：“他竟然被逼退了？怎么可能？”

　　“张兄，他到底是谁？你要知道那可是天兽啊，一旦成长起来，可以跟圣兽叫板啊！”蓝衫青年开口问道。

　　“逆天子。”张伯伦眸光露出了崇拜的神色，以一种庄重的语气说道。

　　此言一出，在场除却已经知道的之外，其余诸人尽皆骇然。

　　逆天子度劫，从玉仙巅峰直接升到金仙第四境界，整个太虚圣界恐怕没人不知晓了。

　　这样的底蕴已经可以用前无古人来形容了。

　　有人说过，逆天子可以称雄年轻一代了，哪怕是人族的青玄，抑或是神族的颜如玉，都不是他的对手。

　　但是今天这一幕显然出乎了他们的预料，他们这才不得不重新审视一下这个时代。

　　这是一个大世，恐怕没有谁可以做到一超多强，就连强如逆天子也是不能。

　　“逆天子？你是人族的逆天子？”天兽上通阴阳，动念之间，可听万物之音。

　　郭明没有言语，只是出手更加凌厉起来了。

　　左手划出玄，右手划出黄。

　　“还是这一招，你觉得这一招还有用吗？”天兽冷漠出声，他吟念古经，请动上天，降临天罚。

　　地火风水齐动，混沌之芒斩天乱地。

　　郭明目光澄净，在某一时刻身体化为了天地涤荡之风，接着演化成了玄黄二气。

　　一股浩大的天威无穷无尽，俨然从九天之外压来。

　　轰的一声，二者再次发生了惊天动地的大碰撞，不同于先前，这次是天兽被震退了一步，郭明则是肩膀微微动了一动。

　　“怎么可能？刚才不是你的底限吗？”天兽惊奇道。

　　郭明并未解释，六道有轮回，当年他也曾经进入过轮回。前生他不是别人，正是天地最为本源的玄黄二气所化。

　　因此他演化玄黄二气足以把威能发生到极致，等到他修为提升到一定地步的时候，就可以化为真正的玄黄二气，重塑至强者的威严。

　　不过郭明并不想走这条路，对于他来说，过去的就过去了，如果他真的恢复了前生的记忆，那么修为也将止步到当年的境界，他今生要无敌，就必须打破这种禁锢，走出自己的路。

　　看郭明不解释，天兽也怒了。

　　诸多神兽都不敢以天为名，可是它的祖宗却敢，一方面是他们的实力足够强横，还有一方面它们一出生就有着上天的垂帘。

　　天兽爆发了，他截断阴阳，颠倒五行，六道尽在掌心，快要把这一方天宇打碎。

　　要知道这是什么地方，这可是古战场，当年那么多强者为什么要在这里战斗，就是因为这里的空间屏障太强了。

　　六个古老的通道隐隐约约，每一个都绽放着让世间为之惊颤的气息。

　　当六个古老的通道轮回交错的时候，爆发出来的是一种让大地哀鸣，群星黯淡的无上威能。

　　面对这般强横的攻击，郭明打出了千变万化，无名术法，甚至连破封神通都打出来了。

　　可是依然无法压制对面的天兽，他体内的真元几乎无穷无尽，动念之间就可以恢复如初。

　　尽管郭明掌握着自然天则和北斗续命神通，可是依然比不上真元的消耗速度。

　　随着时间的进行，郭明是越打越心惊。

　　这天兽简直就是上苍之子，难以抗衡。郭明掌握的神通玄法，哪一个不是惊天动地级别的，但是天兽打出的禁法层出不穷，再者他身与天合，天地的大势无形之中加诸在他的身上，如果不是郭明足够强横，早就落败了。

　　“半个时辰了，这天兽强的没谱了。”初雪惊声道。

　　“谁说不是，我现在才明白刚才天兽根本就没有爆发出全部的实力，也只有逆天子才能激发出他的底限。”蓝衫青年由衷地说道。

　　“天兽掌握逆天禁法，体内真元无穷无尽，除非一举把他打残，否则他可以拖死任何人。”一个青年沉声道。

　　“逆天子已经落入下风了，我觉得天兽似乎无形之中可以进入一种奇异的状态，那种状态可以让他同阶无敌。”

　　“如果逆天子都压制不住他的话，人族之中还有谁可以抗衡？”

　　在场的都是见识广泛的人物，如今见逆天子落入下风，一个个心中沉重。

　　天堂的生命之火被龙虎圣君点燃，不过龙虎圣君担心他体内紊乱的杀机，并没有贸然救治。

　　天堂一动不动地看着二人大战，许久之后长叹一口气道：“天兽大势已成，逆天子也难以打杀了。”

　　“打杀？可是逆天子不是处于下风吗？”蓝衫青年问道。

　　“天兽已经陷入疯狂状态，可是逆天子却是非常沉稳，即使落入颓势也是如此，并没有任何的焦急之色。”天堂低声道：“恐怕他在找机会，一举重创天兽吧？”

　　“天地为兵，我为王，绝杀！”就在天堂话音一落，并没有出现郭明的绝地反击，反而天兽出手了。

　　似乎他也知道如果不出绝招的话，想要耗死逆天子，很难。

　　郭明所处的时空，不管是秩序，还是链条，甚至是一颗微尘，刹那之间都成为了可怕的大杀器。

　　那是一股风暴，那片时空彻底地沸腾了，化为了一片绝地。

　　郭明深处其中，脸色也是瞬间变化了。

　　“心随我意！杀！”郭明也是决绝，在对方打出大杀招的同时，郭明也出手了。

　　这已经快脱离了道的范畴，属于精神的范畴了。

　　在这芸芸众生，谁能真正地心随我意。想要做到，就要有超越众生的威能。

　　噗的一声，天兽浑身颤抖，张口喷了一口鲜血，几乎快要跌倒在地。

　　而郭明也受到了那片绝地的轰杀，如果不是他逆转时间天则，恐怕就要被绝杀在此了。

　　衣衫破碎，头发披散，郭明如同一尊战神，屹立在半空之中。

　　“你真的很强，竟然可以把我逼到这种地步？”天兽擦拭了一下嘴角的鲜血，神色张狂道。

　　“你也出乎了我的预料，原本我打算把你交给我后辈对付的，如今看来，我的后辈真的不是你的对手。”郭明淡淡道。

　　“你的后辈？你是何等血脉？”天兽上下打量了郭明一眼，有些变色道。

　　因为战斗到现在，他根本就没有发现郭明的任何血脉的气息。

　　要么是他的血脉太弱，要么就是太强了。

　　可是太弱不可能，因为太弱的话根本就修炼不到这一步。但是如果太强的话，一定会受到他的压制的。

　　因为他是圣兽之下第一血脉。

　　“神鸦血脉。”郭明平静道。

　　天兽一怔，旋即沉声道：“神鸦血脉出现了一个至强者，想必你就是神鸦道人的后辈吧？”

　　“不错。”郭明点了点头。

　　“这天地之中，可以与我争锋的寥寥无几，古兽血脉的或许有一争之力，至于你的神鸦血脉，还是差了一些。”天兽毫不留情地说道。

　　“我不凭血脉，刚才大战的时候，你可见我动用过一丝血脉之力？”郭明淡淡道。

　　“你动用也不行，宿命早已注定。这一世你注定逆不了天。”天兽冷笑道。


第1413章 大败天兽

　　很小的时候，前辈先哲会这样教育我们，不必羡慕那些天资聪慧的，也不要羡慕那些血脉强大的，只要你坚持，你努力，就可以与他们并驾齐驱，甚至将他们踩在了脚底下。

　　他们不仅会言传身教，而且会举出一个又一个的例子。

　　可是他们并没有告诉你，那些个例几百年都不会出现一个；他们也不会告诉你，那些个例都有着强横的气运；他们更不会告诉你，有些早就上天注定的。

　　天兽！

　　血脉之力绝世强大，圣兽不出，谁也无法争锋。

　　可以说他不仅在起点上超越了众人，就连修行速度等诸多方面都完胜了众人。

　　面对这样的存在，你想要并驾齐驱，你想要把他踩在脚底下，谈何容易？

　　天兽真的太强大了，足以让同代强者心惊，难以生起抗衡的勇气。

　　因此当他说出你逆不了天的时候，在场的修士并没有任何不适，因为他有那样会的实力，也有那样的底蕴说出那样的话。

　　天兽眼神灼灼，压迫性的气息从他的身体弥漫而出，夹杂着五岳轰鸣，透发着诸天大道，一步一步地朝着郭明走来。

　　一道道的瑞彩垂下，几乎压垮了万古青天。

　　天兽身上的气势越来越强，大有搅乱九州，动乱诸天的迹象。

　　在场的修士已经一退再退了，没办法，天兽身上弥漫的气息太强了，他们根本就无法应付。

　　“有人说过天兽是上天之子，生来便有天大的气运，他们动念之间都带有上天的意志，此时此刻他似乎已经贯通了上天，要施展那绝杀一击了。”初雪博学广泛，脸色沉重道。

　　“逆天子能抗衡吗？”蓝衫青年惊声问道。

　　“我不知道，天兽施展的乃是天威，夹杂天地之威压，正面能够抗衡的不会超过五指之数。”天堂乃是血脉第五的存在，对于传说中的天兽，不可能不知道一些秘辛。

　　“天威又有几人可以冒犯？龙虎圣君，待会我儿要是不行的话，还请你出手。”郭正则正色道。

　　龙虎圣君认真地点了点头道：“这个自然，不过不到最后关头，我是不能出手的。”

　　“既然不能正面抗衡，逆天子为何不退？迂回作战呢？”一个青年问道。

　　“逆天子太骄傲了，作为人族的传奇王者，他或许会败，可是他绝对不允许自己败在别族之上。”初雪看向郭明不动如山的身躯，眼中露出了一丝异彩和期待。

　　“如果逆天子避让了，哪怕是最后赢了，也失去了应有的意义了。”天堂握紧了拳头，低声咆哮道：“想要同阶为王，就要有粉碎一切抵挡的决心。”

　　天威浩荡，犹如九天之外垂落，压垮了天，粉碎了地。

　　这一刻，秩序都动乱了，天兽俨然成为了天地的唯一。不管是山河崩，还是乾坤乱，天兽亘古长存，浑身绽放出了可怕的威严。

　　受到这股天地之威的冲击，郭明面色平静，他缓缓地伸出了一指。

　　玄青色的光辉平和广大，并不锋芒，可却蕴含着改天换地的威能。

　　一指未曾点下，郭明又伸出了一指，这一指锋芒毕露，霸气冲天。

　　紧接着，郭明两指并拢，郭明身上的气息一下子变化了。

　　如果说先前郭明淡然如仙的话，那么现在他则是飘渺不可捉摸的诸神了。

　　摧枯拉朽，郭明化为了一道玄奥的光，犹如切豆腐一般，打碎了天兽的天威，击穿了他的护体金光，双指点在了他的眉心。

　　噗的一声，天兽喷了一口金血，浑身犹如爆炒的豆子一般，一缕又一缕的鲜血激射而出。

　　他的眼中犹自带着震惊之色，看向郭明，脸上满是不可思议。

　　“不可能，不可能，你怎么可能打败我？”天兽喃喃出声道。无敌的信念，不知为何，在郭明的双指之下，有着崩碎的迹象。

　　“败了！天兽就这般轻松地败了？”初雪还是没有反应过来。

　　“那双指分明是两种至高无上的天道，被逆天子完美地融合在了一起。”天堂低声道。

　　“九天之内，同阶我为王，我怎么可能败？”天兽低声咆哮道。

　　“天兽如果真正的无敌，当年便不会被镇压。”郭明淡淡道：“当年的错，今日我便来弥补。”

　　天兽一怔，当他看到郭明眼中的那一丝不忍之色，一道闪电划破了识海，一缕记忆复苏起来。

　　这么多年，只有两个人对他是真心实意的好。

　　一个是他的姐姐，可惜被泼皮凌辱而死，另外一个便是那个神秘的仙长了。

　　如果不是他出手相救，如果不是他赠予自己灵骨，那么便不会有现在的自己。

　　噗通一声，天兽跪倒在郭明的面前，声音都有着一丝颤抖，惶恐道：“是仙长大人么？”

　　郭明的双指悬在半空，面无表情地说道：“我不懂你的意思。”

　　“仙长，是我啊，你不认识我了吗？”天兽抬起头颅，脸上竟然露出了一丝哀求之色。

　　“我只有两个亲人，姐姐已经死了，你也不认我了吗？”天兽继续说道。

　　“站起来！”郭明平静道：“你是天兽，只能站着死。”

　　“我不跪天不跪地，也不跪父母。生平只跪两人，一个是姐姐，一个便是仙长大人你。”天兽看着郭明，皓首抵在了地上，低沉道：“我的命是仙长你给的，你要拿尽管拿去。”

　　这一幕让在场的强者几乎石化，即使龙虎圣君也不例外。

　　天兽的强大被所有人承认，如果不是郭明还有着那一张底牌，最终落败也只是时间问题。可就是这样的一个存在，当认出了郭明的身份的时候，却这般放低姿态，甚至做出了跪下，以头拄地的举动。

　　郭明目光落在了天兽的身上，良久之后他才收回了双指，冷漠道：“你走吧！”

　　天兽浑身一哆嗦，双臂抱住了郭明的大腿，像是一个漂泊无依的孩子抓住了救命稻草，哀求道：“求仙长大人带我走。”

　　“我带着你作甚？”郭明摇头道，“你已经走出了自己的路，你我已经是两路人了。”

　　“不，仙长大人，当年我便立下了誓言，无论将来我获得了多么强大的力量，都永远不会与你为敌。”天兽庄重道。

　　郭明脸色微变，他倒是没有想到面前的青年竟然这般看重情意，实在出乎他的预料。

　　“你无须如此，九重天之路马上就要开启，到时我会在九重天等着你。到时生死各凭实力。”郭明冷漠道：“希望你不要让我失望。”

　　“不，我不会对仙长大人出手的。”天兽坚定摇头道。

　　郭明摇了摇头，他的目光深邃，似乎可以看穿古今未来。

　　有一句话郭明并没有说出口，这世间有一种可怕的东西，它可以磨灭海誓山盟，也可以磨灭恩怨情仇。

　　它叫——时间！

　　天兽抬头看着郭明坚定的神色，有些失魂落魄，拳头握起又松下，最终还是一咬牙，离开了此地。

　　等到天兽离开之后，众人纷纷围了上来。

　　“逆天子，你和天兽到底是什么关系？”轻语问道。

　　“当年救过他一命。”郭明开口道。

　　众人脸色变得有些不自然起来，天兽神族的气息浩荡几乎冲上了九重天宇，郭明他为何要救一个神族中人。

　　要是一般的人也就罢了，可是那可是天兽啊！人族之中又有几人可以镇压。

　　“当年我救他的时候，他还是个流浪儿，谁也不曾想到他便获得了天兽的传承，等到我想要出手的时候为时已晚。”郭明解释道。

　　“那刚才为何你不杀了他？”一个青年质问道。

　　“不是我不杀，而是我杀不了他。”郭明正色道：“他的体内有一股禁忌的力量，当我双指点在他眉心的时候，那股力量就开始了复苏。”

　　“有人说过天兽可以无限接近那个境界，更是身与道合，越到最后，修为越恐怖。”初雪沉声道：“到了以后，道兄你还能压制得了他吗？”

　　“不知道！他体内的潜力绝世恐怖，我今天之所以压制了他，还占了时间的优势。”郭明轻声道：“至于以后，以后再说吧！”

　　“道兄，你也没有信心吗？”天堂问道。

　　“神族出现了三人，一个是颜如玉，一个是长生，还有一个便是天兽了。这天兽的可怕之处还在长生之上，几乎可以跟颜如玉并肩了。”郭明解释道：“就算我无法压制他，他也休想压制我。”

　　郭明的最后一句话让在场的修士心中一惊，暗道逆天子好大的气魄。

　　即使是强者林立的时代，他也可以做到一枝独秀，谁也休想掩盖他的绝世锋芒。

　　不为什么，就因为他是逆天子。

　　这三个字就够了！

　　“道兄的风采令我折服。”天堂干咳了一声，嘴角渗出了一缕又一缕的鲜血。

　　郭明快步上前，扶住了天堂，看向龙虎圣君道：“你尽管施为，他体内蛰伏的杀机交给我。”

　　龙虎圣君点了点头，天堂的情况很糟，实在不能拖了。


第1414章 追寻足迹

　　龙虎圣君作为金仙第七境界的强者，点燃一个第三境界的强者的生命之火并不困难，即使他是天兽所伤。

　　可是天兽毕竟是天兽，他所掌握的玄法和神通都是顶尖的，一缕杀机蛰伏在天堂的体内。一旦龙虎圣君为天堂疗伤的话，那缕杀机就有可能蹦出，给予天堂致命一击。

　　郭明盘膝坐在原地，看着一边的天堂，轻声道：“待会我会元神入主你的身体，帮你抵御那缕杀机。”

　　“道兄，不会对你造成损伤吧？”天堂关切问道。

　　“这具身体是你的，即使伤也是伤你。”郭明淡笑一声。

　　天堂便放下心来，把灵魂收归在了识海深处，任由郭明施为。

　　从郭明的天灵盖冲出了一道金光，旋即便没入了天堂的身体。

　　没有了天堂的抵抗，郭明很容易地便掌控了天堂的身躯，神识内视，一遍又一遍地扫视着四肢百骸。可是令郭明惊奇的是那缕杀机一闪而逝，难以捕捉到他的真正痕迹。

　　郭明明白那缕杀机还是想要行那灭绝之事，一旦对天堂进行疗伤，恐怕他会在最关键的时刻蹦出来。

　　“开始吧！”郭明冷漠开口。

　　“那缕杀机尚在，你确定？”龙虎圣君问道。

　　郭明嗯了一声，便闭上了双眼，不再言语。

　　龙虎圣君也不再犹豫，逆天子做事从来都是深谋远虑，不会无的放矢，更何况这关系着天堂的身家性命，郭明也断然不会开这样的玩笑。

　　一块又一块的上品灵石被点燃，化为了滚滚精纯的灵气，龙虎圣君双手结印，封印了这一片时空，利用其强大的修为治愈天堂的创伤。

　　郭明不动如山，任由龙虎圣君施为。

　　随着时间的推移，足足有数十万块上品灵石被挥霍一空，如果是一般的修士，根本就不会有这么多的收藏。

　　大约一个时辰之后，初雪已经点燃了一百万块灵石，可是她的脸色依然没有多少变化。

　　可是蓝衫青年，张伯伦等人脸色却是悄然变化了。

　　一般来说，玉仙巅峰的修士身家也就在百万左右，强如张伯伦等人也不会超过二百万。这几乎相当于他们的一半身家了，可是初雪似乎根本不在乎，这就是金仙玉仙的差别吗？

　　“不够，继续点。”龙虎圣君的功法已经到了紧要关头，几乎一瞬间就把那些灵气吸收殆尽。

　　初雪毫不迟疑，一挥手就是十万块灵石。

　　这一幕看的众人目瞪口呆，这可不是大白菜，而是上品灵石啊！

　　在众人惊愕的神色之中，初雪又点燃了百万灵石，而且速度还在不断地增加中。

　　二百万！

　　二百二十万！

　　二百五十万！

　　三百万！

　　四百万！

　　五百万！

　　龙虎圣君禁锢的一片时空几乎化为了灵气的海洋，甚至已经产生了一种磅礴的威压，众人相信，如果不是龙虎圣君禁锢，那片时空一旦发生爆炸，连他们都能炸伤。

　　“结生之法印。”龙虎圣君大喝一声，双手结出了一个古老的法印，生之气息弥漫，化为了一方浩瀚的生印，轰进了天堂的体内。

　　而就在这时，那缕杀机出现了。

　　他就如同黑暗中的杀手，在最关键的时刻，给予了最致命的一击。

　　轰的一声，郭明施展出了无量金身。

　　他的四肢，百骸，三万六千道玄关同时涌出了金色的玄奥气息，那种气息可以隔绝万法，抵御一切神通。

　　那缕杀机尚未爆发出最强的攻击，便被无情地镇压了。

　　郭明如同冷漠的君王，定定地看着那缕消散的杀机。

　　他开始推演，推演天兽的蛛丝马迹。

　　今天天兽给了他很大的压力，如果不是他还有一张底牌，想要击败天兽，真的很难。

　　可是天兽越到最后，爆发出的战力就越强。如果自己不能再一步地提升的话，想要保持这种优势恐怕只是空想。

　　“这是——？”初雪一怔，旋即脸色大变。

　　“残缺版的无量金身，逆天子隐藏的还真是深啊！”蓝衫青年低声道。

　　“你错了，你们有没有发现刚才逆天子和天兽交战的时候，法力波动始终保持在金仙第三个境界，哪怕是被绝对压制的时候。”一个少女开口道。

　　“逆天子是高傲的，他的修为已经达到了金仙第四个境界，如果他拿境界压人，天兽早就落败了。”张伯伦沉声道：“同阶为王，绝对不只是说说。”

　　一时之间，众人对逆天子的敬意更上了一层楼。

　　设身处地，他们站在逆天子的位置上，能不能做到逆天子这样，真的很难回答。

　　消弭了那缕杀机，郭明并没有放松心神，他并不确定是不是天堂的体内只有这一缕杀机。直到天堂体内的创伤被治愈，郭明的元神才退出了天堂的躯体。

　　两道神芒一闪，天堂睁开了双眼，沉声道：“多谢两位。”

　　龙虎圣君摇头道：“你我同为人族，相助本是应该。”

　　郭明却是不语，连句场面话也没有。

　　天堂一怔，难道逆天子想要好处不成？不过旋即他便觉得可笑，自己有什么是逆天子看上的。

　　“道兄，以后但有所求，天堂万死不辞。”

　　“不用以后，你现在就可以报答我。”郭明沉声道。

　　天堂愣住了，龙虎圣君愣住了，四周的修士也愣住了。

　　他们的脸上都露出了古怪的神色，这逆天子也太极品了吧？刚刚救过人，立马就要好处。

　　“道兄请说。”天堂开口道。

　　“给我一滴你的精血吧！”郭明看到众人的目光纷纷看向自己，也觉得有些不好意思。

　　“精血？”天堂惊奇道：“道兄要这作甚？”人族只有三滴，可是他乃是顶级神兽的血脉，体内足足有五滴，再者他早就储存了两滴，留待备用。

　　“我有一玄孙女唤作郭妍儿，她修炼了一门奇术，可以无限进化血脉之力。”郭明正色道：“天兽已经出现了，古兽也不远了，留给我们的时间不多了。”

　　“无限进化血脉之力？”天堂一惊，眼中露出了一丝异彩。他的血脉是顶级的，知道想要进化血脉是多么的艰难。

　　他相信，只要自己的血脉再提升一个级别，那么自己的修为也会水涨船高，更进一层楼。

　　郭明点了点头，天堂不由倒吸了一口冷气，片刻之后，从怀中掏出了一个玉瓶，轻声道：“这是一滴精血。”

　　郭明伸手接过，没有一点客气。

　　这可是五行神兽的血脉，排名第五的存在，郭妍儿如果吸收提炼了，血脉之力定然可以再上一层楼。

　　血脉进化之法郭明从紫雨那里没有得到，可是郭明却得到了战神王的九死神功。

　　郭明凭借一念生万法可以推演成功，但是却也推演到了会受到天地的反噬，可得到了九死神功又是一回事了。

　　郭明成功地推演出了完整的血脉进化之法，不可预料地遭受到了天谴。

　　他足足被上天干掉了三次，上苍才放过了他。

　　这么多年，郭妍儿一直在修炼血脉进化之法，她走的和郭明是截然相反的路子。

　　郭明只修神通玄法，血脉只是辅助。郭妍儿却是只修血脉，玄法倒在其次。

　　“现在怎么样了？”郭明问道。

　　“还好，恢复了不少。”天堂轻声道。

　　“嗯，那就去找通灵石壁吧！”郭明当先朝着远方走去。

　　天堂脸上露出了无奈的苦笑，自己说恢复了不少，可并不是说完全恢复了。

　　在这个步步危机的古战场，不保持全盛状态，岂不是找死？

　　逆天子走了，龙虎圣君一行人自然跟随。

　　天堂看了初雪一眼，低声道：“我们还是跟着吧！”

　　“你没事吧？”初雪看着天堂脸上有着一种病态的白，关心道。

　　“情况不怎么好，你帮我守护一会，我得好好恢复一下。”天堂在初雪的面前没有多少掩饰。

　　初雪点了点头，轻声道：“你放心，有我在。”

　　天堂踏上了初雪的云彩，缓缓地闭上了双眼。陡然想起了什么，“你用了不少灵石吧？”

　　“不多，五百万。”初雪眨了眨眼睛。

　　“我这里有一条矿脉，应该够五百万了。”天堂从自己的世界之中拘禁出了一条巨大的灵脉。

　　初雪接引到了自己的世界之中，神识扫视了一下，有些咂舌，这一条灵脉何止五百万，恐怕达到了八百万之数。

　　“有些多了。”初雪嘿嘿笑道。

　　“多的就当你的辛苦费了。”天堂笑着说道，然后便闭上了双眼，开始了疗伤。

　　一行人在梁三的指引下避过了重重危机，终于找到了通灵石壁的蛛丝马迹。

　　一行人纷纷停了下来，开始了推演。

　　“东方八万里。”蓝衫青年轻声道。

　　“通灵石壁在那里停留了一下，并不是它的落脚点，现在它应该在南方九万里。”天堂显然看得更远。

　　“那个只是障眼之法，通灵石壁恐怕诞生了灵智，它的真身应该在西方十五万里。”初雪眼中奇光一闪，悠悠道。

　　“我的推理和初雪一样，不过我觉得它应该在西方十六万里，因为它一直在移动。”轻语轻声道。


第1415章 鸿蒙阵法

　　推演之术涉及颇多，对命运的掌控只是一个重要的方面，并不是唯一。先前郭明的巅峰战力让众人心惊，但是此时他们又起了较量之心。

　　每个人都竭尽所能，疯狂地推演，这是一次展示才华的机会，当然也是为了将来的利益划分。

　　“我的推理和初雪的一样，不过我觉得它应该在西方十六万里，因为它一直在移动。”轻语轻声道。

　　轻语的话让众人眼前一亮，她的身上一直笼罩着一层神秘的光环，不过隐隐散发的气息却是强大的。

　　她的推理几乎认同了初雪的话，这无疑表明了一点，她的修为应该和初雪持平甚至超越。

　　蓝衫青年，张伯伦几人也推演出了一些，不过跟初雪，轻语，天堂推演相差太大，也就紧闭其口，不丢那个人了。

　　众人把目光投到龙虎圣君，郭明二人的身上。

　　在他们的心中，这两位才是最厉害的主。

　　正常来说，龙虎圣君修为远远地超过郭明，但是逆天子是能用常理衡量的吗？

　　许久之后，郭正则睁开了双眼，轻声道：“西方的气息有些弱，恐怕不是通灵石壁的真身。我觉得它应该在南方。”

　　龙虎圣君也在这时睁开了双眼，认同道：“不错，通灵石壁恐怕拥有很强的灵智了，我估摸着他应该在南方十八万里。”

　　龙虎圣君推测出来众人不觉得惊奇，可是郭正则推测出来正确的方位就有些出乎预料了。

　　片刻之后，郭明舒了一口气，也缓缓地睁开了双眼，他并没有发表自己的见解，而是看向了梁三，淡淡道：“你推测的怎么样了？”

　　梁三眼中精芒闪烁，沉吟了少顷，沉声道：“我根据族中的记载，推演出了几处通灵石壁的地点，可是却没有一个是通灵石壁的真正落脚点，它很聪明，处处留下痕迹。”

　　郭明也不发表言语，目光着重在梁三的脸上看了一会，认同地点了点头道：“不错，通灵石壁恐怕成精了。想要找到它的痕迹难如登天。”

　　“那我们该怎么办？”初雪问道。

　　“不知，随便找一个方向走就是了。”郭明笑道。

　　郭明无所谓的态度让众人一怔，这可不是别的东西，而是通灵石壁啊！他就这般不看重么？

　　郭明说到做到，信步朝着远处走去。

　　郭明一走，张伯伦，龙虎圣君，轻语等人自然追随，剩下的人杰纷纷看向了天堂。

　　天堂脸上露出了犹豫之色，和初雪对视一眼，见她轻轻点了点头，一咬牙道：“跟着逆天子，他身上有无上气运，整个古战场能抢过他的没有几人。”

　　众人顿时一惊，这才想起这茬。

　　逆天子可是掌握中州的，如果真正运用的话，又有几人可以比拟。

　　再者这么多年逆天子可做过几次亏本的买卖？对于逆天子，很多人有这样一个评价——腹黑。

　　越往深处，危机就越多。死者不去的战意以及复杂诡异的地形，都给众人带来了极大的麻烦。

　　如果不是有龙虎圣君等人在场，天堂一行人恐怕还得陨落几人。

　　众人并没有发现，在某个时刻，从梁三的身上涌出了一道不可见闻的影子，接着很快便撕裂虚空，消失不见了。

　　等逃到很远的地方，梁三才大口大口地喘着粗气，脸上露出兴奋的神色，握紧拳头道：“这一行人的气运真是浓厚啊，如果不是跟着他们，我也难以推演到通灵石壁的真正位置。”

　　梁三能够推演到，并不是说他的命运之术怎么样。而是他的宗门当年有一位前辈掌握了某种禁法，推演到了通灵石壁的位置。虽然当年那位前辈陨落了，可却在那块通灵石壁上了生生刻下了自己的一丝印记，梁三之所以有信心可以找到通灵石壁，就是因为这个原因。

　　不敢过多耽搁，梁三根据族中的秘法，推演到了通灵石壁的真正位置，然后化为了一道闪电，快速地奔去。

　　梁三并不知道，在他的身后，一团无形的气场隔开了时空，那里正站着郭明一行人。

　　“那梁三鬼点子不少啊！”轻语轻笑道。

　　“他敢孤身一人前来，如果没有一定的把握，又怎么可能冒此等危险？”郭明笑道。

　　“明儿，你小心一些，梁三对空间天则极为精通，别让他发现了。”郭正则提醒道。

　　“如果他能发现我，我这么多年也白修炼了。”郭明平静道。

　　平静的话语蕴含着绝对的自信，郭明掌握了时间天则之后，顺理成章地把空间法则升级到了天则的地步。

　　如果说在空间之上谁能和他一较长短的话，也只有龙一了。

　　梁三走走停停，不断地推演着，到了一颗干枯的大树旁才停了下来。

　　他谨慎地看向四周，等到确定没有人的时候，他才一步朝着大树撞去。

　　不错，就是直挺挺地撞去。

　　不过神奇的是大树如同一层结界，当梁三跨入的时候，荡起了一阵阵的涟漪。

　　刚刚踏入结界之中，梁三就呆住了。

　　因为入眼的是堆积如山的灵石，举目望去，怕是得有数千万之多。

　　这到底是什么情况？

　　八千万上品灵石，即使以他现在的身家，也不过一千万罢了。

　　对于他来说，这也是一笔巨大的财富。

　　梁三的眼中露出了贪婪之色，正欲上前，猛然之间脑袋被人拍了一下。

　　顿时一阵昏天暗地，梁三踉跄一下，差点没有栽倒。

　　他当即怒了，是哪个王八蛋敢打他的脑袋，他转身发现一个玩世不恭的老头笑眯眯地看着自己。

　　“你——？”梁三怒声道。

　　“你什么你——把你手中的灵石全部交出来。”从梁三的身后走出了一个身穿黑袍的老者，他的身材矮小，身上弥漫的气息却是森严和可怕。

　　“要灵石做什么？”梁三脸色大变，从黑袍老者的身上他感受到了一股深不可测的威压。

　　“前面的通道有一个鸿蒙阵法，想要打开那个远古阵法，就需要海量的灵石。”那个玩世不恭的老者笑道：“所以你还是乖乖地把身上所有的灵石都交出来。”

　　“鸿蒙阵法？你们打开鸿蒙阵法干什么？”梁三脸色很不好看，鸿蒙可是一个绝对的大世，那个时代不知诞生了多少牛人。

　　“明知故问。”黑袍老者冷声道：“鸿蒙阵法之后有通灵石壁，你该不会说你来这里是游玩的吧？”

　　“前辈真是慧眼如炬，我真的是误入。”梁三认真出声道。

　　“慧眼你大爷。”黑袍老者上前一步，直接扯断了他的一根手臂，然后一脚踏在了他的腿上。

　　只听嗑啪一声，梁三跪倒在地，张口就是一口鲜血喷出，身体摇摇欲坠。

　　梁三脸上满是冷汗，身体僵硬，他没有想到那个黑袍老者这般心狠，扯断的那根手臂一时之间根本就无法恢复。

　　强忍住钻心的疼痛，梁三打开了自己的世界，把一千万块灵石拿了出来。

　　“这小子还真的是一块肥缺。”玩世不恭的老者对此十分不满意。

　　“你高兴什么，要知道现在还差八千万上品灵石，我们上哪里搞去？”黑袍老者不满道。

　　“别急嘛，有朋自远方来，不亦悦乎，我说的对吗？朋友！”玩世不恭的老者看向了虚空某处，淡淡道。

　　“前辈好眼力。”郭明不再隐没身形，从虚空中走了出来。

　　“逆天子？”郭明并没有隐藏自己的相貌，因此两位老者第一时间都是倒吸了一口冷气。

　　逆天子度劫的时候可谓是风骚了一把，先不说从未有过的三连跳，几大强者为了他大打出手，几乎搅乱了万古青天。

　　他这样的存在，即使他们修为高绝，也是不敢掉以轻心。

　　“真是想不到，逆天子，你也来分一杯羹。”黑袍老者谨慎地看着郭明道：“你们离去吧，我不难为你。”

　　黑袍老者说这样的话，本身就是一种示弱了。要是别人的话，他上来就打杀了，梁三就是一个最好的例子。

　　“你跟踪我？”梁三看着郭明一行人，震惊道。

　　“不跟着你，我怎么能找到这里？”郭明笑道：“其实我还是要谢谢你的。”

　　“那倒不用，你救我就行了。”梁三直白道。

　　郭明不得不用一种敬佩的眼神打量这小子，修道修到他这个份，也算是极品另类了。

　　他怎么就好意思？好意思说出那样的话？

　　“前辈此言差矣，通灵石壁乃是天地神物。晚辈不一定要得到它，只想要远远地瞻仰一眼就够了。你该不会连我的这个权利也剥夺吧？”郭明摇头道。

　　两个老头互相对视了一眼，片刻之后，黑袍老者沉声道：“你们想要进去也可以，不过你们需要拿出八千万颗上品灵石。”

　　八千万块上品灵石！

　　众人都是心中一沉，他们几个在一起凑凑，勉强还是可以凑出的。可是这些万一全都打了水漂呢？那这么多年的积累岂不是一下子败光了。

　　“八千万我们可以拿出来，可我想知道里面的东西怎么分配？”郭明眼神灼灼道。


第1416章 打开鸿蒙阵法

　　郭明的话让两个老头心中不舒服起来，刚才他怎么说的。他说只是瞻仰一下通灵石壁的风采，可是还没过一分钟，这话音一转，就谈到利益分配的问题上了，他怎么就好意思？

　　当然他们也知道逆天子刚才那样说，只是让他们面子上好过。可是这打脸也太快了一点了吧？

　　他们二人的目光都在龙虎圣君的身上停留了一会，他们能够感受到龙虎圣君的强大，那绝对是神游太虚级别的。

　　“我们已经拿出了九千万，你们拿出八千万，利益分配也很简单，就按照出灵石的比例。”黑袍老者沉声道。

　　“九千万？为什么我只看到了八千万。”郭明摇头道。

　　“莫非你逆天子也会睁着眼睛说瞎话吗？”玩世不恭的老者也收起了笑脸，逆天子如果真的不讲究一定的规则，他们也只好翻脸了。

　　郭明扶起了跪倒在地的梁三，轻声道：“他是我们的人，如果按照辈份来说，他还是我的师弟，你们把他打成了这样，我不追究你们也就罢了，莫非你们还要贪了他的灵石不成？”

　　“你以为你这样说我就会相信你吗？”黑袍老者冷笑道：“你们根本就不是一个团体。”

　　“梁三，告诉他们我们是不是一个团队。”郭明问道。

　　“我师尊影曾经对我说过，要对逆天子执师兄之礼。”梁三认真说道。

　　“执你大爷。”黑袍老者破口大骂道，这小子说这话的时候，脸不红，心不跳，简直就是个无赖。

　　他下意识地就要出手，被另外一个老者按住。

　　“你拦着我做什么？”黑袍老者怒声道。

　　“他师尊是影！”

　　黑袍老者心中一动，眼中不由自主地露出了一丝忌惮。影这个人很神秘，修为也比他们二人要高上一些。

　　更让人忌惮的是他的速度，绝对达到了无双的境界。恐怕也只有把天地极速修炼到极点的修士才能与之抗衡。

　　想起刚才他们那样对梁三，如果被他得知，恐怕他一定会杀来，为弟子讨了一个公道。

　　“那就算你们九千万，不过前提是你们要能拿得出八千万来。”两个老头商量了一会，最终决定妥协。

　　“这个自然，还未请教两位前辈名讳。”郭明恭敬出声道。

　　看到逆天子这般谦恭地请教二人的名讳，两个老头心中得到了极大的满足。

　　“在下灵幻。”黑袍老者脸上露出了一丝笑容，开口说道。

　　“在下灵虚。”玩世不恭的老者也说出了自己的名讳。

　　“原来你们是灵族的道兄。”龙虎圣君一惊。

　　“灵族？妖灵一族有这个种族吗？”郭明问道。

　　“怎么没有？灵族传说可以与上天通灵，掌握诸多不为人知的秘法。”龙虎圣君沉声道：“只是这个种族据传在太古一战中就被灭族了，看来传闻有误。”

　　灵虚苦笑道：“其实传闻也没有多少错误，当年灵族号称有十万，可是现在就剩下我们几个老家伙了。”

　　“太古一战真的那么惨烈吗？”初雪低声问道。

　　“没有经历那一战的永远都无法了解那一战的惨烈，在那一战之前，四族的修真文明可谓是发展到了巅峰，各种强大的体质，各种超绝的玄法可谓是层出不穷，甚至有一些都不逊色于太古九大神术的玄法，可惜那都成了历史。”灵幻唏嘘道：“神族的底蕴太深了，也太强大了，这个真正秉承天地隆隆上运的种族，一旦全力运转，真的可以君临天下。”

　　“如果神族再次出手，我们还能抵挡吗？”初雪继续问道。

　　“蓝眼族已经没落了，妖灵一族分居在星域各地，人族也是一盘散沙，依我看，很难。”灵虚一怔，旋即叹气道。

　　“为何要这般悲观，只要人族和妖灵一族守望相助，不做那背后捅刀子的事情，就有一战之力。”天堂正色道：“两位前辈乃是妖灵一族的贤者，想必一定会用心提拔我们这些后辈吧？”

　　灵幻愣住了，灵虚也愣住了。

　　话题怎么绕到了这里？

　　什么叫默契，这就是默契。

　　当初雪提出那样的问题的时候，天堂马上就意识到初雪想要做什么。

　　初雪这是想要将对方一军，待会他们要面临什么，那可是通灵石壁。在那样的绝世神物面前，没有人不会生出贪婪之心。

　　杀人越货根本就不算什么。

　　初雪拿他们的话来压他们自己，至少他们会顾忌一些。

　　两个老头心地本来也没有多坏，灵虚看着初雪二人苦笑道：“小娃子有意思，话都说到这个份了，我们怎么也得要点脸不是？”

　　“前辈说笑了，我们断然没有这个意思。”天堂二人急忙告罪道。

　　“好了，你们两个一唱一和的上瘾吗？还是说正事吧，拿不出八千万上品灵石，一切免谈。”灵幻摇头道。

　　灵幻的话把众人拉回了现实。

　　郭明一行人围成了一个圈子，既然是想要闯关，那每个人都要贡献。

　　八千万不是一个小数字，即使强如龙虎圣君也拿不出来。

　　“我可以拿出来两千万。”龙虎圣君表态了，他所有的收藏当然不可能是这个数，可这也拿出了他绝大部分的收藏了。

　　“我可以拿出八百万。”天堂有些肉疼道。他全部的收藏也就两千万，八百万给了初雪，如今剩下的不足四百万了。

　　“我也拿出八百万。”初雪直接把那条矿脉拿出来了。

　　“我收藏不多，只能拿出二百万。”张伯伦也是心疼地拿出了这个数。

　　“我的也没多少，只能拿出二百万。”蓝衫青年也拿出了自己的收藏。

　　“我出一千万。”轻语一挥手，一条巨大的矿脉出现，矿脉之中满是上品灵石。

　　“我出五百万。”郭正则轻声道。他的收藏真心不多，只有六百万罢了，他不像这些人杰，有着雄厚的底蕴，能拿出这些已经算不错了。

　　其余的人杰又凑了一些，不过最终的数目也不过六千二百万，还有一千八百万的缺口。

　　众人便把目光落在了郭明的身上。

　　郭明笑着打开了自己的世界，挥手截取了一段矿脉，堆放在了虚空之中，道：“那剩余的一千八百万我出了。”

　　众人有些不好意思，因为逆天子拿这些有些多了。

　　整整八千万块上品灵石，尽管没有刺破，可单单是溢出的灵气就快把一片时空化为了灵气的海洋。

　　“好了，如今灵石够了，待会我们会把这些灵石全都粉碎，激活鸿蒙阵法，各位小心。”灵幻沉声道。

　　众人应声，没有人敢大意。

　　这些灵石要是一瞬间被点燃，爆发的能量绝对是恐怖级别的，恐怕就是一般的金仙也得重创。

　　灵幻，灵虚二人把那些灵石放入了鸿蒙阵法之中，并且在四周小心地刻下了一个又一个的禁制。

　　龙虎圣君也上前帮忙，他挥手刻下了一道又一道的道痕。

　　三人足足忙活了半个时辰才停了下来。

　　“现在应该差不多了。”灵幻认真道。

　　“恐怕还是不够，不过我担心的是待会鸿蒙阵法打开的时候，恐怕整个古战场都会惊动，到时候就难办了。”灵虚沉声道。

　　“这个我有办法，我可以截取这一片古老的时空。”不远处的轻语轻声道。

　　“丫头，这片时空可不是那么好截取的，控制不好会伤了已身。”灵虚摇头说道。

　　“控制这一片时空我做不到，可是掩饰波动却是没有任何问题。”轻语话音一落，一截绝美的玉桥出现在她的脚下。

　　当玉桥出现的刹那，轻语身上的气息瞬间变了。

　　如梦如幻，不辨真颜，瑞气千万，如天之娇女。

　　“奈何桥？”灵虚，灵幻二人震惊出声道。他们二人终于明白轻语的底气来自何方了。

　　“有了奈何桥，足以阻挡阵法运转时的波动了。”灵幻惊喜道：“你现在隔绝这片虚空，我们马上就运转阵法。”

　　“慢着！”郭明开口了。

　　“你有什么问题？”灵幻问道。

　　“如果里面真的有宝贝的话，那轻语是不是可以多分一点。”郭明正色道。

　　“这个自然。”灵幻点了点头，郭明提出的这个要求合情合理。

　　轻语看了郭明一眼，然后很快隐没了自己的身形，渐渐地虚空出现了一道道的道痕，如同铁通一般禁锢了这一片时空。

　　灵幻几人也不再犹豫，各自打出道决。

　　随着惊天动地的一声轰鸣，鸿蒙的气息铺天盖地般的涌来。

　　那股气息凝重，厚实，强大，犹如一个时代的记忆纷杂而来，一瞬间惊扰了这片红尘。

　　紧接着，强大的冲击力化为了恐怖的冲击波，朝着众人涌来。

　　张伯伦等人脸色一下子就变了，他们发现在那种冲击力的面前，他们的灵魂竟然颤抖起来。

　　他们从未想到当灵石聚集到一定地步的时候，爆发产生的威能也能撕裂他们。

　　龙虎圣君挥了挥手，把他们全都笼罩在自己的神光之中，他面色冷峻，打出了一个又一个的防守阵法。

　　随着冲击波的消散，一个浩大的世界出现在了众人眼前。

　　7号抢购了一个小米2S，现在果断地没钱了。


第1417章 真假难辨

　　那似乎是一个真实的世界，各种珍稀的古兽入目可见。

　　仙禽上击九天，洒下了数不尽的绚烂；神猿攀登万仞，不畏艰险；更有慢吞吞的玄武后裔，背负着山峦，缓缓而行。

　　浩大，威严，让人悠然神往。

　　可是那个世界让在场的强者觉得不真实了，那样的场景根本不应该出现在这个时代。

　　“这到底是怎么回事？”张伯伦惊声道。

　　“我也想知道，如果这是真实的话，谁还敢踏入？”蓝衫青年颇有些无语道：“不是说打开鸿蒙阵法之后可以见到通灵石壁吗？现在是个什么情况？”

　　几大金仙不语，他们法眼大开，在观摩这个陡然出现的世界。

　　许久之后，灵幻眯着眼睛，轻声道：“那似乎是一个独立的世界，我观摩了其中的道痕，应该是真的。”

　　他的话让众人尽皆骇然，谁也不曾想到这里竟然还封印着一处鸿蒙时代的世界。如果传出去，恐怕会引起诸天万界的震荡。

　　因为鸿蒙时代有着太多的神秘，那里都是先民生存的时代。先不说那里有着众多血脉的源头，也不说那里有着无数珍稀的灵丹妙药，单单是那个时代的道痕感悟就足以让他们受益良多。

　　灵虚等人沉默，显然也是认同了灵幻的话。

　　“你怎么看？”轻语从空中落下，一双凤眸落在了郭明的身上。

　　“说真也真，说假也假。”郭明收起了眼中的金光，正色道。

　　“此话怎讲？”轻语好奇道。

　　“这个世界太广阔了，绵延不知多少万里。在我的记忆之中，整个鸿蒙都被打残了，如何会有这样一片净土？”郭明沉声道。

　　“那也未必，当年太一前辈不是施展逆天之法，拘禁了整个中州吗？”轻语轻声问道。

　　“那是因为中州之主便是太一前辈，当年中州的所有强者都随着太一前辈参加了那惊天动地的一战。一战过后，所有的人杰几乎都喋血了，中州已然成空，太一这才把中州祭炼成了一幅古画。”郭明摇头道：“如果那些人杰还在的话，即使太一前辈是中州之主，也休想祭炼成功。”

　　以前很多东西郭明都不清楚，可是随着他修为的提升，一些天地的隐秘也渐渐地被他所熟知。

　　“你的意思是这是假的了？”灵虚打断问道。

　　“是的，这样的世界根本就不可能存在，那只有一个可能，这一切都是通灵石壁搞的鬼。”郭明沉声道：“我相信，只要打穿了这片世界，就可以见到通灵石壁的真身。”

　　“可是这片世界的道痕无比真实。”龙虎圣君正色道。

　　“如果我们贸然进入，万一引出其中恐怖的存在，恐怕我们都要死。”灵幻担忧道。

　　“我们都到了这一步，难道还退缩不成？”郭明笑道：“我先去探探路。”

　　郭明属于雷厉风行的主，话音刚落，便一步踏入了那个世界。

　　空间震荡的波纹引起了一些神兽的注意，他们一个个地望了过来，摄人的眸光喷吐，几乎要把那一片时空化为绝地。

　　郭明化为了涤荡之风，在那片时空之中游荡。

　　这里的灵气中正平和，密度很大，按照郭明的估计，不管是太古，还是上古，都远远地比不上这个时代。

　　天地之间秩序井然，只要心思没有波动，就可以自然而然地感受到秩序的脉动。

　　郭明暗暗心惊，生活在这样的时代，只要不是傻子，几乎人人可以修行。

　　怪不得有人说生活在鸿蒙时代是一种幸运，也是一种悲哀。

　　幸运的是你可以轻而易举地获得强大的力量，悲哀的你只能看着别人踩着你上位，成为至强者。

　　“小子，你压到我了。”一声嗡嗡的声音传来。

　　郭明一惊，此时他已经化为人形，不过却处于时空的交点，怎么还有人能够看穿。

　　这些神兽固然强大，可也是相对于一般人来说。他现在金仙第四个境界，几乎成为天地的至强者了，即使是这些神兽围攻，他也没有多少惧怕的。

　　“怎么，你还踩上瘾了不成？”那个声音再次响起，旋即郭明便感觉脚下传来了一阵震荡，紧接着时空破碎，一股强横的大道意志压迫着他不断地穿梭，最后落在了地面。

　　一双绿色宛如铜铃般的眼睛盯着郭明，没有好气道：“你是哪家的孩子，怎么这般没有规矩？”

　　郭明明白他的意思，玄武负山，这家伙是玄武的后裔，自然也喜欢背着一座神山。刚才自己无巧不巧地站在它所背负的神山上。

　　可刚才自己分明以为那家伙是死的，因为它身上根本没有一丝生命的气息。

　　“抱歉，刚才我以为——”郭明说到这里，猛然住口。

　　“你该不会以为我死了吧？”玄武的后裔没好气道：“你见过被山压死的玄武吗？”

　　“没有，因为这是我第一次见玄武。”郭明如实说道。

　　“你——好吧——小子，坐过来，陪老人家聊聊天。”这头玄虚似乎很久没有动弹了，微微动了一下，就传来了惊天动地的轰鸣。

　　郭明隐隐约约地看到了大道的纹理，盘根错节，蔓延至了整个虚空大地。

　　他的眸子一下子亮了起来，一念生万法运转开来，全力推演。

　　那头玄武也不催他，直到郭明收起眸光，才闷声道：“你这可是偷师啊！”

　　“我知道这是前辈对我的厚爱，何谈偷师之说？”郭明笑道：“我很好奇一件事，这片世界到底是不是真实的？”

　　“你问的问题很古怪，我在这里呆了不知多少年了，你说是真实还是虚幻的？”玄武颇为无语道。

　　“可是前辈——你知道外界是什么时代了吗？”郭明问道。

　　玄武的脸色一下子变化了，认真地盯着郭明，同时一股神识铺天盖地地朝着郭明涌来。

　　片刻之后它勃然色变，有些震惊道：“怎么可能，鸿蒙怎么可能破碎？”

　　“前辈不知！”郭明脸色也变了，在外界他侃侃而探，认为这片世界是虚幻的，可是这头玄武又该怎么解释？


第1418章 玄武

　　厚重的气息下穿九幽，眼前的玄武分明有血有肉，无比真实。

　　郭明认真地观摩对方的一言一语，试图找出诡异之处。可是很快他失望了，这头玄武庞大的身躯之中隐藏着恐怖如渊的血气，他完全可以想象，这头玄武一旦爆发，将会如何地恐怖。

　　“前辈，可否让我观摩一下你的识海？”郭明试探问道。

　　玄武一怔，旋即摇了摇头道：“我不会把自己的性命交到一个陌生人的手中。再者这到底是怎么回事，我也没有搞清楚。”

　　玄武的拒绝郭明并没有任何抵触，他提出这样的要求是有些过分了，如果是玄武提出这样的要求，他也会拒绝。

　　“我要先离开一会，认真地看着这个世界。”郭明站了起来，轻声道。

　　“我劝你还是小心点，这里可是有白虎的宗族，那一族可都是杀人不眨眼的主。”玄武提醒道。

　　郭明点了点头，表达了自己的谢意，然后化为天地涤荡之风离开了这个世界。

　　当郭明踏出这里的世界，众人纷纷围了上来。

　　“怎么样？”灵幻问道。

　　“刚才我和一头玄武的宗族交谈了一会。”郭明轻声道。

　　众人脸色大变，逆天子也太大胆了吧？原本众人以为他进去只是去探查消息的，谁想到他竟然还敢跟其中的强者攀谈？

　　“结果呢？”灵虚沉声问道。

　　“我看不出来，那头玄武血气如海，修为强大到不可思议。”郭明认真出声道：“那里的一切都是真实的，至少我看不出来。”

　　“那现在到底是什么情况？难道鸿蒙时期真的遗留了这样一片世界？”龙虎圣君皱眉道。能让逆天子都感觉到绝世强大的人物，恐怕龙虎圣君也难以讨了好去。

　　“不可能，鸿蒙早就破碎，这片世界不可能是真实的。”郭明斩钉截铁道。

　　众人愕然，有些无语地看着郭明。

　　说真实的是他，说不真实的也是他，他到底要闹哪样？

　　“我再去看看，大家都不要进去。”郭明沉声道。

　　“明儿，小心点。”郭正则关切道。

　　郭明点了点头，接着他便化为了天地涤荡之风，进入了那片世界。

　　这片世界很大，无边无际，没有尽头。

　　郭明的神识刚一探测到万里，便听到了一声刺耳的咆哮声，一头狰狞的白虎在空中盘旋，浑身弥漫着铁血的煞气。

　　一双吊睛白眼杀意盎然，他的眸中喷吐着天地之精，秩序链条清晰地显现在了他的眼底，一抹身影终落入了他的瞳孔。

　　“杀！”白虎主杀伐，任何敢于闯进他领土范围的生灵，他都会无情地杀戮。

　　郭明也显化了身影，眸光如电，左手划玄，右手划黄，心中古经轰鸣，演化天地玄黄。

　　白虎双爪是世间最可怕的杀器，可以撕裂任何东西。

　　不管是有形，还是无形，只要一划，只有尘埃落幕这一个结局。

　　这是一场可怕的大碰撞，如今郭明修为位列金仙第四个境界，和这头白虎相当，可是一时之间竟然无法压制对方。

　　远处的那头玄武抬起了龟头，王八大的眼睛露出了一丝异彩，低声道：“这小子修为好强。”

　　郭明和白虎的战斗惊扰了这片世外净土，很多神兽都在远处围观。

　　这么多年，白虎一向嚣张惯了，谁敢触他的霉头？

　　今天不仅出现了一个，看这样子，完全有可能把他击败。

　　二人足足战斗了将近半个时辰，郭明施展诸多秘法，终于把那头白虎干掉。

　　沐浴着滚烫的圣血，郭明运转血脉之法，细细地感悟着。

　　许久之后，他的眸光一闪，低声道：“终究是缺少了什么。”

　　郭明喟然一叹，身形一动，来到了那头玄武的身边，轻声道：“前辈。”

　　“你想说什么。”玄武低沉道。

　　“如果我说这里早就化为了一片绝境，前辈，你怎么看？”郭明问道。

　　玄武脸色微变，久久不语。

　　“前辈应该明白，圣兽的血脉无双。尤其是白虎，他的攻伐之术无上，尽管那头白虎并不是同族的血脉最强者，可好歹也是圣兽的血脉，如今败亡在我的手中，前辈还没意识到什么吗？”郭明问道。

　　“继续说下去。”玄武面无表情道。

　　“刚才我击杀了那头白虎，我发觉他的圣血早就失去了精华，只是一股执念残余罢了。”郭明轻声道：“我想不仅是他，这里所有的生物都应该是这样。”

　　“你知道我的境界吗？”玄武不答反问道。

　　“前辈修为绝世强大，怕是有无量金身之境了。”郭明沉吟了一下，认真说道。

　　“我不仅达到了最后一个境界，而且在最后一个境界还走了很远。”玄武落寞道：“我不明白到底发生了什么，为什么我会死。”他一边说着，一边划破了自己的身躯，滚烫的精血不断地喷薄而出，汩汩流淌，氤氲万千。

　　可是其中却失去了最为本源的东西。

　　看到了这一幕，玄武眼中的身材更加黯淡了。

　　“我是活在自己的梦里，还是活在别人的梦里？”玄武十分地不甘，“想我修为足以傲视今古，却这般落幕，我不甘。”

　　郭明沉默不语，这头玄武真的很强很强。

　　自己的师尊也不过刚刚达到合道最后一个境界罢了，这头玄武竟然在最后一个境界上还走了很远的路，再者他又是圣兽血脉，想要轻易击杀他，恐怕神主也做不到。

　　“我不甘心。”玄武看着郭明，目光重新燃起了神采。

　　“前辈，你想要做什么？”郭明心中一沉，戒备起来。

　　“把你的血肉身躯给我，我要重塑战体。”玄武沉声道：“当年的因果，我要看个真切。”

　　“纵然我把身躯给你，前辈你又能达到何等境界？能超越多年的境界吗？”郭明摇头道：“我看很难，你失去了本源的东西，强要我这具身体，恐怕连巅峰时期的一半都达不到。”

　　玄武沉默了，他的眼中露出了犹豫挣扎之色，可是很快一抹厉色闪过，他低沉道：“纵然恢复一半又如何？上一世我低调修炼，这一世我要搅他个天翻地覆。”


第1419章 豪赌

　　玄武平静的时候像个老实人，整天在那里呼呼大睡，跟个傻逼似的背着座山，天生的受虐相。

　　可是他一旦发起飙来，也足够其他三圣喝一壶的。

　　血气浩瀚，撕裂了九重天宇。玄武如同绝世巨擎一般，威严不可侵犯。

　　他的一双眸子如海，杀气如龙，掌指尖闪烁着秩序链条，对着郭明击杀而来。

　　攻击尚未临体，郭明便感到了滔天的威压，一种来自灵魂的颤抖让他生不出反抗之力。

　　这只玄武太强了，尽管他失去了生前的修为，可也绝对不是郭明可以应付的。

　　没有任何的悬念，郭明的神魂一瞬间就被抹杀了，化为了一具冰冷的躯体。

　　玄武哈哈大笑，声音隆隆作响，宛如天地圣音。

　　这一刻，无论是四极，还是八荒，抑或是整个时空，都被玄武的圣音所充斥，几乎所有的强者都惊恐地看着发狂的玄武。

　　玄武一旦发狂，就算是这里的最强者内心深处也得发怵。

　　玄武猛然间停止了大笑，眸光森严如铁，上下打量着郭明的身躯，冷漠道：“神鸦的血脉，虽比不上我的圣体，不过也相差不是太大。”他一边说着，一边把一缕神识寄居在了郭明的身体。

　　正当他适应这具身体的时候，他震惊地发现这具身体宛如刹那之间经历了亿万年的沧桑，化为了碾粉。

　　他愣住了，旋即他便演化了一种禁忌之术进行推演，不过一个呼吸的时间，他的眸光炸碎了虚空中的某处，厉声道：“好小子，不仅动用了蒙蔽天机之法，身上竟然还会那九死神功。”

　　可惜他炸碎那处时空的同时，郭明便移动了十万里，脱离了这片世界。

　　刚一落在外界，郭明便躬下了身体，大口大口地喘着粗气。

　　外界的强者脸色也有些发白，刚才玄武爆发的气势实在太强了，宛如天帝震怒，即使强如龙虎圣君三人也是一阵心悸。

　　不过震惊旋即便被郭明所取代，这家伙刚才不是被玄武震碎了吗？怎么又活着出来了？

　　“九死神功？”轻语的眼中露出了一丝异彩，轻声道：“原来真的可以拥有九条命。”

　　九死神功并非没有限制，每次的复活其实都要消耗本源能量的。

　　再者刚才玄武逆行推演，更是伤害到了自己的过去之身，如果不是他的九死神功火候足够强大，恐怕当场就落了个灰飞烟灭的下场。

　　可尽管如此，郭明能够逃离也给予了众人极大的震惊。

　　“刚才到底发生了何事？”灵幻急忙问道。

　　“那是一片死去的世界，所有的生灵应该在一瞬间灭杀，或者是对方强到了一定地步，抹杀了他们的全部记忆。”郭明认真出声道：“他们并不清楚自己已经死去。”

　　众人不由悚然而惊，那头老玄武该有多强，他们隐隐约约地也有个猜测。

　　可是谁能强到这种地步，一瞬间把它也给灭杀了。

　　他们实在想不出来是谁。

　　要知道玄武可是主防守啊，他的攻击或许比不上白虎，青龙，甚至连朱雀都比不上，但是他的防守却是独步天下，少有人可以匹敌的。

　　“那头玄武意识到了这种情况，他并不甘心，想要重聚战躯，逆天归来。”郭明脸色凝重道：“他真的太强了，按照我的估计，恐怕就是刚进入最后一个境界的强者都无法抗衡。”

　　“那怎么和他发生了冲突，不是说玄武的脾气是最好的吗？”初雪感兴趣道。

　　“那头老玄武看上了我的身体，想要占据我的身体。”郭明苦笑道：“被这样的老妖怪看上，真的不是什么好事。”

　　在这样的场合，这样的场景，也只有郭明才能开起这样的玩笑了。

　　所有的修士内心深处都沉甸甸的，费劲千辛万苦来到了这里，却被一个陨落的世界挡住，实在是太憋屈了。

　　“现在到底该怎么办？”龙虎圣君正色道。

　　“只要打穿这片世界，就可以看到通灵石壁。”郭明沉声道：“可问题是想要打穿这片世界，到底需要多么强大的力量。”

　　众人你看看我，我看看你，没有一个敢下结论。

　　先别说别的，单单是那头老玄武就足以让任何强者心中发怵。

　　“这片世界的生灵已死，我们或许可以把这片世界祭炼。”灵虚犹豫了片刻，说出了内心的想法。

　　“怎么个祭炼法？”龙虎圣君问道。

　　“生死对立相冲，我们以生的力量进行攻伐，或许可以起到出其不意的效果。”灵虚沉声道。

　　“你的意思是以灵气洗礼？”郭明问道。

　　“对。”灵虚坚定出声道。

　　众人脸色一下子就变了，刚才打开鸿蒙阵法的时候已经消耗了他们的大半积蓄，如今还要继续投的话，难道非得掏空不成吗？

　　“这只是我的一个猜测，至于成不成，我也不能打包票。”灵虚沉声道：“作为诚意，我会把剩下的一千五千万灵石全部拿出来。”

　　“我也把剩下的一千五百万拿出来。”灵幻也拿出了所有的收藏。

　　龙虎圣君眸中神色闪烁，几乎没有片刻犹豫，便把剩余的一千三百万拿了出来。

　　张伯伦一向是跟着他老子走的，他看龙虎圣君拿出了所有的积蓄，他也二话不说，把剩余的二百万灵石拿了出来。

　　轻语微微一笑，拿出了五百万。

　　蓝衫青年等人看向了初雪，天堂二人。

　　他们一向是以天堂二人为尊的。

　　“你说该怎么办，是不是应该搏一柏？”初雪问道。

　　“你呢，你怎么想的？”天堂觉得压力很大，因为他的一个决定很有可能让追随他的修士倾家荡产，未来多少年都无法恢复元气。

　　如果是他，他真的无所谓。可是他现在可是一荣俱荣，一损俱损。

　　“我想赌一赌。”初雪轻声道：“这样的机会不多，就算输了的话，大不了从头再来。”

　　“可是我们还有多少时间可以重头再来？”天堂摇头道：“我们输不起。”

　　“逆天子当年天纵奇才，后来被封印了万年，可是最终他还不是追了上来，屹立在同阶的巅峰。”初雪微微一笑道：“有的时候我们想的太多了。”

　　天堂眼前一亮，不由看向了郭明。

　　郭明却是不言不语，这是他们的选择，他无权发表任何言论。

　　“好，赌了。”天堂一咬牙，把剩余的七百万灵石全都拿了出来。

　　“赌了。”

　　“拼了。”

　　等到所有的强者都拿出了积蓄之后，他们便把目光落在了郭明的身上。

　　“这些灵石先用着，不够的话，我来添。”郭明轻声道。

　　众人脸色大变，这话可不是轻易说的。

　　如果漏洞太大的话，逆天子能填平么？

　　龙虎圣君，灵隐，灵幻三人持着数千万灵石，把那些灵石埋进了那片绝地的四周，接着他们刻下了一道又一道的阵纹。

　　由于轻语的原因，他们毫不担心此地被别人发现，这次刻画的阵纹异常的复杂，当然也非常地消耗时间。

　　足足三个时辰，龙虎圣君三人才飞了回来。

　　他们略作调息之后，便兴奋地看着远方。

　　“成功在此一举。”灵幻眼中闪着兴奋的光芒，毅然打出了道决，引爆了其中一个方位的灵石。

　　灵虚，龙虎圣君两人也是同时出手，各自打出了灵决道印，引爆了另外两个方位的灵石。

　　最后一个方位，轻语出手，芊芊玉指舞动，弹奏出了一曲绝唱。

　　刹那之间，数千万颗上品灵石同时被引爆，恐怖的灵气如潮，撕裂了整个天宇，几乎撞碎了天柱，让世间化为虚无。

　　一股又一股的灵气腐蚀了那片世界，疯狂地涌入了那片世界。

　　那里的神兽一个个惊恐地看着突然涌入的灵气，他们有些木讷，也有些惶恐，不明白到底发生了何事？

　　玄武抬起了猩红的眸子，冷漠地看着苍穹。

　　“这到底是怎么回事？怎么涌来了这么多的灵气？”一只仙禽先是一怔，旋即便兴奋地吸收这难得的灵气。

　　这股灵气太浓厚了，也太磅礴了，甚至更为纯正，比他们修炼的环境还要更佳。

　　只是它并不知道随着它吸收灵气的加快，它的羽毛失去了光泽，血肉化为了残渣，到最后连灵魂都消散了。

　　一切都是那么的不可思议，这些神兽很难以理解为什么这些灵气对他们来说是致命的毒药。

　　他们不想去吸，可是外界的灵气太过浓厚了，压迫着他们不得不去吸收。

　　一只又一只的神兽凋亡了，纵然他们生前惊天动地，可是毕竟早就死了。

　　现在所留的不过是一股意念，当无尽灵气压来的时候，一切都还原了本源。

　　“真的有用。”初雪惊喜道。

　　“是啊！”天堂也是兴奋地握起了拳头。

　　“别高兴的太早，现在陨落的只是一些小喽罗，真正的强者还没动筋骨呢？”龙虎圣君脸色凝重道。

　　“能量有些稀薄了，逆天子。”灵幻沉声道。

　　郭明点了点头，一抬手一条矿脉撕裂了虚空，撞入了灵气潮中。


第1420章 血色通道

　　一整条完整的灵脉，密密麻麻的上品灵石镶嵌其上，数目恐怕也要在千万左右。

　　霸气！

　　众人只能用这个词语来形容郭明了，要知道即使是灵幻刚才也投入一千五百万罢了，郭明能轻松地拿出一千万，着实出乎众人的预料。

　　有了一千万灵石的加入，灵气潮的密度顿时暴增，那片世界伸手陨落的速度更快了。

　　正在众人内心充满期待的时候，灵幻脸色一变，再次低声道：“密度稀薄了，灵石不够了。”

　　郭明也是一怔，一千万这么快就没有了。不过既然密度不够，郭明也就继续拿出了一条灵脉。

　　又是一千万！

　　有了这一千万灵石的加入，那片世界中的神兽陨落的更快了，绝顶强者也开始陨落了。

　　玄武默然无语，一双眸子死死地盯着外界，他的眸光似乎可以看穿大道规则，看到郭明的身影。

　　郭明也是冷漠无情地看着玄武，不管这头玄武生前有没有大功绩，单凭他刚才想要夺取自己的肉身，现在自己的所作所为就没有任何的不妥。

　　一头又一头的伸手陨落了，彻底化为了灰烬。

　　纵然他们心有不甘，可是在秩序的面前，他们还得遵从。

　　玄武的身体黯淡无光，尽管他很强，可还是受到了灵气潮水的逼迫。

　　“不够，那头老玄武太恐怖了。”灵幻摇头道。他说这话的时候，一双眸子落在了郭明的身上，其中有期待，也有紧张。

　　郭明已经拿出了两千万灵石，这个数目都超越了他们。

　　他一个金仙第四境界的有那么多灵石吗？再者郭明和别的金仙又不一样，人家是一步一步走上来的，可是郭明却是三连跳。可以这样说，他身上的灵石应该是他在玉仙巅峰的时候积累的。

　　“既然不够，那我堆死他。”郭明冷声道。玄武真的太强大了，在场所有的修士一起上，也不是人家的对手。那么不能直接抗衡，就只能通过另外的方式。

　　一道灵脉横空出世，几乎砸碎了苍穹，浩浩荡荡的气息涌向了四极八荒。

　　一道道绚烂的色彩当场把众人震晕了。

　　“这是——？”初雪眼中露出了一丝迷离，喃喃出声道：“极品灵石吗？”

　　极品灵石很稀少，即使是一般的金仙都不会有多少。至少初雪身上就不会超过千块。

　　极品灵石是可以拿来修炼的，对于金仙来说，也是重中之重。

　　可是郭明竟然直接拿出了一条矿脉，看数量，恐怕不在十万之下。

　　理论上一块极品灵石可以换一百块上品灵石，可是实际上交易的时候，很少有人会跟你这么换。

　　毕竟极品灵石很罕见，极品灵石形成的矿脉更为罕见。再者如今天地灵根破碎，以后再也不会形成极品灵石矿了。

　　十万极品灵石的加入，让大阵爆发出了接天连地的光辉，刹那之间崩碎了那个世界，就连那头老玄武也是寸寸尽断，不甘地化为了灰烬。

　　“我怎么觉得这十万颗极品灵石相当于好几千万上品灵石？”蓝衫青年震惊出声道。

　　“这是一定的，极品灵石蕴含的灵气太磅礴了，品质也太高了，对于那头玄武以及那个世界是致命的打击。”天堂点头道。

　　“逆天子真的很有钱。”蓝衫青年语气之中不无羡慕道。他现在都快光腚了，可看看人家逆天子，连续投了几千万了，眼睛眨都不带眨的。

　　“他有大气运在身，有这些灵石并不为怪。”天堂应声道。

　　足足过去了半个时辰之后，那片世界才真正地消散，出现了一个血红色的通道。

　　而在通道的尽头，宏大的古经声隆隆作响，宛若天籁。

　　众人不辨其音，只是感觉到它的波动，神魂就有一种升华的冲动。

　　“是了，过去了那条通道，就可以看到通灵石壁了。”一个少女惊喜道。她一边说着，一边下意识地就要冲过去。

　　初雪急忙拦住，这丫头也太冲动了一点吧？

　　不论是按辈份，还是修为，甚至贡献值，怎么都轮不到这个丫头吧？

　　其实又何止是那名少女，其余的几人也是气喘吁吁，眼中露出了贪婪之色。

　　郭明不由皱了皱眉头，从那条血红色的通道他感受到了一阵诡异，甚至有着一种若隐若无的杀机。

　　“那条通道不好过啊！”龙虎圣君冰冷出声道。他的声音夹杂着道家的清心之术，把那几人唤醒。

　　毕竟那几人都是人族，被妖灵一族看扁了有些体面。

　　“是不好过，不过总归得试试。”灵幻沉声道。

　　灵虚应了一声，他心神一动，一柄仙兵刺破了苍穹，径直冲上了那条血红色的通道。

　　可就在仙兵冲上通道的那一刹那，从茫茫虚空之中骤然传来了一阵锋芒，竟然斩断了无形之中的牵引。

　　灵虚脸色微微一变，只得眼睁睁地看着那把仙兵哀鸣坠落在了通道之上。

　　“那条通道之上有着一股可怕的力量，可以隔绝神识之力。”灵虚解释道。

　　“我试试这个。”从灵虚的头顶出现了一个身影，那个身影对着灵虚点了点头，然后划破了虚空，进入了那条通道。

　　诡异再现，灵虚的身外化身刚刚进入那条通道的时候，灵虚便陡然察觉到从虚无之中斩来了一刀，把自己和化身的联系彻底地斩掉。

　　化身是依靠本体而存，如今失去了本体的联系，它也就自然而然地陷入了呆滞状态。

　　“现在该怎么办？我们根本就无法探知里面发生了什么情况？”灵虚皱起了眉头，沉声道。

　　“要不我们三人联合闯上一番？”灵幻提出了自己的想法。

　　“不妥，那条通道到底蕴藏的是机遇还是危险，谁都无法预料。”灵虚沉声道：“这样冒险太大了。”

　　“可是总归要有一人闯吧？”灵幻沉吟了片刻，说出了一个大家谁也无法逃避的现实。

　　灵虚把目光落在了郭明的身上，轻声道：“逆天子，你身上有无边气运，更是掌握了九死神功，不如你前去一番如何？”

　　“不可，那太冒险了。”龙虎圣君当即提出了反对意见，“九死神功并不是无敌的，除非修炼到极致处，才有可能真正意义上的九死，否则还是有人能够破的。”

　　“我的血脉之力告诉我，这条通道不要轻易踏足。”郭明正色道：“可是通灵石壁近在眼前，如果让我放弃，我实在不甘。”

　　众人也不言语，他们知道郭明并没有说完。

　　不过出乎众人预料的是郭明竟然沉默不语了，他不说去，也不说不去，好像事情和他无关了。

　　“那你说到底该怎么办？”灵幻被郭明搞糊涂了，你别话说到一半啊。

　　“在场想要通灵石壁的又不是我一个，有比我急切的，你让他去就是了。”郭明一边说着，一边看了梁三一眼。

　　梁三顿时跳了起来，指着郭明骂道：“逆天子，你可是我师兄啊，你什么意思？”

　　“你不是想要通灵石壁吗？如今它就在通道的尽头，你为何不去取来？你可要知道这可是一次天大的机缘。”郭明淡笑道：“你说的对，我是你的师兄，我怎么可能害你？”

　　梁三此时真的有骂娘的冲动了，他陡然想起来一件事。这么多年凡是得罪郭明的，最后几乎没有一个有好结果的。

　　因此郭明也有了一个称号——腹黑。

　　真他妈的黑啊！他从一开始就没有想放过自己，之所以刚一开始不杀自己，不过是想要利用自己罢了。如今自己没有价值了，他就可以一脚踢开了。

　　心中极速运转，梁三看穿了虚空的某处，便要横移而去。

　　可惜在场无论是三大金仙强者，还是掌握时空法则的郭明，都不允许他逃脱。

　　一双芊芊玉掌拍来，截断了虚空，化为了无边的秩序链条，贯穿了他的琵琶骨，把他锁在了虚空。

　　郭明正要出手，却不料被轻语抢了个先。

　　“你——”梁三深受重创，指着郭明，怒目而斥道：“逆天子，你杀了我，你如何向我师尊交代？”

　　“当年你师尊青睐于我，日后我有机会自然会回报。可是对象并不是你。”郭明冷笑道：“你欲杀我父亲，甚至到现在我妹妹都下落不明，我不杀你如何能对得起我的良心。”

　　反正都已经撕破了脸，郭明也不在乎什么了。

　　梁三怔住了，看着满脸杀气的郭明，他的心中充满了浓浓的悲哀。

　　他总算体会了一种感觉，那就是——人家卖了你，你还帮人家数钱。

　　想他梁三也是诸天万界的一个人物，怎么碰到逆天子，就这么憋屈呢？

　　他无力地看着远方，许久之后他的眼中露出了一丝坚定，一步一步地朝着那条血色的通道走去。

　　他明白这是他唯一的一个机会了。

　　如果自己人品大爆发，可以安然无恙地度过那条通道，那么通灵石壁就是自己的了。

　　尽管他内心深处也觉得这种概率不太可能发生，可是人总是要有希望，才会努力做下去。


第1421章 仙道

　　恐惧到极点是什么，是对死亡的坦然。梁三此时便是这个心态，一步一步地朝着血色通道走去。

　　一道又一道的神识附着在他的身上，他知道那些神识一方面是为了监视自己，一方面也是想要探究一下接下来会发生什么。

　　不过无所谓了，自己耗费心机，为的不就是通灵石壁么？

　　如今近在眼前，自己还有什么理由不上前呢？

　　当一步踏在血色通道的一瞬间，他的整颗心都绷得紧紧的，犹如一双大手狠狠地攥着，一口气都无法喘出来。

　　足足过了十个呼吸的时间，梁三才惊喜地发现自己安然无恙，并且附着在他身上的神识全都被斩落了，冥冥之中有着一种至强的力量，可以剥离任何窥探。

　　他回头看向了郭明，眼中露出了一丝狰狞的笑容。

　　郭明面色平静，坦然以对。

　　“这臭小子嚣张的有些早了。”天堂摇头道。

　　“如果现在再不嚣张的话，恐怕待会就没有时间了。”初雪微微一笑道：“得到了通灵石壁，要躲避众人的追杀；得不到通灵石壁，就表示被通灵石壁杀了。”

　　“你说的也有道理。”天堂一怔，点了点头。

　　梁三一步一步地踏在了血色的通道之上，嗒嗒的脚步声响起。

　　每一声都如同暮鼓晨钟一般，在他的内心深处轰鸣而响，他的头顶瑞气千万，大道之力纵横。

　　他踏向的不像是血色通道，倒像是升仙之路。

　　道韵流淌，一个一个的古篆在他的识海之中激荡，无尽的奥义生花，让他如痴如醉。

　　从来未有这样的感觉，自己可以跟道这般地亲近，梁三此时觉得只要伸手，就可以触摸到永恒的大道。

　　“梁三，他晋级了？”轻语震惊道。

　　“是的，他已然打破了禁锢，修为提升了。”龙虎圣君拳头紧握，一双虎眸死死地盯着梁三。只要梁三有任何不对，他便会冲上去，结束了他的性命。

　　“那该怎么办？难道要眼睁睁地看着让他提升吗？”张伯伦沉声道。

　　“再等等。”龙虎圣君见郭明沉稳如山，示意张伯伦不必着急。

　　而就在这一刻，虚空裂开，一眼仙泉喷发而出；一朵又一朵的仙药摇曳着身姿，茁壮成长。

　　更有一个个的字符出现，每一字都绽放着无尽的奥义，那似乎就是天地的母经。

　　“那是人族的古经。”蓝衫青年几人震惊出声，他们一个个地看向了天堂，等待着他的命令。

　　“道兄，你怎么看？”灵幻看着龙虎圣君，沉声道。

　　对方既然发问，就代表灵幻也无法淡然处之了。

　　龙虎圣君看向了郭明，想要询问他的意思。

　　“我无法确定那有没有危机，不过两位前辈如果想要前去的话，我不拦着。”郭明轻声道。

　　“可是你付出的灵石最多，我们不想占你这个便宜。”灵幻摇头道：“不若我们一起同去，也好有个照应如何？”

　　灵幻说这话真的没有想要算计郭明，可谓是发自内心。

　　“多谢前辈好意，只是我天生谨慎。”郭明平静道：“我给前辈一个忠告，凡事要有个度，切莫贪心。”

　　“当利益足够大的时候，是可以拼一把的。”灵幻沉声道：“我知道那里有危险，甚至有可能我自己都得栽到那里，可是我不在乎，你还年轻，还有很多时间可以提升，我却是没有那个时间了。”

　　“日薄西山，我依稀听到了地狱的葬歌。”灵虚低沉说道：“灵根破碎，没有谁可以长生，如果不早做打算，最终还是个身死道消的结局。”

　　郭明一怔，定定地看着两人，最终化为了无奈的叹息。

　　同样的事物，每个人都有不同的看法，你不能说你一定对，可你也不能说别人一定错。

　　立场不同，看待问题的角度不同，得出的结果也就不一样。

　　灵幻，灵虚两大金仙级强者联袂而出，化为了两道神光，进入了那条血色的通道。

　　平静如常，二人深处血色通道的起始点，身上明净如谪，不染尘埃，并没有发生任何的不详。

　　二人互相对视了一眼，快速朝着远处行去。

　　“咦，情况有些不对。”初雪正色道。

　　“怎么个不对法？”天堂问道。

　　“我比对了一下，刚才梁三是在距离起始点一千米的时候触发的道韵，而灵幻两人现在已经越过了一千一百米，还是没有触发。”初雪紧紧地盯着前方，忧心忡忡道。

　　“你想表达什么呢？”天堂继续问道。

　　“现在不好回答，我需要进一步地判断。”初雪却是摇了摇头，不愿意解释下去。

　　郭明双眸也是绽放着神芒，眉头时而舒展，时而皱起。

　　“明儿，我听那梁三说，天书是开启通灵石壁的钥匙。”郭正则传音道：“我现在把天书暂且给你，你尽量把那通灵石壁夺过来。当然如果事不可违，就算了。”

　　郭明一怔，他倒是不知道这件事，闻言轻轻点了点头。

　　他和父亲同时争夺那通灵石壁，父亲根本就争不过自己。

　　因为无论是修为，还是气运，自己都远远地超过父亲。

　　轻语从空中落了下来，轻声道：“我想去闯闯。”

　　“还是等一下。”郭明拦住了轻语，正色道。

　　“为何？到了现在还没有任何的不详，梁三现在距离通灵石壁只有三千米了。”轻语疑惑道：“你就甘心通灵石壁被梁三拿走。”

　　“通灵石壁出现过几次，可是为何现在还是好好地在那里？”郭明摇头道：“通灵石壁要是那么容易被人夺走，你相信吗？甚至我心中一直有一种惶恐和不安，如果我的猜想成为事实的话，恐怕我们都要成为足罪人。”

　　“什么猜想？”初雪问道。

　　郭明说话并没有传音，因此引起了众多强者的好奇。

　　“这个也只是猜想，说出来只会扰了大家心神。”郭明摇头道。这件事事关重大，没有确切的证据，郭明也不敢乱说。

　　众人心有不甘，可是碍于实力，没有一个敢于逼问的。

　　“你们快看，灵幻前辈二人触发道韵了。”一个少女惊声说道。

　　众人急忙看去，只见天音奏响，仙莲盛开，灵泉齐涌，大道和鸣。

　　二人触发了更为浩大的道韵，无尽的奥义贯穿今古，甚至一个又一个的天门都频繁出现，降下了清晰可见的符篆。

　　“这——这要是一直走下去，岂不是可以成为天地的至强者了。”蓝衫青年眼中露出了灼热之色，看向了天堂，沉声道：“天堂，这次我要说抱歉了。”

　　天堂摇头道：“无须说抱歉，你自己的路自己走。”

　　蓝衫青年抱了抱拳，大步朝着那条血色的通道走去。

　　当众人看到蓝衫青年也成功地触发了道韵的时候，又有几人蠢蠢欲动，向天堂告罪，纷纷涌向了血色通道。

　　很快就剩下了龙虎圣君，张伯伦，郭明，郭正则，轻语，天堂，初雪七人了。

　　“道兄，你还在观望吗？”天堂问道：“梁三距离通灵石壁两千米都不到了。”

　　“其实我想劝你们回去，这是一条不归路。”郭明摇头道。

　　“为何？就算我得不到通灵石壁，我也可以在中途退回去。”天堂疑惑道。

　　“有的时候你会身不由己的。”郭明悠悠地看着远方道：“古往今来，那么多强者，为何都没有得到这通灵石壁，难道这还不是血的教训吗？”

　　“可它毕竟不是人，终究会被人掌控。”天堂正色道：“这么多年，我闯了很多遗迹，也多次经历九死一生，可我还是活过来了。有的时候机遇是争取来的。道兄，我先行一步。”

　　天堂看了初雪一眼，然后当先一步跨向了血色通道。

　　初雪张口欲喊，可还是梗在了喉咙，天堂能等到现在，已经是难能可贵了。

　　她理解他，也明白他的心思。他之所以现行一步，也是为了帮自己探路。

　　“道兄。”初雪喊道。

　　“我和你一起走吧！”郭明沉声道。

　　初雪一怔，旋即大喜。

　　“轻语，我知道你心有不甘，想要探索一下这血色通道。”郭明正色道：“可是我血脉里早就传来了一阵又一阵的预警，这真的是一条不归路，我现在请你带我父亲离开，尽快地离开这古战场。”

　　轻语看着郭明庄重的神色，脸色终于变得凝重起来。

　　“既然这样，为何你还要去探索？”轻语问道。

　　“我要验证内心的一个猜想，不验证了，我寝食难安。”郭明沉声道：“拜托了。”

　　郭明一边说着，一边给轻语鞠了一个躬。

　　轻语脸色微变，急忙躲开。

　　逆天子的身份摆在那里，同阶之人谁敢承受他一拜？

　　“我答应你就是了。”轻语苦笑道：“我来这里，本就是巧合，如今走就是了。”

　　“明儿，你要小心。”郭正则明白自己根本就劝不了郭明，也只能这般说了。

　　郭明点了点头。

　　等到轻语带着郭正则离开之后，张伯伦急了，怎么好像没有自己什么事啊！


第1422章 齐陨

　　张伯伦很有野心，他之所以愿意追随郭明，就是为了以后能够步步高升，成为天地之间的至强者。

　　但是目前看来，只要踏上那条血色的通道，就可以获得这一切。

　　一个是长久的追随，一个是触手可及，他自然明白应该选择哪一个。

　　“少主。”张伯伦低声喊道。

　　初雪一下子呆住了，张伯伦喊郭明什么，少主？这是什么情况？

　　“你要做什么，退下去，这里没有你说话的份。”龙虎圣君大声呵斥道。张伯伦是他的儿子，他如何不知道这个儿子想要说什么。

　　“父亲，也许这是我唯一的机会，我不想错过。”张伯伦挺起胸膛，沉声说道。

　　张伯伦的目光之中充满了坚定，大有一去不回头的姿态。

　　龙虎圣君还要训斥，郭明却是拦住了他，定定地看着张伯伦，沉声道：“你真的想去？”

　　“我想去，还望少主成全。”张伯伦躬身拜道。

　　“去吧，我不拦你。”郭明挥了挥手，示意对方可以离开了。

　　张伯伦大喜，正要抬脚离开，却发现父亲挡住了他的去路。

　　“父亲。”张伯伦哀求道。

　　龙虎圣君打量着自己的儿子，看着他倔强的眼神，最终只能化为喟然一叹，让开了半边身子。

　　“多谢父亲。”张伯伦生怕父亲反悔，一个闪烁便越过了数千米，直接进入了那条血色的通道。

　　“犬子拙劣，还请少主见谅。”龙虎圣君诚心说道。

　　“其实要说抱歉的是我。”郭明并没有在这个话题上多做纠缠，而是话题一转道：“你也速速离开这里，先回人皇城吧。”

　　“是。”龙虎圣君应声，然后撕裂了虚空，径直离去。

　　看着郭明对龙虎圣君发号施令，初雪一张俏脸满是震惊，最后小心翼翼地问道：“龙虎圣君追随你了？”

　　郭明点了点头道：“很吃惊么？”

　　“有那么一点。”初雪应声。

　　“那么吃惊的还在后头。”郭明遥遥地看向远方，轻声道。

　　当二人踏上那条血色通道的瞬间，郭明就觉得从虚空之中斩来了一刀，那一刀如天骄挥动，斩去了自己与外界的一切联系。

　　“这一刀好霸道。”初雪的眼中绽放出了一缕奇异的光辉，惊声道：“这是秩序之刀。”

　　郭明一愣，有些惊讶地看着初雪，轻笑道：“看来你也不简单。”

　　能在这么短的时间便看出这是秩序之刀，绝对不是一般的人。

　　“这已经不重要了。”初雪双手捏印，浑身涌出了至神至圣的光辉，整个人如梦如幻，宛若谪仙。

　　她的眸光深邃，好似可以看穿历史，看穿山河，看穿未来。

　　片刻之后，她轻轻一叹，抬脚朝着远方走去。

　　“你看到了什么？”郭明问道。

　　“你掌握了时间法则，你问我看到了什么，不若你告诉我，你看到了什么。”初雪问道。

　　“我什么也看不到。”郭明摇了摇头。

　　“我听到了死亡的葬歌，我看到了血流成河。”初雪说到这里，眸光落在了郭明的身上，平静道：“我们都上当了。”

　　郭明心中一突，脸色骤然一变道：“你什么意思？”

　　初雪却是不愿意多言，莲步轻踏，一步一步地朝着远方走去。

　　一千米！

　　平静如常，没有任何变故发生。

　　两千米！

　　古朴依然，没有丝毫波澜。

　　三千米！

　　初雪看到了一名少女。

　　她静静地站在那里，只是失去了生命的气息，成为了一具冰冷的尸骨。

　　“胡糖儿。”初雪轻声唤道。

　　“外界看到的一切果真是假的，她早就在这条道路上陨落了。”郭明轻轻一叹。

　　“你知道她怎么陨落的吗？”初雪问道。

　　“不知。”郭明紧紧地皱起眉头，摇头说道。

　　三千五百米！

　　又是一具冰冷的青年尸体。

　　和那个少女一样，身上没有任何的伤痕，可神魂尽碎，体内的生机一瞬间抹去了。

　　三千八百米！

　　一个青年的身影映在了郭明的眼中。

　　——张伯伦。

　　他双目暴睁，拳头紧握，头颅仰着，似乎在质问苍天。

　　可惜从他踏上这一条路开始，结局就已经注定。

　　郭明没有收敛他的尸骨，而是朝着前方继续走去。

　　张伯伦选择了自己的路，拒绝了自己，从那一刻起，自己就没必要为他负责。

　　修真界真的很现实，也很冷血。

　　张伯伦的所作所为，郭明尽管表现的很淡然，可是内心深处还是很愤怒的。

　　四千米！

　　郭明二人发现了蓝衫青年的尸体！

　　他的身材挺拔，端是风神俊朗，一双剑眉斜插入鬓，可谓是一代人杰。

　　可就这样陨落在这条路上了。

　　“他的天资很高，排在天皇麾下十大人杰第三。”初雪不无惋惜道。

　　郭明却是什么话也没说，一个又一个的强者陨落了，都死在了这条血色的通道上。

　　这不能说谁对谁错，他不也是踏上这条路了吗？

　　“其实我们现在退回去还能来得及吗？”初雪问道。

　　“我不知道。”郭明轻声道：“可是我没打算这么回去。”

　　“明知前方必死，你还要往前走吗？”初雪问道。

　　“人总是有那么一丝侥幸，我也有。”郭明轻笑一声道：“我有种直觉，当我们触发道韵的时候，就是危机降临之时。”

　　“道韵可以帮助我们领悟无上道法，可是一旦超脱了我们的承受，应该便是陨落的时候了。”初雪一路走来，心中早就有了一丝定论。

　　初雪一边说着，一边看着郭明。

　　郭明轻声道：“我倒觉得这应该是一种对冲，外界的道韵与体内的道韵相撞和鸣。刚一开始你体内的大道可以压制外界的大道，等到外界的大道压制你体内的大道的时候，恐怕就连你的身体都不受主导了。”

　　“你这样解释也有道理，可是只要在合理的范围之内，你的修为便可以突飞猛进地增长。”初雪应声道。

　　“在我们老家有一种花叫罂粟，当你一旦上瘾之后，就很难戒掉了。每次你内心都在想着，吸食完这次之后，以后再也不吸了，可事实是你越来越上瘾，到最后不可自拔。”郭明认真出声道：“想要戒掉，难如登天。”

　　“罂粟？”初雪一怔，旋即问道：“很美吗？”

　　“很美，可也有毒。”

　　“有机会真的好想见识一番。”初雪笑道。她笑得很美，很甜，如同盛开的娇艳花朵，一刹那惊艳了整个世间。

　　这是一个奇女子，也是少有的郭明很难看透的一位。

　　当初雪走到四千二百米的时候，她触发了道韵。

　　鸾凤和鸣，地涌金莲，一阵阵的仙音妙响。虚空裂开，一座又一座的宫殿若隐若现，仿佛是仙之国度。

　　初雪引出的异象太大气了，也太惊人了。

　　郭明明白这和她的底蕴修为有关，郭明小心翼翼地护持着，尽量不去触发四周的一切。

　　可是当走到五千米的时候，郭明还是触发了道韵。

　　郭明可以瞒得过很多人，却瞒不了这血色通道。

　　一扇又一扇的古老门户正襟危坐，屹立在四极八荒，洒下了无边的威严。

　　一个又一个的古篆仿佛天之至理，讲述着法的奥义，理的宗旨。

　　郭明的双眸很快失去了清明，沉浸在这无边的道韵之中。

　　他如痴如醉，身上绽放出三万六千道金光，宛若神祗。

　　六千米！

　　七千米！

　　郭明距离通灵石壁越来越近，他眼中的神色也越来越炽热，越来越迷离。

　　似乎只要再前进一步，就可以触摸到道的起点，道的轨迹。

　　八千米！

　　当郭明走到这一步的时候，外界的道韵已经达到了一个恐怖的境地，开始形成了气场，疯狂地挤压着郭明的躯体。

　　道韵本是虚无，如今化为实质。

　　郭明开始咳血，滴满了整个胸口。

　　可是他的脚步未停，依然朝着前方走着。

　　一步，似乎足以耗尽他全身的气力。

　　通道的尽头，一块巨大的石壁静静地躺着，从石壁之上映出了一张极其丑陋的脸，他的表情挂满了冷笑。

　　两具苍老的身体跪倒在它的身边，赫然便是灵幻，灵虚两人。

　　“你们二人修为不错，就暂且当我奴隶吧！”那张人脸口吐人言道。

　　灵幻二人失去了正常人的思维，脸上面无表情地说是。

　　“原本出世之后想要偷取灵根碎片，万万不曾想到灵根竟然破碎，逼得我不得不耍些手段来骗取灵石。”那张人脸喃喃出声道：“好在这些人还真是富有，省去了我很多力气。”

　　他一边说着，一边朝远处看去。

　　当看到已经走到八千米的郭明的时候，眼中露出了一丝欣赏的神色。

　　“逆天子果真惊艳，当年那个逆天子差点没有把我的身体崩碎，好在他最终还是死在了我的手中。”那张人脸低声道：“吞噬了这些人的本源，我应该可以更进一步，修炼混天魔功了。”

　　当逆天子走到八千五百米的时候，他几乎不能行走了。

　　“看样子差不多了，逆天子能走到这一步，已经出乎我的预料了。”那张人脸微微色变道。


第1423章 逆天子

　　逆天子这一族没有卓绝的血脉，也没有一脉相承的术法神通，可是他们却有一个共同点，那就是极度惊艳。

　　不管是天地之初，还是鸿蒙之终，抑或是太古盛期，逆天子一出，都可以做到同阶称王。

　　通灵石壁是一个禁忌之物，它上面镶刻了天地的感悟，历史的沧桑，早就成了另类的生命了。

　　这么多年之所以不能化形而出，便是因为当年那个逆天子。

　　逆天子太惊艳了，掌握了几种禁忌玄法。当年甚至都把自己的神魂都崩碎了，如果不是通灵石壁的护持，自己真的可能灰飞烟灭了，好在结果是好的，逆天子最终还是被自己镇压，而自己付出的代价便是神魂和通灵石壁合而为一，永远都不能化形而出。

　　八千五百米！

　　这已经是一个令人感到恐惧的数字了，要知道即使灵幻，灵虚也不过走到这一步罢了。

　　灵幻，灵虚可是金仙第七境界的强者啊，逆天子的道韵到底有多深，可以与其并驾齐驱。

　　那张人脸不知道，他只知道逆天子到极限了。

　　看着对方挥汗如雨，几乎成了血人，不由舔了舔舌头，兴奋道：“好强大，比当年的那个还要强大。”

　　郭明此时无疑遭受了前所未有的危机，外界的道韵磅礴，俨然化为了一方天阙，狠狠地压来。

　　每一次的撞击都让他大口咳血，一滴一滴，弥漫着傲人的芬芳。

　　金仙的血液，每一滴都是神药，如果落入下界，恐怕会引起无边的杀劫。

　　规则在其中闪烁，秩序在其中流淌，一滴一滴的血液坠落，悬浮在空中，绽放着最美的色彩。

　　那张人脸的大嘴做出吮吸的动作，那一滴一滴的精血顿时改变了方向，进入了那张人脸的嘴里。

　　他吧唧吧唧了嘴，脸上露出了迷离的神色，似乎在回忆什么，许久之后他才低声道：“多么旺盛的血气，好久没有尝到这样的血脉了。”

　　说完了这句话，他才把目光落在了远处郭明的身上。

　　当看清郭明的时候，他的脸色骤然一变，变得十分难看。

　　因为郭明不知什么时候走到了九千米，距离它的本体也只有一千米了。

　　“怎么可能？他的道韵怎么可能这般浓厚？我不相信。”那张丑脸难以置信地看着这一切。

　　紧接着他的双眸绽放着妖异的紫芒，郭明的身体经脉纹理清晰地展现在他的眼底。

　　他看到了一座熊熊燃烧的铜炉，春秋鼎盛，疯狂地汲取着外界的道韵，维持着他的神魂不陨。

　　“天地铜炉？该死！”那张丑脸见识不可谓不广，刹那之间便认出了郭明此时施展的神通。

　　眼看着郭明一步一步地接近自己，他终于慌张了。

　　如果逆天子真的来到了自己的本体面前，难道真的任由他摘走五部古经吗？

　　他的眼中隐露一丝杀意，决不能让对方来到自己的本体面前。

　　两道眸光破空，瞬间击碎了万古乾坤，犹如天外斩来，朝着郭明杀去。

　　眸光尚未到来，郭明便哇啦一声，整个人萎顿在地，发出了低低的呻吟之声。

　　郭明的内心深处涌出了一阵大惶恐，这两道眸光太强大了，根本就不是自己可以匹敌的了。

　　他确定即使自己掌握了九死神功，也绝对无法逃脱。

　　那两道眸光几乎到了无视规则的地步。

　　就在眸光即将迸射而出的时候，一个身影出现了。

　　那是一个风身如玉的翩翩少年，唇红齿白，身穿青色长衫，发丝浓墨，眸若星辰。

　　刚一出现，便划开了天地，将那道眸光逼碎了。

　　“你——”那张丑脸像是见到了什么不可思议的东西一般，说出了这个字，便再也发不出声音来。

　　没有任何的犹豫，通灵石壁震碎了这里的时空，化为一道飞鸿，刹那之间横移了亿万里。

　　“不留下一点东西就想走，哪有这么便宜的事？”那个少年双拳挥动，如同天帝神拳一般，一拳打碎了九重天宇。

　　诸天万界，四极八荒，无数强者都心生感应，纷纷看向了茫茫的虚空。

　　规则被击穿，那一拳玄奥到了极点，贯穿了时间的长河，几乎把通灵石壁打残了。

　　而就在通灵石壁破碎的瞬间，几双大手同时从天外探来，便要抢夺通灵石壁的碎片。

　　“哼。”那个少年冷哼一声，身体化为了一道残影，穿梭在过去，现在，未来。

　　三道残影同时出手，抡动着无敌的铁拳，击穿了万古青天。

　　天地与其共呼吸，万物随其而兴衰，那是一种可怕的杀伐要术，涉及到了最高的生命层次。

　　“你要引起万族大战吗？”一声冷声传来。

　　仙宫圣殿，身穿黑色链子铠甲的第一神将眸中满是森严的杀意，身边煞气如潮，勇猛无双。

　　“就算打得天地倾覆又如何？”那个少年强势回道：“只是你敢吗？”

　　“你已经失去了精血本源，不过是一道意志罢了，你觉得还是属于你的时代吗？”一个老头从宇宙边缘走来。

　　冰蓝色的发丝舞动，神辉闪烁，一道又一道的神行无双，照耀了大半个宇宙。

　　“是不是，总要试过才知道。”那个少年脸上露出了狰狞之色，他一步朝远处走去。

　　下一步的时候，他的身体便发生了变化，脸上出现了一丝风霜，嘴角也出现了稀疏的胡茬。

　　第三步落下的时候，他成为了一个顶天立地的中年。

　　“不好。”那个老头脸色骤然变化，匆忙后退。

　　可是他退的快，那个少年进攻的更快。

　　似乎是那么一瞬，似乎是过去了很久，直到出现了一声凄厉的惨叫，郭明才回过神来。

　　只见那个少年沐浴着神血冲杀而出，铁血之气弥漫亿万里之遥。

　　他的眸光如铁，冰冷地看向了第一神将，“你想试试吗？”

　　第一神将微微眯起了双眼，淡淡道：“刚才你短暂地回到了巅峰状态，可是那一击已经耗尽了你全部的力量，你觉得你还有力气再战吗？”

　　“我还是那句话，是与不是，总要试过才知道。”他舔了舔猩红的嘴唇，目光妖邪而诡异。

　　第一神将一怔，脸色变得铁青，牙齿咬了又咬，最终身体还是消失在了原地。

　　郭明呆住了，第一神将可是可以跟先祖比肩的存在啊，就这么被这个少年吓退了。

　　“你很不错。”那个少年恢复了原本的样子，只是看起来有些虚弱，似乎随时可能消散。

　　“多谢前辈。”郭明急忙跪了下来，认真拜谢。

　　那个少年扶着郭明起来，欣慰地点了点头道：“逆天子有你，我这一族也不算没落了。”

　　“前辈——你。”郭明想起来刚才那个蓝眼族强者的话，心中有些忐忑。

　　“我已经死了。”那个少年说起这句话的时候，脸上没有丝毫的落寞。

　　郭明心中一沉，一股莫名的悲哀涌上了心头，眼眶有些发胀。

　　“孩子，人都有死的时候，这没有什么。”那个少年拍了拍郭明的肩膀，轻声道：“当年平定鸿蒙之乱，我人族也有莫大功绩，并非全是四圣兽之功劳。”

　　“前辈修为傲视今古，为何会陨？”郭明问出了关心的问题。

　　“当年对抗魔兽的时候，我受了严重的道伤，后来遭遇了通灵石壁，被他所趁，落了个道消身陨。”那个少年叹气道：“通灵石壁已经成了祸害，我不甘心。因此这么多年执念一直不散，附在通灵石壁的身上。”

　　“那前辈还有机会复活吗？”郭明试探问道。

　　“原本有机会，可是现在没有了。”那个少年摇头道：“我的这缕执念得到提升的同时，也被通灵石壁上的古经彻底地磨灭了生机，这次便是我最后的升华了。”

　　那个少年一边说着，一边摊开了手臂，在他的掌心出现了一块破碎的石壁。

　　“通灵石壁很难杀死，即使我突然袭击，也只是崩坏了他的一块本体。”那个少年沉声道：“这块石壁你暂且修好，修为未到一定境界的时候，绝对不可以领悟上面的东西。”

　　郭明郑重地收好，点了点头。

　　那个少年打量着郭明，眼中露出了神秘的色彩。

　　郭明在他的瞳孔之中看到了一些画面，那些画面似乎都有自己的影子，而那些画面全都是自己没有经历过的。

　　渐渐地，郭明发现这个少年的发丝变成了灰白，伟岸的身躯也有些弯曲，一切都朝着苍老的方向发展。

　　“前辈。”郭明陡然明白了什么，失声喊道。

　　那个少年却是充耳不闻，定定地看着郭明，直到他的嘴角溢出一缕鲜血的时候，他才欣慰地笑了。

　　“没想到你竟然成长到冲击那个境界的地步。”那个少年轻声道。旋即他又轻轻一叹，“只是可惜——”

　　“前辈。”郭明唤道。

　　“我很想送你一场造化，可是我没有时间了。”那个少年悠悠的看着远方，“逆天子一族也该落幕了吗？”

　　他一边说着，一边朝着某个方向走去。

　　他的身体开始破碎，直至化为一个个的光点。


第1424章 古兽

　　看着那个风华绝代的少年化为光点，到最后化为灰烬，郭明的内心深处涌过来一阵难以名状的刺痛。

　　这个少年修为极其强大，尽管只剩下了一缕精神印记，可仍然神威滔天。

　　强如蓝眼族的无上强者也是落了个灰飞烟灭的下场，第一神将也不得不暂避锋芒，不敢轻言一战。

　　“逆天子，惊艳的一族。”一声轻叹传来，宇宙边缘处，那个身穿灰袍的老者缓缓地站起了身体，深深地看了对面的太一一眼，迈步离开了。

　　太一轻轻地舒了一口气，看向郭明的方向，低声道：“这是我最后一次帮你了。”

　　声音越来越低，最后几近不可闻了。

　　关于这一幕郭明自然不会知道，当然就算知道了，他也不会对太一有任何的芥蒂。

　　这个老人已经帮了他很多了，他是在没有任何理由要求太一为他做事情了。再者太一并非没有弟子，他一再相帮，势必把自身的运势往郭明的身上偏移。

　　郭明朝着陨落的少年的方向深深一拜，然后直起胸膛，在原地静静地看着前方。

　　一年过去了，郭明没有移动一步。

　　十年过去了，郭明还是没有移动一步。

　　他如同一块石碑一般，屹立在这片时空之中，不曾言语。

　　十年之中发生了很多事，群雄逐鹿，仙庭势力增长的很快，连年征战，不知吞并了多少势力；不过青冥的儿子青天异军突起，联合当年父亲的追随者，以及灵族，也稳稳地成为了第二大势力；接着便是一些不愿意被吞并的势力结成了一个又一个的联盟。

　　总之，这是一个动乱的时代。

　　上至金仙，下至黎民，没有一个不是惶恐不安。他们不知道哪天就会陨落，而且是毫无迹象的被杀。

　　当然，对于一些强者来说，动乱的时代是他们的天堂，他们可以疯狂地杀人，肆无忌惮地挑战，而不会被问责。

　　天方城！

　　这是一座人族的大城，其中有着金仙级别的城主坐镇。

　　金仙至高无上，原本城中的人可以高枕无忧，可是今天每个修士心头都有着莫大的惶恐。

　　因为他们的城主被干掉了。

　　干净利落，一招见血。

　　周围的护卫，四周的百姓，一下子呆住了，他们从来没有想到高高在上的城主，巨龙般的人物，竟然也有被杀的时候。

　　“第一境界罢了，修为太弱了。”一个脸色有些白皙的少年舔了舔舌头，有些不悦道。

　　“已经不错了，你以为金仙这么多吗？”一个黑衣青年淡淡道。

　　“听说紫薇曾经在此驻留过，不知是真是假？”白皙的少年陡然之间想起了什么，开口问道。

　　“紫薇修为很强大，你最好不要动他。”黑衣青年严重警告道：“再者他的父亲可不是好惹的。”

　　“你说的是逆天子吗？”白皙少年冷笑道：“你以为我会怕他吗？”

　　“我知道你的血脉强大，可是他不是一般的人。”黑衣青年沉声道：“逆天子一族不能以常理揣摩。”

　　“笑话？逆天子不能揣摩，我古兽一族就能用常理揣摩了。”白皙少年哈哈大笑道：“别让我看到逆天子，否则我连他父子一起斩了。”

　　“好大的口气，逆天子乃是传奇王者，一生未尝一败。你是什么人，也敢这般大言不惭？”一个将领听到他们大放厥词，忍不住反唇相讥道。

　　白皙少年眸光望去，一股妖孽的力量直接攥住了他的喉咙，把他强行提了起来。

　　“未尝一败那是因为他没有遇到厉害的人，我现在就放下话来，一个月内限逆天子滚出来与我一战，否则我就杀光他的亲朋好友。”白皙少年狰狞出声道。

　　他的话音一落，那个将领如同被抽干了全身的精元，身体刷刷地化为了碎片。

　　他的目光看向四周密密麻麻的修士，眼中露出了猩红的光芒，“这又是一顿大餐，你说是吗？”

　　他的大嘴一吸，方圆百里的修士全都感觉体内的精血不受控制，有种涌出身体的冲动。

　　紧接着他们便感觉玄关大开，体内的精血迸射而出，全都飞向了那个面色白皙的少年。

　　精血失去并不算完，他们的生命力紧随其后，一个个地被吞噬干净。

　　远处的修士被这一幕吓呆了，反应过来的修士疯狂地施展身法，朝远方飞奔而去。

　　白皙少年也不去追，而是吧唧吧唧了嘴，继续品尝这座城池的血食。

　　消息很快便传遍了天下。

　　陨落了一个金仙在这个时代并不算什么爆炸性的新闻，可令人震撼的是竟然有人公开挑战逆天子。

　　很多人都在想到底是何人吃了雄心豹子胆，可是紧接着发生的一些事让很多人目瞪口呆。

　　暗影组织的背后阁主乃是逆天子，这已经是公开的秘密。

　　那个白皙少年公开质疑逆天子，暗影组织很快便找上门来。

　　不过前来的三名顶级杀手全都被那个白皙少年当场屠杀，并且他根据气息，推演到了暗影组织的总部，面对众多杀手，他施展逆天禁法，连屠三十多人，重创离去。

　　几乎所有的修士都惊呆了。

　　暗影组织，这也是一个庞然大物了。

　　如今竟然有人可以闯到其总部，大杀一方，实在出乎了每一个人的预料。

　　如果暗影组织留下了他还没什么，可问题是没有留下啊！

　　直到现在，他们才意识到恐怕这个少年真的有着逆天的战力，或许真的有和逆天子一战的资格。

　　不过那个白皙少年的好运似乎到头了。

　　紫薇扬言一战，二人在一处山谷相遇。

　　尽管紫薇不敌，可也重创了白皙少年。

　　白皙少年伤势尚未养好，又被风云找到。

　　剑修风云，这么多年很少出手，可是每一次出手势必惊天动地。

　　这一次也不例外，风云对他的执着让白皙少年觉得震惊，尽管最后以一招优势赢了风云，可是他自身也几乎遭受了毁灭性的打击。

　　一处阴暗的坟地深处。

　　白皙少年大口大口地吐血，由于失去了大量的鲜血，他的脸色变得更加的苍白。

　　“现在还觉得人族无人吗？”黑衣青年问道。

　　“哼。”白皙少年冷哼一声，脸色变得铁青无比。这一路走来，他顺风顺水，同阶之内少有人敌。可是他万万不曾想到蹦出来一个紫薇就让他受了那么重的伤。

　　“我的血脉还没有完全激发，等到我完全激发了，那么天兽不出，谁也不会是我的对手。”白皙少年咬牙说道。

　　“血脉并不是唯一，风云并没有卓绝的血脉，可是他对剑太诚了，即使你以后激发了全部的血脉，想要打败他，也不容易。”黑衣青年摇了摇头道。

　　“希望如你所言。”白皙少年看了黑衣青年一眼道：“为何你站在旁边不曾出手？”

　　“我是你们一族的护道着，你没有遇到生死存亡，我是不会出手的。”黑衣青年摇了摇头，轻声道：“我家老头子真是糊涂，竟然答应了这门差事。”

　　“怎么，给我当护道着，很丢人吗？”白皙青年不悦道。

　　“目前看来，的确如此。”黑衣青年认真地点了点头道：“难道你觉得你有可圈可点的地方吗？”

　　“放肆。”白皙少年大声呵斥道：“你以为我不敢杀你吗？”

　　“杀我？你有那个实力吗？”黑衣青年淡笑道：“如果有的话，你现在不妨站起来。”

　　“你——”白皙青年脸都快绿了，这孙子说话怎么这么尖酸刻薄。

　　“如果没有，就好好地养你的伤。”黑衣青年淡淡道：“逆天子虽然没有争霸人族，可是他的底蕴之深，超乎想象。紫薇，风云只是开始。”

　　“你以为人杰就这么多吗？”白皙少年一脸的不信。

　　笑话，他可是古兽，神兽血脉第二的存在，要是谁都能跟他争锋，他干脆不要混了。

　　吱吱之声传来，紧接着一声悦耳的声音传来。

　　“里面可是古兽血脉的才俊。”

　　白皙少年和黑衣青年对视一眼，同时眸光破空，看到了外界的一幕。

　　只见一个身穿宫装的少女亭亭玉立，宛如清幽莲花，身上绽放着处子芬芳，美到了极点。

　　“我是，不知你是哪位？”美好的事物总会让人心动，正如同你看到了一朵娇艳的鲜花，你就不会轻易采摘。白皙少年斩去了七情六欲，可也不能说他是没有任何感情的二货。

　　“我是你八辈祖宗。”绝美少女当即发飙了。

　　她的翻脸之快，别说是白皙少年这个当事人了，就连黑衣青年都是一阵愕然。

　　刚才请教的时候彬彬有礼，怎么转眼之间就成了泼妇骂街了。

　　好在他也没有时间去关注这个问题了，因为恐怖的神通已经轰然压了过来。

　　强横的道则把这片土壤化成了赤金，游离的因子也化为了杀戮的狂刀。

　　白皙少年脸色一下子就变了，所谓行家一出手，就知有没有。

　　他瞬间便意识到这个少女绝对是一个不弱于风云的存在，甚至还要强。


第1425章 不敌

　　纤纤玉手轻轻舞动，如同精灵一般，每一指落下，都有一个字符闪过。

　　那是大道的奥义，法与理交织，形成了一张天网，密密麻麻，交错辉映，困住了白皙少年两人。

　　黑衣青年也是脸色微变，颇为忌惮地看了那名少女一眼，身躯隐没在了虚空之中。

　　白皙少年脸上阴云密布，接连两场大战已经让他憋屈到极点，如今更是被人寻上门来，这是赤裸裸的挑衅。

　　无论是在鸿蒙，还是太古，古兽一族何曾受过这样的气？躲闪尚且不及，更遑论主动上门挑衅了。

　　怒吼一声，白皙少年发丝浓密，血气旺盛如海，单手撕裂了四周的空间屏障，一脚迈了出来。

　　恐怖的道痕如刀，不断地轰击在他的身上，可是他的体表却绽放着不知名的光辉，完全隔绝了四周的一切。

　　“找死。”白皙少年冰冷出声道。他的眸光如刀，死死地盯在那名少女的身上。

　　“到底谁死现在还言之过早！”那名少女冷笑道：“放大话谁都会，有本事先破了那张天网。”

　　“一张破网，你还真的以为可以拦住我吗？”白皙少年双手平伸，当即打出了惊世神通。

　　与世长存，亘古唯一，古老的气息激荡，气冲霄汉，截断苍穹十万里，对着那张天网狠狠地砸去。

　　那名少女神色不变，身形一闪，如偏偏仙子凌波，体内的经文轰轰而鸣，她四周的气息愈发地虚幻和久远。

　　不得不说古兽作为神兽排名第二的存在，血脉之力真的是贯通今古，实力强的一塌糊涂。那名少女精心编制的天网也被他硬生生地砸碎。

　　“你还有什么手段，一并——”余下的几个字尚未吐出口，白皙少年便是脸色大变，因为从虚空，从这个世界传来了一种莫名的道则，压迫住了他的身体，让他难以脱离那个圈子。

　　“画地为牢！”白皙少年眼中几乎喷出了火，他没有想到这样的奇术竟然有人真的可以掌控。

　　当然更蛋疼的是对自己施展的。

　　“给我破。”古老的天音震响，如同十万天兵齐齐呐喊，刹那之间崩碎了日月乾坤，阴阳五行。

　　他的身体化实为虚，径直冲上了高空之上的那名女子。

　　那名女子并不惊慌，直到那道身影靠近她的身体的时候，她才动了。

　　“溯本还原，归零。”脱胎于时间天则的可怕神通一瞬间弥漫了方圆十万里，让万物慑服，惶惶不安。

　　至此这名少女的身份终于揭晓，她赫然便是消失很久的水梦瑶。

　　古兽是很古老，可是他还是无法跟时间相媲美，他的那道身影当即受到了压制。

　　时间的伟力轰然降下，如同万丈激流一般，狠狠地在他的身上洗刷。

　　一遍又一遍。

　　洗刷的是岁月，洗刷的是修为。

　　白皙少年几乎发狂，高傲的血脉注定了他的性格，这样的人很难接受失败，水梦瑶的一再压制让他快要陷入走火入魔的境地。

　　他的那道身影由虚化实，然后再由实化虚，一连几次。

　　水梦瑶却是脸色微变，因为他感觉到溯本还原之术无法锁定对方的身体了，对方似乎化为了另类的存在。

　　她这般想着，猛然之间察觉到了滔天的危机，她的身体很快化为了一个又一个的光点，从原地消失。

　　轰的一声，她先前站立的地方虚彻底地化为绝地，恐怖的气息森严，古老的意志降临，如太古巨擎，强横的让人心寒。

　　那道意志太可怕了，只是微微一扫，便锁定了水梦瑶的身体。

　　水梦瑶面色凝重地看着那道意志，沉声道：“这便是你们古兽一族的意志降临吗？”

　　“不错，还算有点见识。”白皙少年自傲道。

　　“不过是借用了先辈的力量，有什么自傲的？”水梦瑶微微摇了摇头道：“我现在便告诉你，只有自己的实力才是根本。”

　　神女惊艳卓绝，号称可与颜如玉比肩，这样的称谓并不是吹嘘来的，而是凭借天赋和实力得来的。

　　再者水梦瑶天资也不错，虽然算不上顶尖，可也是上上之姿，二者的灵魂叠加，绝对不是一加一的效果，引起的共鸣超乎想象。

　　古兽的意志固然可怕，超乎世间，可是水梦瑶有的是手段，二者在虚空之中激烈交战数百招，最终那道意志炸开了，化为了一缕缕生烟。

　　“太弱了，这便是古兽血脉吗？”水梦瑶有些叹息，然后她看向了一个方向，轻声问道：“妍儿，你确定这是古兽血脉？”

　　一个身材高挑的少女从虚空之中走了出来，她深深地看了一眼白皙少年的狼狈相，开口道：“先祖，他的血脉之力还没有完全开发，现在他还不能称之为真正的古兽。再者就算是真正的古兽到来，恐怕也不一定是先祖您的对手。”

　　郭妍儿的一双眸子有着鬼神莫名测的能力，可以轻而易举地看穿虚妄，直达本质。

　　水梦瑶和神女的灵魂完美地契合，引起的共鸣是可怕的，而且她隐隐地察觉到水梦瑶正在发生一种可怕的蜕变，一旦蜕变成功，这世上能压制她的恐怕真的没有几个。

　　“小姑娘，说的好。”黑衣青年拍着手掌，从虚空之中走了出来。

　　“我还以为你会一直不出来呢？”郭妍儿虽然喊郭明祖爷爷，可是在这个时代，他们完全可以归咎于一代人。

　　这么多年，她的修为暴增，甚至都跨越了玉仙的门槛，进入了金仙之境。

　　“能看穿我的潜藏术的可没有几个，如果我猜的不错的话，你应该是神鸦前辈的后人吧？”黑衣青年惊奇道。

　　“能看穿我的血脉的也没有几个，恕我眼拙，却看不出你是何人？”郭妍儿的眼中露出了一丝疑惑之色。

　　“最好还是别看穿，那对你没有什么好处。”那个黑衣青年微微一笑道：“小姑娘，好好修炼，等你大成之日，我会来找你的。”

　　“找我做什么？”不知为何，当那个黑衣青年说这话的时候，郭妍儿的心中闪过了一丝不安。

　　“难道你不知道自己是一个上好的鼎炉吗？”黑衣青年哈哈大笑道。他的笑容之中满是肆意和张狂，仿佛这天地都掌控在他的手中。

　　“放肆。”水梦瑶怒了，这个青年当着她的面亵渎郭妍儿，她的心中已经把这个黑衣青年划到了必死的一行人中。

　　郭妍儿先是一呆，旋即嫣然一笑道：“只要你有那个实力，我就算夜夜侍奉又如何？”

　　那个黑衣青年笑容一窒，瘦削的脸上露出了狰狞的杀意，“你当我不敢吗？”

　　“杀我，你也要有那个实力。”诅咒血脉的没有一个好惹的，郭妍儿脸上在笑，心中的动作却是不停。

　　当那个青年的话音一落，他就感觉到体内流转如常的真元一顿，被生生地截断了。

　　而就在这时，水梦瑶出手了。

　　一道匹练超越了光速，狠狠地斩向了黑衣青年。

　　黑衣青年来历神秘，修为高绝，即使发生了这样的变故，他也是稳如泰山，在间不容发之际仓促打出一击。

　　可是水梦瑶酝酿许久的一击岂是儿戏，其中夹杂着数十种可怕的神通，被她糅合在一起。

　　一声惊天动地的巨响传来，黑衣青年倒退数十步。

　　水梦瑶不由微惊，原本她以为自己的一击足以击伤对方，可是现在看来根本就没有伤了那人。

　　她本能地察觉到这个黑衣青年是一个劲敌。

　　郭妍儿也是心中大惊，要知道刚才她们二人可是占了偷袭的便宜，可仅仅是这样的一个结果。

　　她有些难以接受了。

　　“你很强，可惜你不是完璧之身。”黑衣青年微微摇了摇头道：“否则的话就收了你们两人做鼎炉，岂不是美事一桩？”

　　“找死！”水梦瑶没有想到这名男子在这个时候还孟浪，说出这般不堪的话来。

　　神女绝世，同阶之内还真的没有怕过谁。这名男子神秘强大，可是也没有让二女惧怕。

　　千般玄法，万种神通，信手拈来。

　　水梦瑶让那名黑衣男子见识了什么叫底蕴的强大，各种手段层出不穷，几乎没有重样的。

　　可是那名男子竟然抵挡住了，甚至还游刃有余，但是想要压制水梦瑶却是不能。

　　郭妍儿在一旁看了一会，便把目光落在了白皙少年的身上，淡笑一声道：“不若你我较量一番如何？”

　　白皙少年看着黑衣男子的身影有些出神，他知道那个黑衣男子的强大，可是他万万不曾想到他竟然这般强大。

　　等到自己血脉完全激发的时候，是他的对手吗？

　　他不知道，甚至他都有一种直觉，自己恐怕真的不是对手，应该弱上一线。

　　郭妍儿的声音把他唤醒，他的一双眸子眯着，冷声道：“我是古兽，血脉第二，你对上我，除了找死之外，没有他途。”

　　“可是你觉得你现在还有那个实力一战吗？”郭妍儿笑嘻嘻道。

　　“神兽的比拼还有一种方式，那便是血脉压制。”白皙少年狰狞出声。


第1426章 还是不敌

　　白皙少年不敌水梦瑶，他也认了。可是这丫头才多大，竟然也蹦了出来，要与自己试比高？

　　真是吃了雄心豹子胆，白皙少年这般想到。这丫头血脉无疑是顶尖的，可是跟自己相比，还是差了不是一星半点。

　　既然她找死，那边给她一个痛快。

　　古意盎然，森严九天，一只恐怖的神兽伸展着庞大的身躯，搅乱了八方云雨，朝着郭妍儿扑了过去。

　　郭妍儿神色不变，尽管对面传来的威压一阵阵，可是她的眼中没有一丝的畏惧。

　　体内的血脉前所未有的运转起来，沸腾的血脉瞬间冲上了九霄，一只遮天蔽日的神鸦扑闪着翅膀，无边的诅咒之气弥漫了四极八荒。

　　一双精目锐利如刀，面对强大到不可思议的古兽，神鸦毅然扑了过去。

　　两股可崩天裂地的意志狠狠地撞了上去，如同两颗流星在虚空之中对撞，刹那之间绽放出了最美的色彩。

　　强横的冲击波毁灭了四周的时空，让大道沉沦，秩序紊乱。

　　郭妍儿噗的一声，樱桃小口喷出了一口鲜血，身体如同断线的风筝般坠落而去。

　　可仅仅后退了百米，她的身体就在半空之中强行止住，一双凤眸闪烁着悠远的气息。

　　白皙少年屹立在半空之中，面色狰狞，手脚颤抖。

　　片刻之后，他的眼中终于涌出了一丝难以置信的神色，“怎么可能？”

　　他胸前的九处玄关齐齐震开，一道道的血箭激射而出，白皙少年感觉大腿一软，单膝跪倒在地。

　　他正准备说些什么，心头陡然闪过了一道阴云，他惊恐地发现全身四周，甚至体内都爬满了诡异的符文。每一道符文都绽放着无尽的玄奥之光，疯狂地吞噬着他的生机。

　　“啊！”白皙少年发出了惊天怒吼，他体内的血脉受此刺激，全部爆发出来。

　　滔天的血气撕裂了苍穹，他的体表绽放着不知名的古光，那一道道的符文也被强行抹去。

　　郭妍儿脸色微变，喃喃出声道：“这便是全部血脉的古兽吗？”就在刚才，郭妍儿感受到了一种来自高位的压制，她的心中竟然有一种臣服的想法。

　　她的眸光闪烁，如此看来，古兽和神鸦血脉，两者之间并非相差一星半点，二者之中应该有很大的距离。

　　气吞如虎，势若苍穹，白皙少年体表出现了一道道的符印，杀伐之光纵横，身体一动，虚空都出现了一道大裂缝。

　　“死。”白皙少年吼道。

　　“强弩之末还敢大放厥词，给我滚开。”郭妍儿也被激发了凶性，双手叠加一道道的发音，化为了一个晶莹如玉的手掌，对着前方狠狠地拍去。

　　轰的一声，白皙少年的前行之势受阻，紧接着强横的弹力把他击飞，嘴角流淌出了一缕缕妖异的鲜血。

　　郭妍儿欺身上前，手中打出了一个个古老的法印，如威如狱，横击十万里，纵横百万里云荒。

　　白皙少年不断地后退，可是每次后退的代价都是大口大口地吐血，他很想反击，可是郭妍儿的攻伐手段太逆天了，以他现在的情况根本就无法抗衡。

　　郭妍儿也是心中大惊，正常的人在这般强横的攻伐手段下早就陨落了，可是他非但未死，甚至还隐隐地激发着他体内的潜力。

　　郭妍儿在重重地拍飞他之后，便停了下来，淡淡道：“等你血脉激发完全了，我们再战。”

　　白皙少年哈哈大笑道：“你是怕完全激发我的血脉了吧？我听世人说逆天子腹黑无比，想不到他的后辈也是如此。”

　　“放肆。”郭妍儿脸色一下子沉了下来。

　　“放肆？我就放肆了你能奈我何？我的血脉强于你，这是不可更改的事实。”白皙少年冷笑道：“下位抗衡上位，本就是逆天的事。”

　　“我先祖为逆天子，这一生就是行那违逆之事。”郭妍儿冷漠开口道，“你说我是下位血脉，我有些不信。”

　　“事实摆在眼前，容不得你不信。”白皙少年狰狞笑道，“有本事我们堂堂正正地一战。”

　　“给你一刻钟的时间恢复。”郭妍儿说完这句话便闭上了双眼。

　　白皙少年愣住了，他说这话不过是口舌之争，他知道对方是不可能答应的。

　　生死之战，只论手段。

　　“你什么意思？”白皙少年愕然问道。

　　“你不是要堂堂正正一战吗？我便给你机会。”郭妍儿语气冷漠道。

　　“你——”白皙少年大怒，要知道在他的心中，对手是逆天子，根本就不是眼前的丫头。可是结果呢，连这个丫头都轻视与他，给他恢复实力的时间。

　　噗的一声，他怒火中天，喷出了一口金色的鲜血。

　　那是心头之血，硬生生地气的啊！

　　他相信自己是所有古兽之中第一个被气吐血的，当然也是最憋屈的一个。

　　也许唯有斩杀了对方，才能一雪前耻，念及于此，白皙少年静下了心，盘膝坐在了虚空之中，恢复体内的创伤。

　　郭妍儿瞥了古兽一眼，一股遭嫉的古法在她的体内悄然运转，她的神鸦血脉也开始了无形的提升。

　　当半刻钟之后，白皙少年嘶吼一声，体内的伤势尽愈，修为更上一层楼，滔天的血脉如天之雷，劫之难，恐怖的无涯。

　　他施展血脉之法，把古兽的意志催动到了极致，试图把郭妍儿一举镇压。

　　他心中都想好了，待会镇压了郭妍儿之后，也不会杀她，但是一定要好好地羞辱一番，以报心头之恨。

　　郭妍儿神色未动，似乎根本就没有意识到大难的降临。

　　直到那头古兽临体的时候，她才陡然睁开了双眸。

　　一道闪电一闪而逝，如同那禁忌之光，平整地切割了天地。

　　不管是有形的还是无形的，都难以逃脱那道禁忌之光的切割。

　　那道古兽也是身形一顿，紧接着被完整地切割了两半，再然后化为了灰烬。

　　白皙少年呆住了，就在郭妍儿眼中迸射出那道禁忌之光的时候，他竟然感觉到了一种轻微的压制。虽然很微弱，可是真实存在。

　　这是什么情况，神鸦血脉什么时候可以压制古兽血脉了？

　　他不清楚，也不明白。紧接着他感觉身子一轻，四周的时空变幻，出现在了一方世界之中。

　　“你——败了？”白皙少年觉得不可思议。

　　“没有，只是再战下去也没有多少意思。”黑衣青年穿梭在虚无通道之中，闻言淡淡说道。

　　“那女子很强？”白皙青年问道。

　　“就算你血脉大圆满，也不一定是她的对手。那个少女正在发生一种蜕变，一旦蜕变完成，就会成为不败的王者。”黑衣青年面色沉声道。

　　“不败？哪有真正的不败？只有巅峰的战力。”白皙少年摇头道。

　　“你错了，战力也是有着极限存在的，当大家都被限定在某个境界之后，最顶尖的几个就很难分成胜负了。”黑衣青年冷漠道，“当年天兽便在此列，不过他终究不是圣兽的对手。”

　　“不是说天兽可以跟圣兽叫板吗？”白皙少年急忙问道。

　　“也只是叫板而已，一旦爆发生死之战，天兽绝对不是圣兽的对手。因为圣兽打破了另外一个极限。”黑衣青年认真说道。

　　“圣兽的子嗣有没有可能达到他们先祖的境界？”白皙少年问道。

　　“很难，四大圣兽可以说是秩序的产物，他们是很难复制的。即使后代可以继承他们的巅峰战力，可是也达不到他们的高度。”黑衣青年解释道。

　　“你到底是谁？”白皙少年沉默了良久，问出了一直以来就想知道的问题。

　　“我是你的护道者，等你大成之日，便是我离开之时。”黑衣青年平静说道。

　　“你的这个解释很难让我信服，如果你今天不说个所以然的话，我不会让你再跟着我。”白皙青年感到了莫大的压力，这个黑衣青年的战力太恐怖了，他从内心深处感到了一种畏惧。

　　“这个便是我的解释，如果你不喜欢看到我的话，我不出现就是了。”黑衣青年怔怔地看了古兽一眼，然后把白皙少年从自己的世界扔出，至于他本身则是消失不见。

　　白皙少年神识朝四面八方扫去，一遍又一遍。

　　少顷，他的脸上露出了一丝微笑，喃喃出声道：“这个瘟神终于走了。”

　　他不相信对方可以在他恐怖的神识之下还能隐藏自己的身形，要是那样，就太逆天了。

　　他摇了摇头，暂且把黑衣青年的事情抛在一边，脑海之中闪过郭妍儿的影子。

　　她的最后一击有些奇怪，似乎并不仅仅是神鸦血脉。

　　难道是——血脉融合？想到这里，他的眼中就闪烁出了莫名的兴奋，血脉融合并不仅仅是理论，他的先祖就曾经尝试过，不过最后遭了天嫉，当场废了。

　　如果自己可以吸收了她的血脉，再得到了血脉融合之术，那么将来岂不是可以跟天兽叫板，甚至把他踩在脚丫子底下。

　　一想到这里，他就莫名地兴奋起来，甚至很二逼地朝着郭妍儿的方向走去。

　　“你觉得你是那两个女子的对手？”黑衣青年忍不住了，终于还是跳了出来。

　　“你——你大爷——你不是走了吗？”白皙少年吓了一跳，一个踉跄，脸色彻底地黑了下来。


第1427章 剑魂

　　黑衣青年出现的无声无息，宛如鬼魅，把白皙少年吓了一大跳。

　　要知道他刚才可是用神识扫视了很多遍，再三确认了，但这是什么情况？他怎么又蹦出来了？

　　“你——你大爷——你不是走了吗？”白皙少年惊恐道。

　　“我出现只是阐述一件事。”黑衣青年认真说道。

　　“什么事？”白皙少年下意识地问道。

　　“我不是瘟神，我是你的护道者。”黑衣青年说完这句话之后，他的身体再次破碎，融入到了虚空之中。

　　白皙少年这一刻真的有骂娘的冲动，他盘膝坐了下来，神识铺天盖地地涌来，他一遍又一遍地搜索着虚空的一切，试图找出黑衣青年的轨迹，只是很快他便失望了。

　　“总有一天，我要自己掌控自己的命运。”白皙少年握紧了拳头，以一种坚定的语气说道。

　　……

　　看到水梦瑶翩翩而来，郭妍儿急忙迎了上去，轻声道：“先祖，你没事吧？”

　　“没事。”水梦瑶上下打量着郭妍儿，问道：“精血收集的怎么样了？”

　　“不知为何，我几乎把古兽打残了，可他硬是不曾使用精血，我只得退而求其次，收取了很多他遗留在虚空中的鲜血。”郭妍儿有些苦恼道：“要是能够得到他的血脉，我的血脉定然可以提升很多，完全可以做到压制他的地步。”

　　“轻而易举得到的东西，未必就是最好的。”水梦瑶轻声道：“你耐心解析鲜血蕴含的秩序链条，也许可以溯本求源，真正体会到古兽血脉的玄奥。”

　　“我尽量吧！”郭妍儿心中没有多少底，这不是自信的问题，而是真的很难完成。

　　郭妍儿身为神鸦血脉，可是这么多年了，她都不曾真正解析出神鸦血脉的秩序，直到今日，解析的也不过十分之一罢了。

　　神鸦血脉都这么艰难，这还是在她本身对血脉极为了解的情况下，那么更强劲的古兽血脉又岂是儿戏？

　　水梦瑶似乎也意识到了郭妍儿的难处，她从眉心处拘禁出了一缕神识，点到了郭妍儿的眉心，轻声道：“这是我的万古吞噬天则，你且借鉴一番，也许会对你有一定的好处。”

　　郭妍儿先是一惊，因为这个名字就太霸道了。

　　万古吞噬天则？可以吞噬一切吗？

　　等到她大概浏览一番之后，脸色刷的一下变了。

　　这万古吞噬天则似乎脱离了天道的范畴，如果修炼的话，恐怕会遭受天谴。

　　“先祖——这法诀——”

　　“想必你看出来了，这门玄法太过逆天，从而遭受了天嫉。每一次的晋级都会引来天地的反噬，你修炼血脉融合之术本就触犯了上天的威严，这门玄法只可借鉴，不可修炼了。”水梦瑶认真警告道。

　　“是！”郭妍儿认真出声道。

　　“九重天通道很快就要打开，你血脉未成之前，不可前往。”水梦瑶警告道。

　　“可是我的实力足以自保了，我也想见识一下天地的豪杰。”郭妍儿有些委屈道。

　　“那个黑衣青年实力极其恐怖，刚才他说的话你要铭记于心，只要你大成，我保证他会出现。”水梦瑶沉声道：“到时我不在你的身边，你如何自保？”

　　郭妍儿一想起那名男子的战力便沉默了下来，许久之后重重地点了点头。

　　“好了，我们现在去看看风云。”水梦瑶看向了前方，悠悠出声道。

　　“先祖，风云前辈的实力似乎有些问题。”郭妍儿低声道。

　　“嗯，风云的剑心纯粹，早就达到了天地万物皆可为剑的地步。如果古兽大成也就罢了，可是血脉都不曾完全激发，风云如何不是对手？”水梦瑶沉声道：“这不符合常理。”

　　“可是事实是风云前辈败了一招。”郭妍儿低声道。

　　“所以我才想要去寻找答案，相信你也有兴趣吧？”水梦瑶呵呵笑道。

　　一处绝谷之中，锋芒毕露，一道又一道的剑芒涌上九天，大有把苍穹斩落之势。

　　一个身影盘膝坐在中间，身边一个又一个的剑莲盛开，绚烂到了极点。

　　他如风，如云，身形飘渺，不可捉摸。

　　水梦瑶二人无声地出现在了这片绝谷之上。

　　片刻之后，水梦瑶问道：“你怎么看？”

　　“那似乎不是风云前辈的真身？”郭妍儿以一种不确定的语气说道。

　　水梦瑶的眼中一亮，惊奇道：“你的眼光好毒辣，那的确不是风云的本体，或者说是他的剑魂吧。”

　　“嗯，风云前辈早就达到了返璞归真的地步了，是不需要这般展露威势的。”郭妍儿见识极为广泛，认真地点了点头。

　　“风云，还请出来一叙。”水梦瑶轻声喊道。

　　剑阵之中的身影一动，旋即破开了剑阵，出现在了外围，一双眸子落在了水梦瑶的身上，淡淡道：“原来是你。”

　　“你是何人？”水梦瑶问道。

　　“你可以称我为剑魂。”那道身影淡淡道。

　　“你是破邪古剑的剑魂？”郭妍儿惊讶道：“风云前辈竟然把你温养到了这一步，实在是出人预料。”

　　那道身影傲然而立，并不多做解释。

　　“风云呢，我找他有事。”水梦瑶轻声道。

　　“他斩断了过去所有的剑术，现在正在红尘之中历练。”那道身影如实说道。

　　“他也走上了自己的道路了吗？”水梦瑶一怔，微微摇了摇头，目光看向了极尽远处，那里似乎有一个身穿白袍的青年在市井之中行走，感悟这天地万物的大道和规则。

　　斩去过去生平所学，这已经不仅仅是天赋的问题，而是毅力的问题。

　　这样的事情过去不是没有先例，可是绝大部分最后非但没有消灭对手，反而被别人干掉。修为能不能大增他们不知道，可是他们却知道几乎所有人都失败了，最后不得不拾起以前的玄法，悲催地重新修炼。

　　可以说绕了一圈，最后又回到了原点。

　　“他需要历练多久？”水梦瑶问道。

　　“这个我也不清楚，应该是根据他的心情吧。”那道身影说出了一句让水梦瑶颇为无语的话。


第1428章 九重天开启

　　“如今高手辈出，你要不要跟着我？”水梦瑶问道。

　　“我不怕高手多，就怕高手少。”剑魂出声道：“这样才有趣，否则人生有什么意思。”

　　“既然如此，那我也不勉强。”水梦瑶知道剑修都有着执拗的性格，见剑魂如此说，也就作罢。

　　“先祖，我们现在去哪里？”二人踩着七色彩云，郭研儿问道。

　　“去看看紫薇。”水梦瑶轻声道。

　　听到水梦瑶提到紫薇，郭研儿试探问道：“听说先祖有一个女儿，怎么这么多年我从来没有见过。”

　　水梦瑶一怔，旋即脸上露出了落寞的神色，低声道：“她出现了一些变故。”

　　“变故？什么变故？”郭研儿好奇道。

　　“我也不知道，她从十六岁的时候就陷入了沉睡，一直到现在，还是那个样子。”水梦瑶摇头道：“这么多年，我试过了很多办法，可是始终无法唤醒她。”

　　“先祖也没办法吗？”郭研儿有些不甘心道。在她的心里，郭明一直是无敌，无所不能的。

　　“没有，他曾经耗尽心力推演，可是最终也没得出一个所以然。”水梦瑶轻声道：“不过解开这个谜题的日子不远了。”

　　“先祖，这是你的心结吧，以后你要小心。”郭研儿陡然发现了什么，脸色凝重道。

　　“我知道，不过既然有人针对我的孩子，我一定不会让她好过。”水梦瑶这般说着，眼底闪过一道逼人的寒光。

　　水梦瑶进行推演，仔细地推演着紫薇的轨迹，可是惊奇地发现根本就无法找到。

　　他如同消失了一般，消失在了这片天地之中。

　　“到底发生了何事？紫薇该不会有事吧？”郭妍儿担心道。紫薇性格很好，对她也不错，更是传授了她很多禁忌的法决。

　　“紫薇虽然是紫薇大帝转世，可是一旦出现了鸿蒙时代的生物，恐怕会力有不逮。”水梦瑶轻声道：“这是一个前所未有的大世，如果不能勇猛激进，只有被淘汰。”

　　郭妍儿心神大动，她明白先祖这句话也是在警告自己。

　　“我们走吧！”水梦瑶见郭妍儿体会到了自己话语中的意思，便淡淡开口。

　　二人抬脚欲走，一股浩瀚的波动传来。紧接着一声钟鸣震响，在四极八荒之中响彻个不停。

　　水梦瑶二人急忙望去，只见在无尽远处一处巨大的裂缝出现，里面琼楼玉宇，仙瀑灵泉入眼可见。

　　“那是？”郭妍儿大惊失色道。

　　“九重天贯通了，可以继续闯了。”水梦瑶悠悠出声道。

　　郭妍儿眼前一亮，惊喜道：“先祖，你要去闯了吗？”

　　“暂时不去，我玄功大成在即，要熔炼成一炉再说。”水梦瑶摇头道：“你也不要想着去闯，现在跟我回去。”

　　九重天通道贯通的消息很快传遍了世间，谁也不曾想到中断多年的通道竟然奇迹般地通了。

　　一处不知名的古地，一个苍老如斯的老头抬头看天，眼中分明闪烁着秩序的光辉，许久之后，他的眼中露出了一丝震惊，低声道：“为何我觉得这天地像是被斩去了一刀，生生截取了众生的运势。”

　　一个披头散发的中年，常年栖息在古墓之下，当九重天贯通的刹那，他的脸色骤然一变，厉声道：“好大的胆子，连我的寿元也敢截取。”

　　他正准备行动，陡然想到了什么，低沉道：“难道背后有他的影子？”一想起那人，那个披头散发的中年就神色不安，在墓地深处来回走动，显得极为烦躁。

　　这一刻，诸多强者都敏感地发现了发现了天地之间的变化。

　　九重天的提前贯通似乎很不简单。

　　混元门！

　　这是一个强大的门派，可惜在面对仙庭大军的征伐，他们还是先得有些无助。

　　一个虚弱的元神躺在药池之中，紧闭双眸，元神之火暗淡，似乎随时可能陨落。

　　一个又一个的长老护法来回地走动，不安地看向那个虚弱的元神。

　　混元门之所以强大，很大一部分功劳在于掌门，因为他的修为达到了金仙第三个境界，如果掌门陨落了，混元门很有可能四分五裂。

　　因为在场的护法长老修为相若，根本就没有一个强有力的人物可以让他人信服。

　　“青天的人还没到吗？”一个护法沉声问道。

　　“哪有这般容易？仙庭的大军封锁了各路通道，想要进来，很难很难。”

　　“如果掌教无法复苏，我想大家都知道结果。”

　　众人立刻沉默下来了，这个问题在场的强者都知道，只是他们一直在回避这个问题罢了。

　　“有没有去请圣地的人？”

　　“请来也是无用，现在的圣地两面三刀，早就失去了天师的精神。”一个护法冷声道：“真正的天师早就随着逆天子里去了。”

　　“哎，仙庭势大，为何没有一方势力能真正制衡？”一个护法叹气道：“能够扛鼎的不出来，不能扛鼎的乱蹦跶，我看哪，青天办不了事，妙玄也办不了事，逆天子不出，这天下迟早是青玄的。”

　　他们正这般谈论着，陡然听到了一阵轰鸣之声，紧接着钟鸣之声响彻万古，轰隆个不停。

　　混元门掌教的元神一颤，额骨处露出了一道裂缝，浑身的精气再也难以护持，化为了缕缕生烟。

　　“掌教归去了。”掌教弟子低声道。

　　众人脸色齐齐一变，纷纷难以置信地看向了掌教。

　　“怎么可能，这些灵药虽然不能让掌门痊愈，可至少也得护持得了一时三刻。”

　　“是啊！难道这灵药有问题？”大长老话锋一变，沉声道。

　　掌教弟子心中一叹，师尊刚一陨落，他们就开始争权夺利起来，实在是可气。

　　但是他的修为有限，难以服众，也无可奈何。

　　这些老家伙一个个算盘打的比谁都响，吃亏的事没有一个愿意干的。

　　“灵药没问题，是那钟鸣有问题，也许天地要大变了。”掌教弟子正色道。

　　天地大变四个字绝对是一个很吸引人的话题，众多长老护法全都看向了他，眼中充满了询问。

　　电脑很卡，重做了一个系统，结果更卡，真的想砸了本本。

　　宽带也不给力，无奈之下用移动手机2G传的，那网速只能用一个词形容。

　　——蛋疼。


第1429章 第五重天

　　掌教弟子回忆着刚才的一切，眼中兀自残留着震惊。

　　刚才他分明看得真切，那一声钟鸣传来的时候，掌教颧骨裂开，浑身的精气再也难以保存，化为了灰烬。

　　冥冥之中似乎有一种力量剥夺了掌教的生命之光，让他的生命走到了终点。

　　“灵根破碎的时候，诸位应该知道发生了何事？”掌教弟子轻声道。

　　“长生不在，轮台永坠。”大长老沉声道。

　　“那么这次九重天开启，这种趋势将会加快，甚至以十倍，百倍的速度递增。”掌教弟子大胆地猜测。

　　“此话当真？”大长老脸色狠狠一变。

　　“十之八九。”掌教弟子沉声道。

　　众人沉默了下来，脑海之中争权夺利的念头一下子淡了下来，他们的修为很强，大都是玉仙巅峰，可是他们所剩的寿元也不过几百万年罢了，如果递减的趋势真的是十倍，百倍的速度的话，那岂不是说他们还有万年可活？

　　对于修士来说，万年算什么？

　　一个灵气四溢的灵洞之中，一个老道打开了封印，唤醒了自己的弟子，淡淡道：“有史以来的黄金盛世到来了，你去闯九重天吧？”

　　那个少年精光内敛，感受着外界的大道，轻声道：“天道破碎了，这是要终极一战了吗？”

　　“道祖的耐心快被磨光了，尽管众生的运势被夺，可是天地的大道也变得更加容易感悟了。这是你最后的机会。”老道淡淡道。

　　“师傅，你安知这就是最后的机会，如果算错了怎么办？”少年问道。

　　“错？如果错了，那就是你的命。”那个老道先是一怔，旋即哈哈大笑，背负着双手，离开了这里。

　　天地的变化很难瞒住顶尖的强者，当一道道的口谕颁布下来的时候，整个天地的强者沸腾了。

　　每一个青年强者都抛下了手中之事，朝着九重天闯去。

　　不过当他们来到第一重天的时候，他们震惊地发现昔日繁荣的神城破碎了，数以百万计的修士陨落了。

　　他们面容枯槁，身材干瘪，就这样化为了干尸。

　　当然更多的修士化为了劫灰。

　　他们这才想起当年第一重天炎魔肆虐，把第一重天打碎了。

　　想到当初炎魔的境界，他们不由有些恍惚，当初炎魔不过合道境界罢了，可是整个神城的强者都无法抵挡。

　　如果是现在，炎魔当能轻松的镇压，哪怕是他达到了玉仙巅峰，也只有被镇压这一条命运。

　　那些青年强者稍作休息，便前往第二重天。

　　前往第二重天的路上，他们发现路线和以前不同了，路上的凶险更多，路程也更长了。不少强者都走了几年都看不到一颗生命星球，当然一些倒霉蛋耗尽了本源，就这样埋骨在了星域之中。

　　消息传来，举世皆惊。

　　谁也不曾想到竟然会发生这样的情况，不是被异族杀死，也不是同族争锋而亡，而是被耗死，这听上去更像是天方夜谭。

　　可这样的事情就真实发生了，这让众多人杰意识到灵石和灵丹的重要性，当然最好的便是灵脉了。

　　因此凡是有志走上那条古路的强者大肆搜寻灵脉，不积累到一定程度，他们不会踏上那条古路了。

　　不久之后，一些老一辈的强者也试探地踏上了那条古路，不过让他们惊喜的是那条古路上的大道并不压制他们，意思也就是九重天对所有的强者开放了。

　　消息传出，再次引起了一阵惊涛骇浪。

　　年轻一代现在已经很强了，可是跟一些老一辈的还是有一些差距，如果他们也来争锋的话，他们目前也只能暂避锋芒了。

　　老一辈的强者也参与进来，有成名在上古的，也有成名在太古时期，更是传出鸿蒙时期的也有几尊出世。

　　这让不少人杰心中恍然，他们在犹豫现在走上这条古路是不是值得。

　　有犹豫的，当然更多的人杰还是坚定不移地走上了九重天之路。

　　在那里才能碰到更强的人，也只有这样，他们才能更快的成长。

　　冰冷的宇宙，无垠的星空，其间到底有多大，古往今来，也只有那么几个人可以说清。

　　一个青年孤独的上路，他穿着粗布衣裳，蓬头垢面，一双眼睛几乎失去了神采。

　　“前面的道兄，请止步。”一个朝气蓬勃的少年在其身后大声喊道。

　　紫薇嗯了一声，转身疑惑地看着身后的少年，低沉道：“何事？”

　　“前方是混乱星域，道兄还是不要去了。”那个少年好心提醒道。

　　“我正要前往此地。”紫薇摇了摇头，通过和古兽的一战，紫薇发现自己距离顶尖强者还是有很大的差距。

　　如果他再走不出自己的路，很快就会被淘汰了。

　　郭妍儿，当年的调皮小女孩，现在已经走在了自己的前方。

　　他有自己的高傲，也有强烈的自尊，他不允许这种事情发生。他要变强，变得前所未有的强。

　　“混乱星系乃是绝地，进入的强者很少有出来的，道兄还请三思。”那个少年认真劝解道。

　　“我知道，可也许我就是那个幸运儿。”紫薇落寞一笑，然后头也不回地朝着混乱星系走去了。

　　那个少年定定地看着紫薇，心中微微一叹道：“何苦呢？”

　　说完这句话，那个少年眸光一闪，身体绽放出朴实无华的光辉，径直撕裂了虚空，进入了虚无通道之中。

　　日月如梭，世间飞逝。

　　百年的世间很快过去了，诸天万界迎来了最为辉煌的时期。

　　一个个强大的血脉，一个个的人杰横空出世，他们的战力惊天，可与上古巨头争锋。

　　他们在崛起之后，便相继走上了试炼之路。

　　一些人杰更是口出狂言，要跟青玄，郭明，慧心等人争锋。

　　只是青玄不理，郭明不出，慧心的芳踪至今还是个谜，也让那些人杰的自信心得到了极大的膨胀。

　　其实何止是人族，其余三大族也是天才辈出，四族相遇，绽放出了最为巅峰的对抗。

　　每天都有修士陨落，每天也都有修士声名鹊起，这是一个视人命为草芥的时代，这里没有慈悲，只有杀戮。

　　第五重天！

　　能够闯到这里的，至少都有着玉仙巅峰的战力了，金仙只占其中的一部分。

　　尽管这个比例不是很高，可也足以让世间震惊了。

　　要知道走到这里的修士何止千万，哪怕是万分之一的比例，也是一个恐怖的数字了。

　　不过今天爆发的一件大事让这个本就不平静的神城变得刀光剑影起来。

　　如意坊的一个高手收取灵脉的时候意外得到了一块悟道石。

　　悟道石！

　　单凭名字就可以看出这块石头的珍贵，传说只要得到了悟道石就可以与道亲近，修为更上一层楼。

　　这么多年，悟道石也不是没有出现过，可关键是这个高手得到的悟道石实在是太大了，甚至在他收取的时候还出现了种种天地异象。

　　也就是那天地异象才把悟道石的事情暴露了出来。

　　那个如意坊的高手修为也很强，竟然杀出了重围，回到了神城的如意坊之中。

　　他原本以为这就安全了，可是他想错了。

　　这块悟道石的诱惑太大了，神城的强者哪怕是拼着开罪如意坊，也要把那块悟道石得到。

　　看着密密麻麻的四族强者，宛若谪仙的睿瑶轻轻一叹。

　　这么多年，她的修为也得到了十足的进步，如今已经是金仙第三个境界的强者了。

　　可是外界金仙级别的强者何止上百，别说是她如意坊了，就算是炼金阁，仙丹门三大势力合而为一，也绝对抵挡不了这种压力。

　　“睿瑶姐，我们真的要交出去吗？”一个黑发少年紧握拳头，不甘心地说道。

　　他不是别人，正是曾经好心提醒紫薇的那个少年。

　　“怀仁，除了这一个办法，你说还有第二个办法吗？”睿瑶轻声道。

　　黑发少年嘴唇蠕动了一下，原本他想跟他们拼了，可是又想到双方之间的差距，才意识到他们连拼的资格都没有。

　　“睿瑶，考虑的怎么样了？”一个唇红齿白的青年走了出来，他脑后有八十一道神环，举手投足之间有着恐怖的威严，他如同太阳之子，强大到不可思议。

　　这是神族近些年来涌出的一个绝代强者，据说是太古陨落的强者，如今重修归来。

　　“南天，我可以把悟道石给你，可是别人不答应啊！”睿瑶微微一笑道。

　　“谁不答应，我就打到他答应。”南天哈哈大笑道。

　　“神族都这般自大吗？”一个身穿金身蟒袍的青年越步走出，他的脸上满是邪气，气息磅礴，几乎压垮了万古青天。

　　“你是——海域强者？”南天一怔，在这个蟒袍的青年身上他感受到了一股森严的杀意，还有浓厚的海域七夕。

　　“算你有见识。”那个蟒袍青年应声道：“这么多年你们神族对我海域打击的可是不遗余力啊。”

　　“海域作乱，打击是应该的。”南天能够感受到这个蟒袍青年的强大，可是那又如何？自己何惧之有。


第1430章 强者齐现

　　南天说的话毫不客气，事实上达到了这等境界，同阶之中谁又怕了谁？

　　一超多强，或许真的有人可以做到，但是显然他并没有看到。

　　“既然如此，我便领教一下阁下的高招，看看你的实力是不是如同嘴皮子一样，那般厉害？”神蛟绝对是一个暴躁的主，一言不合，大打出手完全在情理之中。

　　“正有此意。”南天冷笑道。

　　二人截取了一片时空，就在如意坊的上方，二人交错而过，开始了最为激烈的碰撞。

　　尽管没有能量四散，可是那种大道的轰鸣，那种意志的碰撞还是让众多强者脸色煞白。

　　不少金仙强者暗自揣测，如果是他们和二人交手，那么结局会怎样？

　　可是结果让他们脸色发白，除却几人之外，无人可以淡定。

　　睿瑶抬头看天，俏脸之上满是凝重。她的脸色扫过下方，心中不免担忧起来。

　　人族来的强者很多，可却缺少一个领军人物，一旦被针对了，定然会死伤不少。

　　她不由想到，如果那个人在这里就好了。

　　她相信就算强者如林，他也可以谈笑风生，无惧任何人。

　　那二人战斗没有结果，四周的强者也不敢乱动。

　　谁都明白在这个时候跳出来，绝对会成为那两人的攻击对象。

　　两个无敌的王者，没有谁有那个自信，可以抗衡他们的一击。

　　足足过去了一个时辰，那片虚空的波动才停了下来。

　　蟒袍青年和南天各自飞了出来，二人的气息都有些不稳，嘴角都挂着一丝鲜血。

　　从表面上看，显然谁都没有占便宜。

　　这一幕足以让很多强者大惊失色了，南天的威名可是打出来的，这个蟒袍青年又是何人？竟然可以与其抗衡，且不落于下风。

　　“想不到你竟然得到了他的传承？”南天脸色凝重道。

　　“我也没有想到你竟然是那个老妖怪。”蟒袍青年显然认出了南天过去的身份。

　　不过这二人都明智地没有把对方的底细揭出来，这也算是一种默契了。

　　“南天，他到底是谁？”魔气滔天的战魔开口问道。

　　南天淡淡地看了他一眼，便收回了目光。

　　战魔当即怒了，冷笑道：“南天，你什么意思？”

　　“你修为不错，可是还没有资格质问我。”南天语气冷漠道，“也许你背后的主子颜如玉有那个实力。”

　　战魔冒起的怒火顿时平复下来，摇了摇头道：“原来你是看不起我投靠了颜如玉殿下，不过这是我的选择，我不后悔。”

　　“你能有这番觉悟，倒真是出乎我的预料。”南天这个人极其自傲，不过倒也是铁骨铮铮，上一世不曾屈服任何人，哪怕是神主也不能让他弯下那脊梁。

　　“这是我自己选择的路，我不后悔。”战魔淡淡道。

　　“虽然你不能走到绝巅，不过未来的天地之中也会有你的立足之地。”蟒袍青年认真出声道。

　　“多谢，如果我猜的不错的话，你应该是海域的神蛟吧？”战魔沉声道：“真是没有想到，你竟然成长到了这种地步。”

　　“颜如玉呢？怎么不见她来？”神蛟问道。

　　“她有些不方便。”战魔开口道。

　　“我听闻她被第一神将囚禁在了锁仙池之中，不知是真是假？”神蛟绝对是天不怕地不怕的主，这种禁忌的话他也敢当众问出来。

　　“没有的事，公主只是在那体悟，自愿被囚禁罢了。”战魔笑道。

　　“我不管什么原因，我只求与她一战。”神蛟显然并不关心那个问题，他关心的是颜如玉什么时候能出来。

　　“公主出来了，我会通知她的。”战魔应声道：“想必殿下也很想与阁下交手。”

　　“那样最好。”神蛟点了点头。

　　“我只关心一件事，这悟道石到底怎么分？”一个俊美无双的青年在人群之中旁若无人地问道。

　　“东方子！你果真来了。”神蛟一怔，旋即冷声道。

　　“你都来了，我能不来吗？”东方子微笑道。

　　“你那十八个婢女呢？”神蛟目光在他四周寻找了一会，疑惑问道。

　　闻听此言，东方子的脸色顿时阴沉下来，寒声道：“半路遇到了四个高手，她们尽皆陨落了。”

　　神蛟脸色微变，上下打量了东方子一眼，正色道：“你好歹也是号人物，到底是何人，这般针对于你？”

　　“不知道，他们更像是率性而为，我应该是摊上了。”东方子说到这里，就觉得憋屈，他如今洗尽铅华，修为前所未有的强大，可是竟然被人屠杀了十八婢女，这绝对是有史以来最大的耻辱。

　　“真是疯子。”神蛟低声说道。他和东方子交手多次，彼此之间知根知底，不到一定地步，是不会生死大战的。可是那几人竟然这般牛叉，动不动地就和东方子这样的人结怨，他们真的无所畏惧吗？

　　“叙旧够了吧，我们还是商量一下这悟道石怎么分吧？”一声冷漠的声音传来，一个身披黑色战甲的蓝眼族强者出现了。

　　他似乎可以沟通上天，连无垠的星空都垂下了一道道星光，为他加持。

　　他的肉体能量极其强大，动念之间就崩塌了虚空，就连秩序都一阵动乱。

　　“我倒是谁，原来是天荒啊！”神蛟原本很生气有人打断他叙旧，可是一看到是天荒蹦跶出来，当即笑了起来。

　　“神蛟，您什么意思？”天荒如何听不出对方的阴阳怪气，当即怒声道。

　　“没事，我只是好奇当年你被人族的慧心打得如同丧家之犬一般，现在怎么敢蹦出来了，就不怕慧心了。”神蛟的嘴很贱，这一点和郭明类似。

　　天荒的脸色顿时阴沉起来，他的眸中闪烁着开天辟地的力量，手中的方天画戟指着神蛟，冷漠道：“拿出你的兵器，我不想占你的便宜。”

　　“我凭一双铁拳就足够了。”神蛟冷笑道。

　　东方子越众而出，拦住了神蛟，淡淡道：“这一战交给我如何？”

　　神蛟一愣，旋即点了点头。

　　他们二人是经常斗，可那是窝里斗。一旦走出海域，他们要是再斗的话就会让别人笑话了。

　　再者如今强者实在太多了，他们二人也该联合在一起了。

　　东方子身上有一种儒雅的气质，这种气质非常像儒家的清静无为。

　　他静静地站在那里，身上就会不由自主地弥漫着亘古的大道，宛如一部圣贤之书。

　　二人截断了虚空，开辟了一个战场，开始了激烈的交手。

　　一次次的碰撞，都有着惊天动地之能。

　　在场的强者心中骇然，他们不曾想到既神蛟，南天之后，竟然又蹦出来两尊恐怖的人物。

　　他们二人的修为都达到了金仙第四个境界，甚至在第四个境界都走了很远，随时可能打破禁锢，达到金仙第五个境界。

　　这种境界也许在试炼中的强者不是顶尖，可是他们的战力无疑是顶尖的。

　　同阶无敌，他们对道法和神通都达到了一个极点，谁想要压制谁都变得很难很难。

　　人族的强者变得焦虑起来。

　　睿瑶的担忧是对的，如今神族蹦出来南天，神蛟，东方子这三尊大神，可谓是风头无两。

　　蓝眼族的天荒既然蹦出来了，那么其余几荒恐怕也跟着来了。

　　妖灵族怎么样他们不清楚，他们也不想管。他们担心的是人族这边没有压场子的。

　　人族的强者自发地汇聚在一起，最终选出了两人。

　　两人一个是古月，一个便是自太古复活的赤脚道人。

　　见大家都望向自己，赤脚道人苦笑道：“我实在难当大任，要是我师兄在这里，一切都好说。”

　　“道兄，不知你师兄是哪一位？”古月轻声问道。

　　“赤脚尊者。”赤脚道人正色道。

　　众人不由悚然而惊，到了他们这等境界，很多事情都不再是秘密。

　　赤脚尊者不是别人，正是创出了太古九大神通的绝顶人物。他要是在场，绝对无惧任何人。

　　古月不由倒吸了一口凉气，低声道：“这是怎样的一个大世啊！我们要和古人一一角逐吗？”

　　“说笑了啊！现在的年轻一代才是真可怕啊！那天荒的修为太过可怕，足以和我师兄争锋，可是竟然会被慧心打的大败，实在是出乎我的预料。”赤脚道人摇头道：“搞得我都想膜拜一下了。”

　　“当年慧心赢天荒也没有多轻松，再者天荒如今的精气神提升到了一个可怕的境界，恐怕再次对战，慧心也不一定可以轻易取胜了。”古月正色道：“天荒发生了某种异变，我总觉得他和以前不同了。”

　　一个时辰左右，东方子，天荒同时撕裂了虚空，从上方飞了出来。

　　东方子的气息有些不稳，胸口有着三道血痕，暗黑色的鲜血汩汩涌出。

　　天荒头发散乱，眉心处裂开了一道缝隙，一缕鲜血缓缓流下。

　　表面上看东方子伤的更为严重一些，可是天荒伤的却是眉心，因此二人应该修为相若，彼此之间相差不大。

　　“能把玄法推演到了这种地步，我真是小看你了。”天荒正色道。

　　“你也不错，可以把气运演化到攻伐手段中，你也算一号人物了。”东方子淡淡道。


第1431章 争名额

　　古月说的不错，天荒的确发生了某种异变。

　　当日八荒被郭明，慧心二人屠杀的只剩下了几人，最后关头如果不是有人对郭明施压，八荒很有可能全部陨落。

　　天荒几人随后被蓝眼族的几个顶尖强者带走，亲自授法，并且把蛮荒几人的气运全部加持在天荒几人的身上，这样的结果便是他们身上的气运更胜，接着他们更是得到了一个始祖级别的老头指点，使得他们的修为更强，底蕴也更胜。

　　可以说如果天荒再遇到慧心，就算没有斩了她的实力，可也绝对不会落了下风。

　　这便是实力带来的自信。

　　众人原本猜测二人实力应该相差不大，等到二人说完之后，他们才真正确定。

　　“天荒，你的实力获得了我们的肯定，这悟道石你有资格得到。”南天淡淡道。

　　睿瑶心中愤怒，这南天也太把自己当人物了。要知道这悟道石可是她如意坊的，可是他说话的语气完全像是他们掌心之物。

　　她很希望出现一个盖世人物，狠狠地羞辱一下对方。

　　当然她也明白这不可能，以南天如今的境界，年轻一代想要抗衡都很艰难，更何况要羞辱他了。

　　“既然如此，闲杂人等还是离去吧，免得在这丢人。”天荒淡淡地看向了人族一眼，这话的意思再明显不过了。

　　“天荒，说话还是不要过了。”赤脚道人站了出来。他的修为是不如天荒，可是输人不输阵。

　　“我过了你能奈我何？”天荒斜视了赤脚道人一眼，淡淡道。

　　他的语气不咸不淡，可正是这样，才更让人无法忍受。

　　“我不是你的对手，可是前路上我师兄赤脚尊者就在第六重天，他在那里等着你。”赤脚道人冷笑道：“你也嚣张不了多久了，人族的顶尖强者一旦到来，我看你还怎么嚣张得起来？”

　　“哈哈，你搬出你的师兄是想吓我吗？”天荒哈哈大笑道。他指着赤脚道人，森严道：“人族顶尖的也不过就那几个，现在只要他们敢来，我就敢斩下他们的项上人头。”

　　天荒脸上看似无所谓，心中却是无比凝重。

　　赤脚尊者可不是泛泛之辈，能创出九大神术之一的修士，如果没有两把刷子谁会相信。

　　“年轻人，仙庭之主青玄可不是谁都可以冒犯的？”一声平淡的声音传来，接着一个身穿玄青色道袍的老者出现在了这片虚空，他没有展露强横的气势，也没有表露铁血的威严，有的只是返璞归真的质朴。

　　一双眸子浑浊，脊梁也有些弯曲，可是他的到来却让神蛟几人紧张起来。

　　因为他们竟然看不穿老头的境界，如今几人修为无限逼近第五境界，可以说就算是第五境界的强者站在他们面前，他们也当无惧。但是这个老头却分明带给了他们巨大的压力。

　　那么只有一个可能，这个老头是第六境界的强者，甚至更强。

　　“你是何人？”天荒有些忌惮，沉声问道。

　　“当年的名姓早就忘了，本来以为太古一战死了，谁曾想又活过来了。”那个老头唏嘘道：“悟道石你们看着办，不过我要一块。”

　　“前辈修为高深，我却是看不出前辈是哪一族？”东方子温文尔雅，爽朗问道。

　　“妖灵族。”那个老头瞥了东方子一眼，吐出了这三个字。

　　赤脚道人愣住了，众多人族强者也愣住了。

　　他们本来这个老头是人族，谁曾想到竟然是妖灵族的人。

　　天荒微微松了一口气，既然不是人族，那就好办。

　　老头的话没人敢当耳旁风，他说要分一份，那就必须给他一份。否则他要是发怒了，在场的没有几个可以淡定下来。

　　“那就把悟道石分成五份，我，神蛟，东方子，天荒，前辈五人各一份，众位觉得如何？”南天沉声道。

　　他表面是在询问众人，可是众人却知道他询问的是神蛟几人。

　　这是一个实力为尊的世界，没有实力，你就只能仰望，看着他们在那里大谈阔论，看着他们在那里分割蛋糕。你要做的便是沉默，因为你实力不够。

　　“我觉得不怎么样？”赤脚道人还没开口，睿瑶先开口了。

　　“睿瑶，你有什么不同的见解吗？”南天笑的很灿烂，可是很多熟视他的人都知道，这家伙很虚伪，是一个笑里藏刀的人物。

　　“你可能忘记了一件事，悟道石是我如意坊寻来的，你这般随意分割，有没有问过我的意见？”睿瑶淡淡道。

　　“你有那个实力参与进来吗？”天荒冷笑道。

　　“我是没有那个实力，可是东西现在在我手上。你们不讲规矩强抢我也就不说什么了，可众人吃肉，至少也该给我点汤喝吧。”睿瑶平静道。

　　“姑娘说的在理。”东方子点头道。

　　睿瑶看向了东方子，微微点头示意，可是东方子说完那句话之后就闭口不言了，这什么意思。

　　只是在理，下半句呢？你不是该说你同意吗？

　　“在理是在理，可是这个世界规则的制定可不是在理就可以的。”神蛟冷声道：“姑娘，你大概忘记了你在哪里？”

　　没有人愿意把自己的一份再分割一部分出去，天荒不同意，神蛟不同意，就连东方子也不同意。

　　“可你们大概忘记了一句话，叫鱼死网破。”睿瑶掌心托着那块光彩夺目的悟道石，她的眼中露出了一丝狰狞之色道：“只要我一个念头，我就可以让它碎掉。我想问诸位一句，破碎的悟道石你们还要吗？”

　　“你敢？”天荒怒声道。

　　“大胆，你应该知道这般威胁我们的下场。”神蛟冷声道。

　　“我不知道，我只知道我是如意坊的传人，你们杀了我，以后试炼之路你们也不要闯了，就等着我如意坊的追杀吧。我敢保证，你们根本就走不到九重天。”睿瑶针锋相对道。

　　天荒下意识地就要出手，可是猛然之间察觉到了几道冰冷的目光，他怒声道：“你们什么意思？”

　　南天皱眉道：“她说的对，我们不能动她。”

　　“她的背景很深，杀了她会有大麻烦。”东方子沉声道。

　　“她要悟道石可以，不要分我的那份。”天荒没有想到那几个王八羔子竟然针对自己起来，他又是蹦又是跳，维护的固然是自己的利益，可是他们又何尝不受益。

　　“天荒，我怎么觉得你跟个孩子似的。”神蛟淡淡道：“只分我们的，不分你的，你以为你是谁？我想如果把你击杀了，是不是你的那份也可以平摊给我们。”

　　“这个提议不错，我赞同。”东方子点了点头。

　　天荒看到南天脸上有意动的神色，脸色当即黑了下来。他修为强大，也很自大，可是他没有自大到可以抗衡三个同阶的强者。

　　因此天荒明智地选择了闭嘴。

　　“既然这悟道石是那女娃子的，就分给她一份又何妨？”一直不曾开口的老头说话了。

　　他的话起到了推波助澜的作用，从睿瑶说要毁掉悟道石的时候，他们就有妥协的想法了。

　　“是我唐突了，睿瑶小姐，麻烦你把悟道石均匀地分成六份。”南天开口笑道。

　　睿瑶展颜一笑，正待行动的时候，赤脚道人急了。

　　人族好歹也是一大族，怎么分来分去却没有他们人族的事。他既然被推举出来，那怎么也要尽一份心力。

　　其实这悟道石被人族的谁得到都无所谓，关键问题是人族不能萎了，连出头都不敢。

　　“这分配的有些不均啊！”赤脚道人正色道。

　　“怎么，你还想插一杠子？”神蛟微抬了一下子眸子，淡淡道。

　　“是又怎样？”赤脚道人沉声道。

　　“赤脚道人，我给你师兄一个面子，你现在退去，我不难为你。”南天也是面色难看道。

　　这还没完没了了啊！一波接一波，真的当他们是摆设吗？

　　睿瑶要也就罢了，可赤脚道人算什么货色，也敢在这里叫嚣。

　　“我不能退，这事关我人族的尊严，这悟道石必须分我人族一份。”赤脚道人目光坚定，当他说出这句话的时候就把生死置之度外了。

　　“尊严不是喊出来的，是打出来的。我再问最后一遍，你可退去？”南天眉头一皱，厉声问道。

　　也就是赤脚道人，要是别的人族站出来，他早就出手了，哪里会跟他这般废话？

　　“我不会退的。”赤脚道人摇了摇头。

　　“放肆。”南天怒了，他是很忌惮赤脚尊者，但并不意味着他怕了赤脚尊者。

　　南天说话的刹那，他便出手了。

　　手中的古法如惊雷，一瞬间崩塌了万古岁月，悠悠的力量跨越了时空的界限，狠狠地轰在了赤脚道人的身上。

　　赤脚道人脸色大变，可他毕竟不是泛泛之辈。

　　他施展了一种不知名的身法，在虚空之中挪移闪躲，一时之间南天倒是奈何不了赤脚道人。

　　十招过后，南天大吼一声，直接吼碎了亿万里山河，浩瀚的力量上击九天，下击九幽。


第1432章 危急之时

　　赤脚道人知道自己不是南天的对手，因此他并没有主动进攻，而是利用神奇的身法躲闪，这样一来可以减少法力的损耗，二来也能过多地消耗南天的法力。

　　但是显然他的算盘打错了，南天十招的时间，已经掌握了他的一些运行轨迹。

　　南天大吼一声，直接吼碎了亿万里山河，浩瀚的力量上击九天，下击九幽。

　　所有的奥义尽在那一吼之中，一道道秩序链条森严如铁，锁住了赤脚道人要躲闪的几个方向。

　　就在那么一停顿的时间，南天出手了，他的身体快到了极点，一掌朝着赤脚道人的脑袋拍去。

　　赤脚道人心中涌过了无尽的惶恐，他抬手打出了一件又一件的法宝。

　　可惜南天此时气势正旺，大有神挡杀神，佛挡杀佛的无上锐气，那一掌摧枯拉朽，一件又一件的法宝破碎了。

　　好在那几件法宝总算为赤脚道人争取了一些时间，他在间不容发之际躲闪开去。

　　“哪里走？”既然出手了，南天就不打算放过赤脚道人了。他如同一只远古大鹏，截断了虚空，从上方截住了赤脚道人的去路。

　　一场大战再次爆发了，这次赤脚道人不再躲闪，爆发出了全部实力。

　　只是二人差的不是一星半点，十招之后，赤脚道人就见血了。

　　一些与赤脚道人交好的强者想要出手，被古月仙子拦住了。

　　“你们不能出手，否则会引爆两族的大战。”古月沉声道。

　　那边的神族和蓝眼族强者蠢蠢欲动，只要人族敢出手相帮，他们一定会毫不犹豫地出手。

　　“那怎么办？难道我们眼睁睁地看着赤脚道友陨落不成？”一个老者紧握拳头道。

　　“如果真的不行，我会出手。”古月咬了咬嘴唇，正色道。

　　“不行，你还年轻，我们不能让你出头。”那个老者断然拒绝道。赤脚道人和南天拼斗，那是一对一合乎一定的规矩，可要是人族这边再蹦出来一人，就是破坏规矩了。

　　对于破坏规矩的人，神族绝对不会善罢甘休，陨落都是轻的。

　　“我意已决。”古月摇了摇头，掷地有声到：“各位道兄，不要再劝了。”

　　“这——”一个老妪张嘴想要说什么，可是看到古月眼中的坚定，到口的话也只能吞下了。

　　随着一声惊天动地的大碰撞，赤脚道人浑身是血的倒飞而去。

　　他的半边身子被轰碎了，内脏肠子流了一地，生命之火异常地虚弱，他半跪在地上，大口大口地喘着粗气。

　　赤脚道人此时神智都有些不清晰了，南天的道太可怕了，深入了他的体内，不断地破坏着他的生机。

　　他能够清晰地感到生机的流逝，他相信，就算南天不出手，自己也活不了多久了。

　　但是南天并没有就此罢手，而是一步一步地朝着他走来。

　　赤脚道人陡然想起了什么，看到远处就欲出手的古月，厉声喝道：“不许出手。”

　　古月一怔。

　　“我已经是将死之人，不值得了。把这个消息告诉我师兄，他会帮我报仇的。”赤脚道人大口大口地吐着鲜血，脸色凄然道。

　　古月摇了摇头，抬起了莲足，一步踏出。

　　她知道踏出这一步的意义，这是一条不归路，当她踏出这一步的时候，就代表她要出头了。

　　出头不是不可以，可是却需要付出代价的。

　　天荒狰狞一笑，拦住了古月，淡淡道：“现在退去还来得及，否则不要怪我心狠手辣。”其实他说这话只是场面话，古月都走到了这一步，要是再退回去，以后让人怎么看？

　　“我踏出这一步的时候就没有想过回头。”古月冷漠道：“天荒是吧，总有一天，我人族的强者会斩下你的头颅。”

　　“也许吧，可惜这一切你都看不到了。”天荒淡淡道。

　　接下来就没有什么好说的了，事实上也没有什么好说的了。

　　天荒杀伐凌厉，手段堪称逆天，动念之间各种古法交替展现。

　　不过令众多强者震惊的是并没有出现一边倒的局面，古月这个看似弱小的女子爆发出了鬼神莫测的威能。

　　三千道场贯通古今未来，一道又一道的圣贤之音弥漫万古。

　　不过差距是显而易见的，古月是拼命的态势，一味地进攻，根本就不曾设防了。

　　天荒则打得异常轻松，十招很快过去了，在二十招的时候，天荒找准了一个时机，把古月打得吐血后退。

　　状态处在巅峰的古月都不是天荒的对手，更不要说深受重创的古月了。

　　接下来的局面就是一面倒，古月不断地咳血后退，几乎没有了还手之力。

　　那边南天却是来到了赤脚道人的身边，语气冷漠道：“其实你可以活的很好的，可惜你不该站出来。”

　　“我不那么认为，就算我不站出来，我人族也会有人站出来。谁死不一样呢？”赤脚道人摇头道。

　　“可是那样死的便不是你。”南天淡淡道。

　　“我不怕死。”赤脚道人很光棍地说道。

　　南天的脸顿时黑了下来，你说你不怕死，我就很怕死吗？王八蛋，临死了还要摆自己一道。

　　南天的眼底流露出了疯狂的杀意，他抬起了右掌，朝着赤脚道人的脑袋拍了过去。

　　赤脚道人没有躲闪，此时他几乎到了油尽灯枯的地步了，已经无力躲闪了。

　　就在南天的手掌即将拍实的那一刹那，一道崩天裂地的破空声传来。

　　紧接着无尽的金光绽放，一股可怕到极点的战意弥漫了四极八荒。

　　金光之中，一根玄铁棍携带者万钧之势朝着南天砸来。

　　南天脸色一下子变了，他能感受到那一棍子上的战意，如果砸实了，他的玄体也要被打碎。

　　大吼一声，南天的手掌化为了一道弧线，打出了霸气滔天的一掌。

　　可是那根玄铁棍上面的战意太可怕了，即使相隔无尽远处，还是震到了他的识海之中。

　　那根玄铁棍似乎已经通玄，临到半路，竟然调转了方向，对着天荒就是一棍砸去。


第1433章 小神龙

　　势若万钧，如瀚海波澜，一根玄铁棍从空落下，搅动了八方云雨。

　　天荒看着玄铁棍朝着他砸来，眼中寒芒一闪，掌心之中方天画戟凭空出现，对着玄铁棍斩去。

　　轰然一声，如同针尖对麦芒，两把绝世神兵在虚空之中相遇，然后爆发出了惊天动地的光辉。

　　可怕的对撞，直接湮没了方圆百米之内的虚空。

　　天荒被那股气浪冲击的一连后退了十几步才停下了脚步，他的眸中绽放着逼人的寒芒，沉声喝道：“何方鼠辈？”

　　没人回答他，那根玄铁棍抬首就打。

　　这一刻，它被赋予了可怕的意志。

　　没有无双的玄法，也没有绝世的神通，那根玄铁棍展现的就是最基本的棍法，可是每一击都让众人为止胆寒。

　　什么是返璞，什么是归真，此时的玄铁棍便是一个最好的诠释。

　　一击！山河破碎！

　　二击！日月齐陨！

　　三击！混沌再现！

　　四击！屠仙灭神！

　　噗的一声，天荒再也难以抗衡那股霸道的威势，张口就是一口猩红鲜血喷出，整个人身化闪电地后退。

　　全场震惊！

　　天荒的强势他们有目共睹，可是谁也不曾想到这神秘的强者竟然可以击伤天荒，实在是出乎他们的预料。

　　古月沉思着，她的眸子落在那根玄铁棍上，陡然之间她惊喜出声道：“是他？竟然是他？”

　　突然出现的神秘强者无疑打乱了南天的节奏，他脸色阴沉，看着茫茫虚空，厉声呵斥道：“阁下，为何遮遮掩掩，难道不敢现身吗？”

　　“你觉得你有那个资格让我惧怕吗？”一声冷漠的声音落下，一身玄衣的小神龙迈步走来。

　　比之多年前的青涩，小神龙脸上多了一些沧桑，他眸光四射，冷冷地扫视着四周的强者，强大的战意毫不掩饰地释放出来。

　　那根玄铁棍化为了一道金光投入了小神龙的掌心之中。

　　神蛟心中一动，不知为何，从小神龙出现的刹那，他就明白这家伙是他一生宿命的敌人。他们两人只有一个能够活下去。

　　小神龙也似有所感，淡淡道：“在你的体内我感受到了龙族的血脉。”

　　“不如你正宗，我只是一只蛟。”神蛟平静道。

　　“纯正的龙族？”南天皱眉道：“龙族什么时候这般强大了？”

　　青龙太强大了，以至于搞得天地都疯狂地压制他的后代，让他们连证道也不能。如今天地的环境大变样，龙族也没有那么大的限制了，可是想要达到和他们同样的高度，可还有些天方夜谭了。

　　当然如果有绝世强者强行提升他的境界也不是不可能，可是这样的结果便是他的修为可能止步不前，永远都不能位列顶尖强者。

　　“这悟道石我要了。”小神龙眸光若电，盯着睿瑶正色道。

　　睿瑶被小神龙的眸光盯的也是遍体生寒，强自笑道：“这个我可说了不算。”

　　“你说的是这个不成材的废物吗？”小神龙玄铁棍在手，斜指着天荒，冷漠开口道。

　　“神龙，我敬你是因为你的先祖，如果你再这般，就不要怪我心狠手辣了。”天荒冷声道。

　　“我从出生到现在，何曾靠过先祖的余荫？”小神龙淡淡道，“就算你不出手，我也要出手。我人族的修士不是谁都可以肆意欺凌的？”

　　“人族？真是可笑。”天荒哈哈大笑道：“你是圣兽血脉，何曾成了人族？”

　　“难道你要让我成了没有脊梁的蓝眼族吗？”小神龙冷漠回道：“当年我大哥逆天子对我帮助良多，我早就把自己归属为人族了。”

　　此言一出，四周的修士脸色变得精彩起来。

　　无论什么时候，逆天子都是一座丰碑，是悬在众多强者的一道天堑。

　　人族的传奇王者，生平未尝一败。

　　南天，东方子也是一生无败，可是他们的名声却是远远地比不上郭明。

　　“逆天子？总有一天我会亲手斩下他的头颅。”天荒强硬回道：“今天我便先斩了你，来日再斩了逆天子。”

　　天荒心中有着无敌的信念，即使知道小神龙的强大，他也是手持方天画戟，大步而来。

　　“希望你的实力能和你的嘴皮子一般厉害。”小神龙冷漠出声。紧接着他的眸光落在了南天的身上，“你们一起出手吧，我不想那么麻烦。”

　　“等你打败了天荒之后，我自然会和你一战。”南天摇头道：“同阶之中，我无惧任何人。”

　　“希望你待会还会这么说。”小神龙这般说着，然后便出手了。

　　他如同一尊铁血战神，手中持着玄铁棍，携带着诸天之力，一棍又一棍地砸了过去。

　　小神龙最强大的便是天赋本能，而对于小神龙来说，天赋本能就是肉体的力量，此时此刻，小神龙把身躯的威能发挥到了极致。

　　众人根本就看不到那根玄铁棍的痕迹了，他们只看到了一条秩序，弥漫着古今大道，阐述着最为本源的力量。

　　天荒今非昔比，手中的方天画戟变幻，时而化为一条游龙，时而化为一只白虎。

　　一套套的战技更是信手拈来，天荒打到最后，几乎打狂了，整个人也都快光化了，展露了最为可怕的神通。

　　众人看不真切，不过他们却能敏感地察觉到二人都动了真火，大有一方毁灭才会停止。

　　古月来到了赤脚道人的身边，帮他输入滚烫的生命真元。

　　“没用了，南天的一道意志残余在我的体内，只要不能逼出，再多的生命能量也是白搭。”赤脚道人摇了摇头。

　　“你且坚持住，小神龙的道法通玄，说不定可以帮到你。”古月轻声道。

　　“恐怕来不及了。”赤脚道人抬头看向了远处的南天一眼，原本他还可以多活一段时间，可是自从小神龙到来之后，南天便不停地催动那道意志，务求把南天早点结束。

　　古月面色一变，她凤眸喷火，怒声道：“卑鄙。”

　　“你说话最好小心点，否则我连你一块杀。”南天冷声道。

　　不料他的话音一落，茫茫虚空之中传来了一声不屑之声。

　　“你杀给我看看。”


第1434章 和禁忌有关

　　“你杀给我看看？”

　　平淡的话语传来，引起的轰动却是惊天动地的，一个个的修士更是目瞪口呆。

　　原本众人看来，人族的势力最弱，否则赤脚道人，古月也不会凑数出现。可是眨眼之间就蹦出了小神龙，他手中的一根玄铁棍势压万古乾坤，大开大阖，强如天荒竟然隐隐地被压制了。

　　要知道在场的都是金仙第四个境界的佼佼者，境界上谁也不比谁强，他们在自己的领域早就走到了绝巅，同阶之中真的谈不上谁怕谁。

　　可是天荒竟然隐隐被压制，这已经不能用惊世骇俗来形容了。

　　“他的道很可怕。”东方子收回了目光，脸色凝重道。

　　“青龙的嫡系子孙，如果没有两把刷子，他如何能够对得起他的始祖？”神蛟轻声道。小神龙修为越强，他就越兴奋。所有的龙族都有一个本能，那就是吞噬，只要他杀死了小神龙就可以得到他的血脉，连他的那份隆隆上运也可以争取过来。当然如果血脉相差太大的话，他根本就没有能力反抗。

　　但是他得到了青龙的一份传承，血脉的品质早就提升了一个可怕的地步。

　　尽管他对小神龙说自己是蛟，可是血脉和小神龙比起来也差不了多少。

　　“以后你们俩要生死大战吗？”东方子问道。

　　“是的，我们俩只能活一个。”神蛟并没有任何的隐瞒。

　　虚空陡然传来的话语让南天的脸色生寒，他抬头望天，磅礴的神识疯狂地扫去。

　　可是很快他便震惊地发现那人竟然不在此地，传来的只是一道神识。

　　“哼，本体不曾降临，就敢大放厥词！”南天狰狞笑道：“我就杀给你看。”

　　南天属于那种天不怕地不怕的主，同阶之中或许有让他忌惮的，可要说有让他害怕的，却是一个也没有。

　　他已经下定决心，不管背后的那人现不现身，古月都必须死在自己的手中。

　　南天一边说着，一边动了。

　　他的躯体绽放着可怕的光芒，双脚在虚空一踏，虚空破碎，连那大道也沉沦了。

　　他宛如一尊魔主，眸光如十万天剑，可斩神灭仙。

　　可是就在他靠近古月的刹那，一道符纸出现了。

　　那是一张金色的符纸，悠然划破了天际，降临在了这片时空。

　　“哼，你以为一张破符纸能阻挡我吗？”南天不屑出声道。他吐气开声，一拳砸开了天宇，毁灭性的气息浩浩荡荡地弥漫了过去。

　　相对来说，那张符纸就显得那么的不堪一击，宛若暴风雨中的一叶扁舟。

　　可就是那一张符纸在危险来临的时候爆发出了亿万道金光，生生截断了一片虚空，那些毁灭性的气息竟然难伤分毫。非但如此，在古月和南天的面前还出现了一道天堑。

　　这一幕让很多人目瞪口呆，这就是一张符纸的威能吗？如果是什么古宝，他们还相信，可这就是那一张看似没有多少威力的符纸啊。

　　南天也怔住了，他有些呆呆地看着面前的天堑，一时之间也不知道说什么了。

　　这下就连那个妖灵一族的老怪物也动容了，他不断地推演，试图推演出出手的背后之人。

　　可是才推演到一半，那个老怪物就惊叫一声道：“大爷，怎么推演到他身上去了？”

　　那个老怪物身上涌出了一片又一片的业火，业火之上更是爬满了可怕的伟力。

　　他惨叫一声，正待用神通扑灭那些火焰的时候，那一片片的业火刹那之间消散不见了。

　　老怪物本就没有几根头发，如今更是烧的一根不剩，可他没有心思管这些，他一连凝重，双手捏算，继续推演着。

　　“这老怪推演到谁的身上了，刚才是遭了反噬了吗。”东方子变色道。

　　“要么是修为惊天动地级别的，要么就是禁忌人物。不过就算是禁忌人物，也不该如此啊。”神蛟也是颇为好奇。

　　这次过了大约一分钟，那个老怪喃喃出声道：“不对啊！他的波动怎么这般厉害？”

　　“前辈，你推演到了谁？”神蛟问道。

　　“想知道，自己推演去。”老怪没有好气地问道。想占便宜哪有那么好的事，没看到自己都成什么样了吗？

　　远处的南天也是被老怪的举动吓了一跳，要知道老怪的修为很有可能达到了金仙第六个境界，连他这样的人物也无法推演到背后的人物，那人修为该如何逆天？

　　他想当然地认为老怪推演的便是出手截住自己之人。

　　“前辈，还请告知。”南天哪里还敢乱动，如果那人的修为真的那么逆天，自己还怎么抗衡？恐怕自己能不能走得了都是一回事。

　　老怪斜看了他一眼，有些不耐地撇了撇嘴。

　　南天沉吟了一下，从自己的世界之中拘禁出了一条龙脉，沉声道：“还请前辈笑纳。”

　　老怪翻了一下眼皮，淡淡道：“你觉得一条龙脉可以收买我？”

　　南天当然不认为一条龙脉可以收买对方，正所谓漫天要价，坐地还钱。对方既然这么说，就证明事情有转机。

　　一抬手又是九条龙脉横贯了天际，与那一条龙脉并立，浩荡的灵气当即弥漫开来。

　　今时不同往日，如今龙脉并不像以前那么多了，十条龙脉已经是一笔巨大的资源了。

　　何况对方只是要一个消息罢了，这个买卖是赚了。

　　老怪本就不是什么好人，完全没有必要讲究什么道义。他伸手把那十条龙脉拘禁到了自己的世界之中，然后沉声道：“背后出手的人是谁我不知道，不过那个人与逆天子大有关系，刚才我沿着一条主线推演，结果推演到了逆天子的身上。”

　　南天顿时觉得这十条龙脉花的有些冤枉了，这说了不等于白说吗？那人到底是谁，还是不知啊！

　　老怪笑眯眯道：“是不是觉得花的有些不值啊！你放心，我这人虽然贪心了一点，可是我很厚道。现在免费告诉你两个消息。不过一个是好的，一个是坏的，你想先听哪一个？”

　　“这个老王八蛋，怎么净玩年轻人的把戏？”南天心中诅咒道，他沉思了一下，开口道：“先听坏的吧！”

　　这一刻，无数修士都支起耳朵，想要听那老怪所谓的坏消息。

　　毕竟这件事已经和逆天子扯上了关系，逆天子一向都是不出世则已，一出手势必石破天惊。

　　“刚才我推演到了逆天子的境界，他的修为足以压制年轻一代，你们几个加起来都未必是他的对手。”老怪沉声道。

　　全场石化，要知道这才过去了多少年啊！

　　当年逆天子被封灵之法困住了万年，直至度劫的时候，一跃成龙，修为飙升到了金仙第四个境界。

　　当时很多修士便认定逆天子跳跃的幅度太大，想要再次晋级，就必须把原本的境界打实，否则一定会影响他的战力。

　　像他这样的绝顶人杰走的便是同阶为王的路子，绝对不会无故提升自己的境界的。

　　可如今老怪说逆天子可以压制他们，这说明什么，说明对方已经走在了他们的前方。

　　“不可能，绝对不可能。”南天还未说话，神蛟便开口了。

　　他当年和逆天子交过手的，当时逆天子高过他一线，如今他修为大增，还想跟逆天子较量呢。

　　但是逆天子怎么跑到他前头去了，这让他难以接受。

　　“逆天子，人族的传奇王者，不管是同族，还是异族，他永远不败。”古月沉声道。

　　“没有谁能永远地不败，不到九重天，谁都不要把话说的那么远。”南天也从震撼之中回复过来，闻言沉静出声道。

　　“别急，我还没说完呢。”老怪呵呵笑道。

　　“对了，还有一个好消息，好消息是什么？”南天急忙问道。

　　“好消息是逆天子遇到了大麻烦，他如今的境界不稳，刚才我第二次推演的时候，他的境界落回了第四个境界。”老怪眯着眼睛说道。

　　这一刻，老怪看到了不少强者紧绷的身体舒展开来，心中却是轻轻一叹。

　　逆天子带给众人的压力实在是太大了。

　　不过没办法，逆天子就是那般惊艳，连他都不敢继续推演，担心遭受更大的反噬。

　　南天吐出了心中的一一口浊气，眼神之中迸射出了一道异彩，沉声道：“不管逆天子多强，只要胆敢阻挠我踏上九重天之路，那就只有一个结果，就是——死。”

　　死字一出，南天的气势更胜，双眸精光爆闪，如同一头猛虎，朝着前方的天堑走去。

　　“南方的心境又上了一层楼，这——”神蛟一愣，惊讶出声道。

　　“没办法，他所承受的压力比我们大，在这种场景之下突破也属于正常。”东方子轻声道：“说实话，我真的很想见识一番逆天子，当年一别，多年未见了。”

　　“记住你的身份，你是神族。”神蛟提醒道。

　　“我知道，我只是想见一下，该出手的时候我绝对不会手软。”东方子冷声道。

　　“希望你能言行如一。”神蛟淡淡道。

　　今天收到了一个女孩的留言，她说让我做他的小三。

　　我表示无奈了，做小三也是需要感情基础的好不好？

　　我是该拒绝呢还是拒绝呢？


第1435章 符咒

　　不得不说，逆天子这个名字带给众人的压力实在是太大了。即使他们心中有无敌的战意，可是面对传说中的王者，他们也是无法淡定的下来。

　　南天也是如此，不过最终他克服了心中的障碍，心境更上一层楼。

　　他的眸中战意如海，看着眼前的天堑，他的心中有一股豪气，那是一种试与天比高的豪迈。

　　“给我破。”南天浑身绽放着恐怖的光辉，就连发丝都流淌着一道又一道的神辉，他如同天庭的神主，神威盖世，可怕的不可阻挡。

　　天堑并非真正的天堑，而是秩序扭曲所致。

　　当然就算是真正的天堑，凭借他无双的拳力也可崩塌，化为一片坦途。

　　心境已明，当无所畏惧。

　　随着一声惊天动地的震响，南天打碎了天堑，贯通了前方的路。他气势如虹，眸光森严，盯着前行的路，平淡道：“还有什么手段，一并使出来吧。”

　　“手段很多，就看你有没有那个能力破了？”又是一张符纸落下，上面镶刻着万古之力。刚一降落，就压垮了虚空。

　　南天毫不畏惧，举拳就朝着前方轰杀而去。

　　如今他的气势达到了巅峰，伸手截断十万里云荒，化为了滚滚神力，狠狠地砸去。

　　那个暗处的修士还是不曾出现，可他却又扔出了一道玄青色的符纸落在了赤脚道人的身上。

　　被那道符纸上面的光芒一照，赤脚道人恶化的情况顿时出现了转机，甚至他体内的那道意志也可以了消融。

　　“这——”赤脚道人脸色大变，他活了这么多年，从来没有见过这种手段。

　　“这好像是符咒一脉的手段。”古月盯着那张符纸，轻声道。

　　“符咒一脉？”赤脚道人疑惑道。

　　“上古一战之中，曾经有一个惊才绝艳的修士走出了自己的路，他以符印谱写日月乾坤，创出了超越众生的力量。只是可惜那个时代对人族压制太大，他连巅峰之境都没有达到。他这一脉的弟子原本有不少，可是大多陨落，传承到现在，已经没有多少真传了。”古月把知道的全都说了出来。

　　“我能够感觉到这张符纸并不是多么珍稀的材料，可是上面被赋予了某种神能，就变得可怕起来。”短短半分钟之内，他体内的那道意志就分崩离析，再也难以对他造成损伤。

　　而少了那道意志，即使不用这道符纸，赤脚道人也能恢复过来。

　　南天此时真的很可怕，那道符纸他用了半分钟就轰碎了，他甚至用命运法则推演到了背后之人。

　　他盘膝坐在虚空，拨转命运的轮盘，进行攻伐。

　　而那人似乎也感觉到了什么，他通过无尽的虚空，打开了一个门户，身体跨界而来。

　　“想来？给我滚回去。”南天大喝一声，双手打出惊世天则，一道又一道的秩序开天辟地，演化太古混沌，把那扇门户化为了一片绝地。

　　就在这时，一支铁笔出现了。

　　上面蘸着朱红之色，一道道的瑞彩流淌着，一瞬间定住了天地。

　　一切都平静下来，不管是改天换地的力量，还是霸绝天下的气势，刹那之间都定住了。

　　那支铁笔蕴含着鬼神莫测的力量，似乎超脱了五行，达到了另外一个极端。

　　彭的一声，南天的身体被重重砸飞。

　　金铁相鸣之声传来，南天的身体宛如刚玉。可尽管如此，南天也是感觉大失颜面，他低头看去，只见一道狼毫刺进了他的躯体，疯狂地吞噬着他的生机。

　　他冷哼一声，磅礴的神力涌出，震断了狼毫。

　　“来者何人？报上名来。”南天已经看到了一个身影，半个身子挤出了那扇门户。

　　“法衣。”来人中等身材，身穿一袭青衫，脸上露出了些许沧桑之色。

　　他说完这句话，眸光便落在了赤脚道人的身上，平静问道：“道友好些了吗？”

　　赤脚道人连忙站起，拜谢道：“多谢道兄出手相救，赤脚这里有礼了。”

　　法衣点了点头，便看向了南天，上下打量了几眼，沉声道：“修为不错。”

　　“法衣？为何我从来不曾听说。”南天摇头道。

　　这时，人群之中传来了一声震惊之声。

　　“逆天子的左膀右臂，将相阁法衣。”一个老者陡然想到了什么，激动出声道。

　　“逆天子的追随者？”南天冷漠道。他生平最看不起的便是这些追随者，在他看来，他们早就失去了无敌的战心，根本就没有资格与自己一战。

　　“可以这么说吧！”法衣无所谓地笑了笑。走到了这步田地，他对很多事情都看淡了。再者他冥冥之中也感应到了什么，追随逆天子是一个不错的选择。

　　尽管他如今的修为并不弱于郭明，但是以后的成就绝对比不上。

　　“三招定胜负吧！我没有那么多的时间。”南天冷漠开口道。

　　“我也没有那么多的时间陪你瞎耗。”法衣应声。

　　“一念生，杀伐天下。”南天的身影瞬间变得极其庞大，如接天之柱，他的眉心疯狂地鼓动，恐怖的神识化为了一道杀伐之光。

　　那道杀伐之光何其之快，几乎超越了世间所有的速度。

　　法衣的身前涌出了九道符纸，如众星环绕，当即组成了一个神秘莫测的阵法。

　　至于他本人则是在虚空之中刻写规则，一撇一纳。

　　当两笔完成的瞬间，整个天际都发生了变化。似乎幽冥降临，乾坤颠倒。

　　血色的纹理交错密布，盘根在了南天的身上。

　　南天脸色骤然一变，这么多年他对阵了无数强者，可是法衣的这种手段真的是让觉得诡异。

　　鲜血停留了流动，真元也龟缩停滞，甚至于他的识海轮台也一阵模糊，难以感应。

　　习惯了飞天遁地，习惯了高高在上，这一刻，南天觉得自己失去了一切，成为了一个普通到不能再普通的人。

　　这种感觉让他发狂，他仰天长啸，他的本能觉醒，冲破了一切阻碍，伦动着无双的铁拳，朝着法衣砸来。

　　法衣退后，那道杀伐之光着实恐怖，竟然一连摧毁了他的五道符纸。

　　他抬起了春秋铁笔，在虚空之中再次点去。

　　这次他写的是一个杀字。

　　杀字一出，天地倾覆，日月无光，如十万天兵骤降，宛如百万魔神嘶吼。

　　南天不得不停下，这是属于神识的攻伐，他的眉心鼓动，一道又一道的神识组成了一个阵法，阻止那个杀字的侵袭。

　　法衣这边大战着，小神龙那边却是结束了战斗。

　　天荒被小神龙砸到了后背，大口地吐血，似乎察觉到了什么，小神龙没有继续出手，而是好整以暇地在旁边观看法衣的战斗。

　　“神龙。”古月，赤脚道人来到了他的身边，轻声拜谢。

　　小神龙笑了笑，道：“不必那么客气。”

　　“我有一事不解，为何你不趁机杀了天荒呢？”赤脚道人问道。

　　“我只是隐隐地压制他，想要真正把他灭杀，很难。”小神龙正色道：“如果我要杀他，那几人势必出手，我虽然无惧，可是局面会很难收场。”

　　“听逆天子大人说过神龙战力超群，今日一见果然名不虚传。”古月笑道。

　　“逆天子？他在哪里？”小神龙有些激动道：“我一出世，就曾寻找过他，可是他似乎失踪了，根本找不到。”

　　“我也不知，他曾经给我留下过传讯玉符，可是不起作用。”古月苦笑道。

　　“那他应该在一个特殊的空间了。”小神龙上下打量了一眼古月，轻声道：“你的修为不错，怎么想起追随起逆天子了。”

　　“我觉得追随他比我自己乱闯得到的更多。”古月轻声道。

　　小神龙点了点头道：“这句话说的不错，逆天子从来不会让自己的人吃亏。”

　　小神龙的话让赤脚道人眼前一亮，不过旋即考虑到自己的身份，只得无奈地摇了摇头。

　　“赤脚道人，你的哥哥虽然修为高绝，可是未必是逆天子的对手。”古月正色道：“有的时候机会只有一次。”

　　赤脚道人脸上露出犹豫之色。

　　“你就算追随逆天子，你和你师兄之间的关系难道还能破了不成？”古月劝道：“就算有一些小波澜，可也不会影响太多。可是你得到了逆天子的帮助，你能走多少弯路，我想你应该清楚。”

　　赤脚道人咬了咬牙，沉声道：“我就赌一把了。”

　　“你放心，你会为今天的决定而感到庆幸的。”古月笑道。

　　小神龙在一旁看着，暗暗点了点头。

　　赤脚道人的实力很强，如果能够召集到郭明的麾下，以后也是一大助力。

　　这古月办事着实不错。

　　蓝眼族的士气大跌，这次八荒来了几人。可是连最强的天荒都败在了人家的手中，那几荒就更不要出手了。

　　原本以为可以好好地羞辱人族一番，可是不曾想人家来了个大翻盘，小神龙的战力已经让他们绝望了。可是貌似又来了一个更牛叉的法衣。

　　这以后还怎么混？九重天之路蓝眼族还能不能闯到？


第1436章 诡异再现

　　虚空喋血，大地悲凉，那是一曲绝望的悲歌，从九天之外垂落而来。

　　南天几乎战到发狂了，那虽然是一招，可是其中却糅合了千百招在其中。

　　修士之间历来便有一个规矩，那就是不是生死仇敌，绝度不会进行神识方面的比拼，因为那样太过凶险，一旦控制不好，绝对是一个杀敌一千，自损八百的结果。

　　法衣外表看似儒家墨者，可是他一旦疯狂起来，绝对让任何人为之胆寒。

　　当年将相阁之战，他施展禁忌之法，不知重创了霸天一族的强者。

　　打到现在，双方都打出了真火，都有些控制不住自己的范围了。如果不是有妖灵一族的老怪出手，那么在场恐怕会有不少修士死伤。

　　随着一声惊天动地的大碰撞，法衣的衣衫一抖，身体轻飘飘地退向了后方。

　　他的胸前沾染着点点猩红，可是他的眸子却是可怕的平静，甚至不曾有过一丝波动。

　　南天也被震退，他的眸子有些疯狂，嘴角挂着一缕鲜血流淌的痕迹。

　　“还有一招。”南天沉声道。

　　“你不是我对手。”法衣平静道。

　　“我承认你比我强一丝，可是一旦涉及到生死大战，鹿死其手尚未可知？”南天正色道。

　　“也许吧，可是我的胜算比你大多了。”法衣微微一笑，他看向了远处的小神龙道：“我死了有人帮我报仇，你死了，有人帮你报仇吗？”

　　“我只相信自己，假借外物都是小道耳。”南天凝声道：“亲朋好友也是如此。”

　　法衣摇了摇头，不再多说。对方的话看似不着调，可是并非没有道理。

　　走到了这一步，每个人都走出了自己的路。

　　你不能说谁的错，那样就未免太片面了，因为你是站在你的角度考虑问题的。

　　正当二人酝酿最强一击的时候，妖灵一族的老怪出现在了二人的气场中间。

　　他沉声道：“两位一个是人族俊才，一个是神族名将。如果现在就进行生死大战未免有些不明智了。”

　　看到二人不语，老怪继续道：“你们的修为现在差不多了，其实还有很大的提升空间。你们认为当世自己同阶无敌，那是因为你们还没有涉及到更高的层次。”

　　“想当年我也是意气风华，以为可以与天下相争。事实上也是如此，一直到金仙第二境界，我都不弱于任何人。可是从金仙第三个境界，我和他们出现了一些小差距。而这个小差距随着修为的提升，差距变得越大。到最后便成了如今的样子。”

　　“我苦修多年，又逢天地大变，也不过第六境界罢了。可是我同阶的那几位大多挺进了第八境界，甚至有挺进最后一个境界——无量金身之境的。”老怪叹息道：“孰强孰弱，就看看能不能走到九重天。”

　　“前方阻碍颇多，困难重重，我估计可以走到九重天的不会超过百人。”老怪认真出声道。

　　老怪的话让众多修士都沉默了，百人这是一个可怕的数字。

　　要知道如今的九重天的规则变得和以前都不一样，现在不仅年轻一代可以参加，就连老一辈的强者也能参加。

　　四大族，无数小种族，最后只有百人能走到九重天，想想都让人毛骨悚然。

　　老怪的话让南天，法衣，小神龙等人全都沉默下来了。

　　他们现在号称同阶最强，其实眼光被局限了。

　　当然说他们是井底之蛙有些过了，在他们之上一定会有跟强的存在。至少在场的就没有一个可以说能与逆天子争锋的。

　　“九重天有些远，以后有机会定要切磋一番。”南天无声地退却了，老怪的一句话让他陡然明悟过来。

　　现在他和法衣争雄，赢了固然好，可是本身势力也要遭受可怕的创伤，甚至道基都有损伤。如果输了，那就是粉身碎骨，一辈子都不能翻身了。

　　为了一时的义气，实在不值得。

　　法衣微微一笑，没有放话。

　　实际上到了这等田地，法衣无论放不放话，他的名声都打出去了。

　　南天修为可怕，有着可怕的传承，可是法衣隐隐第压制了他半头，这等战绩足以光耀今古了。

　　他们陡然想起法衣，小神龙到来之后，人族终于扬眉吐气了，至少不要受那窝囊气了。

　　如果要说哪族最不开心，毫无疑问就是蓝眼族了。

　　南天虽然败了，可是神族还有神蛟，东方子二人坐镇，他们一族依然稳如泰山，无惧任何人。

　　妖灵一族年轻一代暂时拿不出什么人，可是那老怪修为高啊，也没有哪方实力会得罪。

　　蓝眼族真正顶尖的只有天荒，可是天荒已经战败，至于其余几人，根本就拿不出手。

　　因此转眼之间蓝眼族的局势变得岌岌可危。

　　“既然两位道兄也来了，那就把悟道石分成八份吧。”老怪心中也有些不舒服，那块悟道石是很大，可是分成八块也没有多少了。

　　他可不想节外生技，待会要是再蹦出几个强者，岂不是还要再分一份。

　　其他的人也是这个想法，悟道石很快被睿瑶分成八份，然后送到了每人的手中。

　　小神龙目光阴冷地看向了天荒一眼，想要干什么的时候，被法衣按住了臂膀。

　　“现在还不是时候。”法衣传音道。

　　“悟道石可遇不可求，别人得到了没什么，可是天荒得到了我心里就不舒服。”小神龙传音道。

　　“天荒很难被杀死，一旦他得知是我们做的，他对付我们倒没什么，要是暗地里对付人族就不好了。”法衣沉声道：“我们必须想一个完全之策。”

　　小神龙倒是一怔，旋即叹了口气。

　　他可以不为自己考虑，可是不能不为别人考虑。

　　小神龙不是不明白哪里有什么完全之策，说白了就是从长计议。

　　修为越高，对于命运的层次感悟的越高。他们已经可以从表面看到深层次的东西。

　　天荒的隆隆上运太过逼人，这样的人要是强行狙杀的话，势必会牵扯出不必要的因果。

　　“哎，难道非得到九重天才能解决一切恩怨？”小神龙叹气道。

　　“未必，也许八重天就可以了结。”法衣沉声道：“九重天是封神之战，没有准备齐全的话，谁也不会轻易从八重天上路。因此我觉得一旦走到了八重天，我们的修为可以无惧他们的背后之人了。”

　　“希望如此吧！”小神龙应了一声。

　　得到了悟道石之后，各族便各自离开。

　　毫无疑问，法衣，小神龙二人暂时成了第五重天人族的精神领袖，几乎所有的人族强者都聚集在他们二人的身边，聆听他们对大道的感悟。

　　小神龙主修战体，法衣主修符咒，这两种玄法都有些偏门。正所谓三千大道，殊途同归。

　　他们得到了如今的境界，早就可以触类旁通，举一反三了。

　　二人也没有藏私，尽量把他们的疑惑解答。

　　当夜晚来临的时候，道场便散了。

　　小神龙和法衣也受益颇多，二人截取了一片时空，互相印证玄法神通，也是乐的逍遥。

　　“今天真的是大快人心啊！”赤脚道人摇摇晃晃，手中提着一个酒瓶，哈哈笑道。他身上还有伤势，可是已经没有多少大碍了。

　　“是啊，谁也想不到竟然是神龙和法衣二人赶来。”古月俏脸上也有着一丝绯红，嘴里吐出了一些酒气。

　　“可惜逆天子没来，否则的话，悟道石就不是两块了。”赤脚道人摇了摇头。对于自己没有得到悟道石，他心里没有丝毫的不快。他就是想要出那口气。

　　“我想逆天子要来，三块恐怕都打不住。”古月娇笑道。旋即她的脸色微变，一脸凝重地看向前方。

　　赤脚道人也一下清醒过来，不知为何，他感觉到了一丝丝杀机。

　　前方似乎有一个庞大的怪物，等待着他们的自投罗网。

　　“我感到了不安。”赤脚道人沉声道，“你快去通知神龙和法衣，我先去看看。”

　　赤脚道人一边说着，一边朝着前方快速行去。

　　古月想要大呼，却是晚了。她急忙打出了两道传讯玉符，然后便马不停蹄地追了过去。

　　冰凉，刺骨，当古月踏入某个区域的时候便有了这样的感觉。

　　她全身起满了鸡皮疙瘩，大脑更是受到了莫名的冲击。

　　不远处数百具身体倒在了地上，古月强打起精神，当她看到那些人的样子的时候，一股莫大的惶恐袭满了她的心头。

　　他们不是白天还谈笑风生的人族战友吗？怎么转眼之间就化为了冰冷的尸骨？

　　她真的很想知道这个答案。

　　要知道凡是能走到第五重天的哪一个没有两把刷子，可是他们竟然齐齐陨落，甚至都没有来得及发出求救之声，来人到底有多高的修为？

　　古月这般想着，然后她突然想起赤脚道人不是先一步来到这里了吗？

　　她大声呼喊：“赤脚道人，你在哪里？”

　　“我在这里。”远处一个瘦骨嶙峋的身影站了起来。

　　外界的光线很暗，古月一时之间也难以看清来人的样子。但是声音却是无疑的，只是有一点，为何他的声音有着刺骨的冰冷呢。


第1437章 惨案

　　数百位人杰静静地躺在地上，无声无息地化为了一具又一具的冰冷的尸体，即使古月道心坚定，也是神情慌张，心中涌过了一阵无言的悲凉。

　　这一刻，她真的很想放声大哭。这一个个的人杰，全都是各域的顶尖强者。他们纵然修为比自己差上一些，可是也决计差不了多少。

　　只要他们不死，以后都可以成长为顶天立地的人物。

　　或许无法代表人族最高的战力，可是镇压一域却是足够了。

　　但是——这一切都成空了。

　　古月呆呆地看着这一切，她蹲下身体，轻轻滴抚摸着一位少女的身体。

　　少女的身上没有任何伤痕，更像是一瞬间被抹去了神魂。

　　她陡然想起了一件事，赤脚道人不是先她一步来到这里了吗？古月急忙站了起来，大声喊道：“赤脚道人，你在哪里？”

　　她已经用了最大的声音呼唤，似乎这样才可以给她一些勇气，让她有继续待下去的勇气。

　　古月能够察觉到这里并不平静，这里还有这莫大的危机，可是她不能这般离去。

　　“我在这里。”远处一个瘦骨嶙峋的身影站了起来。

　　四周的光线很暗，古月一时之间也难以看清那人的样子，但是声音却是真实的，只是有一点，为何他的声音有着刺骨的冰冷呢。

　　古月不由打了一个寒颤，说真的，她来到这里也有一会了，可是赤脚道人都不曾出现，在她的心里早就认定赤脚道人遭遇不测了。

　　但是现在他竟然出现了，对方一步一步地朝着古月走来。

　　古月面色凝重，全身真元外放，形成了九层真元罩，手中更是扣着两件古宝，只待情形有一丝不对，她就立刻打出去。

　　“古月，为何对我这般戒备？”赤脚道人的身体终于出现在古月的视线之中了。

　　两缕跳动的火焰在眼眶中打滚，上下两排牙齿不断地闭合，哪里是赤脚道人，分明便是一具骨架。

　　古月想也未想，手中的一件古宝脱手而出，朝着前方击去。

　　那个骨架呆住了，他的脸上露出了人性化的神色，他做出了防守之势，他想要带动奔腾如海的真元，只是——

　　古月也被骨架人性化的神色搞得有些发呆，下意识地便收取了古宝的大部分威能，可尽管如此，那个骨架的下半身子还是被轰碎了。

　　那个骨架头颅膨的一声落在地上滚出好远，古月戒备地走了前去，谨慎问道：“你到底是谁？”

　　那个头颅呆呆地看着古月道：“古月，你为何要对我下手？”

　　“可是你怎么成了这幅样子？”古月心中已经信了三分，低声问道。

　　那个头颅四处看了一眼，他看到了远处破碎的骨头，他也看清了自己的状态，他发出了一声刺耳的尖叫。

　　“怎么会这样，到底发生了何事？”那个头颅嘶声道。

　　古月在一旁看着，直到赤脚道人停止了尖叫，她才开口问道：“赤脚道人，到底发生了何事？”

　　“我——什么也不知道，我只知道我来到这里之后，便去检查那些人的情况，接着便听到了你的呼喊，于是我便来了。”赤脚道人低声道：“只是为何我变成了这幅样子？”

　　古月的目光落在了远处，如果他真的是赤脚道人的话，那问题便出现在那个方位。

　　根源很有可能在那些尸体上，当然也有可能是那里的环境布满了杀机。

　　古月一边想着，一边戒备地朝着那个方位走去。

　　“古月，不要去，这里的情况不是你我能够解决的了。”赤脚道人大声喊道。

　　可是强烈的求知欲促使古月不断地向前，再者她的心中刚一产生这样的想法，那个想法便在她的心中生根发芽，不断地引导着她向那里走去。

　　赤脚道人知道古月去那里一定会有大麻烦，可是现在他失去了一身法力，连移动都能成问题。他现在能做的或许只有呼喊了。

　　可是呼喊有用吗？

　　古月犹如被无形的丝线牵引着，根本就不受她本能的控制了。

　　或许她本身也知道有些异常，可是特定的场合之下，她根本就分辨不了。

　　古月如同人偶一般，终于跨入了那个区域。

　　赤脚道人的双眼露出了一丝大惶恐，因为她看到古月血肉之躯以肉眼可见的速度凋零。

　　一瞬间犹如过去了千万年，她那具绝世仙躯化为了玫瑰花瓣雨一寸一寸地褪去。

　　他大声呼喊，如子规啼血，可是古月恍如未闻，她依然朝前走着。

　　一切都如自己走过的路那般，赤脚道人真的不想让古月重复自己的老路，可是他真的有心无力了。

　　当那股吞噬岁月的力量涌过她的心脏的时候，一股可怕的沧桑之力出现了。

　　一个黑发青年出现了，他发丝浓密，一双眸子宛如日月星辰，他直接打过了逆天玄法，沟通了上古洪荒。

　　“给我破。”那个黑发青年双手挥动，一瞬间震动了亿万诸天，三界众生都有些不安。

　　他的双手有着鬼神莫测之能，推开了沧海，抹平了桑田，直接崩开了这里。

　　古月终于从那种状态反应过来，当她看到自己下半身化为了斑驳的骨架的时候，俏脸之上露出了一丝心悸。接着她抬头看天，只见那个黑发青年正与虚空之中一股神秘的力量纠缠。

　　二人在进行意志的抗衡，可是那毕竟只是一道意志，在抗衡了五招之后，最终那个黑发身影被轰杀了。

　　古月长啸一声，她的声音不断地上涌，一瞬间整个神城的强者都被惊醒，一个个地赶往这里。

　　最先赶往这里的便是法衣和小神龙。

　　当二人看到古月这幅状态的时候，小神龙双眼一下子红了，厉声道：“谁干的？”

　　古月脸色一暗，小神龙双眸接着扫视四周，数百具人杰的尸体一字排开，清晰可见。

　　这下就连法衣也动容了，他双拳握起，咔啪作响。

　　很快南天，东方子，神蛟，天荒，睿瑶等诸多强者也赶来了，当他们看到这一幅场景的时候，一个个脸色大变。

　　东方子，南天的目光落在了天荒的身上，这让天荒十分恼怒，当然也有着诸多不安。

　　这不是一般的小事，数百个人杰齐齐陨落，恐怕开创了征战九重天未有之先例。

　　如果小神龙他们认定是自己做的，绝对是不死不休的结局。

　　就算自己背后有人护着，可是小神龙他们背后就没人护着吗？很明显这件事要有个定论，否则人族不会善罢甘休。

　　“古月，到底发生了什么事？”法衣沉声问道：“这次哪怕是我这具皮囊不要，我也要为死去的道友讨个公道。”

　　法衣说出这句话的时候，诸多强者再次动容。这是要进行生死大战了，这可和今天争夺悟道石不同，这是要生死大战，甚至种族大战了。

　　“不知道，我不知道。”古月看着远处崩碎的血肉，低声道。

　　“你不知道？”法衣神识一遍一遍地扫视着四周，最终问道：“为何这里没有任何的痕迹？”

　　“还是我来说吧！”一处不显眼的地方，一个头颅口吐人言。

　　“你是——？”法衣一惊。

　　“我是赤脚道人。”赤脚道人苦笑道。

　　“你怎么成了这样？”小神龙，法衣二人一同走到了那具头颅的面前。

　　那个头颅沉声道：“这里应该有一个十分可怕的强者，这一切也应该是他做的，我最先赶到这里的时候，便朝着那个方位走去，等我听到古月的呼喊的时候，全身的血肉就全部褪去了。接着古月也是不受控制地朝着那里走去，不过她体内有一道意志护持，如果不是那道意志出手，恐怕我们俩都得被对方玩死。”

　　“一道意志？”小神龙惊道。古月，赤脚道人的修为不弱，比他们差不了多少。可是那道意志非但不受这里的蛊惑，反而能与其大战，那个人的修为一定很可怕。

　　“是逆天子的意志，当年他在我身上留下来的。只要我遭遇真正的生死危机的时候，他才会出现。”这段时间，古月也平复下来不少，闻言便说道。

　　天荒脸色刷的一下变了，他终于明白今天为何自己靠近古月，要杀她的时候，她没有丝毫的畏惧，反而还一再地刺激自己。原来是在这里跟自己下套啊。

　　“女人果然没有一个好东西。”天荒心中想道。

　　东方子，南天，神蛟也是脸色微变。所谓窥一斑而知全豹，逆天子的一道意志是跟他的实力挂钩的。

　　他的实力越强，他留下的这道意志也就越强。

　　可是看目前的样子，那道意志恐怕已经不弱于他们了。

　　一时之间，他们的心中都有些沉重。

　　这才第五重天罢了，就碰到了这么多对手，要是一重天一重天地闯过去，能不能走得下去，他们的心中真的有些没底了。

　　睿瑶四处打量了一眼，开口问道：“那逆天子的那道意志呢？”

　　古月犹豫了一下，轻轻摇了摇头。

　　她这一摇头让在场的不少强者脸色骤然变得难看起来。


第1438章 诡异再现

　　他们的心中已经有了自己的猜测，可是那种猜测如果被证实的话，恐怕在场的都有些难以接受。

　　“古月，你的意思是——？”小神龙的脸色也是凝重起来。

　　“逆天子的意志只抗衡了五招，便被震碎了。”古月低声说道。

　　四周的强者全都倒吸了一口冷气，脸上的神色异常地精彩。

　　“你确定？”南天问道。

　　“确定。”古月明白这句话对于众人的冲击，可还是坚定地点了点头。

　　“你可看清与逆天子交战的那道身影了？”神蛟开口道。

　　“没有。”古月顿了一下，正色道。

　　神蛟狐疑地看着古月一眼，也不敢过分相逼。

　　毫无疑问现在人族的怒火已经积蓄到了极点，谁要是在这个时间触人族的霉头，绝对是找死。

　　“这件事超出了我们控制的范围，我会请族中的强者前来。”小神龙沉声道。

　　“神龙一族还有强者留下？”神蛟眉头一皱，开口问道。这个消息对他来说，可不是一个很好的消息。

　　至于其他的修士则是一个个脸色微变，青龙的修为旷古绝今，以至于后代的修为不怎么样。可是他们却忽略了一个问题，那就是和青龙同代的龙族，他们并没有受到青龙的影响。

　　“没有几位了。”小神龙的脸上露出了落寞的神色，当年龙族何其强势，神兽一族谁敢不听从号令。

　　“几位？”神蛟有些不安道。龙族最重视血脉，毫无疑问，他的血脉还是比不上小神龙，一旦让龙族的长老得知自己得到了青龙的传承，他们未必不会对自己出手。

　　小神龙觉得几位太少，可是神蛟却是觉得太多了。

　　青龙乃是鸿蒙时期的强者，那么不受压制的也只有和他同代的强者。想想吧，从鸿蒙时代到现在，到底经历了多少岁月，恐怕也只有那些老怪物才能说清了。

　　可以这样说，只要不陨的，活到现在，都是老祖级别的。

　　这样的存在随便蹦出一尊，都可以把天地搞得倾覆。

　　小神龙属于雷厉风行的主，在说出那句话之后，便开始联系族中的强者。

　　片刻之后，小神龙看向法衣道：“已经联系上了，族中的强者很快就会到来。”

　　法衣嗯了一声，他来到赤脚道人的身边，试图帮他恢复肉身。

　　可惜赤脚道人早就油尽灯枯，能支撑到现在，完全是凭借着不甘的执念。

　　没过多久，赤脚道人眼眶中的两缕火焰便熄灭了，彻底地陨落了。

　　法衣肩膀一抖，缓缓摇了摇头。

　　“你已经尽力了，不要自责。”小神龙低声道。

　　“他的体内分明有一股可怕的力量，可是我却分析不出。”法衣自责道：“这么多年我在枯寂的星空之中悟道，本以为了解了万物的本源，现在看来，还是不够。”

　　“这是一位可怕的对手，不是你我可以应付的。”小神龙沉声道：“按照我的猜测，他的修为一定比我们高。”

　　法衣点了点头，如果和他们同阶的话，恐怕谁也不会相信。

　　“到底是谁这般针对人族？”小神龙问道。

　　古月犹豫了一下，轻声道：“我怀疑这个人很有可能也是第二重天的刽子手。”

　　“继续说下去。”法衣，小神龙并没有经历那一战，对此并不了解。

　　古月斟酌了一下语言，恨声道：“当年第二神城仇视人族，对人族进行疯狂地清洗，也不知死伤了多少人。后来逆天子横空出世，带领人族反扑，屠杀了几十万参与的强者。可就在当晚，那些幸存的人族又遭受了清洗，几乎没有几个幸存下来。逆天子追寻了很久，也没有查出一丝痕迹。”

　　“不要让我查出来是谁。”小神龙咬牙切齿道：“我一定会用最残忍的手段折磨他。”

　　“那个人或者组织是针对逆天子还是针对我们人族？”法衣问道。

　　“不管是针对谁，他都该诛。”小神龙厉声道。

　　“我觉得针对逆天子的可能性很低，他应该是针对我们人族。”古月轻声道：“有人想要阻碍我们人族的崛起。”

　　“你的意思是很有可能是另外几族？”法衣冰冷的目光落在天荒的身上。

　　天荒被盯的发毛，他连忙说道：“法衣你什么意思？我可没有做这种事情。”

　　“这个我自然知道，你也没有那个实力，我怀疑是你们蓝眼族的高层出手的。”法衣沉声道。

　　“开玩笑，针对人族的又不是只有我们蓝眼族，你凭什么认定是我们做的？”天荒很不高兴，你有能耐去动神族啊，针对我干嘛？

　　天荒的话惹的神族的强者不快了。

　　南天淡淡道：“天荒，有些话可不能乱说的。”

　　“我们妖灵族一向与人族交好，怎么可能做这种背后捅刀子的行为。”老怪也发话了，他不发话也不行啊。这个时候要是不撇清，以后说不得还要牵扯什么因果呢。

　　神蛟瞥了他一眼，淡淡道：“我们海族虽然处在神族的夹缝中，可也是有脊梁骨的。”

　　去你大爷的，天荒这一刻真的有骂娘的冲动。这几个人一个比一个狠，尤其是神蛟更是狠狠地捅了他一刀子。

　　什么叫你们有脊梁骨，这不是变相地说他们蓝眼族没有脊梁骨吗？

　　不过对方这么说他还真的没有办法，人家又不是往你们种族泼脏水，这是所有人公认的事实。

　　当然这也就是神蛟说了，换成另外一人，天荒绝对出手击毙了。

　　看着他们狗咬狗，法衣面无表情地盯着天荒，沉声道：“我不是有意针对你，如果查出来是谁做的，哪怕我身败名裂，我要断他们的根基。数百人杰的命必须要有人来填。”

　　天荒被法衣盯着，内心深处不由打了一个寒颤。

　　他不是怕法衣，而是担心法衣如果不顾一切的话，出手劫杀后辈，恐怕就是任何一个种族也难以承受。

　　从第一重天赶到第五重天，即使是龙族的绝顶强者，也不是说来就来的。

　　小神龙，法衣以及其他的人族强者把数百人杰陨落之地圈了起来，他们看不出痕迹，可不代表龙族的那位看不出来。

　　其余几族离去了，不过他们也派出了大量密探密切关注这里。

　　一天很快过去了，当深夜来临的时候，天荒心中烦躁，便不再修炼，从世界之中走出。

　　昨夜的事情让他很窝火，也很郁闷。

　　可是他偏偏发作不得，因为他的身后还有蓝眼族，如果因为自己而连累了族人，恐怕那几个老妖怪也不会放过自己吧。

　　他来到了蓝眼族的驻地，这里篝火遍地，一个个的修士盘膝修炼。

　　天荒看到这幅景象，暗暗点了点头。看来他们也受了刺激，都疯狂地修炼了。

　　正当他踏入一步的时候，一股莫名的寒意笼罩了他的全身，让他有一种如坠冰窖之感。

　　他的头皮一下子炸开了，数百族人正襟危坐本没有什么，可问题是为何全都在悟道，连一个巡逻的都没有。

　　他的大脑前所未有的运转起来，他一下子抓住了问题的关键。

　　冥冥之中，一道恐怖到极点的杀伐之音贯穿了他的识海，就要把他当场击杀。

　　天荒面色大骇，他马上意识到自己和对方的差距，他想也未想，身上的一件古宝迸射而出，化为了一声至高道音。

　　两股音波在虚空之中相遇，没有想象中的惊天爆炸，只有摧枯拉朽的冲击。

　　可就是这一耽搁，天荒的半只脚退了回来。

　　他长啸了一声，浓厚的紫金气运精芒化为了一龙一凤交错生辉，刺破了阴霾，在整个神城炸响。

　　一个个的强者顿时被惊醒，一个个地疯狂赶来。

　　小神龙双眸之中绽放出了一道精芒，他手中的玄铁棒携带着他全部的精气神，狠狠地朝着这个方位砸去。

　　法衣也同时出手，他一连打出了三十六道符纸，形成了天罡阵法，封印了古今未来。

　　南天一双铁拳神威盖世，截断了虚空十八万里，化为了一道天堑。

　　东方子气韵悠长，双手不断地捏印，在虚空之中点出了一个又一个的古字。

　　每一个古字都带有不可思议的伟力，可屠仙灭神。

　　众多强者同时出手，可以说就算是老怪这个级别的也不一定能够扛得住。

　　当然老怪也出手了，他打出了一件古宝，可以封印万古乾坤。

　　天荒的脸色一下子黑了下来，这些狗日的，一股脑地全都攻击过来，恐怕存了把自己灭掉的心思。

　　好在天荒也有逃离的法子，他快速地隔绝了虚空，脱离了这片战场。

　　当尘埃落尽之际，每个人都蹙起了眉头。

　　因为他们都没有感受到对方的还手，换言之，对方根本就不在这里。

　　“天荒，你搞什么？”老怪质问道。

　　天荒没时间理他，而是快速地来到蓝眼族的驻地，他一个一个地检查，最后发出了悲愤的吼叫。

　　“我与你势不两立。”天荒红着一双眼睛，拳头紧握。

　　众人这才有时间去打量那数百蓝眼族的强者，可是当他们发现蓝眼族的强者一个个地失去了生命的气息之后，每个人都手足冰凉起来。


第1439章 龙族强者

　　昨天人族的遭遇还历历在目，因此三族都加大了防御，蓝眼族也不例外。

　　而他们的措施也很简单，那就是地把族中的强者聚集在一起，这样也好有个照应。毕竟未知之中有个绝顶强者在窥探，每个修士的心中都发怵。那个未知的强者就连小神龙也无法对抗，最后不得不去请族中的强者。

　　可是他们却不知道这反而给他们带来了更大的灾难，让人家一窝端了。

　　天荒的身体在颤抖，人族损失了三百多位精英，可是他蓝眼族损失的更多，除了他之外，就连八荒排名第二的巽荒也身死道消。

　　可以说整个第五重天，他们蓝眼族的强者陨落殆尽。

　　他的心中憋着一股怒气，几乎要发狂。

　　老怪，小神龙几人也下去检查，最后得出的结论让他们送然而惊，所有的强者都死了。

　　死了这么多人他们也有了一定的心理准备，可是巽荒等几荒也一同陨落，让他们有些难以接受了。

　　暗处的那个强者或者组织到底有多强，强如几荒甚至都没能发出一丝声响，就这般陨落了。

　　“那个人很可怕。”老怪脸色阴沉道。

　　“何止是可怕，简直是惊悚。”南天点头道。

　　“我对上他，只有陨落这一个结局。”神蛟收起了狂傲，认真说道。

　　“巽荒几乎不弱于我们了，再者他身上的气运惊人，比之我们还要盛，可来人可以轻易地灭杀他，对方绝对不可能是普通人。”东方子轻声道。

　　“气运那般惊人的普天之下也没有几个，能压制我们的更没有几个。”天荒咬牙说道：“人族的逆天子，还有那宿命之子，他们二人都足以做到。”

　　天荒这般说也不是没有理由，郭明本身气运就足以与他们比肩，更何况他的手中还掌有中州这件至宝。青玄被称为人族共主，如今更是建立了仙庭，吸收八方信仰，聚集人族气运。

　　这两人的确有很大的嫌疑，可问题是二人气运可以压制对方，但是实力能做到吗？

　　很多人都在暗地摇头，这天荒被仇恨冲昏了头脑，有些看不清形势了。

　　“天荒，我念你报仇深切，就不计较你刚才冲撞我大哥之话。”小神龙冷声道：“可是如果你再大放厥词，不要怪我断了你们这一脉。”

　　“你大可来试试？”天荒怒声道。

　　“来就来，谁怕谁？”小神龙属于天不怕地不怕的主，同阶之战中，他怕过谁。

　　法衣拦住了小神龙，沉声道：“现在这个时候最好不要内耗。”

　　老怪也在适时开口道：“各位，来者修为可怕。如果他是老一辈的也就罢了，可要是年轻一代的强者，各位有没有想过后果。”

　　众人顿时沉默下来了，如果那人真的是年轻一代的话，足以压制的他们抬不起头来。

　　“不可能，年轻一代无人能达到这样的修为。”南天沉声道。他是最不相信的，要知道他可是转世重修的，在他那个年代，就算再璀璨的明珠，也没有达到这个高度。

　　“我也认为不可能。”东方子摇了摇头。

　　“这已经不重要了，重要的是接下来该怎么办？”老怪沉声道：“那个背后的强者要是再出手怎么办？”

　　“其实我好奇一件事，那个人到底在顾及什么，难道他还怕我们不成？”法衣沉声道：“刚才我们几人联合出手，就算高两个境界的强者也难以逃脱，可是那人非但逃脱了，更是抹去了自己的一切痕迹。不管承不承认，我们都远远地不是他的对手。就算他公然露面，大杀四方又如何？”

　　“这个问题问的很好。”法衣的话音一落，一声爽朗的声音传来，一个气息磅礴的中年强者从虚空之中落下。

　　“六祖。”小神龙眼前一亮，急忙上前迎道。

　　那个中年宠溺地看了小神龙一眼，然后目光落在了这片区域之中，他开始推演。

　　他的修为极其强大，刚一推演，就出现了种种天地异象。

　　天雷激荡，大地哀鸣，虚空波动，江河倒流。

　　那个中年在往过去推演，强行恢复以前的场景。

　　他不会时间法则，可是他的修为早就博古通今，并不是没有逆天的手段。

　　片刻之后，他似乎受到了极大的阻碍，一双晶莹如玉的大手从虚无之中探出，径直拍向了那个中年。

　　那个中年冷哼一声，一声龙吟发出，瞬间屠杀了三千界。

　　那双手掌尚未靠近那个中年的时候，便寸寸尽断了，接着他更是截断了万古苍穹，身形一闪，彻底地消失在了众人的视线之中。

　　龙族的强者眸子死死地盯着前方，许久之后深深叹了一口气。

　　“六祖，怎么样了？”小神龙急忙问道。

　　“让他跑了。”龙族强者摇头道。

　　“六祖你可是不死之境的强者啊，你也追寻不到他的足迹？”小神龙有些难以置信。

　　众人也是脸色大变，不死之境乃是金仙的第八个境界了，凭借他的修为，足以纵横天下了。可就是如此，还是无法留住那个神秘的修士。

　　这说明什么，每个人都清楚。

　　“我虽然没有留下他，可也推演到了一些有价值的信息。”龙族强者淡淡道。不过他说到这里，却是住口不言了。

　　古月七窍玲珑，轻声道：“前辈一路舟车劳顿，又耗费心力推演，想必一定是累了。”

　　小神龙马上明白过来，笑道：“我真是疏忽了，六祖，去我的世界休息一番吧。”

　　龙族强者点了点头，抬脚就要离开。

　　“前辈，请看在我陨落的蓝眼族这么多强者份上，给我一个答案。”天荒急了，连忙说道。

　　龙族强者停下了脚步，上下打量了他一眼道：“我为什么要帮你？”

　　天荒愣住了，是啊，人家为什么要帮你。二人之间有情义可言吗？

　　东方子若有所思，轻声道：“前辈，我这里有一块石碑，似乎是你们龙族之物，如今正好凑这个茬口，就完璧归赵吧。”

　　东方子一边说着，一边把一块石碑递给了龙族的强者。

　　神蛟的双眼一下子红了，恶狠狠地瞪着东方子，这狗日的，这么好的东西他竟然不跟他交换，反而给了龙族的强者。

　　龙族的强者双眸扫视了一下石碑，马上意识到这哪里是龙族的碑文，分明是一篇大道的感悟篇。

　　看来这小子很上道！

　　“嗯，不错，这的确是我龙族之物，你且跟着我来，我也不好占你便宜，传你一些修炼的心得。”龙族强者淡淡道。

　　东方子连连拜谢，快速来到了龙族强者的身边。

　　南天也反应过来，曾经有过一个传说，那就是龙族贪财，如今看来恐怕传说是真的。

　　他说他推演出了一些有价值的信息，可马上住口不言，这分明是想要好处啊。否则何必说半句，让众人恼怒他呢。

　　这不是脱了裤子放屁吗？

　　很明显他不会做那么无聊的事，那就只有一个可能，他想要好处。

　　南天从空间袋之中拿出了一个玉瓶，大声道：“前辈，这一瓶仙丹有着浓厚的龙族气息，我估计可能是龙族的一位先贤炼制的，当年我偶然得之，如今物归原主。”

　　龙族强者伸手接过，神识一扫，里面十万颗灵丹整整齐齐地排在一起，看上去是那样的光怪陆离，氤氲万千。

　　他暗暗点了点头，把南天召到了自己的身边。

　　到了现在，恐怕就是个傻子也看出端倪了。

　　龙族本就没有多少，怎么可能留下这么多传承之物。一个还有可能，可是两个就有些假了吧？

　　天荒，老怪，睿瑶等几人也是有样学样，拿出了比较贵重的东西，最后获准留在了他的身边。

　　当然也有一些不长眼的东西拿的东西档次太低，被龙族的强者当面呵斥，甚至当场格杀。

　　神蛟再三犹豫，还是没有上前。

　　他和别人不同，如果引起龙族强者的注意，很有可能令其臣服于小神龙，这不是他所想要的，他不要臣服于任何人，他要做到最强。

　　等众人来到了小神龙的世界之中，龙族的强者首先介绍道：“也许各位还不认识我，我叫囚龙。”

　　众人的脸上露出了思索的神色，显然他们对于这个名字很陌生。

　　“各位不要想了，我当年很低调，没有出手过几次。”囚龙摇头道：“我把各位召集到这里来，是要郑重地告诉你们一件事。”

　　囚龙说到这里，每个人的脸色都凝重起来。

　　“那个神秘的修士我捕捉到了一些痕迹，他的血气极其旺盛，可崩日月乾坤，绝对不是老气沉沉之人，应该是年轻一代的强者无疑。”囚龙的第一句话就让在场的强者呆住了。

　　“再者他的境界并不高，应该是金仙第六个境界左右，可是他的修为却极其可怕，这么多年，有这般强横的我真没有见过一个。”囚龙沉声道。

　　以囚龙的眼界，见识的不可能不宽。可是他竟然说与之相比的没有一个，这足以表明对那个神秘修士的看重了。


第1440章 大时代（一）

　　每个修士的心中都异常地沉重，囚龙的话无疑表明，那个隐藏在暗处的强者是与他们同代。不管他的目的如何，也不管他为何不公然现身，他们只关心一个问题，如果他们相遇的话，他们能抵挡得了吗？

　　囚龙看着众人凝重的神色，他淡然一笑道：“不过也没有必要担心，刚才他在未来与我交手，被我重创。没有一定的时日，恐怕难以恢复。”

　　囚龙话是这样说，可是他们的心更加沉重了。

　　试问如果他们在第六境界的时候，能不能跟第八境界的强者抗衡，还是个未知数。

　　金仙越往后面，相差就越大。

　　第七为神游太虚之境，第八不死之境，第九则是无量金身了。

　　可以说只有达到第七境界，才算真正地屹立在金仙的高层，可以俯瞰整个世间。

　　第六境界跟第八境界的抗衡，能够全身而退，足以震惊整个世间了。

　　这样的战绩不说后无来者，也足以说前无古人了。

　　众人相继离去了，很快小神龙的世界之中只剩下了小神龙，法衣，古月。

　　“六祖，你看到的就这些吗？”小神龙问道：“你有没有看到他长什么样子？”

　　“她是一名女子。”囚龙沉声道。

　　小神龙等人脸色齐齐一变，彼此之间互相对视了一眼。

　　修道之路需要心智坚定之辈，而这点女子无疑比不上男子，因此这也是为何修为越高的修士女性越少的原因。

　　“难道是她？”法衣低声道。

　　“当年大哥说过，颜如玉他一直看不透，也自承认不一定是她的对手。”小神龙认真出声道：“或许有那个可能。”

　　“神主雄才大略，族长猜测他现在的境界甚至已经超越了当年青龙始祖的境界，他的女儿能达到这种境界虽然有些不可思议，但是并不是没有那个可能。”囚龙沉吟出声道。

　　“我觉得不可能。”古月摇头说道：“颜如玉不是说被困在锁仙池中吗？”

　　“传说大都是道听途说，颜如玉乃是神族公主，她被困在锁仙池，我本来就很怀疑这件事。”小神龙沉声。

　　“颜如玉对人族一直很友善，甚至多次阻止神族高层针对逆天子，我不觉得她会行这等黑手。”古月坚定道：“不管你们相信与否，我都始终相信她不会做这样的事情。”

　　“你就这么肯定？”法衣问道：“你要知道颜如玉再怎么向着人族，可也改变不了她是神族的事实。”

　　“说出来很可笑，或许你可以理解成这是女人的直觉。”古月无奈地说出了一个蹩脚的理由。

　　“不管是不是颜如玉，以后面对她都要小心谨慎。”囚龙沉声道：“神龙，你的修为还要继续提升，否则很难走到九重天的。”

　　小神龙重重地点了点头。

　　“还有，我看外边有一个龙族的血脉，不过似乎是蛟龙所化，他应该得到了龙族的传承。”囚龙认真出声道。

　　“嗯，我在他的身上感受到了始祖的传承。”小神龙正色道。

　　“你说是青龙陛下？”囚龙脸色一变道。

　　“不错。”小神龙点了点头。

　　“我帮你把他拘禁而来。”囚龙沉声道。

　　“不用，我大哥曾经告诉我，没有无敌的人，只有无敌的心。”小神龙摇头道：“龙族只能有一个传承者，那就是我。我会用真正的实力征服他，让他为我效力。”

　　囚龙暗暗点了点头，小神龙真的长大了。从他来到这里的第一刻起，他就注意到了神蛟，可是他却从来没有打算打压他的想法。神蛟既然得到了青龙的一些传承，其中自然有青龙的意志在其中。

　　千万不要天真地以为神蛟是走了狗屎运，青龙那样的人物纵然陨落了，也不是谁都可以得到他的传承的。

　　“一直听你说你大哥逆天子如何地惊艳，我真的很想看看他，看看他到底如何？”囚龙呵呵笑道。

　　“他一定会让六祖觉得惊艳的。”小神龙自信满满道。

　　“如果有一天你和他争夺天庭之主的话，你会全力出手吗？”囚龙问道。

　　这个问题让小神龙沉默了，许久之后他都不曾言语。

　　“这个问题很难回答吗？龙族的荣耀你真的能扛起吗？”囚龙再次问道。

　　小神龙猛得抬起了眸子，眸中露出了璀璨的光辉，沉声道：“大丈夫有所为，有所不为。如果有一天我和大哥真的对上了，我相信他不会对我出手，那么我又有什么资格对他出手。只要有无敌的心，要不要那天庭之主的位子又能如何？”

　　囚龙不置可否，身形一扭，就此消散在了小神龙的时空。

　　小神龙怔怔地看着六祖消失的方向，少顷才沉声道：“我们现在该怎么办？”

　　“前往六重天，只有经历最惨烈的战斗，才能激发我们的潜力。”法衣沉声道。

　　古月点了点头道：“我去召集剩余的人族，我们一起上路，毕竟前路艰险，这样也好有个照应。”

　　小神龙摇头道：“我还是喜欢一个人独自作战，就不与你们一起了。”

　　法衣应声道：“我也是，这次我会探索很多险地，尽快地提升修为，这些人跟着，不方便。”

　　外界，神蛟一直有些不安，自从那个龙族的强者出现之后，他就有过离开的打算，只是他的潜意识里察觉到自己被一个可怕的存在锁定了，无论自己走到天涯海角，自己都无法摆脱。

　　神蛟和小神龙修为相若，可是他却没有小神龙的命。

　　小神龙出了事，可以找宗门的长辈。可是他出了事，却没有人为他出头。可以说他走到今天这一步，全都是凭借自己的努力换来的。

　　猛然之间四周的时空扭曲，一股强横的意志降临在了他的四周，把他强行拘禁到了一方时空。

　　神蛟下意识地就要反抗，可是他陡然发现全身的真元被禁锢了，根本就动弹不得。

　　“龙族还是对自己出手了吗？”神蛟的心中涌过了浓浓的悲哀。

　　“你很不甘心吗？”囚龙的身体出现在了神蛟的面前。

　　“是，我很不甘。我从一条弱小的蛟龙走到今天这一步，付出的努力不比任何人少。”神蛟沉声道：“我不怕苦，也不怕死，可却怕这样憋屈的死。”

　　“知道为什么吗？”囚龙问道。

　　“我没靠山，所以你们可以任意欺凌。”神蛟眼中的神色一暗，低声道。

　　“从今天起，我就是你的靠山。在你没有成长到第八境界之前，如果有前辈高人压你，你可以请我护持。”囚龙淡淡道。

　　他一边说着，一边扔出了一个玉牌，悬在了神蛟的身旁，“这里面有我的一道意志，你在危急的时候可以捏碎。”

　　神蛟有些呆呆地看着这一切，愕然问道：“为什么？”

　　“因为你也是龙族。”囚龙冷漠道：“以后你不必自卑，也不必谦恭，你是我龙族的一员，你的背后有龙族支持。”

　　“你们认可我？”神蛟还是觉得这一切不可思议。

　　“当年龙族何其鼎盛，虽不能号令天下，可也是一方绝顶势力。”囚龙悠悠道：“可是如今呢，你可还能看到龙族的子弟吗？”

　　“你明白我的意思吗？”囚龙问道。

　　“我明白，不过有一天我对上神龙怎么办？”神蛟问出了憋在心口的话。

　　“你要是能杀了他，那是你的实力。龙族从来不忌讳内部的争斗，当然手段必须光明正大。”囚龙淡淡道。

　　“多谢。”神蛟此时心态终于放松下来，深深一拜。

　　以前神蛟虽然也桀骜不驯，可是总有些忌惮，如今真的可以抛开禁忌，做自己想要做的事情了。

　　“想做什么就去做，不过我龙族从来没有小人，这点希望你能做到。”囚龙警戒道：“如果让我得知你做了天怒人怨之事，那么不要别人出手，我就亲手灭了你。”

　　神蛟点了点头，突然他感到眼前一花，四处望去，却是不知自己什么时候又回到了原地。

　　四周的强者没有多少关注他的，对他的到来没有表现出任何诧异之色。

　　神蛟明白这是因为囚龙的修为太强，足以瞒天过海。

　　摸着掌心的玉牌，神蛟明白刚才的一切并不是幻象，而是真实发生的。

　　太虚圣界！

　　古战场的一处时空断层之中。

　　一个身影静静地站着，风吹起了他的发丝，岁月掩盖了他的容颜，他如同一座丰碑一般，一站就是百年。

　　在某个时刻，他的身体微微动了一下，一层一层的石屑剥落，露出了里面的真颜。

　　在不远处，一个苍老的身影似乎察觉到了什么，化为了离弦之箭出现在了这个身影的旁边，脸上露出了激动的神色。

　　细细看去，这人不是龙虎圣君又是何人？

　　龙虎圣君的身体有些颤抖，他呆呆地看着那个身影，心中猜想着郭明这次入定之后会有怎样的提升。

　　这么多年，一个个的人杰涌现，如雨后的竹笋一般，璀璨的让人目不暇接。

　　十大神兽血脉，十大战体都相继出现，为这个时代的争锋注入了最强血脉，很多强者都在猜测，到底谁才可以一超多强，踩着这么多王者上位。


第1441章 大时代（二）

　　百年的时间，很多强者都上路了，就连太虚圣界的大批强者也在绝顶高手的帮助下走向了那条试炼之路。

　　龙虎圣君不是没有考虑过，可是他却不能独自上路，因为他已经决定追随郭明，他就会追随到底。

　　外界的变化他并非不知道，只是他固执地认为眼前的青年最终会走到巅峰之路，也唯有他才可以笑傲整个世间。

　　就算百年的时间没有寸进又如何，他相信只要坚定不移地追随着逆天子，他会得到的更多。

　　他并不知道郭明得到了什么奇遇，也不知道郭明在修炼什么玄功，他就那么一直站着，一站就是百年。

　　时间一长，他也有些担心。

　　因为天地的大环境发生了剧烈的变化，一些人杰修为突飞猛进，他担心郭明错过这个时机。

　　他的担心并不是没有道理，外界的大环境改变的太快，目前看来是最适合修道的。可是一旦这个时间过去，恐怕就是天地大萧条时期了。

　　有的时候错过便是永远，在这百年的时间，他有过数次的冲动，想要把郭明唤醒，可是他又担心打扰了郭明的悟道。只是他也不曾想到这一等就是百年的时间。

　　那是怎样的一双眸子啊，充满了岁月的沧桑，宛若混沌。

　　曾经的青年相貌也转换了模样，两鬓之间出现了一些斑白，气息低沉，昂扬不再。

　　“少主，你怎么成了这般模样？”龙虎圣君惊声道。

　　郭明冷漠地看向了他，许久之后眼中才出现了一丝异彩，淡淡道：“悟道出现了一些问题。”

　　龙虎圣君心中一沉，修为越高，越怕出现问题。

　　“不过我能解决。”郭明微微一笑，示意他不必在意。

　　龙虎圣君心中却没有放松多少，你都成了这幅样子，还说没多大问题，谁相信啊。

　　“少主，伯伦真的陨落了吗？”龙虎圣君试探问道。问出这句话的时候，他的心中是忐忑的，他的两个子嗣，张伯寒早就挂了，如果张伯伦再挂的话，他龙虎圣君就真的后继无人了。

　　“那条路上的强者陨落了很多，我看到了伯伦。”郭明说到这里，也是喟然长叹。

　　走上那条路上的强者很多，其中就包括了天皇麾下的十大人杰，不过最后活了几人，他却不知道了。

　　“初雪出现了，不过天堂却是失踪了，至于其余几人则是陨落了。”龙虎圣君这么多年一直关注着外界的形势，对此还是比较了解的。

　　“我早就看出初雪这个人不简单了，只是可惜了天堂。”郭明并不认为天堂还活着。

　　“天堂乃是天皇麾下第一人杰，未必没有保命的法子。”龙虎圣君摇头。

　　郭明洒然一笑，淡淡道：“通灵石壁连我逆天子一脉都能镇压，出现初雪一个意外就够多的了。”

　　“不还是有你一个意外吗？”龙虎圣君说道。

　　“如果不是我这一脉的先祖出现，我也逃脱不了。”郭明轻声道：“只是可惜，我连他的名字都不知晓。”

　　“逆天子一脉惊采绝艳，每一个都是顶天立地的人物。他们已经不需要名讳，逆天子三个字就足以谱写辉煌了。”龙虎圣君发自肺腑说道。

　　“算了，不说这些了，我们离开这里吧。”郭明挥手破开了时空，走出了古战场。

　　刚一到了外界，郭明立刻感觉到了外界大环境的变化。

　　他细细地感悟了一番，眼中露出了一丝异彩道：“这天地变化的实在是太快啊。”

　　“是啊，少主你应该尽快上路了，否则——”龙虎圣君担忧道。

　　“无妨，虽然这百年我没有踏上试炼之路，可是我并非虚度。”郭明说到这里，不由干咳了一声，他用拳头挡住，等摊开的时候，龙虎圣君分明看到了一缕鲜血。

　　龙虎圣君心头一跳，少主的道伤看似很厉害啊。

　　郭明抬头看向远方，脑海中再次出现了那个黑发少年的身影。

　　他是那般的惊艳，铮铮铁骨，尽管只是一道意志，可是却敢斗天乱地，连第一神将也不得不暂避樱峰。

　　轻轻一叹，郭明挥手破开了苍穹，展露了一个特殊的渠道，朝着外界走去。

　　远处，龙虎圣君脸色狂变，一脸地不可思议。

　　因为郭明竟然在穿梭太虚圣界，朝外界走去。

　　太虚圣界不同别的天界，它的空间壁垒，它四周的秩序法则即使是金仙第六个境界的也不敢随便穿梭，唯有达到第七境界神游太虚之境的才敢这般随意地开辟通道，任意往来。

　　可是郭明如同闲庭信步地穿越一层层的壁垒，视时序法则如无物，难道他达到了金仙第七个境界了吗？

　　一想到这里，龙虎圣君就打了一个寒颤。

　　没有人比他知道，想要修炼到金仙第七个境界有多难，那是靠无数的岁月和资源堆积而来的。这还不算，这还需要天大的机缘，但是郭明凭什么，枯坐百年吗？

　　想到这里，就连他都有一丝嫉妒了。

　　真是货比货，得扔；人比人，得死啊。

　　“少主，你达到第七境界了吗？”龙虎圣君上前问道。

　　“没有，只是领悟了那个境界的一些技能罢了。”郭明摇头道。

　　龙虎圣君一怔，旋即点头道：“那也是不得了，领悟了进阶的屏障，以后晋级就更容易了。”

　　“也许吧！”郭明脸上并没有任何欣喜之色，似乎很少有东西能够牵动他的思绪。

　　郭明，龙虎圣君二人的速度很快，他们很快便越过了第一重天，朝第二重天走去。

　　郭明行踪飘渺，如同一个幽灵一般在苍茫的星辰之中。

　　巍峨直上九万里，那九十九道天梯如金铁浇筑，无上的道音轰鸣，激发出了恐怖的道韵。

　　在入口处盘旋了数百名修士，其中不仅有四大族，也有一些太古遗族，当然更有一些不知名姓的种族。

　　古月身穿宫装，身上的道韵宛如谪仙，在她的身边聚集着上百人族。

　　不得不说古月很有人格魅力，也许她的修为不是最高的，可是那些人还是愿意追随着她。

　　古月凝视着巍峨的九十九层天梯，轻声道：“这一关不好闯啊！”

　　“是啊，原本我以为天梯崩塌了，谁曾想到在第六重天竟然重新筑起了天梯。”一个老道认真说道。

　　“这可与以往的天梯不一样，上面镶刻了可怕的杀伐之力，一个不小心，很有可能就此灰飞烟灭。”一个老者身穿八卦锦装，闻言正色道。

　　“以前都没有的，为什么现在有了。”一个极美的少女穿着一身青衣，轻声道：“上次我闯的时候都没有镶嵌杀伐之力的。”

　　古月沉吟了片刻，认真道：“我觉得有两种可能，一个是这一代的人杰修为极其强大，他们或许是想要通过这样的方式来阻绝一部分修士的路；第二个可能就是第五重天发生的事情激怒了第六重如意坊的强者，他们想要给我们一个下马威。”

　　“古月说的有理。”那个极美的少女认同地点了点头。尽管她的辈分很大，可这是一个实力为尊的世界，她的修为也不过是第五境界罢了，并不比古月强多少。

　　“夏姬前辈，我这也只是猜测。”古月摇了摇头。

　　“你的猜测未必是错的，如果是第一个还好，如果是第二个，恐怕就有些不妙了。”最先开口的老道穿着一身麻衣，腰间悬着一个酒葫芦，他看着众人，认真说道。

　　“马老道说的在理，我们四族联合逼如意坊就范，人家要不报复才怪。”身穿八卦锦装的老者点了点头。

　　“他们还敢对我们大肆出手不成？”夏姬颇有些孩子气地说道。

　　“这可说不准。”马老道有些担忧道：“当年我曾经走过第七重天，三大族的实力不是你们想象的。”

　　“算了，兵来将挡，水来土掩，现在想这么多也没有用。”古月轻声道：“也不知郭兄闯的怎么样了？”

　　古月的话音一落，只见远处一个少年匆匆走来，他一脸凄然，手中紧紧地攥着什么。

　　众人的心中一沉，“郭子键，发生了何事？”

　　“我父亲——他——陨落了。”唤作郭子键的少年低沉道。

　　“怎么可能，他的修为怎么也是金仙第四个境界，哪有这般容易陨落？”古月惊声道。

　　“你们看。”郭子键摊开了掌心，只见一块魂玉四分五裂，其中一缕灵魂印记不知何时消散了。

　　“可恶。”夏姬怒声道：“到底是谁针对我们？”

　　郭子键的父亲修为在众人之中也算是一流好手，哪有那般容易陨落？

　　“可能锁定你父亲的方位？”古月问道。

　　“能，我们父子之间有着特殊的感应。”郭子键握紧拳头沉声道。

　　“我跟你走。”古月上前说道。

　　“不可，这里还要你主持大局，还是我去吧。”夏姬拦住了古月，沉声道。

　　“还是让我这个糟老头子去吧。”马老道走了出来。

　　夏姬却是根本不给他们多说的机会，裹带着郭子键撕裂了空间，朝着天梯行去。


第1442章 大时代（三）

　　夏姬速度太快了，等到众人反应过来的时候，她已经带着郭子键登临天梯了。

　　“这——”马老道焦急道：“来人实力绝对强大，恐怕不是夏姬能应付的。”

　　“我跟着去看看。”身穿八卦锦袍的老者沉声道。

　　“宋老道，我跟着你一起去。”马老道正色道：“古月，这里就交给你主持大局了。”

　　两个老道也是风急火燎的主，草草交代了几句，便化为离弦之箭朝着天梯登临而去。

　　古月看着二人消失的身影，也是暗暗焦急。

　　“古月，不如我们一起跟着看看吧。”一个青年开口道。

　　他的话立刻得到了其他修士的认同，一个个纷纷表态要前往。

　　“现在不合适，我们刚到第六重天，甚至都不知道入口在第几层天梯，如果贸然前往，恐怕会造成极大的损失。”古月摇头道。

　　“可是那几位前辈可都是冲上去了啊，我们在这里做缩头乌龟算怎么回事？”那个青年沉声道。

　　“司命，你什么意思？”古月厉声呵斥道。

　　“我没什么意思，我只想说憋在心中的一句话，我们是来闯九重天的，在踏上这一条路的时候，早就把生死置之度外了。”司命盯着古月，眼神之中没有丝毫的避让。

　　“继续说下去。”

　　“我不是你手下的人，我做什么事不需要遵循你的意见。”司命冷声道：“诚然你是对我们好，可是你却无形之中限定了我们的发展道路。”

　　“你错了。”古月看着荧惑，眼中露出了一丝失望。

　　“什么错了？”司命楞道。

　　“我对于权利没有什么热衷，更没有想过掌控你们。”古月平静道：“你们来我欢迎，你们走我也不阻拦。我只是觉得大家同为人族，本该守望相助。”

　　顿了一下，古月继续道：“也许我做事的方式阻碍了你们的发展，可是我只是不想你们眼睁睁地死在我的面前。如果这也有错的话，我愿意道歉。”

　　古月的话并不偏激，声音也不激昂，可却言辞激烈，给予了司命最有力的回击。

　　司命深深地看了古月一眼，转身就走。

　　“司命。”一个中年大声喊道。

　　司命停下了步伐，看向了呼唤自己的中年，摇头道：“梁伯，你不要劝我了。”

　　“我没打算劝你，我只是想说你小子权利欲别那么重，那样对你没好处。”那个中年沉声道：“你的那点把戏我还是能看清的。”

　　司命脸色旋即便得铁青，冷哼一声，快步离去。

　　司命有自己的报复，也有自己的野心，他不甘心古月成为这百人的精神领袖，他想要取而代之。可是平常的时候，那几个老一辈的都在，他也不敢发威，如今他们都前往了天梯，他便抓住了这次机会，对古月施压。

　　可是他没有想到古月两三言就化去了自己的攻势，甚至把自己逼走。

　　“古月，你没必要生气，人族从来不缺人杰，可是小人也从来不缺少。”梁伯轻声道。

　　“是啊，古月，为那等人生气不值得。”绝大多数的人还是明事理的，一个个劝解起来。

　　古月深深一叹道：“我只是觉得在这个时间还争权夺利，实在让外人看笑话。”

　　“也许我的方式真的错了。”古月低声道。

　　“古月，这么多年你为我们付出的我们都看在眼里，你没有任何错。”一个老妪开口了，“以后谁要是再敢说你的不是，我第一个不饶他。”

　　“是啊！古月，以后谁要是对你不敬，我帮你出气。”一个头发花白的老头也说话了。

　　古月笑着点了点头，心中却满是苦涩。

　　人族在面对外界的大环境之下，大多数是可以同心同德的，可是涉及到内部的争斗，大多又是持着观望的态度。

　　他们一个个地说的好听，古月却是知道如果再有下次，他们还是会和这次一样，该怎么观望就怎么观望。

　　他们之所以愿意追随自己，主要是他们觉得自己的修为比他们高，可以庇护自己。

　　每上一阶天梯，负身上的力量就会暴增十倍。

　　夏姬贵为金仙，自然不会被前几十层难住，她一路扶摇直上，很快便登临到了第七十层。

　　“前辈，怎么样了？还能继续吗？”郭子健深处夏姬的神光护佑之中，身体承受的压力并不大。

　　“无妨。”夏姬摇了摇头，她抬头看向了巍峨的一层一层的阶梯，心中猜测，这第六重天的门槛也太高了吧？

　　自己已经走到了七十层了，竟然还没有看到入口。

　　等到走到七十三层的时候，夏姬已经气喘吁吁了，身上背负的压力如同一方山河。

　　“前辈，我感觉离父亲越来越近了。”郭子键低声道。

　　“嗯，我们继续。”夏姬微微平复了一下，就强提法力，朝着上方踏去。

　　夏姬二人的速度太快了，马老道二人慢了一步，可是却看不到夏姬的身影了。

　　“这夏姬搞什么呢？”马老道有些不安道：“她的速度这么快，难道不需要时间恢复吗？”

　　宋老道心中一阵狐疑，低声道：“我怎么觉得有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”马老道问道。

　　“我也说不清，可是我就觉得哪里不对？”宋老道摇头道。

　　“先别管这些，快点追上夏姬才是正事。”马老道沉声道。

　　宋老道的脑海之中灵光一闪，似乎抓到了什么，可是再去细想的时候，却发现那道灵光消散了。

　　“你怎么了？”马老道看到宋老道在原地思索着什么，急忙问道。

　　“没什么，我们走吧！”宋老道使劲甩了甩头，当先迈步而去。

　　当夏姬走到七十五层的时候，脸色已经变得有些苍白了，她抬头看着一层一层的阶梯，心中涌现了一丝无力。

　　“这什么时候才是个头啊！”夏姬低声道。以她的实力最多上升一个台阶，如果继续上的话，恐怕仙躯都得被那股汹涌的力量压碎。

　　“前辈，我能感觉到我父亲的尸体应该在七十六层，你看——”郭子键的脸上露出了悲哀的神色，他紧紧地握起拳头，浑身都有些颤抖。

　　“不要担心，有我在，一定会帮你报仇。”夏姬拍了拍郭子键的肩膀，掌心处却悄然出现了一道又一道的禁制。

　　郭子键似有所感，在间不容发之际躲了过去。

　　“前辈，你要做什么？”郭子键惊声道。

　　“这句话应该我问你吧？”夏姬冷漠道：“你不过初入金仙，如何能躲得过我的手段？”

　　“这是我家传绝学。”郭子键沉声道。

　　夏姬只是笑着看着他，就这样看着，也不说话，很快郭子键舒了一口气道：“你怎么看出来的？”

　　“两个原因，第一我带着你不断地攀登天梯，你看似关心我，实际上都在无形地催促着我，让我不断地加速，我可以理解成你迫切想要见到你父亲，但是你却忘了一点，我曾经来过第六重天，难道你当真以为我不知道入口处是在第七十四层吗？”

　　郭子键一怔，旋即叹气道：“我倒是疏忽了这点，竟然忘记了你并不是这个时代的强者，而是当年的老妖怪了。”

　　“原因我已经告诉你了，你该告诉我你到底是谁了吧？”夏姬笑眯眯道。

　　“没那个必要。”郭子键摇头道。

　　“怎么个没必要，难道你不知道女人的好奇心很大吗？”夏姬接着说道。

　　“其实我觉得告不告诉你都无所谓，因为你没机会说出去了。”郭子键正色道：“你狠聪明，可是你却毁在你的聪明上，你不该跟我来这里。”

　　“不跟着你来这里，谜团就很难解开。”夏姬笑道：“我很想知道第五重天的惨案是不是你们做的？”

　　“这件事我可以告诉你，不是我们做的。我们也在追查到底是谁做的？”郭子键摇头道。

　　“你说不是就不是了？”夏姬呵呵笑道：“刚才你说‘我们’，我是不是可以理解成你们是一个组织？”

　　“可以，我本就属于一个组织。”

　　“为什么要针对我们人族？”夏姬收起了笑脸，厉声呵斥道。不得不说，女子比男子翻脸更快，男子或许还需要一个过程，可是她们却是说变就变。

　　“你觉得我会告诉你吗？”郭子健哈哈大笑道：“然后让你们顺藤摸瓜，你觉得我会那么傻吗？”

　　“那我就收取你的神魂，得到你的记忆也就是了。”夏姬出手了。

　　她的神通如同她的相貌一般，美得让人窒息。

　　一抹天河倒挂，垂下十万里，恐怖的波动刹那之间涌来。

　　波光粼粼，每一滴水都可化为绝世的锋芒，芊芊十指挥动，如同跳跃的音符，可是展现出来的却是毁天灭地的力量。

　　郭子键立刻意识到夏姬对自己有所保留了，她的气喘吁吁，她的不胜抵挡都是装出来的，为的便是这一刻。

　　不过她把自己想的也太简单了，自己既然敢独立一人面对她，岂能没有一些手段。

　　他从怀中掏出了四方阵棋，一一打入了四方天地之中。


第1443章 端倪

　　四方阵旗刚一出现，就如同一团黑云一般压垮了四方天宇，恐怖的道痕如刀，密密麻麻的阵纹弥漫了四极，掩盖了八方。

　　夏姬的心中一沉，对方果然是来者不善，竟然提前在这里布下了天罗地网。

　　夏姬目光如电，锁住了阵法之外的郭子键。

　　她的身体开始光化，轻若鸿毛。

　　郭子键心中一动，四方阵旗开始运转，隔绝了万古乾坤，封印了古今未来。

　　夏姬如遭雷击，光化的身体重组，她的目光阴寒，盯着外界的郭子键，冰冷道：“你觉得这四个阵旗可以困住我？”

　　“确切地说是一定可以。”郭子键在远处好整以暇地说道。

　　“你很自信。”夏姬冷笑道：“那我就打破给你看。”

　　夏姬在太古的时候就成名了，她的修为虽然不是顶尖，可也是有头有脸的人物。在她的手中，掌有不少失传的秘技。

　　一时之间，刀光剑影，气贯长河，可是那四个阵旗却如磐石一般，难以撼动。

　　夏姬渐渐地放松了攻击，开始暗暗地推演，很快她便得出了一个目瞪口呆的结论。

　　那四个阵旗竟然由四个同级别的强者掌控，怪不得她如论如何都撼之不动。

　　阵法之道在于加持，可以说同级别的强者如果掌握了一定的阵法，就可以完虐对手。更不用说四人同时出手了。

　　除非她有逆天的战力，否则根本就打不破那四个阵旗。

　　“怎么不出手了？刚才你不是信誓旦旦的吗？”郭子键哈哈笑道。

　　“你很开心吗？有本事你打开阵旗，我们公平一战。”夏姬淡淡道。

　　“你当我傻吗？”郭子键冷笑道：“好不容易让你入局，我会轻易放了你。”

　　“你们注定是黑暗中的老鼠，见不得光。”夏姬讥笑出声道：“你们离暴露不远了。”

　　“我们准备了这么久，就算曝光也不在乎了。”郭子键摇头道：“实话告诉你，我们的底蕴早就可以君临天下了，只是我们隐忍不发罢了。”

　　“你杀了我，你能从我身上得到什么？”夏姬脸色微变，沉声问道。

　　“你们都是这条路上的精英，杀了你们，以后我们就会少很多阻力。”郭子键正色道：“其实你该庆幸，能上我们名单的无不是一代人杰，至于平庸之人，我们都懒得出手。”

　　“为什么单对我们人族出手？要说强者，神族的高手比我们多。”夏姬问道。

　　“谁说我们只对你们出手，就在前几天，神族的战魔就死在了我们的手中。”郭子键似乎认定夏姬没有任何逃跑的可能了，不知不觉之间把一些信息透露出来了。

　　“与四族为敌，你们觉得有胜利的可能吗？”夏姬叹气道：“你们无疑在做一件疯狂的事情。”

　　“如果我们与四族交战，我们只有灭亡这一途，可问题是你们四族之间矛盾重重，只要我们巧妙地利用你们的矛盾，就可以各个击破。”郭子键冷笑道：“到时天庭封神，统一万界，指日可待了。”

　　“你们高估了自己，低估了别人，我现在就可以告诉你，你和你们的组织早晚要破灭。”夏姬冷笑道。

　　“就算要破灭那也是以后的事，可是你却看不到了。”郭子键面露狰狞之色，冰冷道：“现在接受死亡的判决吧。”

　　正当他准备动手的刹那，一双冰冷的手臂从他身后掐住了他的脖子。

　　那双手臂之上带有不可思议的力量，触摸他的瞬间，就禁锢了他全身滚烫的真元。

　　郭子键马上意识到他遇到了高手，紧接着他感受到了一股神识进入了他的识海，想要探究他的记忆。

　　他的脸上露出了惊恐地神色，大呼不要。

　　可是为时已晚，那个人的神识触动了郭子键识海的某种禁制，一股可怕的力量强势出现，在间不容发之间抹平了郭子键的一切记忆，紧接着那股力量更是蔓延至了他的四肢百骸，不过半个呼吸左右，郭子键就彻底地化为灰烬。

　　“好可怕的力量，连我都心悸不已。”来人看向地面上的劫灰，低声道。

　　来人出手太快了，以至于那四个主持阵法的老者都没有反应过来。

　　轰的一声，乾坤颠倒，日月无光，那四个老者的方位一变，把来人也罩进了阵法之中。

　　“你没事吧？”夏姬问道。她能够感受到面前的青年年龄并不大，可是为何白了双鬓，黯淡了星眸呢？他看上去更像是一个暮气沉沉，一步一步走向坟墓的老人。

　　“没事。”郭明摇了摇头。掌握了第七境界的神游太虚，郭明的速度飙升到了极致，别人或许需要几年，几十年才能走完的路程，他不过短短几个月便走完了。

　　夏姬看向地面的一缕劫灰，冷笑道：“还记得我对你说过我看出你不是真正郭子键的两个原因吗？第一个我说过了，可是你却没有问我第二个。现在我可以告诉第二个，这位道兄早就告知我你有异了。”

　　“卑鄙。”四个老者展露了身形，当听到夏姬这般言说，当即愤怒地大骂。

　　“我卑鄙？你们呢？四个一把年龄的人了，在这里伏击我一个弱女子，你们也好意思。”夏姬不屑道。

　　“你是哪门子的弱女子？”一个老者瞪眼道。

　　“是与不是，你自己没长眼睛吗？”夏姬冷声道。

　　看到那四个老头还要争辩，郭明打断道：“四位，今天来这里，该不会是斗嘴的吧？”

　　“自然不是，我们是来杀人的。”

　　“可是很明显你杀不了我们。”郭明平静道。

　　“现在你还在我们的阵法之中，你不觉得说这种大话有些早了吗？”一个赤胡子的老头眯着眼睛说道。不过旋即他便瞪大了双眼，呆呆地看着近在咫尺的郭明，对方的一双有力的臂膀握着他的喉结，犹如提小鸡一般把他提了起来。

　　“现在还早吗？”郭明眯着眼睛问道。

　　被提着的老头吓坏了，其余三个老头也吓坏了，就连深处阵法之中的夏姬也吓坏了。

　　要知道这个阵法截断了万古乾坤，封印了古今未来，想要破开，唯有使用逆天级别的战力。当然还有一个办法，那就是掌握了神游太虚之术。

　　难道眼前的青年竟然走到了这一步不成？

　　“怎么可能？”赤红色胡子的老头一字一字地说道。

　　郭明在他的身上设下了一个禁制，随手把他扔到了一边，冷漠道：“把你们知道的说出来，我饶你们不死。”

　　四个老头互相对视了一眼，明白今天是栽了。

　　一对一，他们连夏姬都打不过，更不要说第七境界的郭明了，那分明是以卵击石，不，在第七境界的面前，或许他们连卵都算不上。

　　其实他们也是被刚才那一幕给吓住了，郭明如今的修为并没有达到第七境界，甚至连第六境界都没达到，他只是掌握了第七境界的特征，如果那四个老头拼死一搏的话，郭明固然能打败他们，可也必须要付出一些代价。

　　可是他们却根本不知道郭明是个怪胎，明明没有达到那个境界，可却掌握了那个境界的特征。

　　这样的情况多少代也不会出现一个，谁知道就让他们给碰上了呢。

　　“我们说也会死。”赤色胡子的老头摇了摇头。

　　“可是不说你们马上就会死。”郭明冷声道。

　　“早死晚死都是个死，无所谓了，你现在就杀了我们吧。”那个老头显得十分地光棍，甚至闭上了双眼。

　　郭明看向了阵法之中夏姬，劈开阴阳，在里面截断了一个位面，把夏姬接了出来。

　　“你说现在该怎么办？”郭明问道。

　　“他们恐怕有难言之隐，如果你能保证他们的安全，或许他们会说出来。”夏姬轻声道。

　　“没用的，我们身上都下了禁制，任何人只要想从我们身上获取信息，我们要么反抗，要么死。”一个老头低沉道：“你也可以理解成是一种诅咒，我们都是被下了蛊的人，背叛组织就只有死。”

　　郭明上前来到赤红字老头的身边，右手搭脉，他小心翼翼地输入了一丝诅咒之力，游走对方的全身。

　　他能够察觉到对方体内有一种秩序之力，那种秩序之力类似于自毁装置，任何外界只要窥探对方的识海，它就会发动，毁灭寄主，不仅包括神魂，还有肉体。

　　“我可以不探究你们的识海，难道你们主动说出来也不行。”郭明问道。

　　“只要我们泄露组织的关键词，那种秩序之力也会发动，让我们灰飞烟灭。”一个老头叹气道：“这是宿命，我们一旦被抓住，就是死，不会有第二条结局。”

　　夏姬沉吟了一下，开口问道：“郭跃龙呢？”

　　“死了，被我们布阵杀了。”这算不得机密，几人也很爽快地说出来了。

　　“那郭子键呢？他又是怎么回事？”夏姬问道。

　　“郭子键也死了，老周扮成了他的样子，前去诈骗你们前来。”

　　“为什么他变化的这般像，连我也瞒住了。”夏姬沉声问道。


第1444章 淘汰（一）

　　“为什么他变化的这般像，连我也瞒住了。”夏姬沉声问道。

　　这可不是一般的问题。变化之术，修为达到了一定境界都可以做到，可是要做到惟妙惟肖，让同阶者都发现不了，无疑就很难了。

　　“这个我们不能说。”一个老头犹豫了一下，沉声说道。

　　郭明想了一下，问道：“你们可认识法宝散人？”

　　四个老头的脸色刷的一下变了，犹如一幅见鬼的神色看着郭明。

　　“你——你怎么可能知道。”

　　“没什么，因为我身上有法宝散人炼制的遮掩气息的法宝，而我在他的身上也感应到了。”郭明淡淡道：“真是想不到你们的手伸的还够长的，连法宝散人也被你们所驱使。”

　　“这世上只要有足够的利益，别说一个法宝散人，就算是一派之尊又如何？他也会低下高傲的头颅，被利益所驱使。”一个老头沉声道：“你的修为很强大，我们可以帮你引荐组织中的执法者。”

　　“你们想多了，我是不会跟你们同流合污的。”郭明摇头道：“我和你们的组织对立，总有一天，我会撕开他的伪装。”

　　“你知道我们背后的组织者是谁？”四人这次是彻底地惊呆了，要知道即使是他们也不清楚组织者到底是谁。

　　他们只知道一个强大的势力在运转这件事，而每次跟他们联系的都是所谓的执法者。

　　“不知道，不过想必他不会是无名之辈。”郭明挥了挥手道：“你们走吧。”

　　这次四人石化了，他们无论如何也想不通郭明为什么要放他们走，难道他不知道这是放虎归山吗？

　　四人狐疑地看了一下彼此，见郭明真的让开了，他们快速地撕裂空间，亡命般地逃离了这里。

　　“你怎么放他们走了？”夏姬急忙问道。

　　“想要钓鱼，如果不放鱼饵怎么能钓到大鱼。”郭明淡笑道。

　　而在这时，马老道二人气喘如牛地来到了此地。

　　他们二人在七十三层便发现了入口，于是他们想当然地以为郭子键的父亲很有可能是在神城之中遇害的。

　　可是等他们问了守城的将士才知道今天根本就没有一人进入，于是二人赶快朝七十层阶梯奔来。

　　这么一耽搁，他们看到的便是平静下来的一幕了。

　　“夏姬，到底发生了何事？咦，子键呢？”马老道急忙问道。

　　夏姬便把刚才发生的事情原原本本地讲了一遍，不过涉及到郭明的时候，夏姬却有些尴尬，因为他现在还不知道郭明姓谁名谁呢。

　　郭明看出了夏姬的尴尬，微笑道：“我是郭明。”

　　“郭明？”夏姬先是一愣，旋即大惊道：“你是逆天子？”

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　“你怎么成了这幅摸样？”夏姬上下打量了一眼，有些震惊道。

　　“悟道出现了一些问题，就成了这个样子。”郭明笑道。

　　“早就听闻逆天子如何地惊艳，今日一日果然名不虚传。”马老道真诚地说道。

　　虽然他的法力波动比逆天子要强，可是对方要干掉自己，真的不需要耗费多少时间，这就是战力的差别，无敌的体现。

　　宋老道摇头道：“我都没信心在这条路上继续走下去了，本以为我属于一流战力，可是和逆天子一比，我才发觉自己什么都不是。”

　　“走上试炼之路的目的是万族对撞，找出最强的那人。可是即使不能登临绝巅，一旦回归，也可君临一域。”郭明轻声道：“见识的不同，眼界不同，以后的修为也就不同。”

　　三人沉默下来。

　　从某种意义上来说，逆天子有资格对他们进行说教，他们对此也没有任何的抵触情绪。

　　许久之后，宋老道对着郭明深深一拜，诚心道：“多谢道友。”

　　“同为人族，彼当互助。”郭明摇了摇头，他的目光深邃，望穿了时空，看到了神城中的一切。

　　片刻之后，郭明脸色凝重道：“神城戒备森严，恐怕要拿一些势力开刀了。”

　　“难道真的是第五重天的事？”夏姬震惊道。

　　“不管是不是，我们都要进去。”郭明随手捏了一个传讯玉符，破开了茫茫虚无，射进了神城之中。

　　第五重天的事情太过震撼，可以说是四大族威逼如意坊就范，这样的耻辱如意坊要是能够忘记，谁也不会相信。

　　当古月看到了郭明的样子吓了一跳，郭明并没有过多解释，带着众人直接朝七十三层天梯行去。

　　这一百名人杰强弱都有，不过也有一个共同点，那都达到了金仙之境。

　　前六十八层没有任何问题，可是到了六十九层的时候，就有不少人吃力了，甚至有两三个如同背负了亿万大山，挪动一步都变得十分艰难。

　　古月想要伸手去帮，被郭明拦住了。

　　“这是基本的测试，如果这都过不了，趁早回家。”郭明冷漠道：“现在帮他们一时，你不能帮他们一世。”

　　郭明的话刻薄，可却是至理。

　　“如果基本的测试都过不了，那只有当炮灰的命了。”马老道正色道：“当然你也可以回去修炼法力，等达到了标准再来。”

　　“这条路不是谁都可以走的。”宋老道应声道。

　　“我想我不行了，古月姐，百年后再见吧。”一个少年一字一字地吐道。似乎说完这句话都会消耗他全部的力量。

　　古月轻轻点了点头道：“我在前路等你。”

　　那个少年颇为留恋地看了一眼绝美的天梯，轻轻一叹，转身离去了。

　　那个少年果断地离去，触发了一些修士的感慨。他们仿佛看到了自己末路，就如同那落日的余晖一般，虽然灿烂，可也走到了终点。

　　又有几人告辞离去，众人能够看出他们内心的不甘，他们也有心相帮，可却碍于高层的几人，终是没有伸出援助之手。

　　“继续。”冷漠的两字吐出，郭明轻若鸿毛般地跨入了第七十层，他没有动用任何的法力，因为众人感受不到任何的波动，他更像是神祗，心念一动，万物为之开道。

　　他们知道这是一种可怕的道，对方无疑远远地把他们抛到了后面。

　　“古月姐，他到底是谁？怎么一来就剥夺了你的指挥权？”一个娃娃脸的少女替古月打抱不平。

　　“是啊，他的修为是高，可毕竟是老一辈的人了，有什么自傲的？”一个少年接口道。

　　人一旦有了宣泄的口子，便一个个地说了起来。

　　当然绝大部分的修士都是冷眼旁观，宋老道暗暗摇了摇头，凡是开口的几乎都是修为最低之人，按照他的猜测，他们很难走到七十三层阶梯，他们之所以蛊惑古月，也不过是为了自己罢了。

　　“如果我告诉你们他修道的时间比你们任何一人都要短，你们信不信？”古月微微一笑道。

　　“不信。”娃娃脸的少女摇头道：“怎么可能，他都露出老态了，依我看，血脉恐怕都要干枯了。”

　　“是啊，在他的身上我可没有看到年轻一代的朝气。”

　　古月轻声道：“他经历了什么，你们永远不懂。他所抗的压力，你们永远也不会明白。你们虽是同代，可是在他的眼中，你们不过是孩子罢了。”

　　“古月姐，你说的越来越玄乎了，我可不相信。”那个娃娃脸的女孩露出了一颗小虎牙，不停地摇头。

　　“就是，同代之中哪有这样的人嘛？”

　　“上古大战之后，天锁入帝，一代一代的人杰试图冲击秩序法则，可是最终都落了个灰飞烟灭的下场。可是却有一人，在秩序法则没有崩溃的情况下，硬生生地冲击成功；证道是一道枷锁，无人可以逆天伐仙，可是他却再次打破禁锢，灭杀了神灵一族的证道强者；冲击金仙，一连三次跳跃，达到金仙第四境界，你们觉得你可以跟他相比吗？”古月嘴角露出了一丝嘲讽的弧度，她总算明白了郭明的意思，这些人，心态不行，就算法力逆天，也走不了多远的路。

　　几人呆住了。

　　他们也自诩是奇才，可是与那个人的光辉相比，无疑变得逊色太多太多了。

　　“古月姐，你说的是逆天子吧？”那个少女问道：“那样的天骄多少年都不会出现一个，我是真的不能与他相比。”她虽然狂，也比较傲，可是在逆天子的面前，她不得不收起自己的狂与傲。

　　“可是古月姐我们现在探讨的是他，又不是逆天子。你说逆天子干什么——？”一个少年说到这里，脸色骤然一变。

　　“现在才明白吗？”古月悠悠道：“他就是逆天子。”说完这句话，古月懒得与他们废话，莲步轻踏，身上绽放出了一缕缕紫光，轻松地跃上了第七十层。

　　“传奇王者的称号不是别人给的，是用一双无敌的铁拳打出来的。”宋老道沉声道：“他承受的压力比你们大了千百倍，你们在他的眼中或许真的可以用幼稚两个字。”

　　“怨天尤人改变不了任何结果，走上了这条路，你们靠的只有自己。”马老道从他们的身上收回了目光，背负着双手离去了。


第1445章 淘汰（二）

　　两个老道说话都很不客气，根本没有给他们留任何面子，那几个少年男女脸色都变得不自然起来。

　　其余众人也没有几个理他们的，纷纷离开，前往第七十层天梯了。

　　他们互相对视一眼，并没有选择离去。

　　如果在这个时间离去，以后还怎么混？

　　不过当他们来到第七十层的时候，一股厚重的压力如同枷锁一般困住了他们的四肢百骸，胸腔内被压榨的没有一丝空气，移动一步都变得那么奢侈。

　　“我不行了。”娃娃脸的少女半躬身，喘气如牛道。

　　“不行就放弃吧，七十一层是七十层压力的十倍，你根本就承受不住。”一个中年好心说道。

　　“没事，我能忍受。”那个娃娃脸的少女倔强说道。

　　郭明在远处看了一眼，微微摇了摇头。

　　他比众人看到的更多，他能够看到少女的体表都渗出了缕缕血丝，甚至于他的五脏六腑都不堪重负，有些变形了。

　　有勇气不是不可以，可是也要看自己的极限。

　　在郭明的心中，这个少女已经到了极限了。

　　众人在第七十层耽搁了一会，便再次上路。

　　郭明依然那么的风骚，没有动用任何的法力，便登上了七十一层。

　　当来到七十一层的时候，有三分之一的修士出现了不适，更有两人直接被压爆了躯体，如果不是有人护持，恐怕他们的神魂也要在这股压力之下灰飞烟灭。

　　那个娃娃脸的少女发出了凄厉的惨叫，从上身开始，寸寸尽断，最后只有一缕神魂逃了出来。

　　古月伸手定住了她四周的时空，把她召唤到了自己的身前。

　　“古月姐，救我。”那个少女吓坏了，连忙说道。

　　“这怨得了谁，实力不行，还要闯。”古月叹气道：“你先在我的世界修炼，等进了神城，我帮你恢复肉身。”

　　那个少女急忙点了点头，然后化为了一道流光进入了古月的世界之中。

　　“想必大家也看到了，如果觉得实力不济，就不要前进了。”宋老道沉声道：“重新塑造的肉身终究比不上自己原本的肉身，想要完全契合，无疑需要大量的时间。”

　　那几人的惨状还历历在目，他们不得不考虑这个问题了。

　　有十五个修士决定退出，就此返回。

　　可总有一些不怕死的，当然他们是存了侥幸之心，到了七十二层的时候，又有四五人当场躯体破碎，不过更悲催的有一个修士离众人比较远，众人出手的时候，他的神魂都被压碎了。

　　郭明冷漠地看着这一切，并没有说什么。

　　他相信这个结果足以让在场的修士明白一味地逞强换来的只能是灰飞烟灭这个结局。

　　不过郭明却想错了，到了这一步，却真的没有几人后退了。

　　因为下一层就是入口了，哪怕是拼了个肉体破碎，他们也要进去。

　　看到众人蠢蠢欲动的神色，古月突然明白自己再劝不会有任何的作用了。

　　他们潜意识里认为古月会出手相救他们，因此他们变得无所畏惧，即使刚才出现了一个意外，他们也不在乎。

　　在他们看来，只要进入了第六重天，那么再大的代价也是值得的。

　　宋老道，马老道两人叹了一口气，对于这些人的心思他们也摸清了。可正因为摸清了，他们才感觉愈发地悲哀。

　　他们也想一怒走之，可那毕竟是人族，他们不可能眼睁睁地看着他们陨落。

　　等跨到七十三层的时候，众人陡然发现四周的压力一扫而空了，一股莫名的气机笼罩了这里，强行隔绝了这里的秩序。

　　“既然都想进入第六重天，那就进吧。”郭明面无表情地说道。

　　“多谢。”不少修士对逆天子表达了自己的谢意，他们已经做出了肉身崩溃的准备，想不到逆天子的实力这般强横，竟然可以改变天梯的环境。

　　不过当他们进入神城的刹那，他们就被眼前的一幕震呆了。

　　刀兵林立，战船密布，杀阵一座连着一座，恐怖的气息几乎压垮了这里。

　　几个人族下意识地就腿一软，几乎瘫倒当场。

　　古月上前一步，怒声道：“各位，这是何意？”

　　“没什么意思，想要入城请交纳三百万上品灵石，至于为何摆出这么大的阵势，也是防止一些不长眼的人乱闯。”一个中年身穿蓝色锦袍，手中提着一柄神兵，冷漠出口道。

　　三百万？这个数目让众人吓了一跳，这个数字他们不是拿不出来，而是觉得憋屈啊。

　　要知道玉仙巅峰的身价也不过百万罢了，他们身上也就千万左右，一下子拿出来三百万，仅仅是一个入城费，这让他们很难接受。

　　“我们要是不交呢？”古月淡淡道。

　　“简单，哪里来回哪里去？”那个中年一挥袍袖，冷冷道。

　　“你们这般破坏规矩，就不怕上层的责罚吗？”古月沉声呵斥道。

　　“要说破坏规矩，那也是你们先破坏的。”那个中年的眼中露出了毫不掩饰的杀意，他的修为极高，甚至触摸到了第六境界的门槛。

　　别说古月了，就连夏姬等人也没有把握可以跟面前的这人抗衡。再者这么多杀阵一旦全部爆发，谁也挡不住。

　　“这样做对你们没有好处。”郭明越众走出，他平静地看着那名中年道：“一旦我们这些人有一个走到九重天，你们今天的所作所为都会受到清算。”

　　“哼，那你们也要有实力做到才行。”那个中年冷哼一声。

　　“你是肆无忌惮了？”郭明淡淡道。

　　“三族不是谁都可以任意欺凌的？就算你们走到了九重天又能如何，我如意坊的坊主修为躬身造化，难道还怕你们不成？”那个中年不屑道。

　　“狂妄。”郭明冷声道。

　　“少废话，拿不出灵石就滚。”那个中年也被郭明的一再挑衅激发了怒气，言语也不再遮掩了。

　　“往哪里滚？”郭明玩味说道。

　　“你是存心跟我过不去了，告诉你，我今天既然摆出了这么大的阵势，就说明我敢杀人。”那个中年抬起了手中的神兵，遥遥地指着郭明。

　　“你杀给我看。”郭明冷声道。他一边说着，一边朝着那个中年走去。

　　那个中年脸色一变，自己摆出了这么大的阵势，还敢对自己嚣张的，要么就是对方有实力，要么就是有背景。

　　“你到底是谁？”那个中年内心深处涌出了一丝惊骇，慌忙问道。

　　“要打便打，问这么多做什么？”郭明双手在虚空之中捏印，一股苍茫的气息吞吐，他俨然化身为鸿蒙魔兽，动念之间崩碎了二人之间的时空。

　　那个中年眼皮一跳，他挥动手中的神兵，刚一输入法力的时候，他惊恐地发现手中的神兵不知什么时候被夺去了精气，竟然成了一块废铁。

　　寸寸尽断，不过一个呼吸，他手中的神兵就化为了灰烬。

　　他的脸色大变，慌忙后退，大声呵斥道：“拦住他。”

　　数百艘古老的战船的阵符闪烁，同时扫射出了一道恐怖的光辉。

　　远处的修士脸上都闪过了惊恐之色，因为每一道光辉都有着改天换地的威能，那是阵法的浓缩。

　　一道光辉他们还可以阻挡，可是那么多光辉一起射过来，他们唯有陨落，绝对不会有那个结果。

　　郭明脸色不变，他的身体瞬间进入了另外一个状态，似乎不在这一界了。

　　一道道的光辉从他的身上穿过，却难以造成任何的损伤。

　　他如同时间长河中的孤独行者，早就脱离了五行，离开了六道。

　　那个中年惊愕地长大了嘴，难以置信地看着这一切。

　　“怎么可能？就算他达到了第七境界神游太虚之境也休想做到这般。”他是吓坏了，一想到自己有可能得罪了一个不死之境的强者，他就忍不住地颤抖起来。

　　宋老道，马老道，夏姬等人早就猜测到了郭明的强大，可是等到郭明真正展现自己实力的时候，他们才明白自己等人还是低估了他的强大。

　　这样的人杰根本就不是他们能够揣摩的。

　　至于其他的人族修士则是呆呆地看着这一切，郭明展现的战力让他觉得梦幻。他们很想问一句话，那就是他们到底是不是同一时代的修士。

　　其余的修士也忘记了攻击，当然就算他们出手，也是无法伤到郭明的。

　　郭明旁若无人地来到了那名中年的跟前，淡淡道：“现在还要我滚么？”

　　“你——”那个中年脸色铁青道。

　　“你招惹别人我不管，可是你招惹人族我却是不答应。”郭明的一道意志直接轰击到了对方的心底，让对方连连后退几步。

　　“我说的话你最好记住，否则不管千万里，我都会杀了你。”郭明低声道。

　　“你威胁我？”那个中年也回过神来，闻言低沉道。

　　“你可以这么理解。”郭明无所谓地说道，“我在你的身上下了诅咒，以后只要你对人族不善，你就等着死吧。”

　　“你——”那个中年脸色骤然大变，他慌忙检测身体，很快便发现了一缕黑色的气息，他试着驱除，却发现非但没有效果，反而加快了它的蔓延。


第1446章 留手（一）

　　人在面对未知的事情总是从内心深处感到后怕，那个中年也不例外。

　　那丝诅咒如附骨之疽一般，不断地扩展，不断地蔓延，很快就布满了他的全身。他试着用诸多办法，可是都无法彻底清除。

　　“你到底想要什么？”那个中年头皮青筋暴露道。

　　“记住刚才我的话，不要想着对人族不利，我便可以保你无恙。”郭明淡淡道。

　　“也许你并不明白一件事，我熊开山生平从来不受别人威胁。”那个中年怒声道：“给我瞄准那些人。”

　　如意坊的众多将士反应迅速，迅速把攻击的方向瞄准了古月等人。

　　一时之间，无数的阵纹垂落，杀机弥漫，封锁了古月四周的时空。

　　古月等人面色凝重，一个个地撑开了护体真元。

　　“解开我体内的诅咒，我放你们离去。”熊开山以为胜券在握，得意道：“这件事就当没发生，怎么样？”

　　“不怎么样，现在主动权在我手中，你有什么资格谈条件？”郭明摇头道。

　　“我觉得你有些看不清目前的形势，你觉得是你现在掌握主动权吗？”熊开山冷笑道：“你可以杀了我，可是你的那些族人一个也别想活。”

　　“那我接下来可以杀了你的部下，最后我们还是赚的。”郭明平静道。

　　熊开山一怔，看着郭明那张杀伐果断的脸，他还真的有些相信对方的话了。

　　他有些摸不准郭明的脾气，场面也就僵直下来了，郭明却是皱眉道：“怎么搞得，炼金阁为何还没人到？”

　　“炼金阁？你是炼金阁的人？”熊开山愕然道。

　　“怎么了？”郭明问道。

　　“炼金阁恐怕不会有人来了，听闻他们内部出现了问题。”熊开山也算是高层了，自然知道一些秘辛。

　　“详细点。”郭明冷声道。

　　熊开山当时就怒了，你好好地问也就罢了，可是你对我摆毛的谱啊。可是当他看到郭明眼底的杀机之后，便果断地收起了怒气，低声说道：“第六重天的阁主出现了问题，总阁便派灵隐前来担任新阁主，可问题是此地的大长老阳奉阴违，一直想要谋夺阁主之位。现在他们是斗的一团糟，至于胜负，我也不清楚。”

　　郭明点了点头道：“嗯，现在我和我的人要走了。”

　　熊开山楞楞地看着郭明带走一干人族，最后硬是不敢下达攻击的命令。

　　“将军，我们就这么放他走了？”一个副将低声问道。

　　“打又打不过，你说怎么办？”熊开山没好气道。

　　“可是上头交代的灵石怎么办？”副将问道。

　　熊开山一怔，想了一会道：“从三百万提到四百万，我就不信了，每个都是那般逆天的。”

　　“对了，还有人族的不许收，直接放过。”熊开山正准备离开，猛然之间想到了郭明的警告，急忙说道。

　　……

　　四个老头一直遁出很远才停了下来，彼此之间看了一眼，都从对方的眼中看出了狐疑之色。

　　“他为什么要放我们离开？”一个老头问道。

　　“我们和他是对立的，他完全没有必要做这种吃力不讨好的事情，我觉得这背后一定有阴谋。”

　　“他会不会跟踪我们？”

　　“很有可能。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“只能看运气了。”最先开口的老头沉声道：“敌在暗，我在明，可是我就不信他分身有暇。”

　　“待会我们同时联系执法者，总之一切听天由命。”

　　四个老头彼此点了点头，然后各自朝了一个方向走去。

　　在他们离去不久，郭明的道身便出现在了此地，他摸索着下巴，呵呵笑道：“那几个老头也不算太笨，可惜当我没有对策吗？”

　　郭明一边笑着，一边朝某个方向追了过去。

　　郭明是不会轻易放他们离开的，他们没有能力对郭明不利，可不代表他们没有能力对付其他的人族。

　　为免后患，郭明在心中早就把他们的人生画上了句号。

　　烈焰老人一边加速奔跑，一边谨慎地盯着四周，他不相信郭明就那般轻易放了自己，他一定留下了后手，不过自己活了那么多年，总得有些保命的手段。

　　他的身体一瞬间化为了千百个，每个都如真实无二，然后这千百个身影疯狂地加速，朝着四面八方飞奔而去。

　　他还就不信了，这个也算是他保命的绝技了，不认真分析，根本就看不出哪个是本体，哪个是分身。

　　不过烈焰老人很阴险，他的本体并没有随着千百个分身离去，而是龟缩在了虚空之中。

　　他静静地在虚空之中隐藏了一个时辰左右，才慢慢地从虚空中踱了出来。

　　但是紧接着从他的四周又出现了千百个分身，这次他朝着某个方向飞奔而去。

　　紫凝在虚无的通道无语地看着这一切，这个老王八蛋真够谨慎的，还一连搞了两次，不过紫凝也得承认这家伙的分身之术真的很奇特，就连自己一下也没能分清哪个是真，哪个是假？

　　不过在帝眸之光的照射下，任何东西都难以作假。

　　在她的眼中，那一个个的分身都化为了一个个的秩序，以某种奇特的组合排列在了一起。

　　紫凝掌握天地极速，根本就没有必要担心赤焰老人会脱离她的视线。

　　大约过去了半个时辰左右，紫凝脸色一变，在她的眸光之中出现了一个气息磅礴的中年。

　　那个中年如彗星一般，光耀千秋，刷的一声降临到了烈焰老人的身边。

　　“烈焰，匆匆唤我前来，所为何事？”那个中年不满道。

　　“任务失败了。”烈焰老人有些不安道。

　　“什么？失败了？你们五个第五境界的强者竟然会失败？”那个中年脸色一变道：“到底来了什么人？”

　　“一个人族的强者，修为极其强大，老周在他的面前几乎没有反抗能力。”烈焰老人沉声道。

　　“那你们如何逃脱的？别告诉我是他好心放你们离开的？”那个中年逼问道。

　　烈焰老人苦笑不已，还真是这个事实。

　　那个中年眼神眯了起来，两道金光从他的眼底一闪而过。

　　片刻之后，他疑惑地收回了目光，沉声道：“他会那么好心？”

　　“我也不认为他会这么好心，所以我兄弟四个分四个方位跑的，也许是我比较幸运吧。”赤焰老人苦笑道。

　　“嗯，有这个可能。”那个中年点了点头道：“上头发话了，这次让我们去干掉一个人。”

　　“谁？”赤焰老人低声问道。

　　“那个人可是大有来头，据说——”那个中年说到这里，眼底陡然爆射出了两道毫光，厉声呵斥道：“还不出来？”

　　紫凝脸色微变，被那道眸光一扫，身体被逼了出来。

　　“好算计。”紫凝看着那名中年，冷声道。刚才那个中年故意说要干掉一个人，其实就是要引起自己的注意。

　　事实上紫凝的心也动了，再也难以保持那种超然的心态，那个中年修为很高，达到了第六境界，自然就发现了暗处的紫凝。

　　“我再算计，也没有你算计啊。”那个中年打量了紫凝一眼，旋即惊声道：“你是紫凝？”

　　赤焰老人也是有些不安，紫凝的身份很多人都知道。她一出现，便意味着逆天子也出现了。

　　“我们一向和逆天子井水不犯河水，你跟踪我属下，这是何意？”那个中年眼神微动，无疑紫凝的出现打乱了他的节奏。

　　“井水不犯河水？说的轻巧。”紫凝冷笑道：“你们组织图谋什么我不知道，可是我却明白你们组织一定对人族不利。”

　　“你看到的只是表面，为何这般仓促下结论，也许我们可以成为朋友。”那个中年摇头道。

　　“可是我觉得我眼中看到的就足够了，深层次的我不想挖掘，当然，我现在也没那个实力挖掘。”紫凝收敛神色道：“其实我们可以做个交易。”

　　“什么交易，不放说说看？”那个中年颇为感兴趣道。

　　“把你知道的说出来，当然深层次的可以不必说，我想一些擦边球的话题总可以谈论的吧？”紫凝微微一笑。

　　“那我能得到什么？”那个中年问道。他见紫凝摇头，哈哈笑道：“你的意思是我背叛自己的组织什么都得不到吗？”

　　“不——”紫凝紧紧地盯着他道：“你可以得到自己的生命。”

　　“你我相差一个境界，你觉得你就这般可以吃定我？”

　　“对于很多人来说，在金仙境界，跨越一个境界很难，可是对我来说，并不是什么难事。”紫凝淡淡道：“你不信的话，大可试试。”

　　那个中年闻言沉默了下来，在某个时刻，他闪电般地出手，捏断了赤焰老人的脖子。

　　赤焰老人的元神从艰难地从躯壳之中飞了出来，他恶狠狠地看了一眼那个中年，话也不多说，快速地震碎虚空，朝着远处飞去。

　　“我既然出手，焉有让你逃离之理。”那个中年快速出手，在时空中穿梭，紧追不舍。


第1447章 留手（二）

　　紫凝微微一笑，自己把话说的那么明白，如果他还要以身试法的话，那么等待他的就只有陨落这一个结局，不会有第二个结果。

　　她心中一动，虚空自动裂开，出现了一个通道。紫凝一步跨入，天地极速启动，她不缓不急地跟在那个中年的身后。

　　如果是别人，一定会凭借境界的优势跟紫凝一战。可是他铁真人却不会。

　　他算是那个组织真正意义上的高层了，对于紫凝和逆天子的关系早就调查的清清楚楚。

　　逆天子越阶对抗早就是公开的秘密了，可是却很少有人知道紫凝的战力几乎可以跟逆天子一样。

　　他虽然自大，可却还没有信心跟逆天子一战。

　　再者逆天子可是那般容易动的，当年逆天子渡劫的时候，引发了多少风波。

　　他背后的宗主不是不敢动逆天子，事实上是这么多年他动了几次了，可是每次都是无疾而终。上次更是引出了一个巨大的变数，差点暴露，如果不是他使了李代桃僵之计，恐怕就会被逆天子背后的那几尊大神干掉了。

　　因此当紫凝威胁他的时候，他就有了妥协的意思，但是前提是必须把赤焰老人干掉。

　　不过铁真人可是眼观六路，耳听八方，他并不急于追上赤焰老人。因为他试图摆脱紫凝。

　　赤焰老人是亡命般地逃窜，他是明白一件事了，不管是紫凝还是执法者，这两个没有一个好东西，他们都要弄死自己。

　　过了足足半个时辰，铁真人总算明白是摆脱不了紫凝了，也就不再玩了，他的速度陡然提升了三倍，拦住了赤焰老人的面前，接着掌心截取了秩序之力，化为了一方囚笼，困住了赤焰老人。

　　“给我爆。”危急关头，赤焰老人也没有什么好保留的，一缕紫色的火被他逼出，很快便把那片囚笼烧出了一个洞，快若闪电地逃离出去。

　　紫凝在远处眼神一凝，喃喃出声道：“我——我该不会看走眼了吧？”

　　赤焰老人的出手也是让铁真人一愣，显然他也不曾想到对方竟然破封这么快。

　　他怒吼一声，狂躁的力量在他的头顶聚集，化为了一柄十万丈大小的神剑，然后对着前方狂斩而去。

　　剑未到，可是那股霸气的剑气却蔓延了不知多少公里，即使赤焰老人有心躲闪，可还是被震得吐出了一口又一口的金血。

　　赤焰老人也发狠了，毅然燃烧了元神之力，速度暴增起来，一瞬间脱离了铁真人的视线。

　　紫凝的身体几个闪烁，闪电般地越过了铁真人的身体，朝着赤焰老人的方向追去。

　　不过几个呼吸，紫凝便追上了赤焰老人，挥手便打出了一条浩浩荡荡的时间长河。

　　玄青色的长河，一头连着天地之始，一头连着宇宙的尽头。

　　时间的气息经久不停，如那流年，不知疲倦。

　　赤焰老人的元神陡然之间被定住了，接着在时光的侵蚀下，逐渐地褪色，最终化为了灰烬。

　　铁真人也赶到了，他有些震惊地看着这一切。

　　“时间天则，传说果真是真的。”铁真人不是没有想过逃跑，可是他想起紫凝掌握了天地极速，自己逃跑也没用。

　　“什么传说，不妨说说看。”紫凝微微一笑道。

　　“传说你修炼了一门古法，可以与逆天子心心相印。他会什么玄法，你就会什么玄法。”铁真人沉声道：“我们高层有不少人都在打你的主意，只要得到了你这门玄法，我们组织的实力绝对能提升到一个恐怖的境界。”

　　“这门玄法其实我也可以传给你，你要不要学？”紫凝呵呵笑道。

　　铁真人摇头道：“还是谈正事吧。”

　　“说吧。”紫凝笑脸一收，正色道。

　　“我们组织并不属于四族的任何一个种族，至于我们的目的，很简单，就是君临天下。”铁真人沉声道：“试炼之路的根本目的就是选出最强之人，这个人也就是所谓的天庭之主。”

　　“说重点。”紫凝并不满意，这些他都是知道的。

　　“好，你可知道道祖设置九重天的真正目的。”铁真人低声道。

　　紫凝脸色骤然一变道：“你知道？”

　　“天下知道的没有几个，我们的宗主便是其中之一。”铁真人自豪道：“这天下都是一盘棋，而我们都是棋子，决定胜负的是下棋的人，而不是我们。”

　　“道祖便是下棋的一个人，天外的至强者也是下棋的一人。”

　　紫凝微一沉吟，便开口道：“你的意思是我们都是他们二人的玩物？”

　　“可以这么说吧。”铁真人点头道。

　　“我不这么认为。”紫凝摇了摇头道：“甚至我觉得你都是在误导我，想要把我引到误区。”

　　“我没必要骗你。”铁真人盯着紫凝道：“这个消息早晚要公开。”

　　“现在你立誓吧。”紫凝轻声道：“想必你不会在神鸦道人的面前捣鬼。”

　　铁真人脸色有些不自然道：“没必要这样吧？”

　　“我只是让你实话实说，也没有让你做什么违背良心的事。”紫凝冷哼一声道：“你不敢立，就说明你心中有鬼。”

　　“好，我立。”铁真人咬牙说道。小命还捏在人家的手上，他也不敢反抗。

　　立下了誓言之后，铁真人便继续道：“对于道祖来说，九天之内所有的生灵都是他的棋子，他要做的便是逼出一个最强者。为此他不惜打碎灵根，贯穿九重天，营造出最适合修炼的环境。”

　　“众多种族彼此对立，酣战多年，也是在道祖的参与下了。”紫凝问道。

　　“是的，我们自诩为神，实际上高高在上的神灵只有一个，便是那道祖。他永生不灭，与世长存。”铁真人正色道。

　　“够了，我听的不是这些，我要知道你们组织的事情。”紫凝觉得这家伙正把自己往沟里带，这样的事情知道多了并没有多少好处，甚至对道心都有损。

　　铁真人眼底露出了一丝失望之色，他没有想到紫凝竟然能够抵挡住好奇之心。

　　“我们组织之所以到处杀人，是因为我们要争夺各个种族的气运。”铁真人正色道：“气运的作用想必你也清楚，我们组织中有一门逆天玄法，可以吞噬别人的气运，化为已用。”

　　“气运是很重要，可是并不能完全代表战力。”紫凝沉声道。

　　“是不能完全代表战力，可是如果我们把这么多年灭杀的各族强者的气运全部集合在一个人的身上，你觉得结果会怎样？”铁真人说到这里，脸上也露出了一丝疯狂。

　　紫凝也被吓到了，她急忙问道：“你们组织从什么时候便存在了？”

　　“可以追溯到鸿蒙。”铁真人坦诚道。

　　紫凝脸色顿时阴沉下来，从鸿蒙至今，即使这个组织只是在暗处活动，可是屠杀的强者也绝对是一个恐怖的数字。

　　这么多人的气运叠加在一起，普天之下谁能抗衡？紫凝完全相信，不出意外，谁也杀不死那人。就算出了意外，他凭借那无上的气运也可以逢凶化吉。

　　郭明这么多年很少动用气运，可是气运却暗地里帮他挡了不少劫。

　　再者郭明手中掌控了中州，强如青玄在气运方面也是比不上。但是紫凝知道一个在气运上可以压制郭明的强者出现了。

　　“那个人的战力到底怎么样我并不清楚，不过他在多年之前便达到了金仙之境。”铁真人又爆了一个料。

　　“还有九重天之主的位子至关重要，逆天子虽然厉害，可是未必就是我们的那位的对手。”铁真人轻声道：“我能说的就这些了。”

　　紫凝眯着眼睛，轻声道：“没有别的说的了。”

　　铁真人心中一沉，可是脸上还是一往如常道：“没有了，其余的我没法说，只要说了，我就会化为灰烬。”

　　“你确定？”紫凝再问。

　　铁真人脸色已经不那么自然了，“我该说的都说了，你该不会过河拆桥吧？”

　　“不对。”紫凝摇了摇头道：“我怎么会过河拆桥呢？我是卸磨杀驴。”

　　“你——”铁真人终于意识到紫凝根本不会放过自己，他转身就要逃走。

　　可是从他的后方走来了一名女子，却不是紫凝又是何人？

　　这怎么情况？难道她想要凭借一具分身来阻挡自己吗？不过马上他便想到了郭明的一气化三清之术。

　　他马上调转了一个方向，果然如此，那里又有一个紫凝走来。

　　他立刻朝最后一个方向逃去，这次赶来的不是紫凝的道身，而是郭明的道身了。

　　“你——卑鄙。”铁真人悲愤道。

　　一个他都打不过，如今蹦出来四个，他要是能打过才是逆天了。

　　铁真人也没打算束手就缚，而是毅然燃烧了自己的元神，发挥出了巅峰战力，朝着郭明的道身冲杀而去。

　　郭明并没有与他硬碰，左手施展空间天则，右手施展时间法则。

　　空间天则让对方陷入了空间断层之中，时间天则加快了对方四周时间的流速。

　　没有任何的悬念，铁真人陨落在郭明的手中。


第1448章 局势危急

　　等到郭明的道身灭杀了铁真人之后，他便来到了紫凝的身边。

　　而此时紫凝已经收起了两具道身，看着郭明，紫凝有些不安道：“我听到了一些不好的消息。”

　　“回去再说，第六神城有变。”郭明的道身沉声道。

　　炼金阁！

　　此时的炼金阁剑拔弩张，大有一言不合，就此开战的态势。

　　灵隐长须飘飘，手持三尺青峰，面无表情地看着前方。

　　在前方乃是第六重天炼金阁的大长老，他的手中拿着一枚翻天印，身上穿着暗黑色的古甲，在二人的身边躺了几人。

　　“通林，你想要背叛总阁吗？”灵隐没有开口，而是他身后的古华开口了。

　　其实今天的局势之所以闹大，便是因为古华。灵隐刚一来到此地的时候，便发现自己虽然是阁主，可也只是名义上的罢了，炼金阁的真正权利是掌控在大长老的手里。

　　这种情况让他警觉，试问一阁的权利不在阁主的手中，反而被大长老掌控，这还说明不了一些问题吗？

　　从那时灵隐便怀疑第六重天的阁主叛变到底是不是真的，不过他明智地没有采用过激的手段，而是采用怀柔的手段，暗地里与大长老争权。

　　灵隐毕竟是正宗，这一段时间里他也争取了不少人的支持。

　　大长老不是不知道灵隐的小动作，可是他却苦于没有机会发难。

　　不过古华的到来给他提供了一个很好的机会，他巧施计谋，便使古华恼羞成怒，当场杀了三人。

　　大长老马上站了出来，要治古华之罪。

　　灵隐哪里肯让，带着自己的一部人马拦住了大长老一行人。

　　“背叛？我不知道作为总阁主之子，这样的话怎么就从你的嘴里轻易地蹦出来？”大长老冷笑道：“我行的端，走的正，为何要背叛总阁？”

　　古华还要再说，大长老无情地打断道：“反倒是你，任意杀害阁中子弟，你觉得你是总阁主的子嗣，就可以胡作非为吗？”

　　大长老的话引起了一些修士的呐喊，他们本就看不起世家子弟，认为他们都是资源堆起来的。

　　“我没有，他们与天外强者勾结，我正要把他们擒住，可是他们却拼死反扑，我不得不出手杀了他们。”古华解释道。

　　“古华，你不觉得自己太无耻了吗？”大长老似乎无比悲痛道：“他们已经死了，你还往他们身上泼脏水，让他们死后都不得安宁吗？”

　　不得不说大长老很会蛊惑人心，让一些原本持灵隐的长老护法都不满了。

　　“大长老，戏演够了吗？”灵隐淡淡道。

　　“你——你什么意思？”大长老指着灵隐，怒声道。

　　“记住你的身份，你不过是大长老，而我是此地的阁主。”灵隐冷漠道：“你指着我，是何意？”

　　大长老匆忙放下了手指，袍袖一甩道：“你还记得自己的身份，发生了这样的事情，你为阁主，非但不惩罚凶手，还一味地袒护，能告诉我原因吗？”

　　灵隐皱了皱眉头，缓声道：“事情没有定论之前，还是不要乱说话。”

　　“血淋淋的事实摆在我们面前，我不知道还要怎么定论。”大长老冷笑道：“以古华的修为想要禁锢这三人很难吗？在场的想必都知道他们三人的修为吧？你说他们疯狂反扑，他们在你的面前怎么反扑？”

　　众人暗暗点了点头。

　　古华如今的修为是金仙第四个境界，死去的三人不过是玉仙巅峰的修士，古华的话很明显占不住脚。

　　“我也不知道为何会这样，可是他们三人刚才爆发的战力很明显不是玉仙那个级别的。”古华怒声道。

　　“反正现在人都死了，随便你怎么编排。”大长老冷声道：“不过古华我奉劝你一句，人在做，天在看。”

　　“你——”古华指着对方，全身颤抖地说不出话来。

　　灵隐走上前去，淡淡道：“你有句话说的很好，人在做，天在看。你做的那些事你以为很隐秘吗？总阁之所以派我下来，就是来查你的。”

　　大长老勃然色变道：“灵隐，有些话可不要乱说。”

　　“我活这么久了，什么该说，什么不该说，我还是清楚的。”灵隐冷笑道：“倒是什么该做，什么不该做看样子你不知道啊。”

　　“我做了什么，你倒是说啊。”大长老恶狠狠地看着灵隐。

　　“我的人已经进入九天之外了，想必很快就有结果了。”灵隐宛如看死人的眼神看着对方，淡淡道：“你以为你做的隐蔽，如果总阁主有时间推演的话，你早就化为一具尸体了。”

　　大长老脸色有些不好看，旋即他似乎想到什么，冷笑道：“进入九天之外，你以为天外是那么好进的？”

　　“我自然有我的手段。”灵隐淡淡道。

　　“说的好听，证据呢？没证据的话还是不要乱说。”大长老好整以暇道。”我们现在还是谈谈古华的问题。他杀了人总不能什么都不处置吧。”

　　灵隐沉默了，大长老抓住这点，他还真的没法反驳。可问题是古华能交出去吗？

　　他完全可以肯定，只要古华交出去，古华一定会出现各种各样的问题。

　　“阁主，我觉得大长老言之有理。”二长老及时地表态了，“杀了人先不管怎么处置，可总得抓起来吧，我们总不能让属下寒心吧。”

　　“不错，虽然古华是总阁主的子嗣，但也不能胡作非为。”四长老沉声道。

　　“事情还没有定论，你们着什么急。”三长老冷声道：“你们这般做对你们有什么好处，再多的阴谋总有真相大白的那天。”

　　“老四，话不能这么说，我们身为此地的长老，就要为此地的子弟负责，否则当这长老何用？”二长老反驳道。

　　“倒是你，依附权贵，最后能得到什么？”三长老落井下石道。

　　“阁主，还是把少阁主抓起来吧。”六长老也开口说话了。

　　灵隐皱着眉头，而正在这时，天际一道传讯玉符飞来，他伸手捏碎，一缕精神波动传来，灵隐当即大喜道：“通林，你还有什么话好说。”


第1449章 援军

　　灵隐捏碎玉符，一缕精神波动传来，灵隐耐心地听了一会，旋即脸色大喜道：“通林，这次你还有什么话要说。”

　　大长老勃然色变，下意识地就想要出手，他有些慌张道：“你胡说。”

　　“我胡说，那你紧张什么。”灵隐成竹在胸道。

　　“我有什么紧张的。”大长老脸色有些不自然。

　　在场的都是心头敞亮之人，大长老刚才的神色他们都看在眼中，对灵隐的话已经信了几分。

　　与天外强者勾结，这可是大罪啊。

　　没人想要背叛自己的种族，即使他们有自己的私心，有自己的算盘，可是这宗大罪谁也不想做实。

　　“大长老，看样子灵隐真的掌握了一定的证据，我们不如先发制人。”二长老传音道。

　　“也许灵隐在虚张声势，天外不是那么好去的。”大长老有些不甘心道。

　　“大长老，别忘了火灵儿，那个女子可是天外的人，而据说她和灵隐的关系极好。”二长老提醒道。

　　大长老脸色一变，他的眼底露出了一道寒光，他知道不能再犹豫下去了，否则待会灵隐的人到来，自己所做的那些事恐怕都会被挖出来。

　　他指着灵隐道：“我有没有罪现在定论太早，不过少阁主的事情必须要有个定论。”

　　“我不明白你为何这般焦急，我说过不处置少阁主了吗？”灵隐淡淡道：“我的人很快就到，耐心等一会不行吗？”灵隐心中其实早就大定了，那道传讯玉符根本就不是他的属下传来的，而是郭明的。

　　其实想要坐稳这个阁主，除非大长老那一派人支持。可问题是大长老心怀鬼胎，根本就不可能支持他。

　　因此灵隐早就想要除了大长老，可一来出师无名，二来他这一派的实力也不如对方。

　　这一段时间，灵隐用尽手段，也不过争取了三分之一强者的支持，如果现在硬拼，有些不智。

　　可是今天古华的出手无疑引爆了他们之间的矛盾，逼得灵隐不得不面对这个问题。

　　灵隐早就明白一件事，不管最终谁占不占理，还是要通过实力来解决问题的。因此灵隐只能选择站在道义的制高点来争取更多的支持。

　　可是尽管如此，灵隐还是没有多少胜算。但是郭明的到来让他看到了胜利的曙光。

　　逆天子没有让他失望过，一次也没有，他相信这次也不会例外。

　　“我没看到你所谓的人，我只看到了三具血淋淋的尸体，我很不明白，一而再再而三地拖延，到底是为了什么。”大长老冷笑道：“灵隐，你现在让开也就罢了，如果不让开，不要怪我翻脸。”

　　“终于露出你的真面目了吗？”灵隐哈哈笑道：“你真正想要的是我这阁主之位吧？”

　　“阁主之位我从来就没想过，我想要的只是公平正义。”大长老冷笑道：“不管你今天说出什么来，我都要为我的下属讨还公道。”

　　接着大长老指着古花道：“古华，如果你还是炼金阁的人，就束手就缚。”

　　“我为什么要束手就缚，我没有做错。”古华冷笑道：“大长老，我想奉劝你一句话，这阁主之位可不是那么好做的。”

　　“放肆，给我拿下他。”大长老决定不再等待了，因为他发觉灵隐越来越淡定，这不是他想要看到的。

　　二长老，三长老二人闪电般地出手，二人并没有直接攻击，而是封印了天地。

　　毕竟古华是总阁主之子，他们二人还真的没有想过当场格杀对方。

　　“放肆。”灵隐袍袖一甩，一股无形的气力隔绝了天地，雄浑的天则激荡，化为了一只猛虎。

　　“灵隐，你一再阻挡，是何居心？”大长老也出手了，他的法力修为极高，一只大手擎着天，一手点着地。

　　灵隐塑造的那层气力竟然有些难以阻挡，啪啪的破碎。

　　古华脸色微变，他早就听说过大长老才是这里最强的修士，以前他不知道，现在才真正意识到大长老能够掌控炼金阁，和他的修为是分不开的。

　　“一剑光寒十九州。”古华手中捏着剑决，一剑劈开了天地，恐怖的剑气无坚不摧，化为了亿万道剑气。

　　那亿万道剑气尚未散开，又凝为一点，那一点带有开天辟地的威能，斩碎了虚无。

　　大长老脸色微变，可也仅此而已。他的修为比古华高了两个境界，那一剑虽然厉害，可还不至于伤了他。

　　他腹部一鼓，直接吐出了一张浩大的阵图。

　　那张阵图迎风见涨，很快便遮掩了他前方的虚空。

　　轰得一声，那一道剑芒狠狠地撞击到了那张阵图之上，阵图发生了剧烈的颤抖，旋即恢复了平静。

　　大长老接着收起了阵图，淡淡道：“不过如此而已。”

　　古华的眼一下子红了起来，在古华看来，大长老分明就是说他学艺不精。

　　其实古华有些偏激了，在他这个年龄段，能有他这样的修为已经算不错的了。越阶对抗不是没有，可那毕竟是极少数。

　　当然古华并非不能和第五境界的对抗，可是大长老的修为可达到了第六境界，如何是他抵挡的。

　　“番天印，给我镇压。”大长老大吼一声，手中的番天印散发出了亿万道金光，弥漫出了恐怖的威压，直接把古华笼罩在内。

　　古华脸色大变，他急忙捏动剑诀，一连斩出了四十九剑，可是最终只是在那个番天印上留下了几道剑痕罢了。

　　看着番天印即将压下，灵隐也淡定不下来了。

　　他撕裂了虚空，降临到了古华的身边，手中一抬，一根通天之柱悬在半空，暂时地抵挡了番天印的下压。

　　他正准备让古华逃离的时候，只听啪的一声，那根通天之柱竟然嘭的一声破碎了，化为了无数的灰烬。

　　古华沉声道：“这枚番天印威力奇大，不是你我能够阻挡的。我待会施展心剑一击，你趁着这个机会逃出去。”

　　“不行，我待会施展禁法，你离开。”灵隐摇了摇头道。

　　“现在什么时候了，还有心思争这个。”古华急了，“大长老现在对付的是我，可是他要是对付你就有些师出无名了。只有你出去，才有机会保住我。”

　　灵隐暗暗着急，他原本以为郭明马上就要赶来，可是现在看来情况有变。

　　对方很有可能被一些事情耽搁了，灵隐马上想到了如意坊，心中一惊，低声道：“熊开山，你他妈的。”

　　熊开山并不知道，他已经被炼金阁的灵隐记恨上了，他更不知道灵隐更是不惜出手，差点没有把他干掉。当然这是后话了，暂且不提。

　　古华见灵隐沉思，不再犹豫，他的全身陡然闪过了莫名的气息，一股浩大的剑意从他的身上弥漫而出，与此同时他的心口更是涌出了一枚古朴的小剑。

　　那枚小剑不停地旋转，不过短短的一个呼吸就达到了一个极限。

　　“心剑无痕。”古华大吼一声，他心口的那枚小剑无声地破开了禁制，朝着大长老的眉心刺去。

　　大长老面色凝重，他的元神瞬间穿上了古甲，当那枚小剑攻进他的心神的时候，他直接打出了一个不知名的古法。

　　犹如针尖对麦芒，恐怖的对撞引起了一阵瀚海波涛。

　　古华张口就是一口金血喷出，不过在他倒下之前，他用尽生平的力量推开了那枚番天印，把灵隐推了出去。

　　大长老脸色也有些发白，一连后退了几步，他也是不曾想到古华的心剑无痕竟然练到了这等地步。如果不是他掌握九天之外的古法，想要这般轻松地对抗还真的不容易。

　　灵隐眯着双眼，眼底满是寒意，冷声道：“通林，能告诉我，你刚才使用的何种古法吗？”

　　“我使用的什么古法，难道还要告诉你吗？”大长老冷笑道：“你管的未免太宽了吧？”

　　“我觉得一点也不宽，我怎么觉得那像是天外的功法呢？”灵隐沉声道。

　　“这个问题我没必要跟你解释，再者我现在也没有时间跟你解释，来人哪，把少阁主押下去。”大长老大声喊道。

　　“真的要把事情做绝了吗？”灵隐问道。

　　“我说过了，我只是为阁中的弟子讨一个公道。”大长老摇头道：“我不想逼任何人。”

　　“说的真好听。”一声淡淡的不屑声传来。

　　“什么人？”大长老脸色狂变道。因为以他的修为，竟然没有感应到来人。

　　“不用找了，我已经出来了。”郭明出现在了场地的中央。

　　“你——你是何人？”大长老并不认识郭明，因为郭明现在的样子和以前大相径庭，以前雄姿英发，现在则有些老气沉沉了。

　　但是灵隐还是一下子就认出来了，他有些震惊道：“你怎么变成这个样子了？”

　　“练功出现了一些问题。”郭明平静道，“不过对付一些宵小之辈还是没什么压力的。”

　　灵隐听到郭明这样说便放下心来，因为在他的印象之中，郭明从来没有说过大话。

　　“放肆，你说谁是宵小之人？”大长老又不是二逼，自然明白郭明说的宵小之人便是自己。


第1450章 推演（一）

　　“灵隐，他是何人，怎么这般没大没小？”郭明却是根本不看大长老，而是歪过脑袋，看向灵隐。

　　灵隐见郭明浑不在意的神色，心中大定，轻声道：“他是通林，也是第六重天炼金阁的大长老。”

　　“既是大长老，为何还敢对你出手？难道他连尊卑之念都不懂？”郭明问道。

　　“在他的眼中，我这个阁主恐怕只是一个虚职吧？”灵隐淡淡道。

　　郭明淡然一笑，然后便把目光落在了古华的身上，上下打量了一眼道：“你还真是不长进，堂堂一个少阁主竟然被分阁的长老镇压了。”

　　古华心中一动，这才认出了眼前是何人，不由摇头苦笑道：“我真的很努力了，可惜那老家伙是第六境界，我真的打不过。”同代之中，换成是另外一人这样说古华，他绝对会翻脸，可是他早就见识了这位的厉害。

　　逆天子给他的感觉是深不可测，当年他还可以看到他的背影，可是现在他连对方的边都看不到了。

　　大长老从郭明降临的时候便一直凝神戒备，他的神识不断地探测，想要试探出郭明的境界。

　　但是郭明的波动太厉害，一会可以降到第四境界，一会有可以上升到第六境界，给了他一种飘忽不定的感觉。

　　“你到底是谁，这里可是炼金阁，容不得外人撒野。”大长老看郭明一直无视自己，心里的怒火早就激发了一个极点。

　　“如果我也算是外人的话，你又算什么东西？”郭明指着对方道。

　　“放肆。”二长老怒声道：“阁下，若是再不识好歹的话，不要怪我们出手了。”

　　“出手？”郭明冷笑道：“那就出手吧，我也想看看你们的实力如何？”

　　大长老传音道：“你跟老三一起上，那小子有些诡异，不必讲究什么仁义。”

　　大长老的最后一字尚在唇边，两道身影就一同出手。

　　二长老打开了身后的古界，一道道可怕的身影盘坐在其中，那是钢筋铁骨的神魔。

　　吼！

　　那些神魔同时怒吼出声，一道道可怕的音波迸射而出，不过即将飞出古界的刹那，那一道道音波汇聚成了一股。

　　不少修士全都后退，那道音波太恐怖了，有着崩天裂地之能，填山移海之威。

　　即使是大长老都是微微变色，他也不曾想到二长老竟然还隐藏着这等手段，不过旋即他也就释然，二长老明白现在已经接近全部的摊牌了，如果不展现出应有的实力，恐怕会被当成弃子。

　　三长老打出了元神之兵，他的眉心裂开了一个小口子，一个元神身上穿着甲衣，手中拿着一柄神鞭，对着郭明冲了过去。

　　元神的速度实在是太快了，只是一个瞬间便来到了郭明的身边。

　　这一幕让很多修士都大惊失色，灵隐更是脸色惨白，他突然发现，自己这方的实力和对方不是相差一些，简直可以用天差地远来形容了。

　　他终于明白为何自己攒动四长老等人加入自己的阵营，暗中做一些小动作，大长老并不阻止了。

　　因为没那个必要，在大长老眼中，这不过是一场游戏，他随时可以结束。

　　说实迟，那时快。

　　那个元神手中持着打神鞭朝着郭明的眉心轰杀而来，只要被打实，郭明只有灰飞烟灭这一个下场。

　　在众人的眼中，郭明的身体并没有躲开，当然在他们的心中，郭明也躲不开了。

　　因为音波攻击的范围实在是太广了，把他的四周都包裹了，他又能往哪里躲？

　　看着近在咫尺的元神之兵，郭明面色平静，只是他四周的时空悄然发生了改变。

　　那一寸元神之兵携带着莫大的法力，距离郭明只有一寸之隔，但是任凭三长老如何地催动，始终都难以前进一点。

　　紧接着那滔天的音波也难以靠近郭明的躯体了，仿佛郭明和他们不在一个时空了。

　　二长老，三长老全都脸色大变，修为到了他们这等境界，早就不存在时空的界限了，可是对方还能给他们造成这种错觉，那只有一个可能，对方把法则上升到了天则的地步。

　　一想到这里，两大长老变得脸色煞白。

　　可是紧接着他们看到了一道金色的眸光。

　　那是怎样的一道眸光啊！

　　比鸿蒙之光更沧桑，比太初之光更霸道，比混沌之光更悠远。

　　那更像是一道意志，一种真正意义上的凌驾九天，俯瞰苍天大地，主宰时空万物的肆意。

　　二长老觉得什么东西破碎了，他的神魂在那道眸光之下卑微的如同一只蝼蚁，他的肌肤一瞬间苍老如斯，接着躯体寸寸尽断，化为了灰烬。

　　三长老修为还不如二长老，也步了二长老的后尘。

　　眸光收敛，郭明背负着双手，他身上的气质一下子变化了。尽管他还有着沧桑之色，可是皇者的气质尽显无疑。

　　“通林，你可知罪？”郭明大声呵斥道。

　　在郭明的道音面前，大长老差点没有跪下，他抬起阴沉的脸，森严道：“你到底是什么人？”

　　“郭明。”

　　“郭明？逆天子！”大长老脸色骤然一变，他怒声道：“你是人族，为何要管我们炼金阁——”他说到这里，陡然想起郭明的另外一个身份，他可是第一重天炼金阁的阁主。

　　“就算你是第一重天的阁主，也管不到第六重天的事。”大长老沉声道。

　　“我是不该管，可是如果有人勾结天外之人，你说我该不该管。”郭明淡淡道。

　　“真是好笑，逆天子什么时候也会说这种口说无凭的话了。”大长老冷笑道：“证据呢，没证据就想定我的罪，谁都不行。”

　　“你要证据我便给你看。”郭明淡淡道：“也许你忘记我掌握时间法则了吧？”

　　大长老心中一动，难道他还想逆向推演，把以前的场景再现不成。不过过去的痕迹早就让自己磨平了，除非他的境界比自己高上一个层次，但是可能吗？

　　大长老怎么说也是活了无数年的老妖怪，见识不可谓不广。当郭明说出自己的身份的时候，他就看出郭明一定是悟道出现了问题。不过他的法力波动最高的时候也就第六境界，难道他还能逆天达到地七境界不成？

　　如果真是的话，自己也就认了。要知道那样的强者可是神游太虚之境的，别说第六重天了，就算是第七重天也不会有几个。

　　大长老看清郭明的状态，灵隐也看出来了，他不由担忧道：“想要推演过去的场景，恐怕不是那么容易。”

　　要是推演一般的场景自然简单，可是郭明要推演的涉及到了大长老这个老牌的金仙强者，就不是那么容易了。

　　他除了要对抗天地的反噬，还有大长老遗漏在过去的意志。

　　郭明哪怕是掌握了时间法则，也得比对方高一个境界才行，否则就得出动第八境界的强者了。

　　炼金阁虽然强横，可是第八境界的强者也没有几个。他们每个都有任务在身，需要镇压一域，这也是总阁为何派灵隐前来的原因，实在是无人可派了。

　　郭明摇了摇头道：“无妨！”

　　说完这句话，郭明便盘膝坐在了虚空，缓缓地闭上了双眸。

　　随着时间的进行，郭明身上的气息发生了变化。

　　那是一种沧桑，一种悠远。哗啦一声，一条瀑布从天而降，一头连接着无尽的虚无，一头扎根于九幽。

　　时间的气息流淌，弥漫了四极，让每个在场的修士心惊。

　　很快一个场景便出现在了瀑布之上，那里展露的画面是二长老身躯寸寸尽断，但是场景发生了逆转，二长老寸寸尽断的躯体重组，然后后退，最后回到了出手的状态。

　　大长老脸色变得十分阴沉了，他没有想到郭明竟然真的敢推演。

　　不过他的心中还抱有一份希望，那就是郭明无法推演到自己的身上，因为自己的境界比他高，只要他推演，势必会激怒上苍。

　　紧接着画面一变，回到了古华出手击毙那三个炼金阁修士的时候了。

　　场景逆转，那三个玉仙级别的修士竟然爆发出了远超他们本体的修为，众人看的真切，那三个人爆发的战力已经达到了金仙第三境界。

　　三个第三境界的强者拼命，即使是古华也是不得不谨慎对待。

　　场景接着逆转，那三人挑衅古华的话也是历历在目。

　　众人看向大长老等人的神色变得不同起来，事情到了现在，一切都变得明朗起来。

　　古华是被冤枉的，是被人设计冤枉的。

　　毫无疑问，除了大长老之外，不会有人这般对古华。

　　联想到灵隐先前说的大长老和天外勾结，他们已经信了八分。

　　场景并没有停下，而是继续逆向推演。

　　这次出现了一个人影，那个人影有些看不真切。

　　只见他大声对那三个玉仙巅峰的修士说道：“你们是我最信任的人，我要让你们做一件事。那就是击杀古华。”

　　“大长老，我们的修为太低，就算拼命也不是古华的对手啊。”一个修士沉声说道。


第1451章 推演（二）

　　“没关系，我会在你们的体内注入一道神力，会让你们短暂地提升到第三境界，只要你们悍不畏死，灭杀古华还是有机会的。”那个虚幻的身影口吐人言道。

　　推演到了这等地步，几乎所有的人都肯定，这是一场针对古华的局了。

　　“通林，你还有什么话好说。”灵隐怒声呵斥道。

　　大长老面色不变道：“我不懂你的意思，这件事和我没有关系。”

　　“除了你之外，还能是别人干的不成？”灵隐冷笑道，“可声音大家听得出来，却是你的无疑。”

　　“那个人影看不真切，只凭一个声音就断定，是不是有些草率了？”大长老淡淡道。

　　“不错，人心叵测，这件事也许和二长老，三长老有关系也不一定。”六长老开口道。他是紧跟大长老的，所谓一荣俱荣，一损俱损。在这个关头，他只能选择相帮。

　　“他们以下犯上，已经当场被格杀了，现在你提起他们作甚？”五长老淡淡道。他这样说也是为了郭明开脱，毕竟二长老，三长老还没有定罪，郭明就强势灭杀，总归有些莽撞了。

　　“我没想过追究什么，只是觉得在一切还没有明朗之前，还是不要胡乱定罪的好。”六长老出声道。他口口声声说不追究什么，可是众人如何不明白他还是想要追究郭明的这件事。

　　郭明推演到这时便停了下来，他的目光一如既往地平静，淡淡道：“是不是我显化出了那个身影的样子，就可以定大长老的罪了。”

　　六长老心中一突，尤其是迎上郭明平淡如常的目光，他更是不安起来。

　　郭明既然这般说，就表明他有一定的把握。只是可能吗？郭明的境界真的达到了第七境界不成？

　　直觉上他觉得不信，可是为何他的心底却有一个声音不断地提醒着他，这一切都是真的。

　　如果这是真的，郭明的话他还真的不敢答了。

　　“如果你能推演出来，我任凭你处置。”六长老不敢开口，大长老却是开口了。

　　其实他也是不得已而为之，他已经看清了场中的形势，如今那三分之一中立的势力已经加入了灵隐的阵营，可以说在力量的对比上，天平已经往灵隐那边倾斜了，尤其是在郭明强势出手，连灭二长老，三长老之后，他更是失去了左膀右臂，就连他原本阵营的都有些修士生出了二心。

　　这是一种大势，他并不怪那些人，换成自己，也会这般选择。

　　当然这并不是促使他说出这番话的原因，而是郭明如果真的能够推演出自己的相貌，那就表明对方的境界恐怕真的达到了第七境界，接着推演出自己和天外勾结的事情也没有什么困难的了。

　　郭明轻轻点了点头道：“如此，我便成全你。”

　　郭明充满信心的话让大长老脸色骤然一变，他的拳头有些颤抖，双眸死死地盯着郭明的身体。

　　郭明并没有立刻推演，而是慢慢地恢复自己的精气神。

　　接下来推演就涉及到禁忌了，即使强如郭明也必须要保持全盛状态。

　　郭明并没有让众人等多久，当郭明逆转时间法则的时候，只闻一声霹雳响起，一道神雷在茫茫九天炸响。

　　那种无形的威压挤压了当场，犹如一瞬间抽干了所有的空气，让众人都呼吸困难。

　　郭明脸色没有任何变化，他不停地输入神力，不断地逆转，试图还原那个身影的样子。

　　又是一道惊雷响起，一道人形闪电出现，对着郭明就是一拳轰杀而来。

　　而在这时，绝美的夏姬出现了，她打出了一个伞状法宝，牢牢地护在郭明的上方。

　　可是出乎所有人预料的一幕出现了，只见那道人形闪电如入无人之境，就这样轻飘飘地撕裂了虚空，来到了郭明身边。

　　宋老道想要出手阻拦，被马老道拦住了。

　　马老道摇头道：“不行的，逆天子强行推演，已经触怒了上天。这是上天对他的惩罚，只能他才能抵挡。”

　　就在那道磅礴的拳意即将轰击在郭明身体的刹那，一阵无形的波纹出现了。

　　大海无量！

　　无上的意境之法犹如瀚海波澜，逆转九重天，打出了惊天动地的一击，与那个人形闪电狠狠地撞击在了一起。

　　那个人形闪电被震退了数百里，不过旋即他便继续冲了下来，再次对着郭明轰杀。

　　郭明一手艰难地推演，一手结出手印！

　　封！

　　当郭明结出这个手印的时候，四周的强者都感到了一种无形的束缚。

　　似乎这无尽位面，亿万乾坤都被一股可怕的力量封印了，这是真正的封，无懈可击。

　　那道人形闪电也是全身一颤，接着就被定在了虚空之中。

　　郭明微微喘了一口气，正准备继续推演的时候，一道苍老的身影出现了，那道身影双手托着一块石碑，对着郭明狠狠地砸来。

　　那块石碑上面携带的威能太恐怖了，以至于四周的虚空都被一瞬间震碎了，就连郭明的破封神通都受到了影响。

　　古华瞪大了双眼，指着那块石碑，怒声道：“番天印，通林，你还有什么话好说。”

　　大长老面无表情，实则拳头早就狠狠地握起来了。

　　那是自己过去的意志显化，可以说是自己的巅峰一击，如果能够成功地击杀逆天子，那么自己今天就可以逃脱。否则的话，他就只有陨落这一个结局。

　　与此同时，那道人形闪电也获得了自由，他怒吼一声，无尽的雷光疯狂地加持在了他的体内，他的身体在短短时间之内几乎加大了一圈，他口诵真言，以巅峰天则斩落郭明的神躯。

　　这一幕让很多人蓦然色变，这几乎相当于两个第六境界的强者全力一击了。逆天子要是第七境界还好，要是第六境界恐怕就危险了。

　　正常情况下，同阶之内郭明自然不会怕这二人，可是如今郭明大半的心神都在逆转法则之上了，能爆发的实力有限。

　　就在这千钧一发之际，郭明的身体诡异地消失了。

　　是的，消失了。

　　不是进入了未来或者过去的时空，更不是进入了空间乱流之中，他的身体就这么突兀地消失了。

　　那两道巅峰一击也失去了攻击的方向，在焦点处相汇，轰然炸开。

　　这时，一个修士指着半空中垂落的时间瀑布，惊声道：“快看，那个身影显化实体了。”

　　众人纷纷看去，不是那大长老又是何人。

　　大长老袍袖一甩，把古华收进了自己的世界之中，接着他更是化为离弦之箭，朝着外界逃去。

　　灵隐这边的强者早就防备大长老逃跑了，纷纷升空阻拦。

　　大长老明白这是他唯一的机会了，如果被合围了，恐怕他真的没有机会出去了。

　　他手中的番天印对着前方直接砸去，正面阻挡的两个长老脸色一下变了，急忙让开，如果真的被砸实了，恐怕就成了一摊肉泥了。

　　大长老顺势收了番天印，冲开了炼金阁的包围圈，就欲撕裂虚空，逃离这里。

　　猛然之间大长老心中一跳，他前面出现了两个老道。

　　那两个老道互为拱月，结出了一个大阵，拦住了他的去路。

　　他能够感受到这两个老道的强大，竟然都达到了第五境界的修为，但是如今他没有了后路，只能往前冲了。

　　他手中执着番天印，朝着前方砸去。

　　浩浩荡荡的神力生辉，光耀了今古，与此同时他的身影紧随其后，在他的心中，那两个老道定然阻挡不住自己的攻击。

　　可是很快他的脸色就变化了，因为在两名老道的身后出现了数十名人族。

　　他们各自结印，与那两个老道交相呼应，顿时一股苍茫的吼叫声传来，一只狰狞的白虎出现了。

　　他抬起了自己的爪子，对着那个番天印狠狠一拍。

　　只听嘭的一声，那枚番天印被重重地打落，上面出现了密密麻麻的裂纹。

　　大长老冷汗一下子就流了出来，他眼睁睁地看着面前的白虎抬起了爪子。

　　他现在根本就躲不开了，他只能勉强聚集一些法力组成了三层真元罩。

　　但是这些真元罩在白虎的爪子面前变得脆弱不堪，如纸糊的一般。

　　噗的一声，大长老被重重地拍了下去。

　　他想要爬起，可是白虎的一击实在是太霸道了，他全身的筋骨几乎都碎了。

　　灵隐等人飞快地赶来，把大长老围了起来。

　　“都给我滚开。”大长老暴怒道。

　　他不喜欢被别人俯视的感觉，一点也不喜欢，他以为他资质绝伦，他以为他风华绝代，可是换了一代又一代的阁主，为何他总是一个长老，始终难以再上一步。

　　最终他爆发了，他选择了与天外的势力勾结，既然总阁主不给他机会，他便自己创造机会。

　　“通林，你现在已经是阶下之囚，收起你嚣张的气焰吧。”灵隐淡淡道。

　　“我不这么觉得，我还有底牌，我看你们谁敢动我？”大长老摇摇晃晃地爬了起来，一滴滴的鲜血爬满了他苍老的脸颊，看上去是那般的悲凉。


第1452章 落幕

　　通林从来就不是正派人物，因此所谓的气节在他眼中不值一提，对他来说，只要能达目的，什么手段都能用。

　　他在选择逃离的时候就想到了有可能被人堵截，所以他先把古华收进了自己的世界之中。

　　他喜欢做两手准备，这和他的性格有关，不过这次还真的让他赌对了。

　　纵然他现在没有多少反抗的实力，可是他的手中却掌有古华的生死，只此一点，他就有足够的信心全身而退。

　　“你真的觉得那是一张底牌吗？”一声平淡的声音传来，郭明从虚无之中走来，平静地看着大长老。

　　“你——”大长老死死地盯着郭明，咬牙切齿道。如果今天要不是因为他，那么就算灵隐反了，也是无法奈何得了自己的。

　　“你有野心这没有错，可是却用错了地方。与天外勾结，就是与九天之内的种族对抗。”郭明冷漠道：“如果九重天破了，你真的以为天外会给你许诺的那些吗？”

　　“也许会有，也许不会有，可是如果我继续沉默下来，那么我这一辈子都不会有了。”大长老摇了摇头道：“我不后悔。”

　　“你还想搏一搏吗？”郭明问道。

　　“是的，尽管我不知道你怎么做到的，可是就算你是第七境界的强者，也休想从我的世界之中救出古华。”大长老沉声道：“我是输了，可是我并没有输的一塌糊涂，我还有东山再起的机会。”

　　“可是我不会给你机会。”郭明淡淡道。

　　“逆天子，你是够强，可是你别以为你可以掌控一切。”大长老站稳了身体，一指指着郭明，厉声道：“古华在我的世界之中，只要我的一个念头，他就会灰飞烟灭。你怎么翻盘？”

　　“那你可以动动试试？”郭明莞尔一笑，淡淡道。

　　大长老脸色一变，四周的炼金阁强者也是脸色一变。

　　“不可。”灵隐一颗心几乎提到了嗓子口，急忙开口道。古华可是总阁主的子嗣，如果真的在他的地界死了，他也难辞其咎。

　　郭明示意灵隐不必担心，轻声道：“古华是他的最后一个底牌了，当他掀开的时候便意味着他断绝了自己的最后退路，你觉得他会轻易掀开吗？”

　　“可是——”灵隐还欲再说，郭明却是打断道：“大长老，你敢掀吗？”

　　迎上了郭明戏谑的眼神，大长老感到了深深的耻辱，他活了这么多年，从来没人敢这般逼迫他，这般轻视他。可是今天郭明却做到了，他一而再再而三地践踏自己的尊严。

　　大长老是够卑鄙，也够无耻，可是他还是要点面子的。

　　“我便掀给——”大长老的小宇宙是被彻底地点燃了，他的一丝心神之力沟通了自己的世界，他直接燃烧了自己的世界。

　　古华呆呆地看着四周崩溃的世界，一下子懵了。那老家伙怎么了，怎么燃烧自己的世界，他疯了吗？

　　可就在火苗刚刚窜起的刹那，他感觉到他的世界出现了另外一股莫测的力量，那股力量超脱了物质的范畴，似乎是一种更高层次的能量。

　　紧接着燃烧的时间壁垒熄灭了，紧接着他更是看到了惊恐地一幕，只见古华身形一闪，从自己的世界被拽出去了。

　　“怎么可能？”大长老看着郭明，脸上犹自挂着不可思议。

　　“没什么不可能的，你对自己的力量太自信了。”郭明淡淡道。

　　“告诉我你怎么做到的，我马上自裁。”大长老眼神中露出了渴望。

　　郭明沉思了一会，传音道：“这是慧心教给我的神通，她称之为心随我意。”

　　“心随我意，心随我意，人活在这世上，怎么可能真正地心随我意？那女子好大的抱负。”大长老喃喃出声道，到最后他哈哈大笑起来，身上窜起了一缕火苗，紧接着他便化为了一个活人，直至称为了一抔灰烬。

　　大长老不是不明白，他现在是没有资格跟郭明讨价还价的，可是郭明还是告诉他了，这便是给予了他尊重。如果他还爽约的话，就真的太不是东西了。

　　看着化为一抔劫灰的大长老，灵隐深深叹了一口气道：“早知如此，何必当初。”

　　古华一阵小跑来到郭明的身边，正色道：“多谢相救。”

　　“然后呢？”郭明问道。

　　“什么然后？”古华疑惑道。

　　“要是名女子，还能以身相报。你好歹也得拿出点诚意来吧？”郭明笑道。“哪有你这样的，就一句谢谢，什么都没有了。”

　　古华被郭明逗乐了，“不是我不给你啊，而是我身上的东西实在拿不出手啊。”他自然明白郭明是不会在乎那些东西的，他的身上是有一些名贵的材料还有很多的灵丹，可是逆天子会缺那些东西吗？

　　他不相信，别人也不会相信。

　　“也没什么，你还不了，让你老子还。”郭明笑着拍了拍古华的肩膀。

　　“你一路打上去，到第八重天也就见到我爹了。”古华笑道，“只要你有本事，我无所谓。”

　　灵隐在一旁静静地听着，也许古华觉得郭明在开玩笑，可是灵隐显然不这么认为。

　　这次逆天子给他的感觉是更加的强大，可是也更加的沧桑了，这种变化他不知道好不好，可是他的心中却有着淡淡的隐忧。

　　这时，夏姬，宋老道，马老道，古月等人走了过来。

　　郭明一一为他们介绍，灵隐一一执了道礼，对他们表示感谢。

　　他知道这都是人族的强者，也许他们不一定能走很远，可是敢走这一条路的，只要最后不陨的，以后的成就都不会低了。

　　灵隐热情地邀请人族的强者入内，至于接下来的事情就简单了。

　　所谓墙倒众人推，在大势所趋之下，大长老那一派的结局可想而知。

　　当然灵隐并没有大动干戈，只是诛杀了一些领头的强者，至于其他的修士，暂且关押，以后再议。

　　炼金阁发生的剧变各族都得知了消息，不过他们明智地没有立刻前来。

　　毕竟他们内部还有分争，需要一定的时间处理。

　　逆天子的强势出手如同一股飓风一般袭遍了第六重天，对于他的惊艳表现，他们内心之中除了惊叹便是羡慕了。

　　炼金阁竟然走了这样的狗屎运，把逆天子牢牢地绑在了自己的战车上。

　　很多人都在猜测逆天子的战力，有人说逆天子的修为已经达到了第七境界神游太虚之境，毕竟他可轻易地躲开两个第六境界强者的巅峰一击便是最好的证明。

　　也有人说逆天子废了，没看到他老气沉沉，像是走到生命终点的样子嘛！他们认为逆天子过早地透支了自己的潜能，如今油尽灯枯了。

　　不过一种最靠谱的便是逆天子悟道出现了问题，至于他的境界应该没达到第七境界，毕竟那太恐怖了。

　　年轻一代不可能有这样的战力，即使他是逆天子，也不应该超越年轻一代太多。

　　不过众说纷纭，也没有一个确定的说法。

　　不过逆天子的到来让很多人睡不着觉，熊开山便是其中一个。

　　一想到今天拦截逆天子敲诈他的灵石，熊开山便觉得自己是一个彻头彻尾的傻逼。

　　熊开山在庭院中来回行走，他的心中很乱，他真的不知道未来的路怎么走了。

　　“开山。”一个老者飘然而来，轻轻地落在了他的身边。

　　“坊主。”熊开山急忙喊道。他明白今天的事情绝对瞒不过坊主的，自己不说，可是自己的那些属下也会如实禀告的。

　　“可是为白天的事情而担心？”那个老者淡笑道。

　　“是，我怕逆天子迁怒我们如意坊。”熊开山违心说道。

　　“这个你放心，逆天子不是不讲道理之人，再者他和睿瑶总算有些关系，他不会对如意坊怎么样的。”如意坊主摇头道：“这个你放心好了。”

　　“你是放心了，可是我放心不下，人又不是你惹的。”当然这是熊开山心中想的，他当然不能说出来。

　　“可是我觉得我们应该做一点表示。”熊开山沉声道。

　　“先别说表示，你觉得外界对于逆天子的传言，你相信哪一种？”如意坊主问道。

　　“逆天子一路走来，何曾吃亏过？”熊开山正色道：“那些小看他的，最后还不是被他坑了。我觉得吧，逆天子以这样的面目示人，很有可能是麻痹一些对手。”

　　“你对他那么有信心？”如意坊主颇为意外道。

　　“是的，那家伙还有一个外号，叫腹黑。”熊开山认真出声道：“看着吧，这次他又不知道得坑多少人。”

　　如意坊主沉吟了一会，缓声道：“你和逆天子发生了冲突也是一件好事，明天我们上门送上一些贵重的礼品，也算是不打不相识了。”

　　看着熊开山苦着一张脸，如意坊主笑道：“你放心，我会让逆天子解除你身上的诅咒的。”

　　“多谢坊主。”熊开山急忙说道。


第1453章 神秘强者

　　夜凉如水，皎洁的星光垂落，一道道的瑞彩与地下的祖脉交相呼应，宛如披上了一层最美的霞衣。

　　郭明站在神城的最高处，目光看向远方，他就这样站着，不发一言，不说一语，一站就是几个时辰。

　　灵隐无声地出现在郭明的身边，看了郭明一眼，问道：“你在想什么？”

　　“在考虑一些事情。”郭明没有回头，平静道。

　　“你修道出了什么问题？”灵隐犹豫了一下，还是问出了心中最为关心的问题。

　　“强行领悟一些东西，伤了根本。”出乎灵隐的预料，郭明竟然坦然说了说来。

　　“严重吗？我与此地的仙丹门主有些交情，我去帮你求一枚仙丹。”灵隐真诚道。

　　“仙丹我也会炼，只是不会有多少效果。我这是道伤，不是药石可以医治的。”郭明摇头道。

　　灵隐这才想起郭明也是一名强大的天师，他沉吟了片刻，继续道：“聊胜于无，有一些帮助也好过什么都不做吧。”

　　郭明一怔，旋即点了点头道：“明天我去仙丹门看看。”

　　然后两人便沉默了，许久之后郭明才开口道：“还有什么想问的吗？”

　　“你是天师应该更明白道法自然的道理，可是你为何还要强行悟道，做这舍本逐末的事情呢？”灵隐问道。

　　“我感到了浓浓的危机，我有一种感觉，如果我再不提升，恐怕就会提前出局了。”郭明低声道：“从鸿蒙到现在，到底有多少强者蛰伏着，他们会不会闯这九重天之路。如果他们也来闯，我拿什么来抗衡？”

　　郭明一边说着，一边抬起了自己的双手，目光灼灼道：“我能打破这禁锢吗？”

　　灵隐不言，每个人对自己的定位都不一样。也许在外人看来，郭明如今的修为已经够强了，他已经让很多人看不到身影了。可是郭明却觉得还不够，因为他把自己定位到老一辈的强者中了。

　　“这样累吗？”灵隐不知为何问出了这样的话。

　　郭明一愣，悠悠地看着远方，喟然叹道：“在这个朝不保夕的年代，活着才是最重要的。”

　　“希望有朝一日，我还有机会看到你君临天下。”灵隐真诚说道。

　　片刻之后，灵隐便离去了。

　　郭明静静地看着远方，某个时刻，他并指如剑，在虚空之中刻画。

　　当一个字符完美地展现的时候，一股奇异的波动弥漫了开去，由此同时一股禁忌的力量升腾而起。

　　而就在这时，郭明心中一动，左手捏着时间之力，右手捏着空间之力，两股力量合而为一的时候，当即禁锢了这一片时空。

　　这是真正地禁锢，隔绝了空间，阻断了时间。

　　一声低呼之声传来，一个身影徒手打破了郭明的禁锢，朝着远处离去。

　　郭明冷声道：“想走？”

　　帝眸之光勘破万古乾坤，直接照射到了万里之外的那个身影。

　　只是那个身影全身笼罩着无尽的神芒，即使是帝眸之光也无法看穿。

　　那个身影冰冷出声道：“逆天子，我真是小看你了。”

　　郭明并没有上前追击，而是站在原地淡淡道：“我也小看你了。”

　　“你一直在等着我上钩吧？”那个身影问道。

　　“只是凑巧，如果不是你最后心神波动了一下，我也不会发现你。”郭明坦诚道。

　　“你倒是坦诚，逆天子，我现在是杀不了你，可是你的生命也没有多少岁月了吧？”那个身影哈哈大笑道：“我一直把你当做我的对手，只是你却让我失望了。”

　　说完这句话，那个身影在原地一闪，一瞬间便消失在了此地。

　　郭明这边的出手惊动了很多强者，灵隐最先赶来，当他看到郭明嘴角露出一丝血迹的时候，当即震惊道：“发生了什么事？”

　　他实在想不到，在第六重天还有谁能伤得了郭明。

　　“和人对拼了一击，我落入了下风。”郭明擦拭了一下嘴角的血迹，轻声道。

　　“你可看清了是何人？”灵隐心惊胆寒道。

　　“没有，那人修为十分可怕。”郭明一边说着，一边咳出了一缕鲜血，他打开了自己的净土，一步踏了进去。

　　灵隐看着郭明消失的身影，心中久久不能平静。

　　今天发生了很多事，可是在灵隐的心中这一件无疑是最可怕的。

　　老一辈的强者没有几个敢这般不顾身份袭杀郭明的，因为一旦他们出手，就会被郭明的先祖感知。

　　神鸦道人的怒火没有几个能承受得下来。

　　那么如今并没有人出现，只有一个解释，那是同辈的强者。

　　一个可以压制逆天子的强者出现了，灵隐相信如果这个消息传出去，一定会在试炼之路引爆无尽的波涛。

　　灵隐目光看向远方，他能够感受到数十股神识悄然地退去。

　　这个消息瞒不住了！

　　净土之中！

　　紫凝看到郭明的样子，也是吃了一惊，扶着他坐下，右臂紧紧地抓住郭明。

　　郭明拍了拍她的手，示意她不必担心。

　　“真的要走这条路吗？”紫凝不安道：“我害怕。”

　　“我没得选择。”郭明轻声道：“作为棋子，要有棋子的觉悟。”

　　“我宁愿做一个普通人。”紫凝摇头道。

　　“傻瓜，从我们踏上这条修行路的时候，就再也无法回头了。”郭明抚摸着紫凝的脸颊，柔声道：“我不知道自己能坚持多久，可是我会尽力。”

　　“你要是死了，我就陪你一起。”紫凝靠在了郭明的肩膀上，坚定道。

　　“傻瓜，怎么说你现在也是君临一域的强者了，你要努力走出自己的路。”

　　“我只是你的女人。”紫凝坚定道。

　　……

　　无尽的火海之中，一名身穿白裙的少女快速地穿梭着，她的俏脸之上满是疲惫，眼底更是有着浓浓的血丝，在她的身边跟着几个护卫。

　　那些护卫的情况也好不到哪去，衣衫褴褛，看上去气息低沉，俨然受了重创。

　　“公主，我们到底要前往哪里？”一个青年咳出了一缕鲜血，低声问道。

　　“去九天。”那个少女眼底满是泪光。

　　“九天？”众人脸色都是一变，“那里可是我们的世敌，我们去那里一定会被无情地镇压的。”一个老者勃然色变道。

　　“无妨，在九天之内我认识一些人，也许他们会帮我。”那个少女认真出声道：“后路已经截断，我们除了前行，还有别的路吗？”

　　闻言众人沉默了。

　　是啊！后路已经截断，他们还有别的选择吗？

　　众人这一耽搁间，就听到身后传来了一声爆喝。

　　“火灵儿，回宗族是你唯一的选择。如果你再前行的话，就只有陨落这一个结果。”几股磅礴的气息从远处传了过来。

　　火灵儿脸色一变，眼底露出了愤怒的火焰，冷声道：“总有一天我会回去，可不是现在，你们对先祖做的那些，总有一天会大白天下。”

　　“大白天下？你觉得这天下是讲理的地方吗？”一声大笑声传来，“公主你还是太年轻了，弱肉强食，才是这个世界的道理。”

　　“公主，你快走。”一个青年停下了脚步，他毅然迎上了那几道身影。

　　浩大的武魂之力在他的眉心流淌，他伸开了双手，任由那股力量流遍他的全身。

　　他身上的气息一升再升，当达到某个地步的时候，他大吼一声，直接吼碎了无边的火海。

　　火灵儿脚步一顿，可是紧接着她的速度暴增，快若奔雷地朝着九天飞去。

　　现在不是儿女情长的时候，火灵儿明白自己的护卫在用生命为自己争取时间，如果自己再不珍惜，就真的太混蛋了。

　　逃亡的一路上，真的死了太多人了。

　　她的十几个护卫死的就剩这两人了，其余的都死在了狙击的路上了。

　　当第一缕晨曦升起的时候，炼金阁门中迎来了大批的强者。

　　当先的便是如意坊主，他鹤发童颜，衣衫飘飘，目光凝视着前方，高声道：“灵隐道兄，福回前来拜访。”

　　灵隐早就知道外界的事了，等到如意坊主开口之后，灵隐才朗声道：“福回道兄，你我同辈，无须如此。来来，快请入内。”

　　如意坊主笑着点了点头，拉过一边的熊开山，就往大门里走。

　　“不知这位是——”灵隐问道。

　　熊开山当即涨红了脸，怎么说他也是如意坊的一号人物，灵隐焉有不识之理，他这般说，分明就是落自己的面子。

　　如意坊主察言观色，估摸着灵隐可能是为逆天子找面子，呵呵笑道：“这位是坊中的弟兄熊开山，昨日多有得罪，还请道兄多多见谅。”

　　灵隐面无表情地点了点头，心中却盘算着给熊开山一个教训。

　　等到如意坊主进去之后，又有一些势力的头目相继拜见。

　　灵隐一一把他们引入，他对古华使了一个眼色，传音道：“去查查为何仙丹门毫无动静？”今天各大势力都来拜见，可是同为巨头的仙丹门竟然没有一个人到来就很不正常了。

　　“我已经派人去查了，想必很快就有消息了。”古华低声道。


第1454章 虚神丹

　　天地之所以存在，盖因秩序规则的存在。一个势力能够长存，一些必要的规则还是要遵守的。

　　仙丹门为九重天的三大巨头之一，它首先要处理的便是与其它两大巨头的关系。

　　炼金阁发生了这样的大事，仙丹门不派人前来本就不正常，因此灵隐让古华调查也在情理之中。

　　只是他并不知道，此时的仙丹门正发生着一场剧变。

　　仙丹门！

　　“我的耐心有限，三天，我就给你们三天的时间，如果你们再没有炼制出那颗神丹，你们所有的人都得死。”一个孤傲的声音如刮骨钢刀，在这片时空激荡，使得在场每个天师都勃然色变。

　　不少身穿白色丹袍的天师紧握拳头，目露狠色，但是却没有一人敢动，甚至连呵斥反击之声也没有。

　　那个神秘的强者在说完这句话之后便不再多言，似乎退出了这片大厅。

　　不过在场的天师却是明白那个强者还在，只要他们有逃跑的想法，就会被对方感知，大厅之外的两具血淋淋的尸体就是最好的证明。

　　“门主，现在该怎么办？”一位天师问道。

　　一个苍老的白衫老者紧皱着眉头，他沉思良久，最后才道：“不管怎么说，仙丹门的传承不能断。”

　　几个长老轻轻一叹，门主这般说无疑表明了他的态度。

　　不过还是有一个激进的长老正色道：“此丹不可炼。”

　　“丹晨，不可胡说。”仙丹门主脸色一变，厉声呵斥道。

　　“门主，如果是别的神丹，哪怕是拼了我的一身天师修为也无妨，可是那根本就不是神丹，而是那魔丹啊。”丹晨悲声道：“以无尽生灵的鲜血炼制人丹，我做不到。”

　　“做不到也得做，如果你们第六重天的仙丹门做不到，可以，我先灭了你们，然后去第七重天。”那个声音再次响起，“我就一路杀下去，我就不信你们仙丹门都是这般硬骨头。”

　　“前辈修为通天，为何非得要那人丹呢？”仙丹门主沉声道：“仙庭崛起，大有清算天下之态。为何你要逆潮流而动呢？”

　　“正因为如此，我才更要炼制那人丹。”那个声音也充满了凝重，“青玄崛起的太快了，他的仙庭已经找上我了。如果我再不提升实力，恐怕真的会被他清算了。”

　　仙丹门主惊愕当场，他好歹也是第六境界的强者，门中更是有几位第五境界的修士，这个隐藏在暗处的神秘强者修为已经到了第七境界的高阶了，否则也不能压制的整个仙丹门毫无反抗之力。

　　可是他竟然都惧怕青玄的仙庭，那么青玄到底成长到什么地步，他的仙庭又发展到什么地步了。

　　如今看来，人族共主四个字并不是白叫的，而是真正地成为巨头了。

　　“可是——”仙丹门主还想再说，却被那个强者打断，“我明白你想说什么，有一点也许你并不知道，仙庭既然找上我，不管我有没有再造杀孽，都会成为清洗的对象。”

　　仙丹门主不由打了一个寒颤，他的脸色变得有些不自然。

　　“你没有必要害怕，现在仙庭清洗的还是人族，并没有涉及到外族。”那个强者感慨道：“我现在是明白一句话了，若让人不知，除非己莫为。”

　　“好了，快点炼制人丹吧，我的耐心有限。”说完这句话，那个声音似乎有了一丝疲惫之意。

　　仙丹门主环视四周，沉声道：“不管我们炼不炼，那些人都已经死了。”

　　“那就炼吧，人丹虽然是禁忌之丹，可是对于我们的丹术也是一个考验。”大长老正色道：“各自入列。”

　　丹晨握紧了拳头，几次想要开口，都被大长老制止。

　　“丹晨，你是我仙丹门最为优秀的弟子之一，你不能死。这丹你可以不参与，可是你得给我闭嘴。”仙丹门主警告道。

　　看着仙丹门主的眼神，丹晨突然松开了拳头，沉声道：“我为仙丹门的一员，理当生死与共。”一边说着，一边来到了一个方位，盘膝坐下调息自己的精气神。

　　大长老有些不安，传音道：“门主，你说这丹晨会不会捣乱？”

　　“待会炼丹你不必出全力，将大半的心神放在丹晨的身上。如果发觉有异，立刻把他禁锢。”仙丹门主沉声道：“这孩子刚正不阿，可却不懂得圆滑之理。”

　　大长老点了点头。

　　……

　　炼金阁！

　　一个个有头有脸的强者先后被灵隐请进了大厅之中，按照实力强弱各自找了位置。

　　灵隐为主，自然坐了高位。

　　他手持一杯灵酒，邀请众人畅饮。

　　到了他们这等境界，寻常的灵物自然不被他们看上，可是炼金阁财大气粗，上的灵酒和灵果都是珍品，即使是一般的小门派不会拿他们来招待客人。

　　如果说可以做到坦然相授的也只有如意坊主了，毕竟同为三巨头之一，早就见惯了风浪。

　　如意坊主举杯道：“听闻逆天子来到了这里，怎么不见他的身影？”如意坊主这是明知故问，昨日逆天子是风骚了一把，整个第六重天都知道是逆天子力挽狂澜。但是他晚上却被绝世高手袭击，据说遭受了重创。

　　此刻不出现，那只有一个解释，他在疗伤。

　　第六神城说大不大，说小也不小。他们之间的势力早就重叠，可谓是盘根错节了。因此只要有点风吹草动，根本就瞒不过彼此。

　　“你的消息倒还是灵通。”灵隐笑道。顿了一下，灵隐开口道：“古华，去请逆天子。”

　　古华轻轻点了点头，朝着大厅之外走去。

　　众人倒是一怔，逆天子真的无恙吗？难道昨晚的传言是假的？不过他们马上想到了郭明掌握了时间天则，就算他真的重创了，一晚的时间也足够了。

　　片刻之后，在古华的陪伴下，郭明缓缓走进了大厅。

　　而就在这一刻，郭明感受到了数十道神识的窥探，他冷哼一声，恐怖的神识如同核爆一般，一瞬间和那些神识交战了数百招。

　　一声声闷哼传来，更有不少掌门面色潮红，逆血从喉咙上涌。

　　郭明却是宛如没有看到一般，笑呵呵道：“各位掌教，对我真是关心啊。”郭明明白他们窥探自己的原因，如今自己渐显老态，血气干枯，他们是在试探自己的实力。

　　如意坊主站了起来，关切道：“逆天子，你怎么成了这幅模样？”

　　“只是一些道伤，没多少大碍。”郭明淡淡道。

　　“道伤可不容易治愈，我这里有一枚神丹，也许可以帮到你。”如意坊主拿出了一个锦盒，递给了郭明。

　　郭明平静地接过，可是当他打开的一刹那，脸色不由微微一变。

　　因为他看到了一团星云，并无实体。

　　在场的也有眼力劲比较好的，一个掌教当即惊得站了起来道：“虚神丹，竟然是虚神丹。”

　　灵隐也是一呆，虚神丹可不是一般的丹药，这几乎达到了逆天丹的顶峰了。

　　有的神丹只要灵药够了，就可以炼制。可有的神丹却是需要天时地利，甚至连时辰都有严格的讲究，错过一秒，很有可能就炼废了。

　　虚神丹需要一个星系自然崩溃的时候立刻截取它的本源，辅以众多稀世神药，以心火祭恋七七四十九年，接着把炼成的神丹打碎，融入虚无天则之力，等待丹成的时候，还要抵御天罚。总之这中间要是错了一步，这丹就废了。

　　当然废了那么多功夫，虚神丹的功效自然也是十分强悍的。

　　它除了能够增长法力，治愈灵魂之伤之外，还有一个广为人知的特效，那就是增加一成几率领悟神游太虚之术。

　　很多第六境界的强者卡在那个境界多年，就是因为无法领悟神游太虚之术。

　　尽管是一成几率，可也让很多强者眼红了。

　　郭明推了回去，脸色平静道：“这个礼物太重了。”郭明天师修为是高，可是让他炼制这虚神丹，还真不一定炼成。

　　“你先别忙着拒绝。”如意坊主并没有接过，而是沉声道：“开山不懂事，得罪了你，这算是我如意坊对你的补偿。”

　　“就算是补偿，这也太贵重了。”郭明摇了摇头，这枚神丹真的太珍贵了，他相信这颗神丹一定是如意坊主自己留着冲击境界用的。正所谓君子爱财，取之有道。

　　这一刻，很多掌教都暗骂郭明清高。

　　这可不是一般的礼物，而是虚神丹啊！人家都说是对你的补偿了，你顺势接过不就得了，磨叽个什么劲啊。

　　如意坊主见郭明不愿意接手，眼中露出了一丝惊诧。他送出这枚虚神丹也是很肉疼的，可是他坚信这次的投资一定可以获得更大的回报，逆天子一定可以走的很远。

　　“其实这并不仅仅是我的意思，这还有睿瑶小姐的感谢之意。当年你在无尽深渊可是救过她的性命，她心怀感恩，可是苦于机会。想必你也不想让她道心不圆满吧？”如意坊主根本就是胡诌，不过为了能让逆天子接这虚神丹，撒谎又有什么。


第1455章 吓退

　　如意坊主话都说到这个份上了，要是旁人早就心安理得地接了，可是郭明却还是辞而不授。对于别人来说，第七境界可以说是一道天堑，可对于郭明来说并没有什么，只要他的法力够了，自然而然地就可以晋升到第七境界了。

　　这颗神丹很珍贵，对郭明也有着极大地作用，可是他深知自身的因果缠身，如果不能尽快第斩落的话，以后的路很难走。

　　“在第二神城的时候，睿瑶小姐对我大开方便之门。在我心里早就把她当做了朋友，朋友之间是不需要这些客套的。”郭明正色出声道。

　　如意坊主一愣，郭明再三推辞，他终于意识到对方是不会收这颗神丹的，轻轻叹了一口气，把神丹收了起来。

　　灵隐心中暗暗点头，从目前来看，郭明收了这颗灵丹是好处多多，可是从长久来看，绝对是弊大于利的。

　　很多掌教都露出了惋惜之色，不过旋即想想也就释然。

　　逆天子只要不陨，哪怕是冲到合道的最后一个境界，也不会有人吃惊。他这样的天纵奇才，多少代也不会出现一个。对别人来说的禁锢，对他来说几乎不存在。

　　如意坊主收起了虚神丹，可又拿出了几块神料。

　　每一块都是炼制神兵的绝佳之选，当然在档次上是比不上虚神丹，可也是难得一见的东西。

　　这次郭明倒是坦然地收了下来。

　　其余的掌教也一一上来，拿出了自己的心意。

　　郭明倒也一视同仁，给足了每个掌教面子。

　　“各位都是九重天的俊杰，郭某不才，在修道方面有一些独特的体悟，给大家分享一下。”郭明回到自己的位置，扫视全场。

　　众人先是脸色一变，旋即大喜。

　　在场或许有境界比郭明高的存在，可是要说对道法的体悟和理解上，却没有一个人敢说超过了郭明。

　　逆天子当众讲道，这是很多人想都不敢想的事。

　　这个消息很快就像是一股飓风一般传遍了整个神城，无数强者纷纷涌来。

　　不过炼金阁也足够强势，只允许他们呆在门外，并不让他们入内。

　　毕竟任何时候都是有着特权存在的，郭明之所以讲道，也是为了还这些人的人情。

　　郭明本源心法乃是一念生万法，对于各种神通玄法都有着极深的理解，他讲的话很玄，可谓是字字珠玑。

　　很快天地便生出了异象。

　　天降瑞彩，地涌神泉，更有仙禽起舞，灵兽和鸣。

　　郭明如同鸿蒙时期的圣人，教化万民。他的身上绽放着无量之光，每当他吐出一个字符，都会引起秩序的变化，天地交泰，阴阳融合，一股玄而又玄，妙而又妙的感觉在每个修士的心中滋生。

　　他们如痴如醉，如饮甘霖。

　　不少修士都感觉他们迷惑已久的问题豁然开朗，郭明的道音囊括万物，直指本源，让他们心中畅快，大有一朝问道之感。

　　三个时辰之后，郭明才停了下来。

　　天地妙音，琼楼玉宇也渐渐地消散。

　　那些修士全都起身拜谢，就连灵隐，古华等人也不例外。

　　围绕在炼金阁大门外的修士也有一些感悟，不过却远远没有大厅修士感悟的多。

　　他们心中颇有遗憾，可也无可奈何。

　　没有谁会心甘情愿地把自己的体悟分享给别人，除非是同阶的茶话会。不过却要彼此付出。

　　正当众人准备告辞离去的时候，郭明脸色微变，因为一声霸道的声音在此地震响。

　　“逆天子，接旨。”一个身穿金色麒麟袍的中年气息如渊，刚一出现，自身释放的气机就把大厅内的禁制强横地抹除。

　　众人脸色大变，来人好大的语气，让逆天子接旨，他以为他是谁？

　　郭明缓身站了起来，平静地看着来人，淡淡道：“何人的旨意？”

　　“仙庭之主青玄。”

　　“他好大的胆子，竟然动到我头上来了。”郭明冷笑道：“回去告诉青玄，不日我会前往仙庭会会他。”

　　“就你？你不是他的对手。”那个中年打量了郭明一眼，摇了摇头道：“仙庭之主的实力深不可测，连我都看不穿，你还是趁早接旨，别搞得最后下不了台。”

　　“这句话也是我要对青玄说的，他好好地做他的仙庭之主我不管，可要是惹到了我，别怪我不讲情面。”郭明背负着双手，看向远方。

　　“你如今血气干枯，老态已显，你有什么能力与他争斗？”那个中年看着郭明讥笑道：“我看你都没有几年可活了吧？”

　　“这个不牢你费心了。”郭明淡淡道。

　　“今天我既然来了，这圣旨你是无论如何都要接的。”那个中年冷漠道：“你接了圣旨，我也不为难你，转身就走。”

　　“我要是不接呢？”郭明问道。

　　“那就别怪我恃强凌弱了。”那个中年狰狞出声道：“你这般不爱惜自己的羽毛，就别怪我一根根地给你拔掉。”

　　“你可以拔拔看。”郭明淡笑道。

　　“那我就成全你。”那个中年全身的血气一瞬间被调动起来，真的可谓是血气如海，浩瀚如烟。

　　动念之间崩天裂地，移山填海，他的一双大手带有秩序的奥义，对着郭明的脑袋拍来。

　　看似不缓不急，实则早就禁锢了时空。

　　这是奥义的比拼，如果郭明对奥义的理解不如对方，那么真的很难摆脱。

　　郭明的眼神刹那间爆发出了璀璨的光辉，他的身体在间不容发之际穿梭了太虚，游离到了神城的上方。

　　这里是炼金阁的地盘，如果真的在这里对战的话，恐怕会牵连不少无辜。

　　那个中年一击落空，有些惊声道：“神游太虚之术，怎么可能？”他施展空间跳跃，很快出现在了郭明的对面。

　　“你达到了第七境界？”那个中年问道。如果逆天子真的达到了这个境界，他还真的不敢出手了。

　　青玄的战力他是知道的，同阶之战无人可出其后，就算是越阶而战也不是什么难事。

　　而逆天子能与青玄齐名，甚至压了他一头，足以说明一些问题。

　　“你觉得呢？”郭明淡淡问道。

　　郭明越是这般说，那个中年心中就越是狐疑，他的神识小心翼翼地窥探着郭明，郭明却是不耐道：“你要打便打，不打就滚蛋，窥探有意思吗？”

　　那个中年看到郭明眼底的杀机，心中一寒，拱了拱手，转身离去。

　　看到那个中年离去，郭明心中微微松了一口气。他现在真实的修为只有第五境界，越一个境界他可以做到，可是越两个境界他还真的做不到。

　　他是掌握了神游太虚之术，可是人家更为精通，一旦对战，他根本就打不中对方。

　　猛然之间郭明感觉到有人在窥探自己，他顺着方向望去，顿时那股窥探的感觉消失不见。

　　灵隐也升上了半空，与郭明并立，开口问道：“怎么了？”

　　“刚才觉得那里好像有人在窥探我？”郭明皱眉道：“能逃脱我感知的恐怕修为不弱。”

　　灵隐很想说何止是不弱，简直就是强的没边了。

　　第六境界的大长老你抬抬手就把人家给灭了，第七境界的仙庭特使才出了一招就被你给吓跑了。

　　“那里是仙丹门的位置。”灵隐顺着郭明的目光看去，也是刹那变了颜色。

　　“仙丹门出现什么问题了吗？”郭明问道。对于人情世故，郭明十分精通。今日仙丹门门主不来可以说得过去，可你也得派个像样的人来。但是现在呢，连个人影都没有。

　　“嗯，我让古华查了，可是我们的细作竟然没有一个人能传出消息来。”灵隐沉声道：“接着更是派了几个人前去，可只要踏进仙丹门的大门，立刻就与外界失去了联系。”

　　“如此看来，仙丹门恐怕真的出现了变故。”郭明沉声道：“那里应该有一个未知的强者降临。”

　　“我们现在怎么办？”灵隐问道。

　　“先静观其变。”郭明并不知道那个人有多强，要是贸然介入，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　殊不知郭明担心仙丹门的那个强者，那个神秘的强者也是大气都不敢出，直到郭明收回了目光，他才松了一口气。

　　“逆天子怎么成长到这种地步了？”那个强者喃喃出声道。

　　仙丹门主心中一动，看这情形，那个强者很有可能不是逆天子的对手。只要把郭明引来，事情就好办的多。

　　毕竟谁也不能保证这个强者会不会卸磨杀驴，命运还是掌控在自己的手中好。

　　鲁真人在云间穿梭，越想越是憋屈，他是近期才投身在青玄麾下的，因此他需要做出一番业绩来巩固自己的位置。

　　本来以为这是一个美差，现在才发现这他妈的根本就是一个坑，天坑。

　　这逆天子怎么就达到了第七境界？鲁真人这般想着，陡然之间他停下了脚步。

　　按理说这是当众的羞辱了，可是逆天子怎么就这么好心，让自己走了？

　　他和青玄没交情，和自己更没交情啊！

　　想起这么多年凡是不给逆天子面子的，又有几个有好下场的。

　　想到这里，他的眼前一亮，低声道：“好你个逆天子，连爷爷你也敢骗。”


第1456章 吓退（二）

　　鲁真人想到这里，转身就要朝着第六重天走去。可是走着走着，他又想到了什么，眉头紧皱。

　　这毕竟是自己的猜测，如果是逆天子阴自己怎么办？这小子有一个外号可是腹黑。这般想着，鲁真人便停下了脚步。

　　可是转眼一想，不对啊，逆天子如果真的那么强，他需要在乎青玄的面子吗？这么多年，他给过青玄面子吗？

　　今天逆天子太反常了。俗话说反常即为妖，他一定有问题。

　　鲁真人一咬牙，不再迟疑，朝着第六神城快如奔雷地行去。

　　郭明回到炼金阁，刚才的一幕让在场的强者不得不重新评估郭明的战力。刚才逃走的那家伙可不是一般的强者，而是第七境界的强者啊。

　　他们还想跟郭明寒暄，可是郭明似乎疲惫了，挥手示意他们可以离开了。

　　主人都发话了，他们也只能一个个地离去了。

　　“我现在真的不知道怎么定位自己的身份了，我是该喊你郭兄还是郭前辈呢？”古华来到郭明身边，笑呵呵道。

　　“我没有你想象中的强大。”郭明摇了摇头道：“还有危机并没有解除，仙庭的那个使者随时可能回来。”

　　古华显然被郭明的话震住了，那个使者如果回来，恐怕就是炼金阁也无法抵挡。

　　“那怎么办？”古华问道。

　　郭明不语，他静静地思索着什么，许久之后他的目光看向远方，低声道：“也许该这样。”

　　看着郭明起身离去，灵隐急忙问道：“你要去哪里？”

　　“仙丹门。”郭明轻声道。

　　灵隐脸色一变，他马上明白了郭明的意图。郭明这是准备驱狼吞虎了，只是这却十分地冒险，因为两个猎物都十分凶残，如果一个把握不好，很有可能就会被干掉。

　　“不行，这太危险了，我即刻向总部求援。”灵隐拦住了郭明的身体，正色道。

　　“无妨，我手中有破虚梭，就算我无法抗衡，可是他们想要追上我，也没有那么容易？”郭明推开了灵隐的手，微微一笑。

　　“两个第七境界的还给不了我太大的压力。”郭明眸光粉碎了虚空，一条洁白的玉桥凭空出现，贯穿进了仙丹门中。

　　这一变故让仙丹门等众多天师先是一惊，旋即大喜，因为他们看到了一个身影，不是逆天子又是何人。

　　他们相信以逆天子的强大一定能够感觉到这个神秘强者的存在，只要逆天子来，他们就会得救。

　　当郭明即将跨入仙丹门的时候，一道强横的意念在郭明的耳边响起。

　　“来人止步。”

　　“你是何人？”郭明停下了脚步，淡淡问道。

　　“我是仙丹门的人，如今我们高层正在炼丹，不便见客。”那个神秘强者说道。

　　“也许你并不知道我也是一名天师，论天师修为并不比在场的各位低上多少，也许我可以帮上一点忙。”郭明淡然一笑。

　　“不用了，我们可以应付得了。”那个强者拒绝道。

　　“我真的是有心相帮。”郭明试探着朝前方走了一步。

　　“你可是非要与我为敌吗？”那个神秘强者怒声道。

　　“不是我要与你为敌，而是你不够坦诚。”郭明冷声道：“我和仙丹门还有些渊源，如果你动了他们，我绝对不会让你好过。”

　　别人放狠话或许诛魔君不在乎，可是逆天子放狠话，诛魔君绝对要慎之又慎。

　　“我没有对他们怎样，我只是求他们炼制一颗丹药。”诛魔君沉声道。

　　众多天师听着，心中却在感慨。如果不是碰上逆天子，他绝对不会吊对方，更不用说耐心解释了。

　　其实解释本身就是一种示弱，换成另外一个人来，恐怕只有灰飞烟灭这一个结局。

　　“能让你热衷的丹药没有几种，是什么仙丹？”郭明问道。

　　“人丹。”

　　郭明脸色微变，看来这魔头没有几年可活了，否则也不会用无尽生灵来炼制人丹了。

　　看着郭明脸色不好看，诛魔君急忙解释道：“并非人族，而是妖灵一族。”

　　诛魔君看着郭明不言，继续说道：“其实你我没有必要成为敌人，我们是可以成为朋友的。”

　　“哦，怎么个朋友法？”郭明问道。

　　“我之所以要炼制人丹，因为我被仙庭盯上了，我必须尽快提升法力。”诛魔君沉声道：“而你和我有相同的问题，青玄的法旨一旦颁布，除非那人身死，否则一定会追杀你到天涯海角。”

　　“他的法旨我不在乎，我很快就会亲自去仙庭走一遭。”郭明摇了摇头，平静道。

　　“你要去仙庭？”诛魔君摇头道：“我不否认你很强，就连我也看不穿你的境界，可是仙庭藏龙卧虎，不是你随便进出的。”

　　“是我进，而不是我进。”郭明笑道。

　　郭明的话很矛盾，可是诛魔君一下子就明白过来，“听闻你的两大本尊实力都比你强，尤其是第一本尊修为更是贯通今古，难道是第一本尊要前往仙庭？”

　　郭明点了点头。

　　诛魔君这才意识到眼前的这位根本就不是全盛状态，而是元神三分，实力根本就发挥不到本体的十分之一。郭明或许不行，可是他的第一本尊未必做不到。

　　“如果你的第一本尊没有不死之境的实力，最好不要去闯。”诛魔君告诫道。

　　“从我修道至今，我何曾让人失败过。”郭明抬起了沧桑的脸颊，悠悠地看向远方，眼底绽放着森严的寒光，淡淡道：“窥探了这么久，也该够了吧？”

　　正常情况下，郭明是不该发现对方的。可是郭明早就意识到鲁真人会前来，因此他在方圆万里的时空都留下了自己的痕迹。因此当鲁真人踏足这里的时候立刻就被郭明感知。

　　对于一个掌握时间和空间天则的人来说，想要瞒过他的感知，并不是那么容易。

　　鲁真人有些尴尬地走了出来，他看向郭明，心中却是有着浓浓的惊骇。

　　自己已经离的这么远了，还能被对方感知到，他的修为恐怕真的到了不可思议的境地。他已经打定注意，说几句场面话立刻离开这里，绝对不和对方纠缠。

　　鲁真人一走出来，诛魔君先是一惊，旋即气息便泄露了一丝。

　　鲁真人早就怀疑那个暗处的强者，凭借着那一丝气息他马上看出了对方是何人。

　　“诛魔君，是你。”鲁真人吃惊道。不过说出这句话他便想抽自己的嘴，自己真是嘴贱啊。现在诛魔君被仙庭高层追杀，如今自己喊出了他的名字，他岂会跟自己善罢甘休？

　　事实上也是如此，诛魔君被叫破了名字之后，心中便一发狠，无论如何也要干掉这个家伙。

　　他一边出手，一边对郭明说道：“道兄，不若你我联手，我们把他擒了如何？”

　　诛魔君的话让鲁真人吓了一跳，他甚至都不敢停留，硬生生地挨了诛魔君的一掌，然后撕裂了虚空，快速离去。

　　“那是你们之间的矛盾，和我无关。”郭明摇了摇头。

　　诛魔君心中暗骂郭明卑鄙，可是身速却是不减反增。刚才鲁真人受了自己一击，如果自己把握机会的话，说不定能留下对方。

　　毕竟郭明有后台，没有必要担心太多。可是自己乃是孤家寡人，如果被鲁真人回去告密，自己恐怕真的危险了。

　　等到诛魔君离开之后，郭明便轻飘飘地落到了仙丹门的大厅门口。

　　仙丹门主并没有参与炼丹，他当先站了起来，对郭明感谢道：“多谢道友仗义执手。”

　　“我并没有做什么。”郭明摇头道：“诛魔君很快就会回来。”

　　仙丹门主有些把握不到郭明的心思了，看诛魔君的样子似乎很忌惮郭明，可是听郭明的意思怎么没多少想要帮忙的意思。

　　他突然想到仙丹门和郭明实在没有多少交情，他实在没有必要因为这个而和诛魔君交恶。

　　“如果道友可以帮我仙丹门度过这次危机，我们定有后报。”仙丹门主庄重道。

　　郭明摇了摇头道：“不是我不帮，而是我没有那个实力留下诛魔君。再者你看我的样子，也该明白我受了道伤。”

　　“我不求道友留下诛魔君，只求我仙丹门上下无恙，就足够了。”仙丹门主沉声道。

　　“我会尽量。”郭明点了点头。

　　“多谢。”仙丹门主发自内心说道。在修真界，修为越高，越没有朋友。没有谁会真心帮助谁，他能够看出郭明并不是真的想要他仙丹门的东西。

　　郭明能给出这样的承诺，已经是难能可贵了。

　　“那人丹还炼制吗？”仙丹门主问道。

　　“炼吧，人又不是你们杀的，就算真的寻因果的话也寻不到你们的身上。”郭明平淡道。

　　鲁真人挨了诛魔君一掌，当场变便喷了一口鲜血。他能够感受到身后诛魔君紧追不舍，不过他却不敢回头，而是疯狂地加速。

　　以他现在的状况，应付诛魔君都有些不堪，要是再加上暗处的郭明，恐怕真的交待在这里了。

　　不过很快他变发现只有诛魔君在追他，郭明并没有参与进来。


第1457章 周天神功

　　鲁真人心中这般想着，可是他的速度还是不敢减下来。毕竟谁也不知道逆天子是不是隐藏在暗处，给自己致命一击。

　　他想想自己真是够悲催的，好不容易确定了逆天子有问题。可是没想到逆天子何止是有问题，是大大的有问题。没看到诛魔君那般残忍嗜杀的都那般乖巧，有问必答。自己看走眼了也有可能，可是岂能两个人都有问题。

　　逆天子那王八蛋就是个天坑。尽管心中还有着淡淡的疑惑，为什么逆天子不出手拦截自己呢？

　　是不屑还是不能呢？不过现在这个时间他显然没有这个时间去考虑这个问题了。

　　两道身影如彗星赶日一般，一前一后，在无尽的星空之中绽放出摧残的光辉。

　　诛魔君埋头苦追，追着追着他的速度便慢了下来。他是很想杀掉对方，可是如果真的不可违，那也没必要把心神浪费在无意义的追逐上了。

　　再者人丹还在炼制，他可不放心逆天子那家伙，自己还是在那守着好。

　　一想到逆天子，诛魔君也头疼起来。

　　在别人的眼中他诛魔君残忍嗜杀，可是在他的眼中，神鸦道人才是真正的狠人。据说他曾经葬送过一个时代所有的强者，当然真假他并不知道，但是并不妨碍他对神鸦道人的畏惧。

　　连带着他对逆天子也有一种忌惮了，当然这种忌惮更多的还是在郭明深不可测的修为。

　　诛魔君大吼一声道：“鲁真人，有本事不要跑。”诛魔君想回去，可怎么也得有点面子不是？于是他吼了这一嗓子，可是令他蛋疼的是鲁真人还真的停下来了。

　　“如果是你一人，你当我会怕你吗？”鲁真人谨慎地看着四周，冷笑道。

　　诛魔君怔住了，旋即他狰狞道：“我一人足以灭了你。”

　　“逆天子呢？”鲁真人问道。

　　诛魔君心中有些不舒服了，敢情这家伙一直逃是因为逆天子啊，那自己算什么。

　　“他还在第六重天，我要杀你不需要帮手。”诛魔君怒吼出声，魔音滚荡，如四海生平，八方来和。

　　那种威势如天之崩，日之陨，星之坠，恐怖的无边无际。

　　鲁真人眯着眼睛看着这一切，他的眼底闪过了一道炽热的光辉，那道光辉撕裂阴霾，直至诛魔君的身体。

　　接着鲁真人的身体消失了，他的手中不知何时出现了一道秩序之剑，对着诛魔君的头颅斩去。

　　“你的秩序之剑倒有三分火候，不过不够看。”诛魔君的头顶出现了一方魔土，强行隔绝了二人之间的空间。

　　“无上魔土吗？不过是雏形罢了。”鲁真人手中的秩序之剑闪烁着可怕的奥义，对着上方狠狠地斩去。

　　嘭的一声，二者之间迸射出了可怕的光辉，一瞬间吞噬了无数星辰，接着化为了研粉。

　　二者都是第七境界的金仙强者，根本就没有必要穿梭时空。

　　他们各展生平所能，一连打碎了数个星系。

　　不过鲁真人终究是受创了，渐渐地他被压制了。这让诛魔君看到了胜利的曙光，出手更加凌厉了。

　　二人且退且战，跨越了数十个星系之远。

　　由此可以看出金仙的破坏力，高层的金仙不动则已，一动绝对是灭世级别的。

　　那几个星系之中不知有多少生物，就这般遭受了灭顶之灾。

　　整整七天七夜，二人都不知道打到了什么地方。不过双方都打出了真火，大有不把对方灭杀誓不罢休之感。

　　远远地，一行数人并肩走来。

　　他们身着名贵华袍，意气风发，有说有笑地畅谈着。

　　“周师兄，你的周天神功练到第几境界了？”一名少年问道。

　　“第四境界。”说话的是一个年长的青年，相貌极其出众，不过却有些严厉，不苟言笑。

　　当一行人听到这句话的时候，一个个的脸色大变。

　　“周师兄不愧是掌教弟子，年纪轻轻就达到这等境界，以后恐怕有可能追上掌教。”那个少年由衷地说道。

　　“是啊，周天神功可是太古九大神通唯一一部心法，论质量不比任何当世的一部心法弱。周师兄能修炼到第四境界，应该可以抗衡金仙第五境界的强者了。”那个青年身边的一名少女也开口了。

　　“是可以越一个境界对抗，可是跟宿命之子，逆天子相比，我又有几分胜算？”周良人摇头道。

　　他的话让几个师兄弟全都沉默下来了，别的话可以乱说，这样的话却没有几人敢乱说的。

　　在他们的心中，师兄是强大的，可是逆天子，宿命之子却又是不可匹敌的。

　　“无法做到同代无敌，就说明做的不够。”周良人的眸子如同利剑一般扫视每个人，沉声道：“你们都需要努力，在修炼一途上绝对不能懈怠。”

　　“是，师兄。”几人说道。

　　周良人的目光落在了靠边的一名少女的身上，眉头微微蹙起，寒声道：“孔雀，刚才我说的你可听到了？”

　　“我听到了，你让我们好好修炼。”那个少女明眸皓齿，长发披肩，一双大眼睛中满是灵动，好奇地打量着周围的一切。

　　看到孔雀只是回了一句话，便好奇地看向四周，周良人无奈道：“孔雀，你好歹也是金仙了，能不能别像是个孩子一样。”

　　“啊——师兄你说什么呢？”孔雀显得有些不好意思，她抬起清澈的眸子，轻声道：“这里的时空和我们那里的不一样。”

　　“嗯？你有什么发现吗？”周良人眼前一亮，好奇问道。

　　“这里由于没有修士的存在，所以这里的星空保持着最原始的形态，比我们那里的更美。”孔雀娇憨出声道。

　　周良人承认这一刻真的有一种吐血的冲动，是活生生地被气的啊。

　　现在哪个修士不是追求永恒的大道，她倒好，追求起风景来了。

　　“孔雀，掌教说过你的天资不比我们在场任何一人差，为什么你就不能认真点呢？”周良人劝道。

　　“我修道只是为了自保，没有想过同阶争锋。”孔雀轻声道：“周师兄，你难道没有意识到，你一心向道，却失去了很多东西吗？”

　　“我承认我失去了很多东西，可是我得到的更多。”周良人轻叹道：“我想把握自己的命运。”

　　“周师兄，你一心修道，而我觉得顺其自然，是你的终究是你的，谁也夺不走。”孔雀玉手一抓，远处一颗流星被她炼化，化为一颗七彩色的玉石，“对我来说，漂亮的事物也是一种追求。”

　　看着孔雀的目光被她手中的玉石吸引，周良人摇头道：“也罢，道不同，不相为谋。”

　　“孔雀，你再这样，我保证以后你会后悔的。”一个少女沉声道。

　　“总有一天你会明白，实力才是最重要的。有了实力你才能欣赏这个世间的美好，没有实力你什么都欣赏不到。”那个少年也开口了。

　　“不要仗着自己的天资高就可以无视周师兄的话，修道的最高成就并不仅仅是天资。”

　　“走到现在，没有大气运在身，最终只是镜花水月。”

　　孔雀不傻，相反十分聪明。这几位师兄弟有真心对她好的，可也有嫉妒不看好她的，不过那又怎样，自己走自己的路，管他人的嬉笑怒骂做什么。

　　对别人的善意，孔雀报以甜蜜的微笑；对别人的恶意，孔雀根本就不看他们。

　　未知的领域之中，一张棋盘，两个年过古稀之间的老头正在对弈。

　　“师兄，你这棋艺是越来越精湛了。”身穿八卦道袍的老道犹豫老久，才落下了一子。

　　“法由心生，不是我棋艺精湛，是你顾虑太多了。”他对面的老道比他还要苍老，稍微看了一下大局，便迅速地落下一子。

　　“活在这个世上，怎么可能心境如一，不染尘埃。”老道看着棋盘，沉思良久，还是没能放下这子，叹气道：“大龙之势已成，我输了。”

　　“大龙已成，可是如果你下到这里，未必没有转机。”对面的老道落下一子，停在某个位置，淡淡道。

　　老道摇了摇头道：“败势已定，不过是垂死挣扎罢了。”

　　“没走到最后可不要轻易下结论。”对面的老道微微一笑，大袖一挥，收起了棋盘。

　　“师兄，你觉得这次机遇良人能把握住吗？”老道问道。

　　“良人天资极高，性格沉稳，气运隆隆，他是这一群人之中最有希望的。”对面的老道轻声道。

　　“可是既然如此，你为何还让年轻一代尽皆出动，这不符合你的作风啊。”老旦问道。

　　“我只是说良人最有希望，可并没有说他一定能够得到这次机遇。”对面的老道摇头道：“年轻一代都该去碰碰运气，至于谁能把握，就看他们的魄力如何？”

　　“孔雀天赋不错，你为什么不督促一下她呢？”老道再次抛出了这个话题道：“她现在的修为只有第二境界，在那条试练之路上走不太远。”

　　“我只是引导，路是她自己走的。我尊重她的选择。”对面的老道哈哈笑道。


第1458章 三片净土

　　两个老道谈论着这个话题，巧合的是那一行人也在讨论着这个话题。

　　“周师兄，到底是什么机遇，连掌教也这般看重？”一个少女问道。

　　“我也不清楚，掌教也只是一提，其中似乎涉及到了某种禁忌。”周良人沉声道：“总之各位一起努力，把握这次机会。”

　　“周师兄说笑了，我们只是陪衬，这次你才是主力。”那个少女摇头说道。

　　“是啊，我们跟着师兄出来，就是历练一番，以图将来大劫的时候能自保。”

　　“师兄法力精深，气运浓厚，我等怎可与之相比？”

　　“我听说掌教原本的意思是准备让周师兄一人前来，不过后来我师傅反对，才让年轻一代尽数出动。”孔雀轻声道：“所以各位未必没有机会。”

　　几人一下子呆住了，关于这个传言他们有所耳闻，不过却不能肯定。但是由孔雀的嘴中说出来，看样子是真的了。

　　因为孔雀的师尊是掌教的师兄，在门中的实力可排前三。这也是很多师兄弟嫉妒孔雀的原因之一。

　　不过孔雀怎么就能堂而皇之地说出来，她就不懂一些人情世故吗？

　　周良人面无表情，看不出喜怒哀乐。可是几位师兄弟却觉得周良人未必像脸上表现的那般淡然，掌教弟子这个身份注定了他要承受比常人大的许多的压力，如果这次机遇被他们得到，他的脸上一定无光。

　　其实从他们出来的时候，他们的师尊就隐晦地告诫，这次机遇一定要争，因为这关乎着他们这一派的传承。

　　但是他们都憋在心里，谁也不会说出来。

　　“孔雀我想你一定误解了师伯的意思，他应该只是让我们跟着师兄历练。”那个少年摇了摇头，示意孔雀不必再说。

　　孔雀轻轻叹了一口气，这位师兄的好意他如何不知，只是她觉得人活在世上，顾虑太多，终究是失去了本意。

　　看似衣着靓丽，实则身上背负了一道又一道的枷锁，束缚了自己，也无形中影响了别人。

　　周良人不置可否，他的眼神看向前方，猛然之间他的眼中迸射出了一道神芒，径直劈开了混沌，他看向了无尽远处，那里有两个恐怖的强者正快速移来。

　　他们身上的气息太过恐怖，如同太古巨擎一般，压垮了万古青天。

　　周良人的脸色大变，惊声道：“不好。”

　　众人顺着他的眸光开辟的通道也看到了那个两个恐怖的强者，一个个神色慌张。

　　而周良人的窥探也让那两个强者心生感应，两道恐怖的威压同时压来。

　　周良人闷哼一声，周天神功自动运转，护持住了他的身体。

　　“快走。”周良人低吼道。双方刚一接触，他就感受到了对方的修为远在自己之上，不是自己可以应付的。

　　鲁真人和诛魔君二人互视了一眼，心中都有了计较。

　　他们实力通玄，和周良人接触的瞬间，他们便看清了他头顶的隆隆上运。更令人惊奇的是一头墨色麒麟洒下了无边瑞彩。

　　这种情况只有一个可能，对方要撞大运了，甚至这种机遇是逆天级别的，因为天地都难以遮掩了。

　　诛魔君眼睛一下子就红了，放弃了鲁真人，朝周良人追去。

　　鲁真人也不是什么好货，看到这种情况，他心中的第一个想法便是据为己有。

　　他身法陡变，穿梭太虚，同时截取虚空之力，阻拦周良人一行人。

　　周良人面色低沉，他一边裹带着师兄弟，一边沉声道：“那位老魔的目标是我，你们几人各自找一个方向离去吧。”

　　“师兄。”冯伦摇头道：“你我师兄弟一场，生死与共。”

　　“现在都什么时候了，我有周天神功护体，他们想要杀我没有那么简单。”周良人嘶吼道：“快点走，否则一旦他们合围了，你们想走都没法走了。”

　　一个少女眼中露出了犹豫之色，不过她还是迈出一步道：“周师兄保重。”

　　说完这句话，那名少女头也不回地朝着左边快若奔雷地离去了。

　　“对不起，周师兄。”又有一个少年站了出来，他的脸色有些涨红，似乎很不好意思。

　　“袁飞，茉莉走我没说什么，可是你怎么好意思走。当年周师兄可是救了你两次性命。”冯伦怒声道。

　　“袁师弟，别听冯师弟的，快点离开这里。”周良人打断道：“还有你们三个，都给我快点离开。”

　　袁飞告罪了一声，不顾冯伦的阻拦，朝着另外一个方向电射而去。

　　“我不会离开的。”冯伦低沉道。

　　另外一个少女轻声道：“我也不会离开，我与你们并肩作战。”

　　孔雀不言不语，如同谪仙一般，目光怔怔地看着前方。

　　“都别在这里给我耽误时间，你们三人都快点走。”周良人怒声道：“我有方法逃离的。”

　　“师兄，别说这没用的了，我们是不会离开的。”海棠轻声道：“师兄还是想好，我们怎么逃离吧。”

　　海棠的话让周良人冷静下来，他扫视了冯伦，海棠，孔雀三人一眼，轻轻叹了一口气。

　　他不再废话，而是疯狂地鼓动真元，催动着脚下的一道瑞彩，穿云逐月，快到了极致。

　　冯伦看向孔雀，低声道：“孔雀，真的没有想到你蛮讲义气的。”

　　“在你眼中，我就该那般背信弃义吗？”孔雀微微一笑道：“我做不到。”

　　孔雀的话让冯伦，海棠颇为认同，周良人眉头一皱，想说些什么，可是话梗在喉间，最后唯有化为一叹。

　　三人的不曾离开让他固然恼怒，可是心中又何曾不是涌过了阵阵热流。在这个薄情的世界，能做到生死与共的又有几人。

　　几人一追一逃也不知道逃了多远，到最后周良人体内的真元几乎耗尽。

　　这里不得不说他修炼的周天神功的强劲，面对两大第七境界的强者他还能逃这么远，说出去恐怕会让很多人瞠目结舌。

　　孔雀三人没有任何犹豫，把体内的真元输入了周良人的体内。

　　冥冥之中周良人陡然感受到了一股牵引，有那么一股意识引导着他朝前方走去。

　　他的脸色微微一变，稍作犹豫，他便决定跟着那股意识前进。

　　远远地，孔雀看到了两个奇异的天体。

　　一个漆黑无比，蕴含着无尽的死气，她只是远远地看向一眼，便感觉到一阵气息紊乱；另外一个则是光亮无比，蕴含着无尽的生气，吞吐着岁月的芬芳。

　　“这是——”周良人脸色大变，旋即惊喜道：“生死两极，这东西竟然真的存在。”

　　“师兄，什么是生死两极？”海棠问道。

　　“任何东西想要绝对纯粹无疑很难，甚至都不存在。可是总有一些东西可以盗尽机关，连天地都可以蒙骗过去。世上有三片净土可以称为世外桃源。一个是传说中的无属性之地，一个便是这生死两极，还有一个便是九天小天地。”周良人沉声道：“无属性之地据说已经出世，如今生死两极也出现了，就是不知九天小天地何时出世？”

　　“九天小天地很强吗？”孔雀问道。

　　“是的，掌教曾经说过，九天小天地号称是九天的种子，是它的传承之子，你说有多强大。”周良人正色道：“只要得到了九天小天地，基本上就奠定了九天第一人的基础。”

　　“那个听听就恐怖，恐怕都是那些大佬在争吧！师兄，你还没说这生死两极有什么作用呢？”海棠开口问道。

　　“生死两极单论排名还在无属性之地之上，要说具体作用我也不是很清楚。只知道这是两个独立的世界，蕴含着种种奥妙，我们现在要做的便是炼化这两片世界，取得它的所有权，这样我们就可以把那两个强者留在生死两极的外面。”周良人沉声道。

　　“可是那片死寂的世界我根本就无法靠近，刚刚我只是看了一眼就气血翻滚。”孔雀沉声道：“恐怕我们还没有进去，就灰飞烟灭了。”

　　“死之极以我们现在的实力自然不能进入，不过我们可以炼化了生之极之后再进入死之极，到时就不会有大问题了。”周良人应声道：“时间不多了，我们要加速了。”

　　周良人的眼底露出了一丝炽热，一滴精血毅然引爆，滚烫的真元如潮，疯狂地涌入了他的四极百骸，让他瞬间达到了全盛状态。

　　他的身体化为了一道电光，超越了光速，超越了时空。

　　鲁真人，诛魔君也看出了周良人这小子恐怕都油尽灯枯了，怎么突然之间这般勇猛了。

　　他们的目光陡然被两块巨大的天体所吸引，接着他们的心中被狂喜所充斥。

　　“生死两极，这次赚大了。”二人都是这般的心思，几乎是同时冲上了生之极。

　　二人也不是傻瓜，哪里看不出死之极根本就是个烫手山芋，只要炼化了生之极，再炼化死之极将不会有任何问题。

　　孔雀四处观望，猛然之间他看到了一个身影。

　　他穿着一身黑袍，相貌清秀，落寞地坐在死之极的前方，不言不语。


第1459章 生死两极

　　有些东西说不清、道不明，可是它就这么突兀地闯进了你的世界之中。

　　孔雀看着那个落寞的身影，她的内心深处狠狠地被触动了，她不知道为何会有这个感觉，可就是这么出现了。

　　“孔雀，你怎么了？”周良人虽然在加速，可是他也是眼观六路，耳听八方，当他看到孔雀的状态的时候，不由关切问道。

　　“死之极入口处坐着一个黑衣青年。”孔雀轻声道。

　　周良人勃然色变，他的眸子爆发出了一道亮光，当他看清那个如同石碑般的青年的时候，他的心出现了阵阵不安。

　　一般来说，是先收取生之极，然后再收取死之极，可是如今那个黑衣青年竟然出现在死之极，是不是可以理解成对方已经收取了生死两极。

　　那么自己一行人现在的行为是不是对他是一种冒犯，试想一个可以在死之极入口处堂而皇之打座的如何会是一般的强者？

　　周良人的内心十分不平静，可是他的速度却没有丝毫减缓。

　　后方两个魔头紧追不舍，他不能有丝毫的放松。

　　“师兄，他已经死了。”冯伦谨慎地探测着，片刻之后沉声道。

　　“嗯，他的体内没有了丝毫生机，应该是陨落了。”海棠也点头道。

　　周良人这才脸色稍缓道：“如果是这样的话，那我们就还有机会。就算是生之极被他收取了，可是他一旦死亡，我们只要抹除了他的印记，就可以重新入主。”

　　“我觉得他可能没死。”孔雀摇头道，“我要去喊醒他，否则待会那两个老魔来了，他只有陨落这一个途径。”孔雀认真说道。说完这句话，孔雀便自动脱离了周良人的庇护，朝着那个黑衣青年的方向飞去。

　　“孔雀，你快回来。”周良人被气坏了，这孔雀还真是个奇葩，那要是自己的师兄弟也就罢了，可那根本就是一个素昧平生的人啊，再者十之八九都陨落了，你去管他做什么。

　　周良人调转了方向，朝着孔雀的方向追去。

　　周良人的修为比孔雀高了几个境界，追上她也不过眨眼之间，他指着孔雀怒声道：“你搞什么。”

　　“我不想让他死。”孔雀低声道。

　　“他已经死了，再者就算他没死，也轮不到你管。”周良人裹带着孔雀，冰冷道：“想要行侠仗义可以，可是你也要有那个本事。你觉得死之极的大门你能靠近吗？”

　　众人这么一耽搁，两个老魔的身影都能看到了。

　　那两个老魔也发疯了，一个个地燃烧体内的精血，玩命般地奔来。

　　周良人使劲浑身解数，终于在两个老魔到来之前踏入了生之极的大门。

　　刚一进去，无尽的生之气便疯狂地涌入了他们的身体，让他们的疲劳一扫而空。

　　周良人不敢有丝毫的耽搁，他快速地锁定了生之极的中心，撕破了空间，全身没入。

　　对他来说，时间就是生命。如果他不能在两个老魔到来之前炼化生之极的核心，他们一行人都得死在这里。

　　冯伦，海棠二人眼中露出了一丝羡慕，对于传说中的生之极他们不是没有想法，只是情况危急，他们二人的炼化速度绝对比不上周良人。因此无论是否处于私心，让周良人炼化都是最好，也是唯一的选择。

　　周良人刚一入手，就感觉到想要炼化需要大量的时间。

　　他急忙喊道：“你们几个快点来帮我。”

　　海棠几人没有任何的犹豫，急忙来到了周良人的身边，各自运转本源心法，开始炼化。

　　他们入手的瞬间，一个个脸色变得难看起来。

　　“这生之极太难炼化，恐怕时间不够。”孔雀沉声道。

　　孔雀的话无疑说到众人的心坎之中，但是他们除了炼化还有别的路可选吗？

　　轰的一声，两股磅礴的气息撕裂了虚空，降临到了这里。

　　魔威滔天，宛若灭世。

　　两个老魔眸光如铁，疯狂的杀意化为了实质，如同钢刀一般一遍一遍地在众人的身上刮着。

　　“几个臭小子，妄想炼化生之极，你们真的以为那是好炼化的吗？”诛魔君冷笑道。

　　“你们几个不要怕，我是仙庭的鲁真人，你们几个把生之极的核心交给我，我保你们无恙。”鲁真人大气凛然道。

　　不得不说，如果两个人真的要选择一个人的话，周良人等人会选鲁真人。但是他们心中却明白这良人没有一个好东西。

　　鲁真人现在说的这么好听，可是接下来他会不会卸磨杀驴谁也不知道。

　　“前辈，不是我不想把生之极的核心交给你。而是炼化生之极需要很长的时间，我想就算以前辈之能也没有那么容易吧？”周良人沉声道：“我也看得出这位的修为和你相若，如果你在炼化核心的时候，他突然攻击怎么办？”

　　这个问题何止鲁真人想到了，诛魔君也早想到了，否则他们二人绝对不会在边上看着，任由几人炼化。

　　“那你说该怎么办？”看到那几个年轻人对自己示好，鲁真人内心得到了极大的满足，淡淡问道。

　　“不若我把核心炼化九成，最后的一成由前辈炼化，我想到时以前辈的修为定然不会耗费太多的时间。”周良人斟酌了一下，开口说道。

　　“我怎么知道你是不是在骗我？”鲁真人哪里有这么好片，你说的好听，帮我炼化九成，你要是炼化了十成，岂不是把我直接踢出局了。

　　“我可以把自己的一缕灵魂印记交给前辈保管，到时如果我有二心，前辈便可直接杀了我。”周良人一边说着，一边拘禁出了自己的一缕灵魂印记，悬浮在他的面前。

　　鲁真人犹豫再三，还是点了点道：“难得你这般识大体，你放心，我炼化成功之后，不会亏待你的。”心中却在暗道：“我炼化了生之极，修为大增之后，你们几个王八蛋都得死，敢跟爷爷讨价还价，真不知马王爷长了几只眼。”

　　诛魔君心中恼怒，自己就这般不招待见吗？

　　不过既然这几个混蛋这般没有见识，那么就送他们死去吧。

　　诛魔君出手了，他的手如同上帝之手，震碎了阴阳，逆转了五行，带有不可思议的力量，朝着几人拍去。

　　鲁真人大喝一声，一边拦住了诛魔君，一边对着周良人喊道：“快把你的灵魂印记送来，我帮你阻拦，你们继续炼化。”

　　周良人点了点头，把那缕灵魂印记送了过去。

　　“师兄，现在我们该怎么做？”孔雀传音问道。

　　“继续炼化。”周良人沉声道。

　　“师兄，我们真的要把生之极拱手相送吗？”海棠不甘道。

　　“当然不，我们要尽快炼化。”周良人沉声道：“与鲁真人合作，无异于与虎谋皮。”

　　“可是你的一缕灵魂印记还在鲁真人的手中。”海棠惊声道。

　　“我周天神功修炼到了第四境界，早就窥探到了灵魂的奥妙，那一缕灵魂印记对我有影响，可并不能让我陨落。”周良人沉声道：“所以大家可以放心地炼化，这鲁真人想要阴我，我要让他血本无归。”

　　周良人也发狠了，正当他疯狂鼓动体内的真元的时候，他陡然发现一股未知的力量涌入了他的体内。

　　当那股力量涌入的刹那，他发现炼化的速度暴增起来。

　　周良人稍一推演，便意识到那股未知的力量便是自己头顶的气运之光，那只巨大的墨麒麟也化为了无尽的气运，疯狂地破解着生之极的核心。

　　诛魔君，鲁真人二人战出了真火，各种神通疯狂地对撞，如果不是这片净土有特殊秩序法则存在，早就被打废了。

　　而在某一时刻，二人同时意识到了一阵强横的排斥力。

　　紧接着一股禁忌的力量出现，强行把二人推出了生之极。

　　鲁真人脸色微变，沉声道：“小子，快点把核心交出来。”

　　周良人此时炼化了核心，轻飘飘地出现在了生之极的入口，他冷漠地看着鲁真人，淡淡道：“我若是不交呢？”

　　“你应该明白不交的结果，小子，我不想把事情做绝。”鲁真人怒声道。他哪里是不想做绝，而是他要是真的把对方干掉了，那核心也不一定会落在他的手中。

　　“你觉得你手中的真的是王牌吗？”冯伦几人也出现在了入口的部位。

　　鲁真人脸色一变，他试着捏碎了那缕精神印记，发现周良人只是脸色发白了一些，顿时咆哮道：“王八犊子，我要你死。”

　　他是真的怒了，不计一切地冲了上去。

　　周良人挥手打出了一道生之光，隔绝了他们之间的空间。与此同时生之极也开始缓慢地运转，洒下了无穷的光辉。

　　鲁真人不断地前冲，却发现他怎么也冲不到对方的面前。

　　诛魔君脸上露出了一丝怜悯之色，他转身朝着死之极冲了过去。

　　现在生之极只是暂时被炼化，离周良人真正掌控还有一段时间。自己要趁着这个时间段掌控死之极，虽然危险了一些，可总比什么也得不到强了很多。

　　孔雀脸色一变，她再次脱离了周良人的范围，朝着死之极冲了过去。


第1460章 生死归属

　　有些冲动连我们自己也无法理解，事后甚至我们都觉得不可思议，可是当时脑袋一热，我们就毅然踏出了这一步。

　　当然冲动更多的是个贬义词，因为它代表的是不计后果，而事实上很多冲动之后的结果都不是我们所能承受的。多年之后，如果有人这么问孔雀，再给你一次重来的机会，你还会那般一往无回，决绝地踏出那一步吗？

　　孔雀恐怕会微笑地回应，她不仅会踏出，而且会踏出的更早。

　　孔雀的身上绽放着刺目的金光，身子在虚空之中穿梭，几个闪烁之后便化为了一只巨大的五彩孔雀。

　　瑞彩道道，神威无边，她撑开巨大的翅膀，一个扑闪，就是千万里之遥。

　　孔雀的离开让周良人都有些回不过神来，他此时正全力对抗着鲁道人的进攻，等到他反应过来的时候，孔雀已经离去了很远。

　　他的眼中喷火，拳头紧握。他真的很难理解这个鹤立独行的师妹，对于一个素不相识，甚至都有可能陨落的修士，有必要这般热心吗？

　　孔雀的速度是快，可是诛魔君的速度更快，他几乎在五个呼吸左右的时间便靠近了死之极。

　　死之极弥漫的死气超越了天地的任何一处，不管是千古葬地，还是太古战场，都远远比不上。这似乎是轮回安息之所，死者亡灵归宿。

　　即使以诛魔君今时今日的修为，近距离地接触，也是一阵胆战心惊。

　　不过形势逼人，容不得他多做耽搁。

　　“你进死之极可以，不要伤他。”孔雀的声音从远处传来。

　　“他？”诛魔君一怔，旋即他的脸色大变，因为刚才他的神识竟然没有发现那个化为石碑的黑衣青年。

　　他细细探究了一下，眉头这才舒展开来。

　　原来是个死人，对于他这等境界的强者，绝对不会怕什么死人，更不会怕什么鬼神。因为他们本身就是高高在上的神。

　　“小姑娘，你是第一次行走修真界吗？”诛魔君眼底露出了促狭的笑意，然后在孔雀愕然的神色之中，他施展禁法，封锁了孔雀四周的时空，滚滚魔火悬浮，随时可能掉落。

　　“诛魔君，放开我师妹。”周良人也从远处冲了过来，大声喊道。

　　“可以，把生之极的核心给我。”诛魔君淡淡道。

　　周良人沉默下来，他明白核心是不能交出去的。他看着诛魔君，一字一字地说道：“你要是敢伤了我师妹，我保证让你死无葬身之地。”

　　“就凭你吗？”诛魔君不屑说道：“你还差得远。”

　　“我是不行，可是我背后的师门却可以。”周良人原本是不准备搬出师门的，可是如今师妹被擒，他别无他法。

　　“你师门又是哪个？”诛魔君心中一惊，这才意识到自己恐怕在无形之中又惹上了一宗庞大的势力。他嘴上说周良人不行，可是他心中明白周良人属于年轻一代顶尖的存在，这样的人杰背后要是没有一尊老怪，恐怕谁也不会相信。

　　“周天门。”周良人沉声道。

　　诛魔君，鲁真人二人脸色都是一变。

　　周天门虽然在世间的威名不显，可是他们的底蕴却是任何人也不敢小觑的。

　　掌教周天天纵其才，创造出周天神功，躬身造化，跻身一流强者之列。

　　太古时期，内功玄法何其之多，可是唯独他的周天神功可以排得上九大神通之一，要说没有过人之处恐怕谁也不会相信。

　　诛魔君这一刻是害怕了，可是一想到生死两极，他便咬了咬牙，只要得到了生死两极，以后的成就未必就弱了这太古的周天。

　　富贵险中求！

　　“我不管你是谁的弟子，只要你把生之极的核心交给我，我便放了你师妹，否则就是一个死字。”诛魔君冷声道：“我的时间有限，给你三个呼吸的时间，如果你不相让，我便杀了你的师妹。”

　　诛魔君的话音一落，便伸出了一根手指，念道：“一。”

　　周良人明白自己再说什么都没用了，这诛魔君是打算拼死一搏了。

　　他的脸色很不好看，他看向孔雀，微微摇了摇头。

　　孔雀读懂了师兄眼中的意思，眼中并没有责怪的意思。

　　周良人交出生之极致的核心，不仅孔雀要死，他们所有的人都要死。可是不交的话，周良人一行人可以保得周全，可是孔雀却要灰飞烟灭了。

　　这并不难选择，一个有正常理智的人都能做出正确的选择。

　　当然这种抉择是令人痛心的，可是命运逼迫你必须做出选择。

　　“二。”诛魔君脸上满是无情，他伸出了第二根手指。

　　海棠心中一颤，露出了不忍的神色，她的目光看向了远处，看向了那个石碑人影。

　　陡然之间，她发现那个人影上的石皮脱落了，刷刷地掉落，一道微弱的眸光喷射了出来。

　　她惊呼了一声，眼中露出了不可思议的神色。

　　可惜她这声惊呼并没有引起任何人的注意，因为所有的人的目光都注视在诛魔君的身上。

　　在诛魔君伸出第三根手指的刹那，一道炽热的眸光如盘古开天，鸿钧造世，绝世的锋芒绽放。

　　诛魔君心中大骇，就在这一刻，他无比清晰地感受到了死亡的危机。

　　他想也未想，身体拽着孔雀就要朝一边行去。

　　可是令他惊恐的他掌控的孔雀竟然化为虚幻，当他伸手触摸的刹那，就连他的手掌也开始幻化，大有蔓延至他全身的趋势。

　　诛魔君嘶吼一声，及时松开了孔雀，他本人强行斩断了这里的秩序，剥离了出来。

　　等到他站稳的时候，才有时间去打量攻击自己的强者。

　　是那个他以为早就陨落的黑衣青年，此时他发如墨玉，眸若星辰，虽然不曾移动，可是身躯上绽放着亘古如一的大恐怖。

　　“你是何人？”诛魔君沉声喝道。如果刚才他躲闪的不及时，恐怕会遭受重创。

　　黑衣青年淡淡地看了他一眼道：“第七境界，太弱了。”

　　诛魔君心中一惊，可还是面不改色道：“不知是哪位前辈，还请告知名讳？”

　　“想找场子吗？”黑衣青年淡淡道：“你不够那个资格。”

　　诛魔君脸色一沉，当场就要发作出来，可是当他看到那个黑衣青年身上的气息越来越盛，到最后几乎主掌整个乾坤的时候，他明智地选择了闭嘴。

　　有些话是不能乱说的，顶嘴更是要付出代价的。诛魔君是嚣张肆意了一点，可他的眼力劲还是有的。

　　“打扰了前辈清修，多有叨扰，这就告辞。”诛魔君也看出了面前的黑衣青年似乎还在恢复之中，便拱了拱手，迅速离去。

　　鲁真人忌惮地看了黑衣青年一眼，也很快离去。

　　孔雀刚想朝着黑衣青年走去，就被周良人拦住。

　　周良人凝重地看着黑衣青年问道：“还未请教前辈名讳，我是周良人，来自周天门。”

　　“我知道你，生死两极本应该是你的。”黑衣青年平静道：“说起来我还占了你的便宜。”

　　“前辈说笑了，师尊也曾说过，我是最有希望获得生死两极的，可也只是最为有希望罢了。这等天地奇物，历来便是有德者局之。”周良人摇头道：“不知这死之极，前辈可曾收取？”

　　“没有，这不是属于我的东西。”黑衣青年轻轻站了起来，他的目光落在了孔雀的身上，轻声道：“多谢。”

　　“不用，我并没有做什么。”孔雀摇头道。

　　“我徘徊在生死两间，到最后我也分不清什么是生，什么是死了。”黑衣青年平静道：“如果不是你的呼唤，我不会醒这么快。”

　　孔雀却听出第一本尊的意思了，自己是起到了一定的作用。但就算没有自己，他苏醒也不过片刻之间，不会影响大局的。

　　周良人斟酌良久，最后还是问道：“我很好奇，前辈，生死两极这样的重宝，为何你可以轻易放弃？要知道即使是至强者也要打破头颅的啊。”

　　“生死两极是很神秘，可是它终究是外物。我修的是已身，不信外物。”黑衣青年摇了摇头道：“这位姑娘，我有一场造化送与你，不知你要不要？”

　　“什么造化？”孔雀好奇问道。

　　“你如果想要那场造化，跟着我就行了。”黑衣青年微微一笑。

　　孔雀并没有多做犹豫便点了点头道：“好，我跟着你。”

　　孔雀都这般说了，周良人也不好拦着。

　　很快孔雀便跟着黑衣青年离去了。

　　冯伦看着孔雀的方向，怔怔问道：“师兄，现在怎么办？”

　　“那个黑衣青年的修为十分可怕，你和海棠先远远地跟着，我现在便炼化死之极，等我炼化完全之后便去寻找你们。”周良人沉声道：“还有在我没有到来之前，千万不可轻举妄动。”

　　冯伦，海棠二人应了一声，各自开辟了通道，朝着孔雀的方向追了过去。

　　……

　　“你输了，师兄。”周天掌教落下一字，轻声道。

　　对面的老道观看良久，最终棋子一丢，应声道：“我输了。”

　　“师兄，你输的仅仅是这些吗？”周天掌教问道。


第1461章 入仙庭（一）

　　“目前看来是。”对面的老道沉默了一下，淡然开口道。

　　“良人当年要入你门，可是你却选择了性格阔达的孔雀。现在生死两极都有了归属，你觉得孔雀还能后来居上吗？”周天掌教微微摇了摇头道：“我不明白。”

　　“良人沉稳大气，是一个可造之材，可性格方面太严谨了，这点不像我。”对面的老道沉吟出声道：“孔雀虽是一名女子，可是她的性格却像极了我。”

　　周天掌教怔住了，他打量着对面的老道，许久之后才苦笑道：“当年你就对我说过类似的话，我还以为是玩笑，现在看来是真的了。”

　　“生死两极被誉为第二净土，可是逆天子也不是省油的灯。他虽然没有炼化生死两极的核心，可却利用生死两极的本源观摩最初的奥义，从某种意义上来说生死两极已经无法发挥全盛的实力了。”老道的一双眸子透发着智慧的光辉，沉声道：“我们俩推演了诸多，唯独没有想到逆天子会插一杠子。”

　　“是啊，不过他也算是讲究的了，竟然没有炼化。”周天掌教应声道：“生死两极的本源损失的严重，想要恢复到全盛，实在是很难。”

　　“他的境界很难推演，不过可以确定的是达到了第八境界生死之境了。”老道沉声道：“就是不知他在这条路上走了多远。”

　　“总不能达到无量之境吧？”周天掌教不确定道。

　　“不可能，无量之境太难达到了。就算他有天眼也断然不可能达到。”老道肯定说道。

　　“如果他没有达到，难道真的如他所说，他凭的只是已身，并非外物。连生死两极都让他不能动心？”周天掌教疑惑道。

　　“生死两极不是那么好拿的，恐怕他也知道这个道理。断了别人的因果，以后就要去补这个因果，想要冲击无量之境，如果无法了结所有的因果，他根本就无法冲击。”老道想了一会，缓声开口道。

　　周天掌教良人在探讨这个问题，这边孔雀也在问黑衣青年这个问题。

　　“你就真的不动心吗？”孔雀问道。

　　“动心。”出乎孔雀的预料，黑衣青年竟然说出了这句话。

　　“那你为何——？”孔雀的下半句话没说，一双妙目询问般地看着黑衣青年。

　　“我得到了自己想要的，现在的生死两极对我来说，没有多少用处了。”黑衣青年漠然说道。

　　“那么你到底是谁？年轻一代按理说没有你这么年轻的，可是老一辈的应该都是极其出名的，但是你却是面生的很。”孔雀仔细打量了一下，轻声问道。

　　“天下之大，你岂能认全？”第一本尊淡淡道：“你觉得年轻一代谁最强？”

　　“青玄。”孔雀几乎没有多少犹豫，便说出了这个名字。

　　“为何是他？”第一本尊饶有兴趣地问道。

　　“人族风头最盛的只有三人，一个是宿命之子青玄；一个是逆天子郭明；还有一个便是慧心。”孔雀轻声道：“这三人修为严格上来说难分轩辕，即使是逆天子两次压制了青玄，可是实力也只有一线之隔，可以忽略。相对来说，慧心比较神秘，但是她前些年和青玄一战，据说是惨败。”孔雀沉声道：“青玄不知得到了什么奇遇，实力愈发地可怕。这么多年他坐镇仙庭，谁也不知道他的实力强到了什么地步，可是却有一批一批的强者归顺，甚至都有太古鸿蒙时期的大人物。”

　　“仙庭？”第一本尊目光遥遥地看向仙庭的方向，淡淡道：“那就前往仙庭吧。”

　　“你要做什么？”孔雀惊声道：“仙庭藏龙卧虎，甚至不死之境的强者都有，你不要命了。”说完这句话，她突然意识到眼前的黑衣青年很有可能就是不死之境的强者。

　　“看看那青玄是不是货真价实？”第一本尊淡淡道。

　　“这个玩笑不好听。”孔雀摇头道。

　　“你觉得我像是开玩笑的人吗？”第一本尊微微摇了摇头。

　　“我怎么觉得这都是个玩笑。”孔雀正色道：“仙庭很难闯，这么多年很多强者都曾打过它的主意，不过最后几乎都死在了路上。”

　　“那是他们修为不够，再者你说年轻一代最强的是青玄，我可不认同。就凭你这句话，我怎么也要见识一番。”第一本尊难得地开起了玩笑。

　　孔雀真的很想抽自己的嘴，虽然她的性格淡然，对什么都不在意，可是闯仙庭，打上人家的大本营，这么霸气的事情她还真的没有做过。

　　“你说的给我一份造化，不知造化在哪？”孔雀转移了话题，试图淡化第一本尊的那个想法。

　　“观摩一场强者的大战，想必对你的冲击应该大吧？”第一本尊淡淡道：“我会让你近距离地感受天地万法，这对于你以后的提升会有很大的好处。你说这是不是天大的造化呢？”

　　孔雀不由吃了一惊，以她的实力当然无法近距离地观看，那么就需要第一本尊保护了。

　　他怎么就这般自信，一边护持着自己，还一边跟仙庭的强者大战？

　　她很想知道这个问题，可是第一本尊却不愿意多谈，闭口不言了。

　　……

　　这么多年青玄很低调，更很少出手，可是他的仙庭却发展越来越快，几乎垄断了人族所有的资源。

　　唯一可以与仙庭对抗的便是青天的组织了。

　　青天乃是青冥之子，召唤力极强，在短短的时间之内麾下便汇聚了恐怖的人马。再加上这么多年一些组织和门庭的加入，使得他的势力快速地膨胀起来。

　　不过尽管如此，青天的组织还是处于下风，双方之间爆发了几次大规模的战斗，都以青天这边的伤亡惨重而结束。

　　禁地深处，青天盘膝坐在蒲团之上。

　　比之多年的他，褪去了一份青涩，多了一份从容和大气。

　　许久之后，他才轻轻地呼了一口气，把胸中的郁结之气吐了出来。

　　“看来最近战事不利啊。”一声轻柔的妙音在这里响起，接着一个不辨真颜的少女出现在了青天的面前。

　　似乎早就习惯了这种状况，青天脸上并没有表现出任何意外之色，而是点了点道：“仙庭那边又注入了很多新鲜的血液，我们这方却没有多少像样的高手。”

　　“怎么，气馁了？”那个少女眯着眼睛问道。

　　“没有，从组建门庭的那一刻起，我就没有想过退缩。”青天沉声道：“我现在在争取玄玄派，想必有了玄玄派的加入，就会改变这种颓势了。”

　　“玄玄派背后有一个玄玄上人，仙庭不敢做的太绝。”那个少女淡淡道：“你想让他们加入你的门庭，除非把他们逼到绝路。”

　　“我知道，没有人想要屈居人下。”青天沉声道，“可这是战争，玄玄派如今已风雨飘摇，如果他们再不做出选择，以后恐怕就连玄玄上人都无法庇护他们了。”

　　“既然你知道这是战争，为什么你不知用一些手段。”那个少女冷声道：“仙庭不逼玄玄派，你可以逼。对于掌控者来说，结局才重要，过程只是手段，明白吗？”

　　“我知道，可是我不能坠了我父亲的一世英明。”青天沉声道：“大丈夫有所谓，有所不为，这件事我做不到，我也希望姨娘不要插手我和玄玄派的事情。”

　　“是因为逆天子吗？”那个少女有着一双洞穿灵魂的眸子，她轻而易举地便看透了青天的内心。

　　青天脸色微变，旋即点了点头道：“郭兄待我不错，玄玄派的妙玄是他师弟，我不能恩将仇报。”

　　那名少女深深地看了青天一眼，片刻之后才道：“高手灵族这边有，我会给你调一批强者前来。”

　　青天大喜，急忙拜谢道：“多谢姨娘。”

　　“要谢我，就打赢这场战争。”那个少女冷声道：“我才不信什么天命所归，宿命之子吗？没有笑到最后，我才不会认命。”

　　说完这句话，那名少女的身影便消失在了这里。

　　青天看着那名少女消失的身影，眼底露出了一丝神光，脸上露出思索的神色，不过很快便敛去了。

　　虚无的通道之中，一个头发花白的老者出现在了少女的身后，干咳了一声道：“灵祖唤老奴前来，不知有何事吩咐？”

　　“你去请族中的一些金仙，让他们辅佐青天。”少女淡淡道。

　　“其实只要动些手段，让玄玄派加入就足以解决目前的危机。”那个老者的身份显然不一般，沉吟了一下，开口道。

　　“可是他顾念旧情，不愿意使用一些见不得人的手段。”灵祖沉声道。

　　“这是战争，战争不讲究仁慈。灵祖，你应该劝劝少主。”那个老者正色道。

　　“为什么要劝？”灵祖眼神看向前方，反问道：“战争是最能锻炼人的场所，慢慢地他就明白了该怎么取舍了。”

　　“我明白了。”老者一怔，旋即点了点头，隐没了自己的身影，消失在了此地。


第1462章 入仙庭（二）

　　玄玄四杰，当年何其风光。振臂一呼，虽不能说云集响应，可也足以动摇天下的大势。

　　但是如今呢！

　　四杰已经死了一个，玄玄派的势力范围更是缩水了大半，可以说玄玄派到了风雨飘摇的境地。

　　当年如果不是慧心出手阻拦，玄玄派能不能保留到现在，还是个问题。

　　这是年轻一代的争锋，老一辈的强者并没有过多的插手，甚至玄玄上人都不曾露面。

　　妙玄有些疲惫地坐在椅子上，他轻轻揉了揉脑袋，接着喝了一口香茗，眼光看向远方，心中有着化不去的苦楚。

　　“师兄。”身穿铠甲的武狂从外界走来，闷声喊道。

　　妙玄点了点头，淡淡道：“情况怎么样了？”

　　“只有一座主城了，如果再破的话，我们玄玄派将会从这天地除名了。”武狂的声音有些嘶哑，还有些不甘。

　　“这是师尊留下的基业，我们必须守住。”妙玄沉声道：“你师兄法修呢？”

　　“他已经不管战事了，一门心思地修炼了。”武狂说到这里，不满之色爬满了他的脸颊。

　　妙玄沉吟了一会，挥了挥手道：“你且去主持大局，我想他们一时半会地也不会强攻。”

　　武狂还要再说什么，妙玄却是不给他说话的机会，直接扭曲了时空，离开了这里。

　　武狂怔怔地看着师兄离开的方向，许久之后才叹了一口气道：“难道真的只有那一个选择了吗？我不甘心啊！”

　　一间普通的静室之中，一身儒装的法修紧闭双眸，静静地修炼。

　　随着一阵清风吹来，妙玄出现在了这间静室之中，他打量了法修一眼，然后盘膝坐在了他的对面。

　　也不知过了多久，法修从修炼中醒了过来，当看到对面的妙玄，他的脸上并没有任何意外之色，而是平静道：“你来了？”

　　“嗯，我来了。”妙玄打量着法修，他四个师兄弟之中，他的修为最高，可是天赋最高的却是二师弟法修，只是他没有自己努力罢了。

　　“师兄，你打算怎么做？”法修主动问道。

　　“你觉得应该怎么做？”妙玄问道。

　　“当年你说的话是对的，青玄顺应天道，连逆天子也不得暂避樱锋，我们那般对抗，实在是不明智。”法修轻声道：“人力有限，而天道无常，它钟情的不是我们。”

　　“从踏上修道的那一刻起，我便从来没有想过顺应天道。”妙玄摇头道：“我不管天道钟情谁，谁要动我玄玄派，我便跟他血战到底。”

　　“血战到底，然后呢？玄玄派彻底地从这世间抹除，再也没有一个弟子可以扛起复兴的大旗。”法修冷声道：“你应该明白，为何仙庭的大军只是围困在城外，而不进攻？”

　　不待妙玄回答，法修便继续说道：“因为他们忌惮的是师尊，可是你觉得师尊能庇护得了我们多久。我们接连败退，可是为何师尊不曾发过一句话，你就不认真想想吗？”

　　法修的话如同一柄利刃一般，一层一层地剥开了妙玄的心理防线，他的脸上终于涌出了浓浓的悲凉。

　　“师尊也是一代奇才，可是并没有迈出决定性的一步。”法修缓缓地摇了摇头道：“师尊一旦无法腾出手，我们就真的完了。”

　　“难道只有加入青天的组织吗？”妙玄沉声道。

　　“青天背后有灵族支撑，倒是可以跟仙庭抗衡，但是寄人篱下的生活总归是不好的。”法修摇头道：“放弃这里的一切，寻找边荒之地，待他日再归来。”

　　妙玄脸色一变道：“如今天地大变，我们手中的资源可支撑不了多久。”

　　“再不久，千年的时间还是够的。”法修沉声道：“所谓不破不立，宇宙的边荒之地未必没有资源。再者那里环境恶劣，也能锻炼玄玄派的修士。”

　　“你容我想想。”妙玄皱起了眉头，做出这个决定，意味着他需要放弃这里的一切资源，也就是说这么多年的心血都白费了。

　　没有人想要背井离乡，远离边荒。

　　可是现实却逼迫他不得不做出选择。

　　就当他抬起眸子准备说什么的时候，战鼓之声响起，径直撕裂了百万里的时空，接着一声声冲锋的号角震响，恐怖的呐喊之声弥漫了四极八荒。

　　妙玄脸色一变道：“他们发起进攻了？”

　　法修也是脸色一变，喃喃出声道：“难道师尊败了不成？”法修明白他们之所以不攻城，顾忌的无非是玄玄上人，可是如今他们竟然去攻最后一座主城，分明是撕破了脸皮，不顾一切也要把玄玄派的传承灭了。

　　二人很快撕裂了虚空，出现在了主城之上。

　　只见数十万精锐的仙庭大军步履矫健地朝着主城冲锋而来，他们手中持着神兵，面色威严。

　　主城早就升起了一层巨大的七彩防护罩，一队队的将士各就各位，凝神戒备地看着前方。

　　武狂出现在了二人的身边，他沉声说道：“这次他们的将士之中多了不少金仙，我们恐怕——很难抵挡。”武狂很不想说出最后四个字，可是现实逼的他不得不说出来。

　　“武狂，你全程督战，不计一切代价也要挡住他们的第一轮攻击；法修，你去动员后方，准备撤退，前往边荒；至于我，去请我们玄玄派最后的精锐。”妙玄马上下达了自己的命令。

　　“什么？远走边荒？”武狂难以置信道：“如果这样的话，我们玄玄派岂不是亡了？”

　　“只要我们还在，玄玄派就不会亡。”妙玄盯着武狂的双眼，沉声道：“我们已经失去了雷霆，我不想再尝失去兄弟的滋味了。”

　　武狂嘴唇蠕动了一下，想说什么，可是看着妙玄的那双期待的眸子，只能轻轻地点头。

　　玄玄派的将士已经预测到了仙庭大军的这次攻伐一定很霸道，可是等到他们真正展现实力的时候，还是让每个将士为之胆寒。

　　一个一个的金仙站了出来，其中有老有少，有男有女，他们穿着不同时代的服饰，各个手段通玄，不停地轰击着玄玄派的七彩防护大罩。

　　玄玄派的很多强者都明白这是他们最后的防护，如果破的话，他们将直面如狼似虎的仙庭大军，等待他们的是屠戮的命运。

　　因此一个个强者奋不顾身地坚守自己的岗位，他们不停地往其中输入他们的法力，维持着阵法的运转。

　　当然运转阵法的核心是灵石，一块又一块的上品灵石被运了过来，然后填入了阵法之中。

　　这是底蕴的较量，这也是实力的变相比拼。

　　仙庭的大军一波又一波，不停地轰击着阵法。

　　在这种拉锯战之中，玄玄派并没有出现伤亡，可却有不少将士脱力，陷入了昏迷状态。

　　这场拉锯战进行了半个时辰之后，仙庭那边似乎不耐了，远远地，武狂看到人群分开，从其中走出了五个身穿古老服饰的老者。

　　他们身上并没有任何强横的波动，可是武狂却从内心深处感受到了一种大惶恐。

　　那五个老者仿佛是洪荒猛兽一般，让他不由自主地颤抖了起来。

　　“那小子不错，竟然可以感受到我们的强大。”居中的老者淡淡道。

　　“如果他识时务的话，鹿老不妨把他收入门下。”他旁边的一个老妪嘶哑着声音说道。

　　“唉，很难，他毕竟是玄玄上人的弟子。”鹿老摇了摇头。

　　“玄玄上人恐怕很快就是过眼云烟了，苍茫大人亲自出手，他还能翻起什么风浪不成？”旁边的一个老者沉声道。

　　“苍茫大人出手，当万无一失。虽然当年他被玄黄镇压，掉落了一个境界，可毕竟曾经达到过那个境界，不是玄玄可以比拟的。”鹿老点了点头道。

　　“我听说玄黄便是如今的逆天子，不知是真是假？”一个老者问道。

　　“这个无从考证，不过不关我们的事，我们还是先把这玄玄派给灭了吧？”鹿老摇头道。

　　那五个老家伙联袂而来，让玄玄派这边的强者大为紧张。

　　尽管感受不到他们的强大，可就算是个傻子也明白仙庭绝对不会派出一般的强者出手。

　　轰得一声，五人出手，他们直接截取了秩序法则，化为了一道道恐怖的神链朝着七彩防护罩拍去。

　　每一下都如同万雷轰鸣，百兽哀鸣，每一下都如同抽在了众人的心中，让他们的心脏砰砰跳个不停。

　　“不好，那五人都是第七境界的强者，如果任由他们攻下去，就算我们守住，可也有大半的人会被他们的奥义所伤。”一个须发皆白的老者脸色大变道。

　　“那该怎么办？”妙玄问道。

　　“我和几个老家伙冲出去，和他们决一死战，你们尽快转移。”那个老者沉声道。

　　“不行，在场达到第七境界的只有两个，而他们有五人，如何跟他们抗衡？”妙玄毅然拒绝了那个老者的要求。

　　啪的一声，又是一道秩序链条抽来，数百名将士竟然发出了凄厉的惨叫之声，身体直接破碎了。


第1463章 入仙庭（三）

　　秩序的奥义激荡，铺天盖地般地压来。尽管玄玄派有防护大阵，可也不能完全地防护，那数百具身躯的爆裂就是个例证。

　　玄玄派的将士眼睛一下子就红了，他们并没有多少畏惧之色，反而是抢先扑了上去。

　　玄玄派庇护了他们一代又一代，对于这个宗门，对于这个故土他们早就产生了难以割舍的感情。如今仙庭大军攻城掠地，无疑激发了他们内心深处的凶性。

　　“撤退！现在就撤退。”妙玄拦住了几位长老，以一种沉重的语气说道。

　　“撤退？”一位长老摇头道：“往哪里撤，这是最后的故土。”

　　“边荒之地，我以掌教弟子的命令你们后退。”妙玄发出了低沉的嘶吼之声。

　　没有人想要背井离乡，没有人想要远走边荒。人离乡贱，不管是人间，还是修真界，都是这个道理。

　　“可是——”一个长老还要说什么。

　　“我说马上执行，我的话没有听到吗？”妙玄犹如暴怒的狮子一般，狰狞说道。

　　一些护法长老全都沉默下来，旋即他们便一个个地离开，开始张罗撤退的事情了。

　　妙玄下达的这个命令太过仓促，有很多修士产生了抵触情绪，并不愿意离开。对此玄玄派高层采取的手段也很直接，强行把他们收进了世界之中。

　　“看来玄玄派想要撤退了，那就加快一点速度吧。”鹿老眸中闪烁着森严的寒光，淡淡道。

　　“不能再拖下去了，万一出现变故，对仙主我们不好交待。”那名老妪应声。

　　五人都是第七境界的强者，而当他们展现最强手段的时候，天为之崩，地为之裂，浩浩荡荡的气息汹涌而下，压垮了太古洪荒。

　　那层巨大的七彩罩在颤抖了几下，嘭的一声破碎了。

　　玄玄派的将士也是一怔，旋即他们一个个面色凝重地看着外界的仙庭大军。

　　他们明白失去了最后的阻挡之后，便是真正的短兵相接了。

　　也许这次他们将会失去生命，不过为玄玄派而战，他们并不后悔。

　　攻破了七彩真元罩，那五个老者便退去了。

　　他们好歹也是太古赫赫有名的人物，要他们对普通将士出手，他们还真的丢不起那个脸。

　　几十万仙庭大军气势如虹，手中握着锋利的神兵，蓄满了夺目的光辉，然后朝着前方狠狠一掷。

　　恐怖的威压差点没有把那座城池压塌，即使那些将士并不畏惧生死，可还是被这一幕震的脸色变得煞白起来。

　　“防护！”妙玄沉声道。他一边说着，一边打出了一扇古盾牌，护持在了城池的前方。

　　众多将士很快回过神来，一个个地把防护法宝打了出来，形成了一层又一成的防护。

　　嗖！

　　一柄神兵穿透了一面盾牌，余势不减地插进了一个将士的躯体之上，强大的惯性把他插进了城墙之中。

　　他的口中流着鲜血，眼神无力地看着前方。他伸了伸右手，想要抓什么，可是最终还是无力地垂下。

　　而这只是一个序幕。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　足足有数万柄神兵穿透了防护盾，狠狠地插进了玄玄派将士的躯体之上。

　　只是这一波攻击，就足足有数万将士陨落。

　　妙玄看着这一幕，肩膀一抖，他额头青筋抖动，低吼道：“仙庭，我与你势不两立。”

　　更多的玄玄派的将士涌上了城楼，当他们看到眼前的一幕，眼中的恨意几乎可以煮沸三江五海。

　　他们也发动了攻击，手中的神兵也投掷而出。

　　但是仙庭的大军早有准备，那五个第七境界的老者出手，拦住了大部分的攻击，接着那些仙庭的大军打出了一个巨大的阵图，无情地吞噬了剩余的神兵。

　　“第二波，继续。”一名仙庭大军的头领冰冷出声道。

　　又是数十万柄神兵跨越了时空的界限，携带着惊天的杀机，朝着那座破败的城池斩杀而去。

　　妙玄的瞳孔一缩，他很想阻挡，可是他也明白这一波攻击真的很难阻挡了。

　　他没有退，而是和众多将士站在一起。

　　可就在那数十万柄神兵即将射到城池的刹那，一股强大的波动出现了，接着那些神兵仿佛进入了一个未知的世界，就这样消失了。

　　这一幕，不仅是仙庭这边，就是玄玄派那边也是吃了一惊。

　　鹿老眯着眼睛，看向虚空，他细细地感应着什么，可是很快他的脸色一变，因为以他之能也是无法感应到来人的任何信息。这就只有一个可能，来人的实力在他之上。

　　“不知是哪位前辈出手？”鹿老沉声喝问道。他的语气说不上多客气，当然底气并不是来自他的实力，而是他的背后有仙庭这座庞然大物。

　　“玄玄派都已经放弃地盘了，为何还要这般赶净杀绝？”冷漠的声音在这片时空震响。

　　妙玄脸色一喜，仙庭的咄咄逼人看来引起老一辈人的反感了，这不就有人出手了。

　　“这是仙主的意思，你可以去问他？”鹿老淡淡道。

　　“我本就有意前往仙庭一趟，既然你开口了，就带路吧！”一个黑发披肩的青年出现了，他的身上没有任何强横的波动，可是当他出现在这里的时候，却犹如一座巨大的魔渊一般，让很多仙庭的将士失去了颜色。

　　“放肆，仙庭岂是你说闯就闯的，你以为你是谁？”鹿老还未说话，一个将领手持神兵，指着黑发青年，冰冷道。

　　黑发青年淡然一笑，他的眸光落在了那个将领的身上。

　　噗的一声，那个将领只觉得心脏被一股强大的力量捏着，可是紧接着那股力量便捏碎了他的心脏，然后一股恐怖的秩序涌进了他的身体。

　　他甚至都没有坚持一个呼吸的时间，就在众目睽睽之下化为了灰烬。

　　“你何等身份，为何对一个普通人出手？”鹿老怒声道。在他们的眼中，那些将领的确如同普通人无疑。

　　“我做事需要你们来教吗？我给你一个选择，要么你带着这些人滚，要么我把他们全都干掉。”黑发青年目光平静道。

　　“你——虽然强横，可是我仙庭不死之境的人也并非没有，你还是想清楚与我们做对的结果。”鹿老沉声道。

　　“聒噪！”黑发青年脸上露出了一丝不耐之色，他的双手向前推动，不缓不急，却如同推动了整个天地。

　　站在最前方的数千将士陡然发现他们的身体不能动了，一股恐怖的道则弥漫了他们的四肢百骸。他们拼命地运转着体内的真元，试图摆脱这种状况，更有不少修士想要大声呼喊，但是那股道则太过恐怖，如碾石一般碾过了他们的躯体。

　　那数千修士就这样消散了，化为了虚无。

　　命运的车轮滚滚而动，那恐怖的道则还在弥漫着，似乎只要那个黑发青年想，它就可以一直蔓延而去。

　　短短的三个呼吸的时间，就足足有三万仙庭将士彻底地化为了虚无，魂飞魄散。

　　这等手段太过恐怖，那些将士甚至都不知道该怎么反抗。

　　鹿老勃然色变道：“快退后。”

　　他和那四位老者快速地出现在那股道则的前面，他们各自打出了惊世的道则防护，试图为那数十万大军争得一线生机。

　　摧枯拉朽，没有任何的停顿，那个黑衣青年的手段太霸道，也太血腥，即使是五个第七境界的强者阻拦，可也没有起到丝毫的作用。

　　鹿老看着一截手臂化为了虚无，他的内心一颤，再也不敢迟疑，慌忙收取了道则，脱离了这一片时空。

　　等到他回过神来，却发现那四个老者站在原地不动，身体一寸寸的光化，直至化为虚无。

　　“不管你是谁，你都要死。”那四人都是鹿老的好友，他们相交多年，却不想被这个神秘的强者接连斩杀，这口气他是无论如何也咽不下去的。

　　“就凭你么？”黑衣青年淡然一笑，他并没有斩尽杀绝，收起了恐怖的道则。

　　“我实力不行，可是我背后有仙庭。”鹿老厉声道。

　　“你还真是傻啊，难道你看不出他本来就是要找仙庭的麻烦吗？”一声悦耳的声音传来，却是身穿青衣的孔雀出现了，她看着鹿老，眼中露出了怜悯之色。

　　“你又是何人？”鹿老暴怒道。他好歹也是太古赫赫有名的人物，被黑衣青年奚落也就罢了，可是这个小丫头片子实力才金仙第二境界，有什么资格对自己这般放肆？

　　“我是孔雀。”

　　“孔雀？你是周天门弟子？”鹿老惊声道。

　　“是的。”孔雀点了点头道：“怎么了？”

　　“这么说他也是你们周天门人了？”鹿老心中有些不安道。周天门在太古可是一个强大至极的门派，如果他们插手的话，无疑对仙庭是一个大麻烦。

　　“他不是，我们只是偶然相遇。他说要闯仙庭，我就跟着看看。”孔雀如实说道。

　　鹿老一口心血差点没有喷出来，还有这么极品的理由吗？不过这么多年他们对于周天门也有过一定的了解，知道孔雀本身就是个极品的女子，这样的事情她还真的做得出来。


第1464章 入仙庭（四）

　　孔雀的话让很多修士都懵了，闯仙庭是一件很好玩的事吗？

　　如果那家伙可以全身而退还好些，如果他栽到那里了，孔雀还能独善其身吗？

　　很多人认为不可能，可是鹿老却知道仙庭之主还真的不会动这孔雀，不说其他的，单是孔雀的师尊就不是一般的人可以惹得起的，这家伙可是号称可以跟周天掌教叫板的存在啊！

　　“那他到底是谁？”鹿老问道。他觉得完全可以从单纯的孔雀嘴里套出一些有用的信息。

　　可是出乎他的预料，孔雀一摊手道：“我也不知道他是谁，不过他很强大。”

　　鹿老这一刻真的有种骂娘的冲动，你都不知道人家是谁，你就傻乎乎地跟着人家去闯仙庭，你就不怕人家把你卖了？

　　他真的搞不懂孔雀这样的心性怎么走到这一步的？不过显然这不是他要考虑的问题，他忌惮地看着黑发青年道：“你要为玄玄派出头？”

　　“只是看不惯你们的行为罢了。”黑发青年摇头道。

　　“那你前往仙庭作甚？”鹿老继续问道。

　　“听她说人族年轻一代最强的是青玄，我却是不信，想要看看他是否如同传言中的那般厉害？”黑发青年淡淡道。

　　孔雀啊了一声，恼怒道：“你这家伙，是想要把我拉到坑里去吗？”

　　“你现在站在我的身边，无论你愿不愿意，你都站在了仙庭的对立面。”第一本尊淡淡道：“你觉得我说与不说，结果能改变吗？”

　　孔雀一怔，也被黑发青年的话问住了。

　　这时，妙玄从远处飞来，他定定地看着黑衣青年，试探问道：“你是逆天子的第一本尊？”

　　黑衣青年盯着妙玄，轻轻点了点头。

　　全场为之哗然，这么多年，郭明的两大本尊很少露面。有人说两大本尊被干掉了，也有人说被逆天子融合了，总之各种版本的都有。

　　但是现实给了他们一巴掌，因为第一本尊不仅未死，修为更是暴增到了不可思议的境地。

　　“多——多谢。”妙玄由衷说道。

　　“你算是他的师弟，我出手也在情理之中。”第一本尊淡淡道。他的语气很冷漠，很少因为外物产生太大的波动。

　　“我师兄呢？他有没有告诉你，我该怎么办？”妙玄求助道。

　　“他去闯试练之路了，现在在第六重天。你该怎么办是你的事，和我无关。”第一本尊显然不懂那么多的人情世故，说出的话也不管他人能不能接受。

　　妙玄也被第一本尊的话呛的俊脸通红，他对着第一本尊抱了抱拳道：“不管怎么说，还是要谢谢你，我马上带领族人前往边荒之地，等局势稳定下来，再回来。”

　　说完这句话，妙玄转身便离开了这里。

　　第一本尊看了远处的鹿老一眼，淡淡道：“走吧，陪我去仙庭。”

　　鹿老脸色一变，冷声道：“第一本尊，我承认你很强，可是我仙庭藏龙卧虎，不是你能抵挡的。”

　　第一本尊却是不想再说，大手在虚空之中划出了一道线，浩瀚的波动从其中涌出。

　　鹿老眼皮一跳，以他的眼力可以看出第一本尊截断了这里的时空，任何强者想要通过这里，都无法绕过这道天堑。

　　看来他是要全力保全玄玄派了。

　　他明白势不可违，挥了挥手，示意让大军后退，回到仙庭。

　　一道神光之上，第一本尊，孔雀，鹿老三人并肩而立。他们的速度早就超越了光速，快到了极点。

　　鹿老干咽了一口唾沫，即使他全力运转，恐怕速度也没有这一半快。

　　“鹿老，你们仙庭很大吗？”孔雀问道。

　　“仙庭有九大城池，每座城池都有恐怖的强者镇守，后面的几座城池更是有不死之境的镇守，称得上铜墙铁壁，这么多年想打仙庭主意的不是没有，可是最后都陨落了。”鹿老若有所指道。

　　“不死之境啊！”孔雀也是倒吸了一口冷气，第六境界升到第七境界很难，几乎卡住了九成以上的人，可是第七升到第八境界的更难，可以卡住九层九的人，因此不死之境几乎是最强者了。

　　当然第九境界才是最强的，但是古往今来，达到无量之境的也没有多少。

　　“你知道他什么境界吗？”鹿老见第一本尊不说话，试探问道。

　　“应该比你强。”孔雀轻声道。

　　去你大爷的，鹿老真的想骂人了，他都把自己干成那样了，能不比自己强吗？我问的是他的境界，你提我的伤痛做什么？

　　看着鹿老想要杀人的眼神，孔雀无奈地双手一摊道：“我也不知道。”

　　“那你知道什么？”鹿老强忍住心中的怒气，问道。

　　“我知道你完了，无论他能闯到第几座城池，你在仙庭都混不下去了。”孔雀眨了眨眼睛，坦诚说道。

　　鹿老必须要承认，如果不是第一本尊就在旁边，他一定会掐死这个王八羔子。

　　女人他见过不少，可是像孔雀这样的真心没有几个。

　　他很想指着孔雀的鼻子骂俩字——贱人。

　　但是——他不敢！

　　琼楼玉宇，花海遍地，一道道瑞光浇灌而下，一队队精锐的将士身披战甲来回地巡逻，这里不是别的地方，正是仙庭的第一座城池。

　　此时此刻，两个胡子花白的老者正在品茗商谈要事。

　　“唉，这次老鹿他们五个又要立功了啊！”肖上人叹了一口气道，他的脸上挂着浓浓的不甘。

　　“谁说不是呢？玄玄派只剩下一座主城了，打下能费多少力气。”另外一个老者也是深深叹了一口气。

　　“谁让咱俩不是嫡系呢，否则何至于镇守这边缘之城？”肖上人喝了一口香茗，奈何他的心是苦的，再好的茶也喝不出味道来。

　　“早知道咱们投靠青天的联盟了。”

　　“老鹤这话可不要乱说。”肖上人脸色一变，低声吼道：“仙主实力难以揣摩，要是听到了可就不好了。”

　　鹤上人闻言也是脸色微变，旋即干笑道：“我承认他的实力很强，可是也比我们强不到哪里去？难道你以为他真的到了不死之境吗？”

　　肖上人沉吟了一会，微微摇了摇头道：“年轻一代达到第五境界的都罕见，要说仙主达到了第八境界我也不相信。”

　　“那不就得了，想要监视你我二人，没有不死之境的实力，想要做到，难如登天。”鹤上人咧嘴笑道。

　　“报！”一个将领从外边走来。

　　“何事？”肖上人放下了杯子，沉声问道。

　　“有人在城外叫嚣，要攻打我们主城。”那个将领开口说道。

　　“什么？”肖上人，鹤上人同时脸色大变，他们撕开了虚空，瞬间出现在主城之上。

　　远远地，只见第一本尊，孔雀，鹿老迎风而立。

　　肖上人眉头一皱，冷声道：“老鹿，你搞什么？”

　　“这和我没有关系，是这二位要攻打主城。”鹿老无奈说道。

　　“这和我也没有关系，是他要攻打主城。”孔雀恶狠狠地瞪了鹿老一眼，然后指着第一本尊。

　　肖上人目光落在了第一本尊的身上，他淡淡道：“我不管你搞什么，但是我要奉劝你一句，仙庭不是好闯的。”

　　“如果你打开主城的防护罩，我可以放过你。”第一本尊冷漠道。

　　“笑话，你以为你是谁？你让我打开我就打开？”肖上人哈哈大笑道：“老鹿，你的朋友是不是傻逼了啊。”

　　在肖上人的心中，还以为第一本尊是鹿老的朋友，否则他们怎么可能这般和善地站在一起。

　　可是紧接着他的声音便戛然而止，一股大恐怖弥漫了他的全身，让他如坠冰窖，动弹不得。

　　鹤上人看肖上人的状态有些不对，他拍了一下肖长老。

　　可就是这一拍，他的脸色骤然一变。

　　只见一股可怕的道则顺着肖长老的身体蔓延至了他的手臂，他当机立断，直接斩去了自己的手掌，这才组织了道则的蔓延。

　　接着他便看到了恐怖的一幕，只见肖上人的躯体在他的眼中一寸一寸的化为虚无，很快便消散了。

　　这可不是阿猫阿狗，而是货真价实的第七境界的强者啊！

　　他看向第一本尊的眼神终于涌现了一丝惊骇，颤抖道：“你到底是谁？”

　　“只要你打开防护罩，我不杀你。”第一本尊并不多解释。

　　“你杀了肖上人，仙庭是不会放过你的。”鹤上人退到了真元罩的防守范围之内，同时下令把真元罩的防守开到最大程度。

　　“冥顽不灵。”第一本尊眯着眼睛淡淡道。

　　“鹤上人，你还是快点打开吧，这家伙很恐怖，恐怕只有不死之境的才能拦住。”鹿老急忙喊道。他可不想仙庭的将士做无意义的牺牲了。

　　“闭嘴，你通敌叛朝，我还没跟你算账，现在还在这里蛊惑军心，实在是该杀。”鹤上人破口大骂道。

　　“我通你大爷。”鹿老的小宇宙一下子爆发了，他还憋屈呢，难道他不带路，那家伙便不认识路了？开玩笑，仙庭的地址诸天万界又有几人不知道。

　　再说自己的实力也不够对方看的啊！


第1465章 入仙庭（五）

　　面对鹿老的咆哮，鹤上人却是充耳不闻，双手向下一压，眉目之中流露出冰冷的杀意，凝声道：“如今有人试图挑战我仙庭的威严，你们说该怎么办？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　整齐划一的雷鸣般的轰鸣声在这片天地浩浩荡荡地响起，一个个将士手持神兵，遥遥相对，尽管他们的修为相对于第一本尊来说并不高，可是这一刻他们的气势却是不断地叠加，大有与乾坤争锋，与天地争辉的无上豪迈。

　　第一本尊的眼中露出了一丝异彩，他的目光落在了鹤上人的脸上，一字一字地吐道：“你觉得这能挡得住我吗？”

　　“你的修为固然很强，可是你想要打破我城池的封印，也不是那么容易。”鹤上人沉声道：“想要打破，就先从我的尸体上踏过去。”

　　看着鹤上人大义凛然的样子，鹿老的眼中露出了一丝异彩，他没有想到这鹤上人竟然这般有骨气？明知不可为而为之，看上去有些愚蠢，可是未尝不是一种精神的极端体现。

　　第一本尊便不再多言，他身上流淌出了一道道光辉，包裹住了鹿老，孔雀二人，脚下行云流水，一股莫名的道韵喷薄而出，开辟了一道时空通道，他一步一步地朝着前方走去。

　　“结印。”鹤上人大喝出声道。他没有想过主动攻伐，第一本尊的实力太强，他们的攻击根本无济于事，他所凭借的便是这古阵，希翼可以拖住对方一些时间。

　　每个将士都疯狂地鼓动体内的真元，然后一道五彩之色的法印在他们的手中生成，然后一一轰进了古阵之中。

　　古阵一颤，接着轰鸣一声，弥漫出了恐怖的琉璃之光，一个个的神兽化身出现，高昂着头颅，散发着猩红的神色。

　　第一本尊恍若未闻，他迈着坚定的脚步，朝着阵法行去。

　　这一幕让鹿老吃了一惊，他急忙喊道：“你不要命了，这阵法虽然说并不主动进攻，可并不代表他没有任何的攻击性。”

　　孔雀俏脸之上也是微微发白，不过当她看到第一本尊的脸上没有任何的波动的时候，紧张的心慢慢平复了下来。

　　“哼，就算你是不死之境，这些神兽的精气神也够你喝一壶的。”鹤上人心中冷笑道。

　　可是紧接着他脸上的冷笑便彻底地凝结在他的脸上，全身如同石化一般。

　　“这——这怎么可能？”何止是鹤上人有这样的想法，在场的很多将士都有这样的疑问。

　　没有想象中的惊天碰撞，也没有瀚海的浩大波澜，第一本尊的身子在无数人目瞪口呆的神色中径直插进了那玄奥的大阵，没有遭受任何的抵挡，似乎那大阵将他遗忘了一般。

　　一切看起来那般的诡异，那般的突然，第一本尊的身影就这般傲世脱俗般地踏入了这座城池。

　　第一本尊冷漠地看了鹤上人一眼，微微摇了摇头，接着一步迈出，他的身子化为了一道流光，快若奔雷般地远离了众人的视线。

　　鹤上人轻轻一叹，直直地看着第一本尊的背影，一股苦涩宛如黄连一般，渗入了他的心底。

　　第一本尊在离去的时候，一句话也不曾说，可是他宁愿对方鄙视自己几句，因为这种无视才让他明白自己的行为或许在他的眼中不过是跳梁小丑一般。

　　第一主城发生的事情很快便传遍了整个仙庭，不过众多仙兵仙将并不在意，因为这些年来前来闯仙庭的修士太多了。

　　当然凡是来闯仙庭的或许都有几把刷子，但是他们的结果都太雷同，那么被无情地镇压，要么被收编成为仙庭的一员，还有一些被强行驱除，因为他们的背景很强，即使是现在的仙庭也不敢随意镇压。

　　今天第一本尊的到来，在他们看来，也只有一场闹剧罢了。

　　就算他能闯过第一主城，可是这里可有九座主城，他又能闯过几座？

　　很多强者讪然一笑，旋即便各自做自己的事了。

　　第一本尊扭头看向了一旁全神贯注地盯着自己动作的孔雀，淡淡问道：“刚才你可看清了？”

　　“看清了一成。”孔雀缓缓地吐出了一口气，沉声说道。她的俏脸上有着一种虚弱的白，显然刚才她强行窥视第一本尊的秘法，伤了已身。即使第一本尊有意让她领悟，可是双方之间的层次相差实在是太大了。

　　“嗯，你能领悟一层不错了，待会用心观摩，这样的机会可不多。”第一本尊淡淡道。

　　孔雀一怔，眼中露出了一丝复杂的神色。她虽然修为不高，可是她的天资和周良人相比，都不逞相让。可是在第一本尊的眼中，竟然得到了这样的评价！

　　仅仅不错吗？

　　孔雀盘膝坐了下来，心神沟通了天地，双眸之中绽放出了两道金光，她身与道合，口中诵读着不知名的古经，整个人很快便与这片天地契合在了一起。

　　第一本尊眼中露出了一丝讶色，低声道：“这丫头的本名玄法不弱啊。”

　　“她是周天门亲传弟子，本命玄法不可能弱了。”鹿老急忙说道：“虽然她并没有修炼太古九大神通之一的周天神功，可是她却修炼了悟道神功，这也是一门恐怖的玄法。”

　　鹿老的声音中带有一丝讨好的意味，没办法啊！他现在也有些摸不清这家伙为什么非得要带着自己。

　　把自己搞的声名狼藉，第一本尊没有那么无聊吧？在他的心中，或许自己真的不算什么。

　　不过有一点，他却是异常地清楚，那就是自己不想死。

　　见第一本尊没有说话，鹿老继续道：“悟道神功虽然没有位列太古九大神通之一，可是谁也不能否认它的强大。有人说过创造出这门玄法的悟道，修为可以与其周天掌教相媲美。”

　　“这门玄法的确很恐怖，这丫头几乎瞬间就契合了这片天地，要知道这可是我掌控的天地啊！”第一本尊轻声道。

　　他的眸中闪过了一道光辉，对于这丫头的师尊，他倒是产生了一丝兴趣。

　　第二主城并没有多远，第一本尊很快便来到了主城的前方。

　　看得出来，第二神城也是全城戒严。

　　毕竟他们毕竟没有后面几座主城的底蕴，对方能破第一主城，那么破他第二主城，想必也没有多大的压力。

　　一身儒装的孔如华脸上露出了悲天悯人之色，他一步迈出，天地都为之轰鸣一声，无数的华章符文震响，远古的圣贤之气跨越了今古，全都加持在了那个老者的身上。

　　“儒家之士？”第一本尊眼中没有丝毫的波动，而是淡淡问道。

　　“不错，我能够感受到你很强，恐怕我不是你的对手。”孔如华轻声道：“如果我败了，还望不要伤害仙庭的那些将士。”

　　“礼仪、道德，文章，领导人族走向文明，你们功不可没。”第一本尊看着那张道德才气一体的老者，微微摇了摇头道：“我怎么好对你出手？”

　　闻言，孔如华的眼中露出了一丝惊异，他上下打量了一下第一本尊，庄重道：“我看你也不是穷凶极恶之人，为何要闯我仙庭？”

　　“只是想找那青玄切磋一番。”第一本尊淡淡道。

　　“青玄乃是宿命之子，成为人族共主乃是天地使然，你对他挑战，实属于不智。”孔如华沉声道。

　　“我不信命。”第一本尊沉吟了片刻，以一种决绝的声音说了出来。

　　“你修炼到了如此境地，在命运之术上早就有了极深的造诣。你应该明白有些东西是难以更改的。”孔如华摇头道：“与天对抗，就是与秩序对抗，在这九天之中，你觉得你有机会翻盘吗？”

　　“不到最后一刻，我不会认命。”第一本尊沉声道：“什么叫顺应天命，什么又叫逆行抗天，不过是意志上的强压罢了。”

　　“我站在这里，我就会抗争，纵然我身死道消，可是我的精神谁也不能抹灭。”第一本尊的眸光破开阴霾，那里一个身穿华袍的青年手中拿着一卷古经，正细细研读。

　　似乎感应到了第一本尊的眸光，那个身穿华袍的青年嘴角露出了一丝冷笑，淡淡道：“终于来了么？”

　　他放下了手中的古经，站了起来，来到窗台，背负着双手，缓缓道：“不过想要与我一战，就看你有没有资格了。”

　　一道青衣无声地出现在了他的身边，她凝望着流淌着无上威严的男子，咬了咬嘴唇，嘴唇蠕动了一下，最终却轻轻一叹，什么也说不出来。

　　“想说什么，为何不说出来呢？”青玄并没有回身，而是淡淡问道。

　　“我不懂芸芸众生之中，你选谁不好，为何非得选择我？”那个青衣少女问道：“我不过一个普通的修士，谈不上风化，更谈不上绝代。”

　　“仙主的身边终究需要一个女人，也许你觉得你并不适合，可是我觉得你很适合。”青玄淡淡道：“可是又听到什么流言蜚语了？”

　　“可是我却不想做什么仙母，我只想做一个普通人。”那个青衣少女悠悠道。


第1466章 入仙庭（六）

　　“可是你现在已经不是普通的人了，你是高高在上的仙母，掌握亿万修士的生死。”青玄转身，一双清澈的眸子落在了那名少女的身上。

　　“我可以掌握别人的生死，可却掌握不了自己的命运，你不觉得可笑吗？”那个青衣少女淡淡道。

　　“你到底想要什么？”青玄问道。

　　“我不想做仙母，放我回去。”那个青衣少女抬起了臻首，看着青玄，倔强道。

　　“不可能。”青玄一甩手，皱眉道：“你是我选定的人，你只能做仙母，谁也不能更改。”

　　那个青衣少女看着青玄的脸色，悠悠叹了一口气，“你会后悔的。”

　　青玄眼中的神色陡然凌厉起来，恐怖的威压如五岳轰顶狠狠地压来。

　　那个青衣少女并没有抵挡，而是一脸嘲笑地看着青玄。以双方的实力差距，无论她怎么反抗，都是没有结果的。

　　青玄马上意识到了什么，及时地收敛了身上的威势，居高临下地看着那个青衣少女，轻声道：“好好做你的仙母，我想你也不希望发生什么意外之事吧？”

　　青衣少女一怔，恶狠狠地看着青玄道：“你威胁我？”

　　“谈不上威胁，我只是阐述一个事实。”青玄深深地看了青衣少女一眼，淡淡道。

　　“你这样只会让我更讨厌。”青衣少女娇躯轻轻颤抖。

　　“我做不到让每个人都喜欢，我只是按照自己的方式走自己的路。”青玄看着那张精致的脸颊，伸手去抚摸。

　　青衣少女下意识地退了一步，青玄的指尖停在半空，旋即轻轻放下。

　　“你怎么知道自己走的路是对的？”青衣少女冷声道：“也许有一天你会成为天下唾弃的对象。”

　　青衣少女的话让青玄久久不语，他转过身，目光游离地看着外边。

　　孔如华看着意气风发的第一本尊，沉声道：“既然你一心想闯，那就从我的身上踏过去。”

　　第一本尊漆黑如墨的眸子如同最美的星辰，静静地落在孔如华的身上，淡淡道：“我说过不会对你出手，这句话不会改变。”

　　“孔雀，看清了。”第一本尊动念一动，虚空之中的秩序发生了变化，一条条链条交织在一起，形成了一道空门。

　　可是孔雀看到的更多，在她的眼中，她看到了秩序扭曲，大道的真义流淌，她更看到了一种凌驾于五行之上，六道之上的秩序，那道秩序太过强横，她只是看了一眼，双眸就滚滚流淌出了鲜血。

　　不过孔雀明白这种机会并不常见，她身与道合，古老的经文让她的身心更快地融入了这片天地，她的神识一遍一遍地观摩着这道强大的秩序。

　　第一本尊暗暗点了点头，他之所以要带上孔雀，也是看重了她的天资。

　　鹿老在一旁看的目瞪口呆，他也试着融入心神，感悟这股大道，但是他看到的却是混沌一片，难辨真义。

　　第一本尊的身形若隐若现，几个闪烁间，便突破了第二主城的防御，朝着第三主城行去。

　　孔如华看着第一本尊远去的身影，拦住一些想要去追的将领，正色道：“不要追了，他的修为太高，不是你我可以应付的。”

　　“城主，那依你看，他的修为达到了什么境界？”一位副将问道。

　　“不死之境。”孔如华一字一字地说道。

　　众多将领也是一呆，这么多年前来闯关的强者不少。可是不死之境的真没有多少，因为达到不死之境的哪一个不是惊天动地的大人物。

　　第一本尊脚步不停，当他到了第三主城，察觉到第三主城的城主还是第七境界的强者的时候，甚至都没有任何的停留，直接便在数万将士的眼皮子底下穿梭了过去。

　　“他大爷的。”第三主城的是一个身穿黑色鳞甲的大汉，他的手中握着一柄魔刀，看着第一本尊远去的身影，当即破口大骂道。

　　“城主，要不要去追他？”一个副将问道。

　　“你去吧。”那个大汉冷声道。

　　那个副将愕然当场，这才意识到自己有可能拍到马腿上了。

　　不死之境的强者真的没有多少，第一本尊带着孔雀从第三主城一直闯到第六主城，才被拦了下来。

　　那是一个落魄的书生，他的手中拿着一个酒壶，醉眼朦胧道：“阁下，要到哪里去？”

　　“到要到的地方去。”第一本尊微微一笑，在这个书生的身上，他感受到了一股滔天的波动。

　　“可惜——此路不通，你还是前往他处吧。”那个书生喝了一口，大着舌头说道。

　　“你让开，不就通了吗？”第一本尊淡淡道。

　　“那要看你有没有那个本事了。”落魄书生大口灌了一口，然后对着前方一吐。

　　那一大口酒水化为了一道银河，截断了此地的虚空。

　　第一本尊眼神微凝，以他的眼力自然不会认为这条银河那般简单。

　　鹿老传音道：“这道银河之中夹杂着数百种可怕的秩序之力，想要破解，很难。”他不得不说啊，他的小命还捏在第一本尊的手中呢。

　　远处醉眼朦胧的书生眼中陡然绽放出了一道寒光，冷笑道：“吃里爬外的东西。”

　　鹿老吓了一跳，他不曾想到那落魄书生竟然这般厉害，可以截取到自己的传音。

　　“不要怕他，我罩着你。”第一本尊笑眯眯道。

　　鹿老看着第一本尊，真的有种想哭的冲动。你说你带上我干嘛？

　　“孔雀，感悟几层了？”第一本尊拍了拍孔雀的肩膀，一道柔和的神力涌入了她的身体，帮她治愈了体内的创伤。

　　孔雀睁开了双眸，兴奋道：“三成。”

　　“我要破阵，你可要跟着看看。”第一本尊笑道。

　　“自然要看，这种机会可不多。”孔雀拍着小手，脸上露出了跃跃欲试之感。

　　当第一本尊带着孔雀踏足那一道银河的时候，就感觉自身的秩序之门被强行扭曲，似乎有一双大手无情地抹杀了一切，接着更是浩浩荡荡的秩序之力宛如天地大劫，轰然压来。

　　孔雀的俏脸一下子白了，她呆呆地看着那压来的一切，心中涌出了无力的感觉。

　　“是不是感觉好无力？”第一本尊问道。

　　孔雀此时已经说不出话来了，在那股恐怖的奥义之下，她的躯体渗出了一缕缕的鲜血，紧接着七窍之中也是不住地流血。

　　“生死本没有明显的界限，有的时候死也是一种另类的活法。”第一本尊右掌抵在孔雀的后心，他敞开了自己的心神，把生死的奥义对她展现出来。

　　孔雀只觉大脑一震，在这一刻，她看到了落叶的飘落，她看到了老树的枯萎，她看到了沧海的干涸。

　　万籁俱寂，天地同悲。

　　一片生机勃勃的世界在她的眼中就这么凋零了，她的内心不由自主地也充斥了一种悲凉之感。

　　她的情绪受到了莫名的感染，眼中的生生之火很快熄灭了。

　　也不知道过去了多久，猛然之间一声炸响，一道惊雷在天空划下，紧接着瓢泼大雨纷飞而下。

　　一株嫩苗倔强地伸展着自己的腰肢，顶开了土层，接着从孔雀的指缝里长大。

　　孔雀感受到了一种莫名的呼唤，终于她睁开了双眸，当她看到指缝里的那一株嫩苗，她只觉得一扇尘封的大门轰然打开，无数生死的奥义扑面而来，让她如醍醐灌顶，如痴如醉。

　　而如此同时，她一直停滞不前的境界也开始了疯狂的提升。

　　远处，那个落魄书生不由皱起了眉头，淡淡道：“你让她领悟不死的奥义，就不怕她废了吗？”

　　“不会。”第一本尊身上生死奥义交织，闻言摇了摇头道：“这是我的不死奥义。”

　　“有什么区别吗？”落魄书生问道。

　　“我说过了，这是我自己的不死奥义，这是我的道。”第一本尊强调了一遍，他的眸光紧接着炽热起来，破开了阴霾，崩碎了那一道绝美的银河，他一步跨了出来。

　　“你赢了，可以继续闯关了。”落魄书生眼中露出了一丝惊容，沉声道。

　　第一本尊看向了孔雀，发现她还在提升修为，便站在了她的身边，静静地等待着她的提升。

　　孔雀的底蕴很深，这跟她修炼的悟道神功有着直接的关系。

　　在接触了第一本尊的大道之后，她的修为直线提升，一直升到第三境界的巅峰之境太停了下来。不过旋即她便从世界之中拘禁出了一件上品神物。

　　神物给予了她庞大的真元，使得孔雀的气势再次提升后。

　　第一本尊淡淡道：“这丫头领悟的看来不少，否则也不至于现在就冲击第四境界了。”

　　大约半个时辰之后，孔雀的修为停在了第四境界便停下来了。

　　她站了起来，看着第一本尊，惊喜道：“我也提升到第四境界了。”

　　“可是我看你的底蕴还能再次提升，怎么放弃了？”第一本尊问道。

　　“还是压制一些吧，提升太快，对于战力有很大的影响。”孔雀轻声道：“我虽然不想同阶无敌，可是也总不能被别人压制吧。”

　　本来以为是肠胃炎，谁知道是肾结石，这几天一直在医院，真心很痛苦。


第1467章 巅峰对决（一）

　　第一本尊和孔雀离去了，落魄书生盯着第一本尊的身影，久久不语。

　　“城主，他的实力很强吗？”一个副将问道。

　　“我进入不死之境多年，领悟不死奥义尚不足三分，可是他领悟的恐怕已经多达五分，甚至更多。”落魄书生凝声道，旋即他的嘴角露出了一丝微笑，“真的很期待，他到底能闯到哪一步？”

　　当第一本尊突破了第六主城的时候，整个仙庭都被震动了。

　　也许前五个主城没有什么，可是第六主城可是由落魄书生掌控的，也许他的战力并不高，可是他的一手阵法可却威胁到很多人，但是第一本尊依然闯过来了，这就不得不让他们慎重了。

　　第七主城！

　　一个虬须大汉手中持着一柄血色的战斧，躺在藤椅上，半眯着双眼，谁也不知道他在想什么。

　　两大副将气息如岳，静静地立在虬须大汉的身边。

　　“你倒是很悠闲啊！”一声淡淡的讥笑传来，旋即一个身穿黄袍的老者从半空落下。

　　那个虬须大汉缓缓地睁开了双眸，两道神光一闪而过，平静道：“有什么指教的吗？”

　　“逆天子的第一本尊强势而来，你能应付不成？”黄袍老者冷笑道：“落魄书生没有拦截成功，你觉得你有几分胜算？”

　　“就算他再强，可终究是一个后辈。”虬须大汉摇头道：“弄得风声鹤唳，草木皆兵，有那个必要吗？”

　　黄袍老者上下打量了他一眼道：“我真的不知道你哪里来的那么大的信心，现在总庭都惊动了，特意派我来督战。你要还是这种态度，只怕会输的很惨。”

　　“第一本尊么？”虬须大汉淡淡道：“闯落魄书生的阵法，他花了两个时辰。这样的修为又能高到哪里去？”

　　黄袍老者眼中一亮，暗道：“看来这莽夫也并非全无头脑。”

　　“总之你还是注意一些，第一本尊的实力很强。”黄袍老者再次警戒道。

　　“好了，不要打扰我休息了。”虬须大汉挥了挥手，显得极为不耐道：“只要他敢踏足第七主城一步，我就让他来得退不得。”

　　虚无的通道之中，第一本尊静静地看着这一幕，嘴角很快扯出了一缕冷笑。

　　“你要出手了吗？”孔雀问道。如今她修为大增，内心深处也有一种跃跃欲试之感。当然她也明白，以她的实力，根本没有任何的资格参加到这场战争之中。

　　“为什么要出手？”第一本尊反问道。

　　“什么意思？”孔雀不解道。

　　第一本尊不答，盘膝坐了下来，命运的棋盘在他的面前出现，混沌般的气息纵横交错。

　　第一本尊指尖绽放玄奥之光，在命运的棋盘上攻伐。

　　“他在干什么？”孔雀低声问道。

　　鹿老认真观摩了一阵，脸上不由挂起了惊恐之色，道：“他竟然想要瞒天过海，遮掩这座主城的全部感知。”

　　孔雀一怔，旋即拍手道：“这样才有意思，我想待会他发现我们无声无息地踏过第七主城，他的脸色一定很精彩。”

　　“没有那么简单，现在第七主城已经聚集了两个不死之境的强者了，想要在他们的眼皮子底下无声地踏过，很难。”鹿老摇了摇头道。他这样说都有些含蓄了，因为在他的心中就认定不可能。

　　因为这无异于从别人的面前大摇大摆地走过，而别人却不知道。换句话说，就是第一本尊可以在对方的面前击杀对方。

　　这要比对方高多少道行，简直难以想象。

　　“那我们拭目以待吧。”孔雀轻声道。

　　也不知道过去了多久，那虬须大汉心中涌出了一阵阵不安，他从藤椅上站了起来，两道眸光破开了阴霾，直直地看向远方。

　　犀利的眸光贯穿了千万里之远，一直到第六主城。

　　“咦，竟然没有那小子的身影？”虬须大汉低声道。

　　那黄袍老者也是一阵探测，他的心中同样不安，按理说过去了这么久，那第一本尊应该到了啊！

　　“那小子该不会撕裂空间跑了吧？”一个副将嗤笑道。

　　“我看有这个可能，想必他闯那落魄书生的阵法，恐怕受了不轻的创伤，再来闯关未免有些不智了。”另外一个副将应声道。

　　虬须大汉微微点了点头道：“也只有这个可能了。”说完这句话，他叹了一口气，不甘道：“本来以为还有架打，真是扫兴。”

　　黄袍老者没有虬须大汉那么好的心态，他认为这件事很诡异，可是诡异到什么地方他却是想不出来。

　　只是任凭他如何地想，都想不出第一本尊早就瞒天过海，朝着第八主城行去了。

　　“你回去吧，看来也没什么事了。”虬须大汉收起了斧子，躺回了藤椅，淡淡道。

　　黄袍老者正想说什么，猛然之间脸色一变。

　　一股滔天的战意撕裂了方圆百万里的烟云，一个魔影遮天盖地，手中拿着一座魔山，对着下方怒吼出声。

　　“那是——魔将旱魃。”黄袍老者惊声道。

　　虬须大汉也被这一幕惊得站了起来，他的眸光直直地看向前方，在他的眼中，一个面色冷漠的身影身体在原地拔高。

　　一丈，十丈，百丈，万丈，百万丈。

　　第一本尊的身影很快便和对方持平，他一步踏出，手中绽放着经久不衰的奥义，身体流淌着恐怖的光辉，对着前方拍去。

　　那一掌如从天外拍来，蕴含着崩天裂地的气息，让那个魔影感受到了莫大的威压。

　　“给我破。”魔将旱魃手中的魔山被他投掷了过去，和那双手掌重重地撞击到了一起。

　　一声惊天动地的巨响传来，魔将旱魃被那股巨大的气浪冲撞的接连退了几步，他忌惮地看向第一本尊道：“逆天子，果然名不虚传。”

　　“逆天子？”虬须大汉闻言一呆，旋即脸上露出了难以置信的神色，喃喃出声道：“怎么可能，怎么可能？”

　　黄袍老者也被这一幕给震呆了，他很恨地看了一眼虬须大汉，怒声道：“想知道怎么回事吗？我告诉你，逆天子悄无声息地穿过了你的防线。他要是想杀你，你十个脑袋也掉了。”

　　虬须大汉右臂紧紧地握着战斧，眼中的神色被狰狞所取代，他怒声道：“我不相信。”他的确不相信，如果真的如黄袍老者所说，那自己岂不是成了一个笑话？口口声声地说人家不行，结果在人家的心中，自己根本就不配当对手。

　　“去！”他手中的战斧发出了铮铮的战意，其中更夹杂了一丝疯狂。

　　嗖的一声，那枚战斧弥漫着亘古的杀意，在虚空之中划出了一道绝美的弧线，朝着第一本尊的身躯怒斩而去。

　　第一本尊似有所感，眼中迸射出了两道寒芒。

　　寒芒若天，磅礴如渊，威压了万古，泯灭了苍穹。

　　那是一种无可匹敌的精气神，当那枚战斧对上的时候，只闻磕啪一声，竟然寸寸断裂。

　　虬须大汉哇啦一声，当场吐了一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　那枚战斧被他祭炼了多年，早就和他心神相连，如今被毁，他也遭了池鱼之殃。

　　虬须大汉看着第一本尊的身影，眼底第一次涌出了浓浓的惊骇之色。

　　“城主。”两大副将上前，就要出手。

　　虬须大汉急忙拦住，低沉道：“他太强大了，恐怕要打到第九主城了。”

　　两大副将同时咽了一口唾沫，他们是知道第八主城城主的强悍的，可是强如他，都挡不住第一本尊的脚步吗？

　　虬须大汉的声音刚一落下，九道巨大的秩序之链陡然降临，以一种君临天下之势贯穿了魔将旱魃的躯体。

　　啊！

　　旱魃发出了痛苦的哀嚎声，他不断地反抗，试图崩碎这一根根的秩序之链，可是很快他就悲哀地发现那一根根神链如寒铁浇灌，根本就无法打碎。

　　第一本尊冷漠地看着这一切，他的眸光看向仙庭深处，淡淡道：“青玄，你还要继续龟缩不成？”

　　“你的确很强，出乎了我的预料。”青玄放下了手中的古卷，一步踏出，下一秒就出现在了第一本尊的对面。

　　“你觉得你能掌控一切吗？”第一本尊淡淡道。

　　“我会尽我所能，让这天地按照我的意志行走。”青玄的声音之中夹杂着一股金石之音，恐怖的音波如锋利的钢刀，瞬间在秩序之链上划过了千万次。

　　只闻砰砰几声，那九道秩序之链就这般破碎了，在空中化为了灰烬。

　　“你去好好休息吧。”青玄看向了旱魃，威严出声道。

　　旱魃恭敬地应了一声，看向青玄的眼中满是崇拜。当年他就败在了青玄的手中，而青玄当时只用了一招，就让他心悦诚服。在他的心中，青玄或许现在不是无敌的，可是在年轻一代绝对是无敌的，谁也无法阻挡他的君临天下。

　　第一本尊眼神微凛，青玄看似轻描淡写地崩碎他的秩序之链，实际上动用的却是对道法奥义的理解，在这一点上，他似乎并不弱于自己。


第1468章 巅峰对决（二）

　　“一直很想跟你交手，可是一直没有机会。”一身华袍的青玄眸光如万古青天，狠狠地压来。

　　“你觉得你有几分胜算？”第一本尊黑发如瀑，眸若星辰，动念之间四海生平，势压九转乾坤。

　　“十分。”青玄淡然开口。

　　“看来你与分神的两次交手，你都忘记了。”第一本尊平静道：“当年你又有几分胜算？”

　　青玄的脸色有些不好看，这第一本尊怎么跟分神一样，单往人家的伤口上撒盐。

　　对于青玄来说，两次败在逆天子的手中，是他一生的耻辱。除非他真正地把逆天子击败，否则永远都难以洗刷。

　　“过去不重要，重要的是此刻，是现在。”青玄目光微凛，如同一柄钢刀一般，“如今分神不行了吗？他以为派你来就可以了吗？”

　　“我和分神本是一体，谁击败你都一样。”第一本尊双拳紧握，一股气吞天地的豪气扶摇直上。

　　“那么我今天就告诉你——逆天子要落幕了。”青玄冰冷出声，他的声音怔怔耳鸣，如同天雷滚滚，在这方圆百万里的虚空炸响，他的身躯伟岸，体态修长，一步一步地朝着第一本尊行去。

　　他眼中的两道神芒化为了两柄紫色的小剑，那两柄小剑不断地旋转，吞吐着无上的剑辉。

　　伤之剑意，刺之剑意，破之剑意，开之剑意，陨之剑意……，足足有三千种剑意交织在一起。

　　如果有剑修在这里，一定会万分惊惧，因为这赫然便是剑修的极致——三千剑意。

　　青玄不但一一打了出来，还完美地融合在了一起。

　　第一本尊神色如常，他缓缓地推出了一掌。

　　虚实交替，犹如春夏春秋轮回一般，虚幻的化为真实，真实的化为虚幻，扑朔迷离，难辨真假。

　　当两者相遇的时候，所有的修士都看到了一道光，接着便什么也看不到了。

　　那道光剥离了众多修士的视觉，味觉，等等一切感知，让众多修士心中生出了一种惶恐之感。

　　鹿老，孔雀处于第一本尊为他们单独开辟的空间，可是尽管如此，鹿老也是急忙别过了头，不敢多看。

　　他的余光看到了孔雀正眼神灼灼地看着那撞击衍生的光，急忙呵斥道：“丫头，你不想活了吗？”

　　孔雀闻言轻声道：“我有周天神功护体，可以强行领悟任何玄法。”

　　鹿老的脸色一变，惊道：“怎么可能？如果这样，岂不是逆天了？”

　　“这个当然和你的资质，毅力也有关系。没有任何力量是不劳而获的。”孔雀认真出声道。

　　鹿老沉吟了一会，沉声道：“我想就算周天神功可以强行领悟任何玄法，可是其中也定然有极限。以你的实力，要领悟他们的玄法，恐怕很难。”

　　“是很难，可是不努力怎么知道不行。”孔雀微微一笑道：“大不了就是一死。”

　　说完这句话，孔雀便不再多言，周天神功缠绕她的躯体，开始强行领悟那道光的奥义。

　　鹿老看着面前的少女，心中顿起肃然。这个丫头看似柔弱，可是一旦狠起来，恐怕没有几个人可以比。

　　天才之所以领先平庸者，固然和天资有关，可是更多的却是背后的付出。

　　当那道光消散的时候，众多仙兵仙将急忙看向了空中。

　　只见两道身影相对而立，他们的气息澎湃，锋利如刀。

　　“就这些手段吗？”青玄淡淡道。

　　“我的手段很多，就看你能不能承受了。”第一本尊冷笑。

　　“我拭目以待。”青玄不动如山，眼神炽热道。

　　第一本尊深深地吐了一口气，他伸出了双手，在虚空之中推动。

　　他的动作很缓，很慢，似乎推动的是一方世界，一方乾坤。

　　隆隆的声音响起，初时并不大，可是很快便超越了众多仙兵仙将所能承受的极限，一个个地急忙关闭了五观六识。

　　“这是——？”鹿老脸色狂变，他依稀看到了这个世间倾覆了。

　　是真正的天翻地覆，第一本尊好大魄力，竟然要葬送这一片古老的世间。

　　青玄脸色微变，他明白他得出手了，否则的话，自己辛苦建造的仙庭将不保了。

　　他的双手挥动。打出了一道道秩序之链，稳定了这片青天。

　　但是他很快便发现这片青天还是崩溃了，有一股未知的力量无视秩序，可以崩天裂地。

　　“给我破。”青玄强势出手了，他大吼一声，从他的嘴里吐出了一道星河，一个个巨大的星辰密布其中，他伸手一一炼化，最后化为了一道永恒的光辉。

　　刺目的光辉光耀今古，威压人世间，朝着第一本尊快速飞去。

　　第一本尊神色不变，他的双手依然在挥动，演化自己的法。

　　浩大的天音很快超越了世人的感知，朝着另外一个极致发展。

　　那道光辉乃是一道星河凝练而成，其中更夹杂着青玄的精气神，绝对可以秒杀一般的不死之境的强者。

　　突破，不断地突破，那道光辉距离第一本尊越来越近，当达到千米左右的时候，突得一停，紧接着一股摧枯拉朽的力量出现，以一种碾压之态强势镇压了那道光辉。

　　“横推三千界，给我破。”第一本尊低声喝道。

　　一阵阵的波纹出现，以席卷诸天之势弥漫了整个仙庭。

　　一个又一个的旋窝出现，每一个旋窝都绽放着不知名的天音，似乎真的有三千世界出现。

　　不过第一本尊并不是要缔造三千世界，而是要演化出可以一举摧毁三千界的巅峰力量。

　　青玄双手撑开，他的身后出现了一方古老的世界，其中没有日月，也没有星辰，有的只是秩序。

　　那方古老的世界以一种迅猛的速度包裹了这方天地，青玄位于中心，微微闭上了双眼。

　　二者一个攻，一个守。可是结果到底怎样，在场的那么多强者，没有一个可以说清。

　　一个副将上前问道：“城主，不是说仙主乃是人族正统吗？为何那逆天子可以与其争锋这么久？”

　　“我也不知。”孔如华缓缓地摇了摇头道。浑浊的双眼之中第一次露出了一丝迷茫。

　　横推三千界，破灭亿万云荒，巅峰之力蛮横地闯进了青玄的世界。

　　一道道秩序出现，它们如同调皮的孩子，在虚空之中不断地跳动，然后重新组合，绽放出了经久不衰的威能。

　　但是显然它们只起到了阻挡，并不能让那道巅峰力量凋零。

　　青玄眉头微微蹙起，那股力量真的有些超过他的预料，这种感觉让他觉得很不好。

　　“到此为止吧！”青玄双手打出了不知名的古法，一个巨大无比的黑洞凭空出现，可以容纳天地。

　　那道巅峰力量的身形在那个黑洞出现之后，竟然扭曲起来，接着在无数人震惊的神色之中被黑洞吞噬了。

　　第一本尊脸色微微一变道：“我还真是小看你了。”

　　“小看对手是要付出代价的。”青玄锐利的眸光可破苍穹，他紧紧地盯着第一本尊，冷笑道：“现在就让你尝尝我吞噬天地的威力。”

　　“这股力量——似乎并不属于你。”第一本尊眼光何其敏锐，只是一看，便看出了个大概。

　　“力量是谁的不重要，只要能如指臂使就够了。”青玄冷笑道。

　　第一本尊面对漆黑如墨的黑洞，非但没有后退，反而一步上前。

　　这一刻，他的眼神很亮，举手投足之间有着天生的王霸之气。那一袭青衫，在天际飘扬。

　　他浑身没有流淌出浩瀚的气势，却有一种超越众生的力量，那是道法的极致。

　　道法自然。

　　当黑洞降临的那一刹那，第一本尊再次动了，凌厉的杀机轰然爆发，那无边的杀机镌刻了万古，朝着那个黑洞狠狠地杀去。

　　嘭的一声，那个巨大的黑洞也轻轻一颤，喷吐的气息一顿。

　　紧接着第一本尊全身的气息一变，变得咄咄逼人，锋芒毕露。

　　他的双掌化为了双拳，一拳击出，天地皆变。

　　第一拳，山河破碎。

　　第二拳，日月齐陨。

　　第三拳，鬼神皆惊。

　　第四拳，九州震响。

　　一拳又一拳，第一本尊化为了斗战圣者，演化无双拳法，砸碎了亿万诸天，粉碎了古今未来。

　　风华绝代，无人能敌。

　　第一本尊旁若无人，一拳一拳地击出，强如那个黑洞都无法靠近他，更不要说吞噬他了。

　　青玄的脸色变得十分难看，他如何看不出此时的第一本尊精气神在以一种可怕的速度递增。如果自己任由这种情况发展下去的话，恐怕对方真的是无敌了。

　　“你有无敌拳法，我有无双玄法，我倒要看看到底谁高一些？”青玄出手了，他的双手开始演化自己的玄法，化成了百兵，对着第一本尊强势压去。

　　一柄龙行长剑出现了，他迎风见涨，很快便高达数百万丈。

　　长剑之上镶刻着力的符咒，杀伐的音符，撕裂了虚空，对着第一本尊狠狠斩去。

　　轰的一声，第一本尊的拳头砸在了龙行长剑之上。

　　那柄龙行长剑哀鸣一声，旋即寸寸尽断，化为了灰烬，不过第一本尊却微微退后了一步。


第1469章 巅峰对决（三）

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　第一本尊的气势不断地上升，几乎没有尽头。但是和那柄龙行长剑的对撞中，却是后退了一小步。

　　千万不要小看这一小步，就是这一停顿，第一本尊的气势就有可能终止。

　　龙行长剑刚刚破碎，一柄巨大的雷锤又出现了。

　　上面蕴含着千万雷霆之力，闪烁着无尽的雷霆之光，就这般浩浩荡荡地朝着第一本尊砸来。

　　第一本尊身经百战，那一丝破绽很快便调整过来，又是一拳挥出。

　　有无敌之心，蕴无敌之意，不管不顾，只有眼前。

　　“给我破。”第一本尊怒吼出声，一拳刚猛如虎，势若万钧。

　　轰得一声，天地都要崩塌了，那柄雷锤还未展现出真正的威力，便被一拳无情地砸碎。

　　第一本尊跨前一步，继续演化无敌拳法。

　　青玄同样上前，无双玄法默念于心，演化出来一柄又一柄的神兵。

　　每一柄神兵都是奥义之所化，可以代表各个领域的极致。

　　二人尽管都有意地控制了出手的范围，可是他们所处的时空还是被打残了。

　　一些不死之境的强者呆呆地看着这一切，脸上满是可怖之色。他们真的很难想象，这是不死之境该有的实力吗？

　　如果是他们的话，恐怕几招就被对方解决了。

　　可是他们却如同两个不知疲惫的机器一般，疯狂地对轰。

　　“我觉得他们貌似可以越阶抗衡了？”一个不死之境的老妪低声道。

　　“对于很多人来说，不死之境和无量之境有着巨大的界限，无人可以打破。可我还是觉得他们此时的战力应该超越了不死之境。”一个老者脸上满是皱纹，闻言沉声道。

　　“一个是宿命之子，一个是逆天子，可以说是人族年轻一代最高的战力。他们要是不突破才是真的怪了。”一个中年文士点头道。

　　“青玄乃是人族共主，聚集人族气运，逆天子再强，还能强得过他不成？”一个打扮妖艳的少女娇声道。

　　“那可不一定，逆天子的存在就是打破一切禁忌，说不得他真的可以再次打败青玄也不一定。”孔如华来到了这群人中间，轻声说道。

　　“我说老孔，你到底帮哪边？”一个大汉怒声呵斥道。

　　“说实话，我现在也糊涂了。”孔如华摇头道：“我研究了一辈子的道理，到头来才发现这世间根本无理可讲，任何规则，任何束缚，都是相对来说。”

　　“你想说什么。”那个大汉问道。

　　“在场的之所以愿意追随在青玄的身边，又有几人是真心追随，还不是推演到了什么，想要寻求庇护吗？”孔如华淡淡道：“所以谁打败谁都不重要，因为你们早就做出了选择。”

　　孔如华的话让在场的修士沉默了下来。

　　青玄，第一本尊二人的距离越来越近，到最后几乎面对面了，二者之间的虚空成了绝对的虚空，他们甚至可以感受到对方的呼吸。

　　“我是不败的。”青玄嘶吼道，“给我去死吧！”

　　青玄一身的精气神提升到了巅峰，随着他的一声怒吼，全部释放出来。

　　这一刻，地动山摇，乾坤动乱，恍若回到了乱古时代。

　　第一本尊黑发如瀑，顾盼生姿，他的气势同样提升到了巅峰。当青玄的气势完全释放的时候，他自身的气势受到了牵引，也疯狂地释放了出来。

　　这是气势的比拼，也是底蕴的角逐。

　　二人如同针尖对麦芒，在这仙庭的上方，开始了真正的碰撞。

　　气势如潮，一波又一波，每一波都有着毁天灭地的威能，青玄，第一本尊也是难以抗衡两股气势的对撞，他们一步一步地向后退去。

　　而就在这时，第一本尊的瞳孔微微一缩，因为从青玄的身上竟然绽放出了刺目的金光。

　　无量的气息弥漫开来，如同开天辟地之光，屹立在天与地的交点。

　　无数道倒吸冷气声传来。

　　“这怎么可能？”

　　“无量金身，仙主挺进了最后一个境界不成？”

　　“仙主修为大成，老一辈的强者也无法阻止他的崛起了。”

　　“无量之境啊，整个天地又能有多少这样的强者。”

　　“逆天子这下完了，或许先前他可以跟青玄抗衡，可是无量金身一出，万法不侵，这还怎么打？”

　　……

　　一道道惊叹声传来，他们对于青玄跨入无量之境显得十分震惊和难以置信。

　　无量之境被誉为合道的最后一个境界，其难度可想而知。在场的不是没有不死之境的，他们有的都是从鸿蒙便活下来的强者，可是他们参悟万法，甚至靠着岁月的沉淀都无法跨入那一步，但是青玄怎么就这般轻易地跨入了。

　　青玄能跨入，这个他们并不震惊。他们震惊的是青玄进入的速度也太快了吧？这个超出了他们的认知。

　　“无量金身么？”第一本尊一步一步地后退着，眼底露出惊人的寒光。

　　“我有无量金身，你怎么跟我斗？”青玄冷笑道。此时此刻他凭借无量金身，已经隔绝了万法，身躯如同中流砥柱一般，停在了半空之中，那毁灭性的冲击波再也难以对他造成损伤。

　　第一本尊脸上的神色很快舒展开来，淡笑道：“我还以为你达到了无量之境，原来只是虚有其表。”

　　“虚有其表？”鹿老此时的内心是相当复杂的，他发现走到了这一步，他竟然希望第一本尊能赢。因为他明白一旦青玄赢了，等待自己的是什么。第一本尊的心思他有些琢磨不准，可是总比被仙庭当作叛徒处理了强多了。

　　从第一本尊的话语中，他马上意识到青玄只是体悟了无量金身，并没有真正地踏足那一步。想到这里，他微微松了一口气。

　　不过旋即他的内心再次紧绷起来，对方就算没有真正达到无量之境，可是那无量金身可是货真价实的啊！

　　无量金身，无视万法，这可不是说说而已。

　　“虚有其表？你虚一个给我看看。”青玄冷笑。可是下一刻，他的脸色便彻底地黑了下来。


第1470章 异变又起

　　被人打脸的滋味是不好受的，可是更不好受的还是被人当众打脸。当然最不好受的是自己凑上去被人家打。

　　青玄看到了什么，他看到了第一本尊浑身绽放出了亿万道金光。

　　第一本尊浑身宛若黄金浇筑，秩序的奥义闪烁，无量的气息弥漫开来，如同开天辟地之光，屹立在天地交泰之处。

　　这是完整版的无量金身，根本不是当年分神的伪无量金身。

　　浩浩荡荡的威压散发出来，光耀了千秋，让此地出现了崩溃。

　　“你真的很出乎我的预料。”青玄深深地吸了一口气，他发觉如果自己再不认真一些的话，恐怕真的会栽在第一本尊的手中。他已经连栽两次了，他不允许这种情况继续发生了。

　　“别说是你，就算是你背后之人，也很难真正地掌控一切。”第一本尊眼底满是寒意，冷声道：“你要做仙主我不管，可是你不该想着踩我上位。”

　　“哼，想要征服人族，便要先征服年轻一代。”青玄冰冷道：“而你逆天子无疑是一个很好的跳板。”

　　“你确定你能跳过去？”第一本尊冷哼一声，眸光如铁，睥睨天下。

　　“该结束了。”青玄看着第一本尊，轻声道。

　　随着他的声音一落，四周的气氛陡然凝结起来。

　　众多修士也是一阵目瞪口呆，无量金身隔绝万法，理论上不死之境的根本就没法争锋。可是第一本尊竟然也有大成版的无量金身，那么青玄想要战胜第一本尊，如果没有逆天的手段，根本就不可能。

　　打到了这一步，在场的没有几个认定青玄可必胜了，因为第一本尊同样是天地间最为顶尖的人杰，他的手段不会比青玄弱上多少。

　　但是他们听到了什么，青玄竟然说该结束了！难道他还有隐藏的手段未曾使用不成？

　　不到无量之境便把无量金身领悟到大成之境，已经很充斥他们的眼球了。他们实在难以想象青玄还能有什么手段。

　　青玄的眼神眯了起来，他朝着前方缓缓地伸出右掌。

　　一根手指破开了天地，以一种蛮横的姿态朝着第一本尊压去。

　　第一本尊面色凝重，那一根手指尚未降临，可却给他带来了莫大的压力。他能够感受到上面蕴含的奥义，恐怕超越了世间的一切。

　　他的气息在这一刻也变了，如同一柄神剑一般锋芒毕露，他双拳紧握，无敌的拳意在胸中激荡，大吼一声，对着上方的那一根手指狠狠地砸去。

　　霸道的气息弥漫开来，让在场的每一个修士心惊胆寒。他们完全可以感受到那一拳的威能，恐怕就是一般的无量之境的强者也不得不认真对待。

　　轰隆一声，如同天地倾覆，洪荒崩塌，两股霸道的力量在虚空之中相遇了。

　　不过旋即众人便震惊地发现第一本尊的无敌拳意在那一根手指的压迫下竟然有崩溃的趋势，接着便轰然破碎。

　　第一本尊眼神一凝，沉声喝道：“这便是你的最强杀招吗？”

　　“这是最强的道，第一本尊，我看你怎么抵挡？”青玄背负着双手，眼神之中充满了戾气。

　　“最强的道么？”第一本尊闻言脸色微微变化了一些，看着犹如天柱降临的玉指，心中闪过了一道阴霾。

　　孔雀惊呼一声，从那种玄奥的状态被强行震了出来。尚未开口，一道来自虚无的秩序之刀便狠狠地斩在了她的胸口。

　　噗的一声，孔雀的胸口被洞穿，瘫倒了地上，俏脸之上满是煞白。

　　鹿老也被这一幕震呆了，急忙上前，关切问道：“孔雀，你怎么了？”

　　“最强的道怎么可能，怎么可能出现？”孔雀的眼中露出了浓浓的惊骇之意，喃喃出声道。她的胸口依然流淌着鲜血，汩汩地流着，一丝驳杂的奥义闪烁其中。

　　鹿老不敢怠慢，急忙打出了一道生命力量进入了孔雀的身上，否则的话，孔雀非得陨落不可。

　　孔雀这才从震惊之中醒悟过来，看向了第一本尊，低声道：“也许，这次逆天子真的要败了。”

　　“孔雀，你刚才的话什么意思？”鹿老开口问道。

　　“天尚不全，大道又如何能全？可是这青玄好生的霸道，竟然聚集了所有的道，逆天子再强，可又怎么能与他争锋？”孔雀悠悠叹道：“刚才我强窥完整大道，遭到了天谴。如果不是我有周天神功护住了本源，刚才那秩序之刀就把我灭杀了。”

　　鹿老也是脸色大变，他的目光看向了第一本尊，深深地叹了一口气。

　　不管你多么风华绝代，也不管你多么傲世今古，青玄已经做到了极致，除非你脱离九天的体系，否则就无法与那青玄争锋。

　　仙阁之中，一袭青衣出现。

　　青衣少女静静地看向了第一本尊，低声道：“你是人族的传奇王者，今日也要败了吗？”

　　她的目光黯淡，看上去让人心碎。

　　“是时候结束一切了。”第一本尊轻轻一叹。

　　他抬起了皓首，从他的眼中绽放出了两道神芒。

　　神芒化为了实质，跨越了千万里之远，与那道指光发生了碰撞。

　　青玄的脸色一变，因为那两道神芒竟然没有破碎，而是抵挡住了指光的压迫。

　　“怎么可能？”

　　第一本尊冷漠开口道：“我知道你得到了道祖的传承，不过那又如何？我早就打破了自身的界限，脱离了这片天地。”

　　“你——？”青玄惊怒道。打破自身的界限，这样的例子不是没有，可古往今来也没有几人可以做到。

　　这第一本尊连无量之境都没有进入，怎么可能达到这一步？

　　他很不理解，他很不明白。

　　游离九天外，至此真的脱离了五行，不在六道之中。就算九天崩塌，秩序分离，他也不会毁灭。

　　青玄的拳头紧握，脸上的青筋一根根地露了出来，少顷他才平复下来，冷漠道：“就算你领悟了那一步又如何，我们最多打成平手。”

　　“是吗？”第一本尊淡淡道。随着他的话音一落，在他的掌心出现了一座七彩色的宝塔，一道道的瑞彩倾泄而下，每一缕都可以崩塌万古。

　　青玄瞳孔一缩，脸色难看道：“开天之宝，七彩玲珑塔。”

　　“还算有点见识。”第一本尊默念咒语，只见手中的七彩玲珑塔迎风见涨，很快便镇压了青玄上空的时空。

　　“我是人族共主，你敢镇压我？”青玄冷声道。

　　“你觉得我有什么不敢的吗？”第一本尊哈哈笑道。

　　七彩玲珑塔一震，缓缓下沉，喷洒出了无尽的玄奥之光，笼罩了青玄的四周。

　　而就在这时，一道巨大的空间裂缝出现，一道遮天盖地的斧影出现，狠狠地斩在了七彩玲珑塔之上。

　　那道斧影上面蕴含的威能实在是惊人，相隔这么远，都让仙庭崩塌了大半，更有无尽的仙兵仙将死伤。

　　嘭的一声，七彩玲珑塔被远远地震飞，一双大手透过无尽的空间，就要抓来。

　　第一本尊冷哼一声，身形一抖，瞬间出现在了七彩玲珑塔的上空，虚实神通疯狂地运转，化为了一条秩序之链狠狠地朝着那双手掌撞去。

　　那双手掌没有丝毫的避闪，只是一个刹那，便崩碎了那条秩序之链。

　　紧接着余势不减地朝着第一本尊拍去，看这态势，竟然是想要灭杀了对方。

　　“哼，天皇，你还真是长脸了啊！”无尽的虚无之中，一个身穿白袍的老者脸上露出了一丝戾气，他点出了一指。

　　扭曲了时空的界限，那一指如奔雷，似闪电，就这般和那双手掌狠狠地撞在了一起。

　　一声惊天动地的炸响传来，那一指和一掌同时炸碎，化为了灰烬。

　　这一幕让天地的顶尖强者感知，纷纷看向了这里。

　　他们能够感受到刚才对撞的波动，绝对超越了普通的无量之境。这样的强者要是不顾一切的出手，九天都有可能遭受大劫。

　　“天皇，对一个后辈出手，是不是有损你的身份？”第一本尊收起了七彩玲珑塔，看着那个庞大到极点的身影，冷漠开口。

　　“青玄乃是人族共主，所有的人族都该受他号令。你不顾尊卑，对他出手，本就犯下了不可饶恕的罪孽。”那个身影手中持着一柄开天巨斧，冷声呵斥道：“我出手镇压你，是想要你明白，有些人不是你能动的。”

　　“人族共主？谁封的？”第一本尊毫不畏惧地看着天皇，冷笑道：“这天下又有几人承认他的身份？”

　　“青玄乃是天命所归，你敢违背上天不成？”天皇的眸光隐隐地露出了一丝杀意。

　　“天命？上天？”第一本尊淡淡道：“如果按照上天的旨意，我们是不是都该引颈就戮啊？”

　　“牙尖嘴利，看我不镇压了你？”天皇抬起了手中的开天之斧，就要对着第一本尊斩落。

　　“你镇压一个给我看看？”无尽虚无之中，那个白袍老者缓缓地站起了身子，他的眼中满是狰狞的杀意，“想动我逆天子一脉，你胆子是越来越大了啊。”


第1471章 顶级强者

　　那个身影缓缓地站起，以他为中心，方圆亿万里都化为了尘埃。他眸光似铁，浑身气息奔腾四溢，声音隆隆而响，宛若混沌天音。

　　他一步跨出，宇宙之中顿时出现了一道又一道的残影。很多强者都明白，那是因为他的速度太快，以至于出现了无数个影子的缘故。

　　“天一，你当真以为我不敢动你逆天子一脉吗？”天皇眯着眼睛寒声道。

　　“你可以动，不过代价怕你承受不起。”万千身影归一，天一来到了时空的交点，抬起了森严的眸子，冷笑道。

　　天一的话让天皇脸色微变，旋即怒声道：“你要与天下为敌吗？”

　　“先不说你能不能代表天下，就算你能，那又如何？”天一冰冷出声，铁骨铮铮道：“与天下为敌，我逆天子一脉又何惧之有？”

　　天一的话让天地间的不少强者都愣住了，从那个老者铿锵有力的声音之中他们可以看出，那个老者是真的有那样的魄力。

　　“好胆，你这样的异类，如果不被清除，下一次的大战，恐怕你就是彻头彻尾的叛徒。”一个灰袍老者出现了，他的目光森严，身上弥漫着死寂的气息。

　　“冥皇，当年看来是我出手力度不够啊！”神鸦道人从虚无之中走出，一步一步地朝着灰袍老者走去。

　　“你要作甚？”冥皇心中一突，勃然色变道。

　　“自然是杀了你，否则你以为我过家家吗？”神鸦道人全身散发着诅咒之力，燃遍了半边天宇。

　　“神鸦道人，冥皇怎么说也是我人族至强者，你这般做未免有些过了？”一名风华绝代的女子拦住了神鸦道人，从她的身上涌出了一种厚德载物，天地尽在我手的玄奥之感。

　　“地皇，别人敬你是看在你三皇的身份，你觉得我会看重吗？”神鸦道人冷笑。

　　“我没有觉得三皇的身份有什么尊贵的，我只是不想人族内耗。”地皇摇了摇头。

　　“战端不是我们挑起来的，就算打得天翻地覆，我也不觉得有什么。”神鸦道人淡淡道：“大不了我以死谢罪也就是了。”

　　“——可是谁要是把事挑在了我们的头上，我也不会让他好过。”神鸦道人脸上露出了一丝狰狞道：“你最好让开，否则别怪我把你这么多年辛苦组建的势力给灭杀殆尽。”

　　“你敢？”地皇顿时变色了，她的实力是很强，在无量之境上都走了很远。可是要跟这凶名在外的老魔头相比，无疑还是差了一筹。

　　“我敢不敢？”神鸦道人冷笑道：“或许你忘记我当年做过的事了。”

　　地皇的脸色变得难看起来，她如何能忘记，这位主当年可是把一个时代的所有强者屠戮了个干干净净。

　　当年的是是非非都不重要，重要的是这位可是言出必行的人啊！

　　“神鸦道人，且慢动手。”一个巨大的眸子高悬于天，强大的波动掀起了瀚海波澜。

　　“独眼，是你。”神鸦道人一怔。

　　独眼这家伙并不简单，和天一生活在同一时代，二人从年轻时代便开始争锋，双方互有胜负，直到天一进入了不死之境才彻底地击败了他，不过天一也付出了巨大的代价。

　　而从那一战之后，独眼便蛰伏了下来，这么多年很少出现，但是谁都无法否认他的强大。

　　独眼敏锐地察觉到了神鸦道人的敌意，他苦笑道：“我不是想和你动手，我也不是天皇那一派系，我只是不想现在就开启战端。”

　　“天皇对我玄孙出手，这件事必须要有个说法。”神鸦道人袍袖一甩，冷冷道。

　　“天皇，你这事做的可有些莽撞了。”独眼的实力极强，就算比不上天皇，可也决计不会相差多少。

　　“我做事还轮不到你管。”天皇冷哼一声。

　　“可你也不能肆意妄为吧？”一头年迈的老驴晃悠悠地出现在众人的面前，它身上的毛几乎掉光了，脊背如同一柄钢刀，看上去弱不禁风，随时会被一阵风吹倒的样子。

　　可是在场的强者全都倒吸了一口冷气，就连天皇都是瞳孔微缩，闭口不言。

　　“太古之战，你们三皇有功，但是要真正论功绩的话，神鸦道人，天一的功绩不比你们少多少。冥皇，你说天一将来会成叛徒，是不是有些过了？”老驴斜眼看了冥皇一眼。

　　冥皇知道这头老驴的恐怖，只得硬着头皮道：“您说的是，我是有些欠考虑了。”

　　“天皇，冥皇都表态了，你也该表个态了。”老驴淡淡道。

　　“我表什么态？”天皇阴沉着一张脸，冷声道。

　　“哦——不表态也行，好长时间没有活动筋骨了，要不你陪我练练？”那头老驴淡淡道。

　　天皇脸色骤然一变，地皇匆忙传音道：“那位的恐怖你不是不知道，他要是真的插手，对于我们的计划恐怕会有巨大的影响。”

　　“他要不是仗着体内的四道圣力，我一巴掌灭了他。”天皇恶狠狠道。

　　地皇心中暗道：“四大圣兽的眼光何其独到，那么多神兽的血脉不选，非得选一头老驴，他要是那么简单才怪。别说他体内有那四道圣力，就算没有，也不是你想杀就杀的。”当然这种话他并没有说出来，否则天皇非得发飙不可。

　　天皇想是这样想，可是他还真的不敢说出来。老驴无论是实力，还是地位，在人族都非同小可。

　　“这次是我莽撞了。”天皇敷衍道。

　　天地间的顶尖强者却是呆住了，这头老驴好大的本事。

　　他们完全可以想象的到，如果不是这头老驴出现，恐怕就是天一，神鸦道人出手，天皇也断然不会说出这样服软的话来。

　　“小家伙，这个结果你还满意吗？”老驴看向了第一本尊，笑眯眯道。

　　“不满意。”第一本尊想也未想，直接说道。

　　在场的强者不少，暗中窥探的更不少。其实今天的事情发展到现在，逆天子这边已经算是大胜了，毕竟双方都不想开启战端，这样对谁都不好。

　　难道还真的把天皇打杀了不成，先不说做不做得到，即使能做到，那也是决计不允许的。


第1472章 百年之约

　　“说说看。”那头老驴似乎早就意识到第一本尊会这样说，于是开口问道。

　　“他对我出手无所谓，这可以理解成他救徒心切，可是他抢夺我的法宝，这让我很不能理解。”第一本尊冷声道：“如果这样的人也可以位列三皇，成为道德的标杆，我感觉很可笑。”

　　“放肆。”冥皇大声呵斥道：“三皇成就如今的地位，你以为是吹嘘来的吗？你可知道他们为人族付出了多少？”

　　“当年他做到的一切，我也可以做到，甚至我会比他做的更好。”第一本尊唇角露出了一丝优美的弧度，冷冷道：“冥皇，你也不必在那里蹦跶，给我百年时间，我完虐你。”

　　“你——”冥皇指着第一本尊，惊怒道。

　　第一本尊说的话刻薄，可是在场的强者谁都无法否认他的强大。虽然他现在尚未进入无量之境，可是他的战力已经可以跟普通的无量之境相媲美。

　　百年的时间，或许他真的可以进入无量之境，再加上他逆天的战力，冥皇还真的不一定是他的对手。

　　“够了，我的是非还轮不到你一个后辈来评论。”天皇开口了，他的眸光落在了第一本尊的身上，淡淡道：“看我不顺眼，就尽快提升你的实力，我很期待你来挑战我的那一天。”

　　“既然如此，我便与你定下百年之约。”第一本尊黑发如瀑，浑身霸气四溢，如同远古的神魔，他一字一字地吐道：“百年之后，我会亲自前往太虚圣界，把你拉下神坛。”

　　“希望你能活到那个时候。”天皇冷笑一声，转身就走。

　　神鸦道人来到了第一本尊的身边，上下打量了他一眼道：“有把握吗？天皇可不好对付。”

　　“不知道。”第一本尊摇头道：“我现在实力提升有些缓慢，如果再不给自己设下一个目标的话，就有些不妙了。”

　　“其实你做的已经很不错了。”神鸦道人应声道，“天皇这么多年实力提升的很快，我都没有必胜的把握。”

　　“我与天皇定下的百年之约是不错，可是到时候并不一定是我去。”第一本尊轻声道：“分神如果踏出了那一步，也许有实力与天皇抗衡。”

　　“分神？他现在到底在搞什么，我察觉到他的状态很不妙，甚至连道基都受到了巨大的损伤。”神鸦道人皱眉道。

　　“他在进行某种蜕变，如果破茧成蝶的话，修为将会暴增到不可思议的境界。”第一本尊沉声道。

　　看着第一本尊凝重的神色，神鸦道人心中一突道：“很危险？”

　　“是的，很危险，稍有不慎，就会全盘皆输。”第一本尊点头。

　　“以他的资质早晚都可以走到那一步，为什么要冒这个险？”天一从远处飘来，沉声说道。

　　“非常时期行非常之事，时间真的不多了。”第一本尊摇了摇头。

　　“最后一战还未开始，就算开始，也有我们这些老家伙顶着，他这般冲动做什么？”天一冷声道，“你去告诉他，修道要一步一个脚印，如果道基不稳，到头来只是一场空罢了。”

　　第一本尊怔了一下，旋即轻轻点了点头。

　　“你还厉害啊！”孔雀从远处飞来，拍着小手，激动说道。

　　“这丫头——”天一一怔，眼中旋即露出了一丝异彩道：“竟然是悟道的弟子。”

　　“天一前辈好，神鸦前辈好。”孔雀给二人见礼。

　　“相见也是缘，我这里有一块高阶神物，就送给你了。”天一笑着递给了孔雀一块玉符。

　　远处的鹿老眼睛都快红了，以他的眼力劲如何看不出那块高阶神物的珍贵。这一块足以让孔雀提升一个境界了。

　　“你们周天门也终于出世了，我这里有一些感悟，算是见面礼了。”神鸦道人也不吝啬，从自己的眉心之中拘禁出了一缕神识，点在了孔雀的眉心上。

　　孔雀急忙认真跪拜言谢。

　　神鸦道人的感悟可不是儿戏，所谓万法皆通，到了他这等境界，任何的一丝感悟都是极其珍贵的。他能传授给自己，无异于算得上把那个恩师了。

　　“好了，我们也要走了。”天一正色道：“小家伙，好好修炼，我期待你百年之后的表现。”

　　第一本尊轻轻点了点头。

　　等到神鸦道人，天一离开之后，四周的强者也一一离开了。尽管有一些强者对第一本尊还有点想法，可是见识了刚才的场面，他们只得把那个心思压在心底。

　　青玄面无表情地看着第一本尊，最终袍袖一甩，回到了仙庭之中。

　　窗台之前的青衣少女脸上荡漾着欣慰的笑容，喃喃出声道：“我就知道你不会失败。”

　　“你在说什么？”青玄冷声道。

　　青衣少女转身看着那张因为愤怒而扭曲的俊脸，淡淡道：“我说逆天子不会败。”

　　“你当真以为我不敢杀你吗？”青玄上前一步，身上渗出来的一缕气息如同山岳一般，狠狠地压向了那个青衣少女。

　　青衣少女闷哼一声，嘴角不由缓缓地流出了一缕鲜血，她的胸腔如同被一拳打穿了一般，无力地躬下了身子，可是她的眼底依然满是倔强，低声道：“你是高高在上的仙主，你谁不能杀。”

　　少女的话如同一枚钢针一般狠狠地刺进了青玄的心底，让他脸色愈发地阴寒。

　　他不由自主地想起了逆天子，那个在他成王道路上的最大阻碍，一而在再而三地让自己丢脸。

　　他明白今天这一战很快就会传遍天下。

　　堂堂的仙庭之主——再次败在了逆天子的手中。

　　这会像是一股飓风一般席卷四极八荒，原本想以逆天子为踏板，想不到却反而成全了逆天子的威名。

　　不过青玄还是很快地控制了自己的情绪，他打出了一股柔和的生命能量，治愈那个青衣少女的创伤，然后盯着那张满是煞气的俏脸，青玄没来由地一阵发堵，那种感觉让他有种发狂的冲动，他不敢停在此地，然后在少女惊愕的目光之中，转身离去。


第1473章 火灵儿（一）

　　看到第一本尊，孔雀二人离去，鹿老一咬牙，也跟了上去。

　　不跟不行啊！不管是不是他本意，他都得罪了仙庭。先不说青玄会不会放过他，光是仙庭的那几位不死之境的强者就不会放过他。

　　“你还跟着我们干嘛？”当三人离开仙庭的地界的时候，第一本尊转身问道。

　　鹿老苦着一张脸道：“爷，你能别玩我了行吗？”他不过第七境界，面对实力堪比无量之境的第一本尊，他称呼一声前辈也不为过。

　　“我没那个心思。”第一本尊面无表情地说道。

　　“仙庭势大，我现在跟着你们上了贼船，所以你们去哪里，我就去哪里。”鹿老一张老脸上满是无奈。

　　“我有自己的事要做，你还是跟着她吧。”第一本尊一指孔雀道：“她的潜力你看在眼中，可以说只要她不陨，走到无量之境不会有太大的困难。”

　　鹿老何其精明，他马上意识到第一本尊让自己跟着的意图了。

　　原来是想让自己给孔雀当保镖！

　　虽然说现在给孔雀当保镖有些丢身份，可是这丫头的背景强啊！

　　周天门，那里可是有几尊大神坐镇的。别说现在的仙庭，就算仙庭的实力再强十倍，恐怕也不敢对那个门派开刀。

　　“你要走了吗？”孔雀有些不舍道。

　　第一本尊点了点头，眼中并没有丝毫留恋，然后身化飞鸿，朝着远方行去。

　　孔雀张口欲呼，可是话梗在喉间，硬是一句话也说不出来。

　　“丫头，你是留不住他的。”鹿老轻叹道。

　　“我——我知道。”孔雀轻轻地握起了拳头，喃喃出声道：“不过我相信，总有一天我会赶上他的脚步。”

　　鹿老微微摇了摇头。

　　无量之境乃是合道的最后一个境界，达到了这个境界也可以称为至强者，至此修为将会提升到极致，剩下的就是对生命的感悟了。

　　从某种意义上来说，第一本尊已经达到了。可是孔雀如今修为才第四境界，能不能达到无量之境还在两可之间，否则第一本尊也不会说孔雀走到无量之境不会有太大的困难了。

　　退一步来说，就算孔雀真的走到了无量之境，那么到时第一本尊又走到何等地步了。

　　那样的妖孽，想要追赶上他的脚步，真的太难了。

　　远处一男一女快若奔雷地行来，鹿老脸色微变，挡在了孔雀的面前，沉声呵斥道：“来人止步！”

　　冯伦，海棠也是一脸戒备，这老头实力强大，远远地超越了他们二人。

　　“我们也找我们的小师妹孔雀，你又是何人？”冯伦沉声问道。

　　“哦，我是她的守护者。”鹿老角色进入很快，马上应声道。

　　冯伦，海棠互视了一眼，都从对方的眼中看出了疑惑和不解。

　　怎么绕一圈，孔雀就多了一个守护者。

　　“冯师兄，海师姐。”孔雀抬起了俏脸，轻声喊道。

　　鹿老见他们认识，也就让开了自己的身子。

　　冯伦二人来到了孔雀的身边，猛然之间冯伦脸色大变，以一种不确定地语气说道：“孔雀，你达到第四境界了？”

　　孔雀轻轻点了点头道：“嗯。”

　　海棠当即吃了一惊道：“怎么可能？连蹦两级，这也太逆天了吧？”

　　“多亏了逆天子前辈，否则我也达不到这一步。”孔雀正色道。

　　“逆天子？那位是逆天子？”冯伦目瞪口呆，这么多年，他听过逆天子的威名，也知道他的强大，可是他万万不曾双方之间的差距竟然这般大，大到让他心中有一种无力的感觉。

　　“仙庭一战的结果怎样？”海棠急忙问道。

　　“青玄再次落败。”孔雀脸上露出了一丝笑容，轻声道。

　　“又败了？”海棠不知道说什么好了，如今仙庭发展迅猛，如果这个消息传出去，对于仙庭的名声绝对是一个致命的打击。

　　事实上也是如此，青玄再次战败的消息以一种飓风一般，快速地传遍了诸天万界。

　　紧接着青玄二人大战的影像也传了出去，当诸多强者看到那一幕的时候，一个个震撼莫名，年轻一代更是感到惊悚。

　　那是怎样的一种战力。

　　举世无双，堪称绝顶。

　　当很多强者还在金仙的路上摸爬滚打的时候，青玄二人却几乎走到了金仙的巅峰。

　　青玄的最后一击被一些强者解析出来，谁也不曾想到竟然是完整的道，也就是说在九天的修炼体系之中，谁也无法与之抗衡。

　　如果不是第一本尊走的更远，真正地脱离了五行六道之外，恐怕也不是他的对手。

　　这次青玄是落败了，可是青玄的名声并没有遭受多少打击。

　　因为所有的强者都意识到一件事，当青玄修为提升到极点的时候，九天之内将不会再有任何对手，就算是逆天子也不行。

　　当然也有一些人持反对意见，他们认为逆天子会走出自己的路，不再局限于九天这个位面，将来未必不能和青玄抗衡。

　　一棵巨大的梧桐树下，一只五彩大鸟不断地鸣叫着，她舒展着自己的羽毛，一双凤眸之中满是火光。

　　两个老者穿越了虚无，来到了这里。

　　“朱雀终于产子了。”周天眼中神芒一闪，惊讶道。

　　“可惜并不是纯正的血脉，以后很难达到朱雀的高度。”悟道认真看了一会，摇头道。

　　“真正的朱雀已经陨落了，我们能找到朱雀的宗族已经算不错了。”周天认真道：“看来我们得加快速度了，这小家伙得尽快孵化。”

　　“希望它炼化了它始祖的精血能够觉醒一些血脉。”悟道点了点头。接着他心中一动，掐指一算，淡笑着摇了摇头。

　　“这第一本尊还真有意思。”

　　“是啊，他做事的痕迹太明显了。”周天正色道：“我真是好奇，逆天子到底在搞什么，为何要对我们周天门示好。”

　　所谓反常即为妖，当年郭明赋予第一本尊的职责是疯狂地提升自己的实力，可是他对待孔雀表现出了反常的状态，外人也许看不出来，可是如何能瞒得过他们这等老妖怪。

　　“第一本尊的实力很强，百年之后恐怕真的能跟天皇叫板。这还不是他合而为一的实力，我也很好奇，他有什么要求助我们的。”悟道沉声道。

　　“算了，这个以后再说吧！”周天应声道：“逆天一脉很强大，和他们交好也没有坏处。”

　　悟道却是心中沉重，逆天子这个人修为很高，可是他的心计也很深。他绝对不会让第一本尊做这样的无用功，可是逆天子到底有什么目的，他一时之间也无法确定。

　　茫茫宇宙之中，两个苍老的身影并肩而行。

　　“你布置的怎么样了？”天一问道。

　　“还差一环，只等妍儿诅咒圆满了。”神鸦道人沉声道。

　　“有你存在，你想让郭妍儿诅咒圆满不容易吧？”天一一怔，旋即问道。

　　“当年我便留下了后手，只要妍儿吸收了那里的诅咒之力，圆满是没有问题的。”神鸦道人笑道：“倒是你，什么都没有布置吗？”

　　“我不喜势力，有你们布置就够了。”天一微微摇了摇头道：“我有一种不好的预感，这次我们面对的恐怕不仅仅是九天内的对手，还有天外。”

　　“天外情况复杂，更是有不少恐怖的强者。当年我去天外走过一遭，遇到了三尊古魔，差点陨落在外。”神鸦道人面色凝重道。

　　天一瞳孔微缩，对于神鸦道人他从来没有轻视过。即使现在，他与之对抗都没有五分的胜算。以他的实力，差点陨落在外，由此可以想象那三尊古魔的实力，绝对是和他们同一个级别的。

　　“这是不可避免的，九天和天外早晚要来一次天大的碰撞。到了这一世，也差不多了。”

　　净土之中，郭明，紫凝盘膝而坐。

　　紫凝把从铁真人得到的消息一一告知，郭明认真听后，便陷入了沉默之中。

　　“那到底是什么组织？”紫凝问道。

　　“我也不知，不过他能运作这么多年而不被发现，足以说明这个组织的强大。”郭明轻声道。

　　“其实这个组织我倒不担心，我担心的是那个气运之子，他一旦出世，你能应付吗？”紫凝担忧道。

　　“没有真正无敌的人，九天之内，如果硬要说谁是第一高手，或许可以说道祖吧。”郭明轻笑道：“同阶之中，我无惧任何人。”

　　“那青玄呢？”紫凝在郭明的面前倒是没有多少顾忌，直接便问了出来。

　　“虽然我血气不足，可是就算他现在过来，我也不会被他压制。”郭明认真道：“我知道你担心什么，这么多年，我都挺了过来，这次也难不住我。”

　　“我只是害怕失去你，这条路现在越来越难走了。”紫凝靠在郭明的怀中，无比担心道。

　　“没事，我很好。”

　　紫凝捻着郭明的一缕花白的头发，眼底满是忧伤，她明白这条路的艰难，如果一个不慎，就是灰飞烟灭。

　　正当她准备说什么的时候，只见一道传讯玉符穿透了净土，来到了郭明的身边。

　　郭明伸手捏碎，里面只有几个断断续续的字。

　　“郭——明——救——我。”


第1474章 火灵儿（二）

　　泪水顺着脸颊滑落，凹凸紧致的身上流淌着刺目的鲜血，火灵儿眼中满是寒意，恶狠狠地看了后方一眼，旋即擦干了泪水，朝着第七重天飞去。

　　这是一条艰难的逃生之路，她身边的护卫一个个地陨落了。

　　不过如果不是他们，火灵儿也根本走不到这一步。

　　此时火灵儿已经踏入了九天之内，但是九天之内她认识的没有几人。

　　要说真正熟悉的也就三人，一个是炼金阁的总阁主，一个灵隐，再一个就是郭明了。

　　总阁主坐镇八重天，以她目前的状态还真的进不去。对她来说，第六重天就是极限了。

　　她接连打出了两道传讯玉符，一道给灵隐，一道给郭明，她不知道对方能不能收到，她也只能赌了。

　　“公主殿下，还要继续逃吗？”一道黑影如奔雷一般，越过了火灵儿的身影，在前方拦住了她。

　　火灵儿怒视着对方，寒声道：“你会得到报应的。”

　　“我不信报应，也不信因果，我只知道当年是主人把我从尸山火海之中救出来的，他让我做什么，我便做什么。”那道黑影展露了真颜，赫然是一个虬须汉子。

　　他裸露着上身，爆炸性的气息流淌而出，浇灌着一方天地。

　　“你只记得这些，就不记陛下的赏赐了吗？”火灵儿冷笑道：“如果不是陛下特批，你如何能进宗族禁地修炼；如果不是陛下特批，你如何有资格修炼族中的秘典；如果不是陛下特批，你现在还是个卑微的贱民，如何会获得姓氏。”

　　那个虬须汉子一愣，脸上一阵青一阵红。

　　“火兴，你生性耿直，别上她的当了。”一声苍老的声音传来，从火灵儿的后方走出来了一个身穿火红长袍的老者。

　　虬须汉子抬起了眸子，狐疑地看向了火灵儿。

　　“我有没有骗你，你自己揣摩。”火灵儿心中一叹道：“我不知道你们对陛下做了什么手脚，我要说的是陛下不会陨落，总有一天他会归来。”

　　“归不归来我不知道，我等也是奉命行事，公主还是不要难为我们的好。”那个老者微微一笑，毫不在意道。

　　“你就不怕被清算吗？”火灵儿冷声道。

　　“每个人都有自己要承担的东西，公主你有你的使命，我也有自己的使命。”老者沉声道：“我这么说你明白吗？”

　　火灵儿沉默了下来，深深地喘了几口气，然后抬起了臻首，凝声道：“我明白为什么你们成功了。”

　　“说说看。”老者好奇问道。

　　“因为你们狠，你们为了达到目的可以不择手段。”火灵儿平静道。

　　“只是可惜——你明白的有些晚了。”那个老者摇了摇头，他一步一步地朝着火灵儿走去。

　　火灵儿体内的能量不足三成，当然就算她全盛时期，也不是那个老者的对手。

　　火灵儿咬了咬牙，她并不甘心。她知道如果自己被这名老者擒住，不仅自己没有好下场，就连自己的宗族恐怕也彻底地被他人掌控。

　　她眉心处的武魂疯狂地鼓动起来，一只巨大的鸾鸟栩栩如生，不断地扑打着翅膀。

　　与此同时，火灵儿的身上愈发地圣洁，有着一种空灵之感。

　　紧接着她的身后出现了一对巨大的翅膀，微微颤动，四周的时空都有一种崩碎之感。

　　“圣武魂。”那个老者察觉到眉心处的武魂都受到了一种莫名的压制，不由惊叹出声道。

　　在天外大陆，武魂也是有着级别存在的。

　　从最低的兵武魂开始，将武魂，天武魂，神武魂，一直到最高层次的圣武魂。

　　百分之九十以上的都处在兵武魂的层次上，就算是顶尖的强者也不过神武魂罢了，而圣武魂多少年都未必会出现一个。可以说只要圣武魂不陨，就一定能成长为天地的巨头。

　　火兴的天赋极好，可也不过是神武魂罢了。

　　他们的传承和九天的体系大相径庭，他们从年幼的时候，便会前往圣武殿接受传承，在那里他们将会觉醒自己的武魂。

　　可以说他们的成就从觉醒武魂的那一刻，就基本上定了。

　　如果他们觉醒的是神武魂，那么就会被王族招纳，在那里他们会获得海量的资源。如果是圣武魂，恐怕几大皇族都会争得头破血流。

　　好在即使这是一个大世，圣武魂也没有出现几尊。

　　圣武魂作为最顶尖的武魂，对于下位的武魂自然有着压制之力。

　　只是双方之间的实力差距实在是太大，那些压制老者凭借实力完全可以扭转。

　　“蚍蜉撼大树。”老者冷哼一声，磅礴的武魂之力抽离了火灵儿四周的时空之力，恐怖的力量不断地压迫着火灵儿的身体。

　　噗的一声，火灵儿当场就喷了一口鲜血，她眉心处的鸾鸟疯狂地扑打着翅膀，可是那磅礴的武魂之力无孔不入，化为千丝万缕，让它难以摆脱。

　　浓浓的眩晕感让火灵儿昏厥，她当即咬破了嘴唇，芊芊十指在虚空之中点缀。

　　一丝波动引起了冥冥之中神秘的力量，似乎有一张巨大的棋盘隐隐若现，火灵儿艰难地拨动了其中的一环。

　　一声惊天动地的炸响想起，疯狂挤压火灵儿的那片时空被一股巨力强行摧毁，而她本人则化为了一道电光朝着远方疯狂逃去。

　　那个老者微退了半步，眼神一凝道：“命运之术，这丫头果然修炼了九天之内的术法。”

　　“不过——九天的修炼体系如何是我天外的对手，就算她修炼了，又如何？”老者嚣张的声音在这片虚空震响，他的双手伸展，不断地延长，朝着火灵儿的方向追去。

　　火灵儿没有回头看，也感受到了那一双大手的奔袭。她的神识沉浸在了识海之中，在那里有三滴金色的鲜血静静地悬着。

　　“燃烧吧，精血。”火灵儿低声喊道。

　　当火灵儿燃烧精血的那一刹那，恐怖的能量轰然爆发，如同火山喷发，江河决堤，无尽的能量涌向了她的四肢百骸，不仅让她的伤势一扫而光，体内的能量更精进了三分。

　　虽然是短暂的提升，可是对现在的火灵儿无异于救命的稻草。

　　她的速度瞬间暴增了几倍，在间不容发之际躲开了那只大手的奔袭，几个闪烁间消失在了那个老者的视线之中。

　　那个老者脸色骤然一变，怒声道：“该死。”

　　火兴目光也是一阵闪烁，低声道：“九天的修炼体系也有独到之处。”

　　“别感慨了，快去追。”那个老者大声呵斥道：“你的速度快，千万不能让她跑了。”

　　那是一场生命的赛跑，火灵儿用尽了全身的气力，疯狂地朝着前方奔跑。

　　渐渐地，她有些绝望。那滴精血的能量已经耗尽，可是她离第六重天还有很远，就算郭明接到了传讯玉符，想要赶来，恐怕也得很长的时间吧！

　　紧接着她马上又想到了一件事，追杀自己的老者修为极高，就算郭明赶来了，又能怎么样？

　　这般想着，她又后悔起来了。九天之内的修士和天外的强者天生对立，那个老者绝对不会放过郭明这样资质的。

　　她在内心祈求着，祈求郭明不要来。可是不知为何，她的心中又有一丝小期待，期待对方如天神一般降临，为自己挡风遮雨。

　　当那滴精血彻底耗尽的时候，火灵儿没有任何的犹豫，再次点燃了一滴精血。尽管这样对身体有着巨大的亏损，可总比被抓强太多了。

　　二人一追一逃，疾如闪电，在茫茫星空之中化为一道光，眨眼而逝。

　　火灵儿的传讯玉符同时传到了郭明和灵隐的手中。

　　当灵隐听到断断续续的声音之后，脸色就一阵狂变，他看向了仙丹门的方向，发现郭明正走过来。

　　“灵儿出事了，怎么办？”灵隐焦急道。

　　“没事，我去走一趟。”郭明应声道。

　　“以火灵儿的地位和修为，能把她逼迫到这等地步的，恐怕不是一般的强者，你要注意一些。”灵隐沉声道。

　　灵隐并没有要求前去，他明白双方之间的实力差距，如果郭明不行，他去了也是白搭。

　　“嗯，无妨，或许我应付不了，可我要是想走，能留下我的还真没有几个。”郭明正色道：“好了，我要走了。”

　　郭明一边说着，一边打开了虚无的空间，踏入不见。

　　时间天则，天地极速两大神通疯狂地运转，郭明的速度快到了极致。

　　他的心神沟通了净土之中的紫凝，沉声道：“紫凝，这是火灵儿的一丝印记，你现在就进行推演，沟通命运天则，帮助她脱困。”

　　紫凝点了点头，她的心神融入了净土，快速地沟通了命运的齿轮，她的芊芊十指在上面拨动，寻找着跟火灵儿有关的轨迹。

　　遥远的时空，火兴手中的一条长鞭跨越了时空的界限，狠狠地抽在了火灵儿的身上。

　　啪的一声，火灵儿如遭重击，当场被抽了老远。

　　她大口大口地吐了几口鲜血，眼神有些暗淡地看向了远方。


第1475章 火灵儿

　　体内一贫如洗，经脉更是破碎了一根根，五脏六腑早就移位了，火灵儿抬起了暗淡的眸子，无力地看向远方，喃喃出声道：“还是没来吗？”不知为何，在生命的最后一刻，她迫切地想要看到郭明。

　　“公主殿下，结束了。”那条长鞭弥漫着武魂的奥义，再次狠狠地抽向了火灵儿的身体。

　　火灵儿没有闪避，事实上她也没有那个能力闪避了。

　　长鞭散发的寒意让她的肌肤生寒，火灵儿明白这一鞭下去，自己就会成为砧板鱼肉。

　　而就在长鞭即将抽在她身上的刹那，冥冥之中出现了一道力量，那股力量扭曲了时空，强行改变了长鞭的方向。

　　啪的一声，长鞭抽碎了火灵儿旁边的虚空，爆炸性的气息炸响。

　　火灵儿怔住了，远处的火兴也怔住了。

　　不过火灵儿马上便想到了什么，惊喜出声道：“他来了吗？”

　　“又是命运之术，不过你未曾现身，远距离地操控，你以为我会怕你？”火兴冷笑道，他抬起了手掌，对着火灵儿的方向狠狠一拍。

　　“火云掌。”

　　一只巨大的掌印拥有着排山倒海之力，遮天蔽日之能，完全把火灵儿的身体笼罩在内。

　　火灵儿的脸色大变，火云掌可是她宗族的绝学。只要锁定了对方，除非对方陨落，否则便只有抗衡这一途。

　　可偏偏自己现在根本就没有一丝一毫的抵挡力。

　　净土之中的紫凝面色沉重，她观摩命运长河，看到了火灵儿的那一颗星辰暗淡无光，随时有着谪落之险。

　　她推动命运天则，强行汲取其它星辰的命运之力。

　　火灵儿陡然察觉到自己的神魂之力饱满起来，紧接着滚烫的真元疯狂地涌入了她的四肢百骸。

　　她明白有人帮助自己，而那个人很有可能就是郭明。

　　她眉心处的武魂疯狂地鼓动起来，那只鸾鸟扑打着翅膀，长鸣了起来。

　　火灵儿的身上一瞬间弥漫出了可怕的火光，整个人的气势瞬间提升到了巅峰。

　　“给我破。”

　　那道火光和那只巨大的手掌狠狠地撞击在了一起，刹那之间如火山喷发，群星坠落。

　　火灵儿樱口一甜，又是一口鲜血喷出。

　　那股力量毕竟是外来的，刚才她也是强行催动，尽管在品质上她的等级更高，但是法力上的差距还是让她再次遭了重创。

　　不过她在坠落的时候，勉强聚集残余的法力，化为离弦之箭快速地朝着远方逃去。

　　火兴肺几乎气炸了，火灵儿一而再再而三地从他的手中逃脱，让他觉得好没面子。

　　他的双眼一下子变得炽热起来，全身的长袍也瞬间化为灰烬，整个人如同火神行者，弥漫着可怕的威严。

　　他一步跨出，便跨越了千万里之远。

　　火灵儿回头一看，禁不住地勃然色变。

　　他怎么敢施展禁法啊！他就不怕自己的武魂受损？

　　无论九天之内还是天外，都有着禁法的存在。而毫无疑问，禁法都有一个共同点，那就是威力强大。

　　火兴的武魂速度极快，甚至超越了火灵儿的圣级武魂。

　　如今他施展禁法，速度更是快到了极点，不过几个闪烁，他便追上了火灵儿。

　　他的右拳散发着森严的火焰，眼中更是无情，对着火灵儿的胸口砸去。

　　“我就不信，这次还有人能救你。”火兴冷笑道。

　　火灵儿一动不动，对方的气势太强了，早就锁定了她的身体。

　　那只火拳在她的瞳孔之中越来越大，到最后几乎与她持平，然后——没有意料之中的疼痛，更没有意料之中的撕心裂肺，一切好似陷入静止之中了。

　　这一刻，好像过去了很久，她的灵魂也开始跳跃，辨不清是虚幻还是现实。

　　直到一双有力的大手挽住了她的柳腰，带着她轻轻一跃，跳到了不远的地方。

　　“丫头，多年不见，出落成这样了。”爽朗的笑声传来。

　　那个声音说不上好听，也没有多少磁性，可是对火灵儿来说，无异于天地之间最美的声音。

　　她匆忙转身，尽管面前的青年有些老态，头发更是有着一丝斑白，可她还是第一眼就认出来了。

　　“呜呜。”火灵儿扑到了郭明的怀里，大声哭了出来。

　　多日的委屈，在这一刻尽情地释放。

　　火灵儿嚎啕大哭，不顾形象地大哭。

　　郭明轻轻地拍着火灵儿的肩膀，眼神看向远处的火兴，眼中满是森严。

　　“你是何人？竟然敢干涉我们天外的事？”火兴的实力极其强大，已经触摸到了第七境界的门槛。即使在时间天则的面前，仍然可以说话。

　　“这是九天之内，你闯我族地，还质问起我来了？”郭明冷笑道：“天外修士都这般嚣张跋扈吗？”

　　“那又如何？总有一天，我们会打入九天的，把你们一个个地干掉。”火兴狰狞道。

　　“就凭你吗？”郭明淡淡道。

　　“我也许不行，可是我背后是天外皇族，要灭你人族还不会有太大的问题。”火兴脸上傲然道。

　　“你背后？你算什么东西！”火灵儿听到这句话之后，小宇宙当即爆发了，她指着火兴怒声道：“你不过是一个贱民，有什么资格代表我火皇族。”

　　火兴被火灵儿骂急了，他怒视着火灵儿，狰狞道：“你以为你还是高高在上的公主吗？你现在卑劣的连我这个贱民都不如。”

　　“你——大爷。”火灵儿大骂道。

　　郭明一愣，错愕道：“你这句话跟谁学的。”

　　“你啊。”火灵儿骂过之后，也有些不好意思。

　　郭明也有些尴尬，她捏了捏火灵儿的脸蛋，轻声道：“等我一会，我先把麻烦解决。”

　　“就怕你解决不了。”一声冷哼传来，那个老者沿着一条时空通道降临在了火兴的身边，一把把他从时间天则的禁锢之中拉了出来。

　　“不若试试看。”郭明淡笑道。

　　“小子，我不得不承认你很强大，可是你和我相比，还有巨大的差距。”那个老者沉声道：“把公主交给我，我让你离开。”

　　郭明微微摇了摇头道：“火灵儿是我的朋友，我不会不管的。”

　　“这是我们天外皇族的事，你一个九天之人参与恐怕会给你们人族带来莫大的灾难。”那个老者威胁道。

　　“没事，我自信自己惹下的麻烦，自己能解决。”郭明淡淡一笑，混不在意。

　　“就怕你解决不了，皇族的底蕴强大到你惊悚。”那个老者冷笑道。

　　火灵儿有些好奇地看着那个老头，她知道那个老头不喜说废话，可是今天怎么跟郭明说了那么多废话。她旋即意识到那个老头应该是忌惮郭明。

　　她有些好奇起来，这才多少年，郭明就强大到这等地步了吗？

　　要知道那个老者的修为可是相当于金仙的第七境界，他难道也达到这一步了吗？

　　“看来你是不见棺材不落泪了。”那个老者见郭明如厕所的石头，耐心也消磨殆尽。

　　他出手了，他的武魂之力化为了一个囚笼，封印了郭明的四面八方。

　　而郭明并没有任何反抗的意思，就这样任由对方施展。

　　那个老者心中的不安更甚，他能够从郭明的身上察觉到一阵阵危险，这才是他想要和郭明何谈的原因。

　　“我去杀了他。”火兴主动请缨道。刚才的禁锢让他很不爽，如今见到郭明被封，他当即上前。

　　“嗯，你小心一点，那小子恐怕有古怪。”老者点了点头。

　　郭明眼中露出了一丝失望之色，这老头好生谨慎。

　　就在火兴的一拳朝着郭明砸来的刹那，一股恐怖如渊的气息从郭明的体内弥漫而出。

　　火兴的眼皮一跳，他看到了一个身影朝着自己冲来。

　　摧枯拉朽，自己的一拳如同纸糊的一般，被那个身影一拳轰碎，而他的身体，他的神魂也在那股磅礴的力量之下，瞬间被撕裂的不成样子。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声传来，火兴的残魂想要逃窜，却被一双有力的大手禁锢起来。

　　龙虎圣君面色威严，大手合拢，恐怖的压力当即压碎了那一丝残魂，使其彻底地化为灰烬。

　　那个老者脸色大变，在龙虎圣君的身上，他感受到了巨大的危机。

　　“这家伙绝对是触摸到不死之境的强者了。”他咬了咬牙，转身就走。

　　龙虎圣君穿越太虚，拦住了那个老者，淡淡道：“你要去哪里？”

　　老者脸色一寒，低沉道：“你的修为是比我高，可是你想留下我，还没有那么简单。”

　　“我承认，想把你留下来有些困难，可是我并不是一个人。”龙虎圣君微微一笑。

　　那个老者看了郭明一眼道：“你说的是他吗？你觉得他有那个实力吗？”

　　“试试不就知道了。”随着郭明的话音一落，他身上的气势疯狂地提升起来，一直提升到第五境界的巅峰才停止。

　　“第五境界？这应该是你的极限了吧？你还想跨越两个境界作战不成？”那个老者哈哈大笑道。不过旋即发生的一幕，却让他脸上的笑容凝结。


第1476章 星辰决显威

　　浩瀚的宇宙之中，有多少星辰，恐怕没有几个人知道。

　　可是在这一刻，方圆数十个星系的星辰全都洒落了一道光辉，通过各种形式加诸在了郭明的身上。

　　郭明的气势刹那之间就打破了禁锢，疯狂地提升起来。

　　第六境界初期，第六境界中期，第六境界巅峰。

　　龙虎圣君眼神也是一凝，低声道：“这便是逆天子自创的星辰决吗？这也太恐怖了吧？”因为不过三个呼吸的时间，逆天子的战力提升了不下百倍。

　　百倍是什么概念，这完全可以跨越一个大境界了。

　　“其实我想说，对付你，我一人就够了。”郭明语气冷漠道。他的双眸化为了纯金之色，整个人的气质一变。

　　如果说先前他还是个渐显老态的王者的话，那么此时他则是傲世天下的绝世皇者。

　　一道金色的眸光划破了天地，这一刻，连这方天地都颤抖了起来。

　　比混沌之光更霸道，比太初之光更锐利，比鸿蒙之光更久远。

　　在极尽之处绽放，带有千秋之姿，万世之态，席卷了四极八荒。

　　那个老者脸上满是骇然之色，他想要躲闪，他想要逃离，可是不知为何，在那道眸光的注视之下，他竟然生出臣服的想法。等到他意识过来的时候，那道眸光已经临体了。

　　如冰雪消融，一代强者就这般化为了虚无，什么也不剩下。

　　龙虎圣君心中不无感慨，虽然他现在触摸到了不死之境的门槛，可要是跟郭明真的大战的话，恐怕和那个老者的结局一样。

　　“你怎么这么强大了？”火灵儿呆呆地看着郭明，不停地干咽口水。

　　刷的一下，郭明收起了帝眸之光，又恢复了老样子。

　　他的脸上有着一丝病态的白，看似十分虚弱。

　　火灵儿急忙扶住了他，轻声道：“你没事吧？”

　　郭明摸了摸她的脑袋，低声道：“如果那老家伙再强点，就有事了。”

　　“对不起，是我不好。”火灵儿看着郭明嘴角缓缓地渗出了一缕鲜血，她用玉手小心地擦拭。

　　“发生什么事了，你可是小公主，这些人为什么要对你不利？”郭明开口问道。

　　火灵儿的小手一顿，她缓缓地放了下来，低沉道：“我皇爷爷恐怕已经遇害了。”

　　“这是你的猜测吧。”郭明摇头道：“你的皇爷爷怎么说也得是无量之境的强者吧，想要杀了他，没有几把刷子可办不到。”

　　“嗯，我皇爷爷一直在禁地闭关，可就在前些日子，我察觉到二爷爷频繁干预族中的大小事情，甚至不惜发动战争，灭杀了不少宗族，我便想要禀告皇爷爷，但是被人阻拦。”火灵儿沉声道：“从那时我便开始怀疑了，直到有一天我潜入了禁地，发现皇爷爷的守护者化为了一堆枯骨。只是可惜我被发现，然后我便一直被二爷爷派出的强者追杀。如果不是我的几个守护者，恐怕我早就死了。”

　　郭明闻言认真思索了一阵，问道：“你二爷爷修为如何？”

　　“修为极高，按照你们九天的修炼体系，应该算是进入无量之境多年了。不过和我皇爷爷相比，还应该有一些距离，否则他也不会采用这样的手段了。”火灵儿沉声道：“还有一点，我二爷爷和皇爷爷的观点不同，我皇爷爷主张固守，而他主张战争征伐，甚至进攻九天。”

　　“你们天外有几大皇族？”郭明脸色一变。

　　“九大皇族，不过也有一些宗门的实力并不弱于皇族。”火灵儿对郭明倒没有多少隐瞒。

　　“你们族中的无量之境的强者有多少？”郭明继续问道。

　　“我们火皇族在九大皇族之中排名第五，实力算是中等，无量之境界的强者我知道的有六尊。”

　　郭明脸色大变，一旁的龙虎圣君更是目瞪口呆。

　　这可不是一般的阿猫阿狗，而是至强者啊！

　　火灵儿知道的有六尊，那加上隐藏的恐怕得有十尊左右。一个中等皇族就有这么多的至强者，那么排名第一的皇族又有几名，九大皇族在一起又有多少尊，恐怕也得一百尊吧，这还是一个保守的数字。

　　刚才火灵儿还说了，还有一些宗门的实力并不弱于皇族，那么再加上他们呢？数字是翻一倍还是翻两倍。

　　火灵儿似乎还想打击郭明，继续说道：“对了，我们还有八十一王族，每个王族也得有两三尊坐镇吧。”

　　郭明终于意识到火兴所言非虚了，如果天外强者尽皆侵入的话，恐怕九天还真的抵挡不住。

　　这么多尊至强者一起出手，不管是人族，还是神族，都无法抗衡，就算再多的手段也无用。

　　“你先跟我去第六重天，等时机成熟，我跟你去火神族。”郭明正色道。

　　“不行，你是人族，要是去天外的话，一定会被发现的。”火灵儿并不傻，闻言急忙摇头道。

　　“我这可不只是为了你，也是为了人族。”郭明沉声道：“此事就这么定了。”

　　说完这句话，郭明不待火灵儿多言，直接把她收进了净土之中，自身则施展天地极速快速度朝第六重天飞去。

　　火灵儿刚一坠入净土，就发现紫凝一脸戒备地看着她。

　　“你是谁啊？”火灵儿好奇问道。

　　“你别管我是谁，你在这里好好修炼。”紫凝正色道。

　　火灵儿能够察觉到紫凝对自己没有多少好感，也不多言，坐下就要修炼。

　　“还有不许再偷灵脉。”紫凝末了又加一句。

　　火灵儿娇躯一颤，俏脸顿时红起来了。敢情上次自己偷灵脉的时候，人家就在一旁看着啊！

　　真是丢死人了。

　　火灵儿不敢睁眼，快速地进入了修炼状态。

　　紫凝在一旁看着她，托着下巴，眼中满是担忧之色。

　　她之所以对火灵儿有敌意，并不是火灵儿对郭明依赖，也不是火灵儿盗取了灵脉，而是火灵儿一来就把郭明置身在危机之中。

　　天外强者林立，岂是那般好闯的？

　　在那里就算郭明发生了意外，恐怕就是强如天一也无法降临。

　　“你真的决定前往天外？”龙虎圣君沉声问道：“天外可不是闹着玩的。”

　　“嗯，等我实力再提升一些再说。”郭明点头道：“我不知火灵儿口中的皇爷爷对待九天是什么态度，可是我想总比她的那个二爷爷要强一些吧。”

　　“这太冒险了，就算她皇爷爷没有逐鹿之心，可是在外界的大环境下，有的时候不容许他选择的。”龙虎圣君摇头道。

　　“我知道，可是总得试试。”郭明轻声道。

　　其实龙虎圣君很想说，这是九天之内的事，还轮不到郭明来管。但是想到郭明的性格，他也只能在心中叹息了。

　　第六重天！

　　灵隐站在神城入口，遥遥地看向远方。

　　虽然他对郭明比较有信心，可是没有看到人，心中总归是担忧。

　　也不知等了多久，他远远地看到了一个身影，他的脸色一下子绿了。

　　因为那家伙并不是郭明，而是诛魔君。

　　诛魔君的情况有些不好，全身满是伤势，尤其是脸上的那一刀更是削掉了他的半张脸。

　　诛魔君是真的憋屈，他没有想到在回来的时候，竟然被几个强者伏击。如果不是自己本源雄厚，恐怕就交待在那里了。

　　越想越是憋屈，猛然之间他看到了一个老头，他正一脸好奇地打量着自己。

　　“靠！”诛魔君一掌对着灵隐就拍来了。自己本来就够悲催的了，现在还有人看自己的笑话。

　　灵隐脸色大变，那一掌分明有着极高的奥义闪烁，让他生出难以抵挡之感。

　　双方还之间相差太大，灵隐也没有那个能力反抗。

　　千钧一发之际，一道金光穿越了虚空，和那一掌狠狠地撞击在了一起。

　　紧接着一双大手拨开了时空，把灵隐拽了出来。

　　诛魔君怒声道：“何人阻我？”

　　“龙虎圣君，杀了他。”郭明的身影从远处走来，面无表情道。

　　龙虎圣君点了点头，气势疯狂地提升了起来。

　　诛魔君脸色大变，慌忙出声道：“别别，这是个误会。”

　　“我不知是什么误会。”郭明冷笑道：“灵隐是我炼金阁的人，你明目张胆地打杀他，当我是心慈手软的人吗？”

　　“这次是我的错，我在这里道歉。”诛魔君此时的状态很不好，就算是一般的第七境界的强者都能干了他，更不要说触摸到不死之境的龙虎圣君了。

　　“交出你的灵魂印记。”郭明冷声道。

　　“逆天子——你不要欺人太甚，我已经道歉了，你还想做什么？”诛魔君怒道。

　　“我没那个心思跟你墨迹，你现在只有一个选择，一个是交出自己的灵魂印记，一个就是死。”郭明冷声道。先前他还有些顾忌，因为龙虎圣君有可能留不下对方。

　　可是如今诛魔君身首受重创，郭明要是再放过对方才怪。

　　其实他也可以出手，只是他并不想动用那种超越本体的极限力量。

　　郭明的放话让诛魔君感受到了一阵浓浓的耻辱，他正想发作的时候，龙虎圣君的声音响起。

　　“跟在逆天子的身边，总比被仙庭杀了强吧。”


第1477章 降服

　　“跟在逆天子的身边，总比被仙庭杀了强吧。”

　　“说句不好听的话，逆天子虽强，可是根本就不可能是青玄的对手。”诛魔君冷笑道：“他现在得罪了仙庭，都自身难保了，难道我还指望着他庇护我不成？”

　　“你安知我就不是青玄的对手？”郭明淡淡道。

　　“青玄麾下有不少不死之境的强者，那些都是他凭借实力收服的，你能吗？”诛魔君哈哈大笑道：“逆天子，我承认你曾经很强，你是人族的传奇王者，可现在属于你的时代过去了。”

　　“希望你待会还能这么说。”郭明轻轻吐了一口气，平静道。

　　“你什么意思？”郭明的平静出乎了他的预料，他以为郭明会动怒，这样他也就有机可乘。

　　“消息也该传来了吧？”郭明的目光看向了极尽远处，在那里他看到了一道又一道的传讯玉符，不停地跨越着时空，宛若奔雷。

　　“逆天子，你在玩什么把戏？”诛魔君心中一沉，怒声道。

　　“修炼这么久，怎么还不能平心静气呢？”郭明看了他一眼，便收回了目光，末了加了一句，“这样不好。”

　　诛魔君肺都快气炸了，看着郭明，眼底闪过一道疯狂的杀意。如果不是龙虎圣君在一旁虎视眈眈，他绝对扑上去了。

　　而就在这时，虚空之中传来了一丝波动，诛魔君打开了天眼，发现一道传讯玉符正破开茫茫虚空，跨越而来。

　　他就这么一怔之间，那道传讯玉符已经从他的眼中消失，落入了仙丹门中。

　　不过是一道传讯玉符罢了，他正要收回目光，猛然之间他看到了不可思议的一幕，数百道传讯玉符沿着各自的轨迹，疯狂地朝着第六重天飞来。

　　他马上意识到有大事发生了，他伸手截住了一道传讯玉符，当他捏碎之后，一缕精神波动传进了他的识海之中。

　　上面认真介绍了第一本尊勇闯仙庭，从第一主城一直打到第八主城，到最后逼得青玄提前现身。

　　接着青玄与第一本尊大战，传讯玉符更是详细地描述了二人大战的场景以及对二人的修为和战力分析。

　　最后更是引出了天皇，天一，独眼，神鸦道人，地皇，冥皇这等至强者，如果不是最后一头老驴出现，恐怕这些至强者会爆发一场惊世大战。

　　不过诛魔君关心的不是最后一幕，而是青玄落败的消息。

　　青玄掌握了完整的道，竟然还败了。这则消息让他懵了。

　　谁他妈的能想到第一本尊那么妖艳，斩断了自身与九天的联系，彻底地逍遥天外。

　　他现在才突然想起来一件事，逆天子展露给世间的一直是分神，当年他元神三分天下，他现在还没有归一。他真的难以想象，如果逆天子两大本尊和分神合而为一，到底该怎么惊才绝艳？

　　龙虎圣君伸手也截取了一道传讯玉符，当他看完其中的内容，也是一阵目瞪口呆。

　　跟天皇定下百年之约，好大的魄力。

　　整个第六重天全都惊动了，不管是三大势力，还是各族，都被传讯玉符的内容惊呆了。

　　当他们一个个地飞了出来，看到神城入口处的郭明的时候，眼中都是浓浓的敬畏之色。

　　马老道看着天地之间的焦点，轻声道：“好久没有这么热血沸腾的感觉了。”

　　宋老道应声道：“谁说不是呢？我们好歹也是修炼多少年的老妖怪了，可是现在发觉，和逆天子相比，提鞋都不配。”

　　夏姬嘻笑嫣然，娇声道：“听说逆天子没有斩去七情六欲，如果我自荐枕席的话，不知道他会不会要我。”

　　“你都老妖怪了，还是不要糟蹋人家了。”马老道呵呵笑道。

　　“老娘的年龄是大了一些，可我好歹也是个处，太古时期的老处女，难道不稀罕吗？”夏姬眉目一挑。

　　“得，你要是有那个本事，你就上。到时候咱们也有个照应。”马老道撇了撇嘴道。

　　郭明的眸光如太古山岳一般，重重地压在了诛魔君的身上，淡淡道：“现在你还有什么要说的吗？”

　　诛魔君一咬牙，噗通一声跪了下来，诚心道：“以后我愿意一生追随你，纵死不悔。”接着他从眉心之中拘禁出了一缕神识，送到了郭明的面前。

　　郭明把那缕神识拘禁进了眉心深处，然后指着龙虎圣君道：“以后你跟着他。”

　　诛魔君应了一声，长身而起，恭敬地站在了龙虎圣君的身后。

　　很多强者都是一脸羡慕地看着诛魔君，如果说先前他们对逆天子还有些怀疑的话，那么此时的这则信息让他们彻底明白逆天子早就不知不觉之间挺进了至强者的行列。

　　追随这样的一个年轻强者，无疑是很多修士的梦想。

　　马老道看着古月道：“如果我要追随的话，逆天子会不会收下我？”

　　古月看着有些紧张的马老道，轻声道：“我想应该不会拒绝，还有我早就是逆天子的追随者了。”

　　马老道这才长长地舒了一口气，正色道：“到时还请帮忙引荐一番。”

　　“还有我。”宋老道也坐不住了，这样的机会可不容错过。

　　古月微笑着点头示意。

　　“还有我。”一个少年匆忙出声道。

　　古月微微摇了摇头道：“逆天子，不是谁都收的。”

　　她这句话说的相当不客气，说的那个少年脸色一阵青一阵白。

　　古月的这句话也把很多人族修士想要开口的话给堵住了，他们这才意识到一件事，也许他们觉得自己不错了。可是在逆天子的眼中，自己又算得了什么。

　　一处不知名的所在，一个青涩的少女盘膝而坐。

　　在她的面前悬浮着一滴鲜血，她的双眸绽放着可怕的神芒，她喃喃出声，不断地推演着什么。

　　也不知过去了多久，直到那滴鲜血耗尽的时候，那个少女才长长地叹了一口气。

　　“血脉真的好难推演。”那个少女低声道。

　　“怎么，没信心吗？”一声平淡的声音传来，却是一身黑袍的神鸦道人来到了此地。

　　“老祖。”郭妍儿匆忙站了起来，惊喜道。

　　“嗯，血脉之力快大成了，不错。”神鸦道人打量了郭妍儿一眼，赞叹道。

　　郭妍儿显得有些不好意思，轻声道：“都是两位先祖的功劳。”

　　“他们固然对你有所帮助，可是你能走到这一步，实在出乎我的预料。我现在带你去一个地方，那里可以帮你血脉走向大圆满。”神鸦道人淡笑道。

　　第一重天前往第二重天的路上，有一处巨大的道场，那里有六大族世代守护着一个秘密。

　　六大族的先祖号称诅咒之神，他也算是惊才绝艳，不仅领悟了诅咒之术，更是创下了瞒天之术，不断地盗取着神鸦道人的诅咒信仰之力。

　　只是他并不知道当他领悟诅咒之术的时候，就被神鸦道人感知到了。这么多年之所以神鸦道人不闻不问，那是因为他早就被神鸦道人内定为一颗棋子了。

　　当六大族的先祖吞噬了无尽的诅咒之力即将发生蜕变的时候，神鸦道人的一个化身赶来，当场把他斩杀。

　　紧接着神鸦道人的化身便堂而皇之地当了他们所谓的诅咒之神，尽情地享受着六大族的信仰和跪拜。

　　不过终有一天，神鸦道人会收取这一切。

　　“老祖，那人是谁？怎么身戴镣铐？”郭妍儿指着墓碑之畔的青年，轻声问道。

　　“他叫东方云，也有着天纵之姿。他身披镣铐是替六大族还债，怕我动怒，把六族尽毁。”神鸦道人眼中露出了一丝赞许，“这小子很不简单，以后就当你的守护者吧！”

　　郭妍儿摇了摇头道：“我不需要守护者。”

　　“嗯？这小子的修为很高，以后会是你一个很好的助力。”神鸦道人正色道：“这样的机会可不多。”

　　“等我血脉圆满的时候，我就会闯试练之路。我不知道我能走多远，可是我会坚持。守护者从某种意义上也是一道枷锁，也是一种外物。”郭妍儿认真出声道：“我只尊自己，我要走出自己的路。”

　　神鸦道人眼中露出了一丝诧异，点了点头道：“虽然我给你留下的这颗棋子用不到了，可我却是十分欣慰。我一直把你当作一个孩子，不敢放任你去闯。”

　　“看到那个大殿没有，进去吸收诅咒之力吧，我们诅咒一脉也该出来一个真正的传人了。”神鸦道人指着远方，轻声道。

　　郭妍儿点了点头道：“老祖，我一定不会让诅咒一脉蒙羞的。”

　　“我相信。”神鸦道人拍了拍她的脑袋，宠爱道。

　　在神鸦道人的心中，郭明是他的子嗣，可毕竟不是他的传人。

　　因为郭明主修的不是血脉，对郭明来说，血脉更多只是辅助。

　　“我能做的只有这些了，接下来就看你的了。”神鸦道人看着郭明的身影，轻声说道。

　　东方云正在潜修，猛然之间他看到了一个黑影，瞳孔不由一缩，当看清是何人的时候，恭敬道：“神鸦前辈。”


第1478章 效力

　　东方云的天赋很高，一般来说，这样的人大多轻狂不羁。可东方云偏偏相反，他把自己看的很低很低，对于绝顶力量他有着深深的畏惧。

　　这和他的成长环境有关，当然这并不影响他的修为提升。

　　“金仙第五个境界，虽然修炼时间有些长，不过也还不错。”神鸦道人微微点了点头。

　　东方云不言，他不知道该怎么接话，那么沉默就是最好的办法。

　　“当年我原本打算让你做我玄孙女的守护者，可是她不愿，要走出自己的路。”神鸦道人沉声道：“你也是一代人杰，去闯试练之路吧。”

　　“真的？”东方云大喜，旋即马上意识到自己刚才的话多有不敬，急忙躬身拜谢道：“多谢前辈。”

　　猛然之间他想到了什么，试探说道：“我不知道前辈的玄孙女修为多高，不若我和她一起上路，也好路上有个照应。”

　　“我尊重她的选择，她既然想一个人去闯，那我就由得她去闯。”神鸦道人微微摇了摇头。

　　“你就不担心——！”东方云接下来的话并没有明说，可是意思再明显不过了。

　　“试练之路本就是同阶争锋，在那里才可以跟诸天万界的强者碰撞，说白了，那也是一条杀戮之路。”神鸦道人正色道：“如果她同阶争锋中败亡，那也是她自己的命。”

　　东方云脸色不由一变，他终于明白为何那些顶尖强者的血脉普遍强于众人了，除了他们霸道的血脉，还有那种培养方式，听上去绝对有些残忍。

　　同阶争锋，一旦战败，他们也不会相救，哪怕是真正的陨落，那也说明是她的命。

　　“你走吧，蛰伏了这么多年，我也很期待你能不能走到九重天。”神鸦道人轻笑一声，身体化为了一道光，就此消失不见。

　　“蛰伏十万年，也该动动身子了。”东方云喃喃出声道。随着他的声音一落，他身上的枷锁一根根地破碎，一股滔天的气息疯狂涌起。

　　入夜微凉！

　　一身素衣的少女拿起梳子，轻轻地帮眼前的男子梳妆。

　　她的眼神专注，看着这具并不伟岸的身子，眼底却有着千丝万缕的情义。

　　当看到一缕花白的头发被梳子刮下，少女微微失神了一下，旋即她指尖青光流转，把那缕发丝化成了灰烬。

　　到了郭明这等境界，就算是一滴精血也可成为绝世神药，一丝发丝也可压垮一颗星辰。

　　说上去有些夸张，可是郭明的确有着这样的威能和战力。

　　一般来说，郭明这样的年龄正是修士的黄金年龄，血气该旺盛如海，哪里会这般有着枯竭的痕迹。

　　如今天地灵根破碎，所有的修士都没有了长生。

　　可是郭明也不该在这个年龄成了这个样子，紫凝很担心，担心对方会离开自己。

　　她的世界很小，只能容下郭明一个人。

　　她不知道如果郭明死了，她该怎么办？

　　郭明对她施加了种神之术，她可以轻而易举地获得郭明千辛万苦修成的神通，甚至连境界也只需水到渠成即可。

　　但是郭明所受的痛苦，她一点也感受不到。甚至于哪怕郭明陨落，她也不会有任何的损伤。

　　可这不是她想要的，她想要和他分担痛苦，而不是现在的无计可施。

　　“对不起。”紫凝低声道。

　　郭明转身站了起来，把她拥进怀里，轻声道：“不要说什么对不起，你我之间不需要说这些。”

　　“可我想帮你分担痛苦，我知道你每天都在忍受那些道痕的折磨。”紫凝脸上大滴大滴的泪水滑落，娇躯不断地颤抖。

　　郭明心中一阵刺痛，如今他位列金仙，可是又能怎么样呢？

　　金妃行踪不明；梦瑶和神女融合，也不知去了哪里；左蝉儿更是失踪很久。

　　他修道最初的愿望便是守护身边的人，可是结果呢？

　　他为何要踏上这条路，因为他要变强。

　　而在这时，庭院一声妙音传来。

　　“公子，古月求见。”

　　郭明一怔，他有些不解古月在这个时刻来做什么。他的神识探去，发现宋老道，马老道，夏姬三人一脸忐忑地跟着古月的身后，瞬间明白了什么。

　　紫凝并不想见这些外人，她化为了一道紫光进入了净土之中。

　　郭明一步踏入了庭院，轻声道：“古月，有什么事吗？”

　　“是这样的，他们三人想要追随公子。”古月向后看了一眼，正色道。

　　郭明目光从三人的身上一一扫过，三人的呼吸顿时沉重起来，就连夏姬也是一脸紧张。

　　她说的好听，要自荐枕席，可是她真正面对的时候，却还真没有这个胆子。

　　这个青年年龄不大，可却有着远超同龄人的成熟。

　　“你们如果要追随我，可要有一个心理准备，那就是将来有一天，那便是举世皆敌。”郭明淡淡道。

　　三人脸色大变，一时之间都有着不安。就算如今他们的修为很高，可是举世皆敌这四个字也吓到他们了。

　　“冒昧地问一句，为何会举世皆敌？难道将来你要做人神共愤之事？”马老道沉声道。

　　“修道的终点是什么，便是化道。可是你觉得这天地能诞生几个化道的？”郭明淡淡道。

　　“你要冲击化道？”马老道不由倒吸一口冷气，这则消息对他们的冲击太大了，这么多年，别说人族的那几位了，就算是神族的那位，还不是没有踏出那一步。

　　化道才是真正意义上的修道终点，至此将会真正地无敌天下。纵然天地尽毁，他也当亘古长存。

　　“化道之境难以想象，恐怕一旦冲击成功，就会绝了他人的路。”夏姬美眸闪烁道，“不过能追随一个有资格化道强者的身边，纵然死了，也不枉轰轰烈烈一场。”

　　“冲击化道的时候，恐怕天地四方强者都会来袭，而到时候你们可能都会死。”郭明正色道：“甚至连我都有可能陨落。”

　　宋老道正要说什么的时候，被郭明打断道：“当年我曾窥得未来的一些场景，其中的一角未来便是我冲击失败。”

　　夏姬四人当即目瞪口呆，失败？竟然失败了？不过旋即他们也就释然，逆天子的天资不可谓不高，修为不可谓不强。可是从鸿蒙时期到现在，就算最强的四大圣兽，也不过无限地逼近那个境界，纵然到死，也没有踏出那一步。

　　逆天子失败也在清理之中。

　　可是逆天子你为何要这般坦诚，宋老道明白郭明既然看到了一角未来，那么未来发生的概率会占到九成以上。

　　这不是让他们犹豫吗？

　　因为逆天子已经明白地告诉了他们自己的宿命，那就是很有可能因为自己身死，甚至可以说是必死。

　　只要逆天子有冲击那个境界的想法，就会被很多强者视为眼中钉。他冲击的时候就会引来四方强者，更不要说他失败之后了，恐怕逆天子的势力会遭受到可怕的清洗。

　　“堂堂的逆天子什么时候也相信宿命了？”夏姬娇笑道：“我相信你既然看到了一角未来，你现在的轨迹恐怕已经被你强行脱离了原来的轨迹。比如你此时的状态，也不该是未来发生的场景。”

　　“未来的场景我只看到了几角，至于我此时的状态，我倒是不知道是不是宿命。”郭明摇了摇头，认真说道。

　　夏姬一怔，目光在逆天子的脸上停顿了几秒，单膝跪下道：“我这辈子佩服的人不多，你便是一个。不管结局如何，我都愿意一直追随你，生死不弃。”

　　马老道，宋老道却是一直犹豫，如果逆天子不说出将来冲击失败的话，他们一定会追随。可是现在——

　　所以有句话说的很对，男人永远是理性多于感性，女人恰恰相反。

　　“你们回去好好想想再给我答案。”郭明看了两个老道一眼，转身回到了屋内。

　　古月也不强求他们，轻声道：“你们回去吧。”

　　“古月——我——”宋老道有些不好意思。

　　古月摇了摇头道：“我不怪你们，每个人都有资格选定自己的人生。夏姬今天选定了公子，可是她未来的成就就未必比你们强。她绝了巅峰之路，我也绝了，而你们还有机会。”

　　宋老道眼中犹豫之色尽去，沉声道：“我决定了，追随逆天子，还请古月你再通融禀告一下？”

　　古月的嘴角露出了一丝好看的弧度，淡淡道：“莫非你觉得你还有机会？”

　　宋老道愣住了，马老道也愣住了。

　　夏姬叹气道：“逆天子这般的人物，未来成就恐怕会在天地前十之内。他看似很和善，可是你们觉得他心中一点傲气也没有。这还只是第六重天，到了第七重天，第八重天，你们知道又有多少强者愿意投在他的麾下。而那些人的修为恐怕会远远高于我们。”

　　夏姬说的天地前十，这已经是大胆的猜测了。

　　从鸿蒙到现在，到底有多少强者，要是能挤进前十，和神主那般的人物逐鹿争锋，已经是极为难得了。

　　宋老道，马老道这才意识过来，眼中终于流露出了浓浓的后悔。


第1479章 交锋

　　火灵儿盘膝坐在郭明的净土之中，静静地修炼着。虽然她暂时地摆脱了危机，可是她明白这件事并不算完，他们宗族的实力太强了，绝对不会这般善罢甘休的。

　　不知不觉中，她感受到了一阵深深的疲倦，接着她感觉四周的时空扭转，似乎冥冥之中有一双大手拽着自己行走。

　　她的脸色不由大变，她想要反抗，想要叫喊，可是全都没用。

　　紫凝疑惑地睁开了双眼，眸光落在了火灵儿的身上，就在刚才她感受到了一股不易察觉的波动，等到她要追寻的时候，却发现什么都追寻不到。

　　怎么回事？是自己最近太敏感了吗？紫凝微微摇了摇头。这里可是郭明的净土，谁能无声无息地把触手伸到这里？

　　想到这里，紫凝便收回了目光，闭目养神。

　　紫凝并不知道此时的火灵儿意识来到了一片广阔的大殿之中，一个身穿金色长袍，面色威严的老者正一脸寒意地打量着她。

　　“火灵儿，你可知罪？”声音隆隆而响，宛如龙吟虎啸。

　　火灵儿面露惊恐之色，自己怎么不知不觉间来到了这里。

　　这可是他们火皇族的大殿啊！

　　她抬起了眸子，当看到那位老者的时候，瞳孔狠狠一缩，紧接着一股怒气从心底迸发而出，怒声道：“果真是你在捣鬼？”

　　“火灵儿，你父母就没有教你礼仪尊卑吗？”那个老者淡淡道。

　　“礼仪尊卑？真是可笑，你谋逆篡位，以下犯上，我这点哪能跟你相比？”火灵儿冷笑道。

　　“你的说法我不能认同。”那个老者脸上挂满了狰狞之色道：“当年他要不是耍了一些手段，如何能当这族长之位？哼，我现在不过是把属于自己的东西拿回来，有何不可？”

　　“你主杀伐，会把我宗族拖入万劫不复之地。”火灵儿怒声道：“这么多年，因为你的政策，我族枉死了多少强者。”

　　“在这个乱世，仁义是解决不了任何问题的。”那个老者微微摇了摇头道：“我大哥迂腐年迈，已经不适合在这个位子上呆了。”

　　“所以你便把陛下杀了吗？”火灵儿冷笑道。

　　那个老者微微一笑道：“你套话的本事不怎么样？想知道陛下怎样，很简单，只要你回到火神族，便可知道你想知道的一切。”

　　“你当我有那么傻吗？”火灵儿看着那张伪善的脸，愈发地觉得恶心，念及自己的处境，又深深一叹道：“我已经被你逼出了九天，为什么还是不肯放过我？”

　　“你身具圣武魂，你觉得我会安心吗？换言之，就算我不追究你，你以后会不追究我吗？”那个老者哈哈大笑道：“放虎归山这么简单的道理你都不懂吗？”

　　“我想事情没有那么简单，你恐怕是难以真正降服火神族的各路诸侯吧。你抓我回火神族，是想要挟天子以令诸侯吧？”火灵儿的脸上挂着一丝促狭。

　　她的目光灼灼，大胆猜测道：“甚至我觉得陛下都没有陨落，应该被你用一种古法封印，不知我说的可对？”

　　那个老者眼中露出了一丝惊叹，旋即点了点道：“你真的很聪明，不过你现在神识被我以古法抽离，你觉得你还能回去吗？”

　　火灵儿脸色大变，有些慌张。

　　不过一会她就平静下来，冷笑道：“要是一般的强者也就罢了，你这等强者要是突破位面，九天之内的顶尖强者一定会有感知。”

　　“笑话，这是我火皇族的顶尖秘法，瞒过九天之内的那些强者还是没有多少问题的！”那个老者冷哼一声道：“九天，我迟早就杀过去的。”

　　他的话音一落，一声平淡无奇的声音便在这处大殿响起。

　　“是吗？”

　　一个背负着双手的中年缓步走来，他黑发如瀑，眸若星辰，就这样旁若无人地走来。

　　秩序在流淌，法则在雀跃，这个中年的身上蕴含着毁天灭地的威能。

　　每前进一步，这处大殿就崩溃一分。

　　他如同远古的神魔，嚣张，跋扈，不可一世。

　　“放肆，这是我的精神领地，一个人族的强者也敢闯进来，真是找死。”那个老者暴怒出声道。

　　随着他的暴怒，他出手了，武魂之力改天换地，扭曲了时空，无尽的撕扯之力疯狂地卷着那个中年的躯体。

　　那个中年左手执轮印，右手执回印，两大印记交相呼应，改变了秩序，轰碎了这处大殿，甚至扭曲了时空，把这里化为了万古洪荒。

　　紧接着火灵儿察觉到一股大力把自己送回了未知的地方，再接着她便感觉识海一痛，昏迷了过去。

　　“轮回印，你到底是谁？”那个老者惊怒道。

　　“行不改名，坐不改姓，人族青冥。”余音渺渺，在震退了那个老者之后，那个中年便及时地退出了他的精神领域。

　　嘤咛一声，火灵儿从沉睡中醒来，刹那之间她的脸色苍白无比，一滴一滴的汗水滚落。

　　紫凝脸色大变，慌忙来到了她的身边，低声问道：“发生了什么事？”

　　火灵儿大口大口的喘着粗气，正准备解释什么的时候，她的识海之中传来了一阵阵的刺痛，噗通一声，火灵儿栽倒在地。

　　紫凝连忙检查她的身体，发现火灵儿的神识几乎消耗殆尽，就连识海也受到了巨大的损伤，这一幕让她有些目瞪口呆。

　　她一直呆在净土里好好的，怎么会受这么严重的伤？

　　郭明很快赶来，他认真地检查了紫凝的状况，右手出现了一道时间之光，他慢慢地推演。

　　片刻之后，郭明皱起了眉头，掌心处的时间之光散去了。

　　“怎么了？”紫凝问道。

　　“触摸到了某种禁忌，暗中出手的恐怕是无量之境的人物。”郭明一脸凝重道。

　　“无量之境？”紫凝不由倒吸了一口冷气，虽然她现在修为不错，可是无量之境的人物，她还得仰视。

　　“哼，如果是不死之境，也休想在我的净土自由穿梭。”郭明面露煞气道：“不要让我查出来是谁。”

　　郭明是真的怒了，净土可谓是他最大的屏障，如今竟然被人随便进入，并且伤人，这对郭明来说，无异于一个天大的耻辱。

　　看到郭明动怒，紫凝吓了一跳，因为郭明的脸上爬满了密密麻麻的道痕。

　　每一道都阐述着无尽的奥义，如今千丝万缕，交织成了一副玄奥的道图。

　　郭明闷哼一声，踉跄了一下。

　　紫凝上前，郭明却是倔强地推开了紫凝，盘膝坐了下去。

　　双手捏印，郭明以无上大毅力强行领悟那一道道道痕。

　　许久之后，郭明脸上的道痕才一一退去，他轻轻舒了一口气，喃喃道：“果然境界不到，强行领悟就会出现问题。”

　　“那个逆天子真的很强吗？”紫凝低声问道。

　　“嗯，他要是不陨，也是天地顶尖的一批。”郭明点头道：“当年他陨落在即，也没法传承自己的术法了。不过我动用禁忌之术，把他的巅峰一击转嫁到了自己的身上。只是可惜——尽管我有诸多神通在身，也是无法抗衡这种惊世神术的。”

　　“那你完全可以放弃领悟啊。”紫凝惊声道。

　　“晚了，从我把那一击转嫁到自己身上的那一刻起，我就没有退路了。”郭明沉声道：“我无时不刻地都得和他战斗，直到我完全领悟对应的神术，彻底破开那一击，才能恢复巅峰状态。”

　　“你的身体也是因为如此，才气血衰竭的。换言之，要是在你血脉衰竭之前，你还不能提升到相应的境界，是不是你就要陨落了？”紫凝沉声问道。

　　郭明点了点头。

　　“那是不是你多吃一些珍稀的神药，会延长你的寿命？”紫凝想到了什么，急忙问道。

　　“是的。”郭明看着紫凝期待的神色，终于应了一声。

　　“净土之中有诸多神药，为何你不服用？”紫凝有些恼怒道。

　　“年份不到，净土开辟的时间毕竟太短了。”郭明摇了摇头道：“我的体质，普通的神药根本无效。”

　　“虚神丹对你可有帮助？”紫凝问道。

　　“有一些。”郭明无奈说道。紫凝此时如同发怒的母豹子一般，眼神都有些渗人。

　　“我去帮你求来。”紫凝也不多言，打开了郭明的净土，朝着如意坊走去。

　　郭明想要张口，最终还是颓然地叹了口气。

　　紫凝这么多年很少发脾气，就算他有心阻止，也是阻止不了的。

　　如意坊！

　　如意坊主看着鼻青脸肿的熊开山，也是脸色发青。

　　这灵隐也太不给他面子了，自己亲自上门，可谓是给足了他们炼金阁面子。可是他怎么还让古华等人围攻熊开山，那老家伙胸怀就这般小？

　　如果是先前，他早就上门找去了。

　　可是现在不行啊！逆天子坐镇炼金阁，他要是上门讨礼，万一惹怒了逆天子，可就不妙了。

　　“坊主，你可得为我做主啊。”熊开山苦着一张脸，闷声说道。

　　“谁让你乱溜达的，好好在门外站着不行吗？”如意坊主冷哼道。


第1480章 疗伤（一）

　　胸开山这一刻真的想骂娘的冲动了，所谓客随主便，人家古华——炼金阁的少阁主请自己去后院商量一些事，自己能不去吗？

　　可是谁他妈的能想到他上来就打闷棍啊！他也看出来了，坊主也没有给自己做主的打算了。

　　正他转身准备离开的时候，一个少女轻飘飘地从虚无的通道走来。

　　她蓝发飘飘，肌肤赛雪，眸光宛若最美的星辰，不过声音就没有那么好听了。

　　“坊主，听闻你有一颗虚神丹，转让给我如何？”紫凝正色道。

　　如意坊主一阵失神，旋即才认出这名少女乃是紫凝，郭明的妻子。

　　这是唱的哪一出？不过他没有想太多，立刻从空间袋之中拿出了那颗虚神丹，认真道：“紫凝小姐既然需要，直接拿去就是。”他不管到底是谁要，只要和逆天子打好了关系，那就行了。至于其中的弯弯道道，他不愿意去深究。

　　紫凝摇了摇头道：“我不想白要，我愿意拿出一些东西交换。”

　　如意坊主眼中讶色一闪而过，想了一下道：“那紫凝小姐，你就五百万上品灵石吧。”

　　紫凝明白如意坊主给的价有些低了，它的价值应该在八百万石左右，但绝对不会高过一千万。

　　因为当年龙虎圣君身上的灵石也不过有一千八百万灵石，当然这并不是他的全部资产，可也占了绝大部分了。要知道龙虎圣君可是老牌的第七境界的强者了，而这枚神丹只是有几成的概率让修士领悟神游太虚之术。

　　紫凝一挥手，直接截取了一条矿脉射进了如意坊主的世界之中。

　　如意坊主神识一扫，不由面色大惊，因为这一条矿脉足足有三千万上品灵石，这可远远地超越了这枚虚神丹的价值了。他急忙摆手道：“紫凝小姐，这有些贵重了！”

　　“你别急，那三千万灵石，一千万是用来买这枚虚神丹的，另外两千万却是定金，我需要一些东西。”紫凝沉声道。

　　正题来了，如意坊主抖擞了一下精神，正色道：“紫凝小姐请说。”

　　“你们如意坊地师很多，我知道你们整天探究天下大势，更是深入边陲野蛮之地，想必你们手中有不少珍惜的神药。”紫凝说到这里，声音一顿，然后沉声道：“我要那些神药，第一必须是年份久的；第二，便是珍稀的。”

　　“冒昧地问一句，不知紫凝小姐，要那些神药做什么，可是要炼丹？”如意坊主试探道：“如果是这样的话，你不如前去仙丹门。”

　　“我家公子炼丹术不比仙丹门差，所以没那个必要。我知道你们和仙丹门多有合作，神药大多都是你们提供给仙丹门的。”紫凝微微摇了摇头道：“只要是绝世神药，我全都要了，价格方面我不会亏待你们的。”

　　“你稍等片刻，开山，去把库房里的几味珍贵的神药拿上来。”如意坊主看着一旁的熊开山，沉声道。

　　熊开山不敢耽误，快速地离去。很快他便回来，手中托着几个锦盒。

　　紫凝双眸绽放出了一道紫光，眼神直接看穿了锦盒，片刻之后她的目光停在了一方锦盒之上，指着道：“这八云叶我要了。”

　　“嗯，这八云叶乃是太古之物，我如意坊的将士为了采摘它，伤了三人。”如意坊主点了点头道：“既然紫凝小姐不想占我宗便宜，那我就收你四百万灵石。”

　　紫凝点了点头，这价位倒也合理。

　　虽然她很有钱，可是她也不会随便败家。

　　“这几株呢？都不行？”如意坊主看了一眼其余的几株，轻声问道。

　　“年份不够，效力也不行。对了，一些可以补充血气的神药要求可以放低一些。”紫凝沉声道。

　　如意坊主心中一动，暗淡：“如今看来，紫凝买这些东西是给逆天子准备的啊，他到底发生了什么情况，血气怎么就衰竭了呢？”

　　他不动声色地点了点头道：“我会联系总阁，让各地的如意坊注意，只要有类似的神药，就会送给小姐的手中。”

　　“这些是剩下的灵石，小姐你收好。”如意坊主可不敢贪这位姑奶奶的钱，要是让总阁知道了，自己可吃不了兜着走。

　　紫凝也不客套，收回了那一千多万灵石，伸手接过虚神丹和那八云叶，化为了一道紫光出现在了神城的最高处。

　　她的眼神看着巍峨的城墙，运指如剑，在城墙上刷刷地写下了一行字，然后歪着脑袋，脸上有些赧然，因为她的字实在不怎么样。不过为了公子，也不管了。

　　当她离去之后，那一行字猛然之间大放光彩，几乎照耀了大半个神城。

　　这一幕引得无数强者纷纷赶去，当看到上面的字的时候，一个个沉思起来。

　　“高价求购珍稀神药”，接着下面有一个落款，赫然便是紫凝的名字。

　　郭明无奈地看着这一切，低声道：“你这丫头，是想搞的人尽皆知吗？”

　　“我不管，只要能为你延长一些岁月，做什么我都不在乎。”紫凝从虚空中走了出来，沉声道。

　　郭明看着那双坚定的眼神，微微一叹。

　　紫凝高价求购神药的消息，几乎瞬间就传遍了神城，不仅三大巨头知晓了，就连四大族以及无数种族也知晓了。

　　灵隐快步赶来，他的手中拿着几方锦盒，看着郭明，有些怨气道：“你既需要神药，为何不跟我言说？我炼金阁虽然不似如意坊，可也有不少存货。这里有几味神药，还有一味补充气血的神药，你先拿去用。”

　　郭明有些尴尬，他之所以不说，因为这些神药对他有些用，可也不会起到太大的作用。

　　毕竟他的修为摆在那里，一般的神药根本就没有多少作用。必须是那种绝世神药才有效果。灵隐带来的这几味神药，只有那个补充气血的还有些作用，至于其余几味倒是没有任何作用。

　　紫凝明白郭明心意，上前取了那个补充气血的神药。

　　灵隐便把其余的几味神药收了起来，正色道：“我已经通知总阁，估计不久就会送来一些稀世神药，你且在这里多呆几天。”


第1481章 疗伤（二）

　　灵隐看向紫凝，轻声道：“我估计炼金阁门口很快就会聚集不少强者，到时还需要你来定夺。”

　　紫凝点了点头，道：“这个交给我。”

　　灵隐见二人有话要说，便告辞离去。

　　“走吧，去净土。”紫凝不由分说地拉着郭明，回到了净土。

　　“这是虚神丹，你先服用，看看效果怎么样？”紫凝拿出了虚神丹，看着郭明，认真说道。

　　郭明明白紫凝的心意，微微点了点头，把虚神丹一口含下，然后盘膝坐了下来。

　　磅礴的药力在他的体内一下子炸开了，同时一条条秩序之力更是发出了龙吟虎啸之声，在他的体内一遍一遍地流过。

　　郭明衰竭的气血以一种肉眼可见的速度提升起来。

　　首先是他的发丝，灰白之色逐渐向乌黑转化，肌肤更是隐隐地泛起了一丝光泽，体内更是隆隆作响，浩瀚的血气几乎溢出了他的体表。

　　紫凝大喜，看来这虚神丹真的有效。

　　不过这种情况只持续了一会，便很快恢复了正常。

　　刚才那一瞬间就像是回光返照一般，在极尽升华之后就开始凋零。

　　乌黑得到秀发再次变成灰白，那宛如明玉的肌肤也显现出了一丝苍老，紫凝心中大悲，抚摸着郭明的脸颊，低声道：“没用吗？”

　　“有一点用，至少我的血气充盈了一些。”郭明握着紫凝的手，脸上满是怜惜。

　　她的几个妻子之中，紫凝无疑属于交际圈最窄的一个，她的生命之中只有自己。

　　“真的有用吗？你别骗我。”紫凝抬起了梨花带雨的脸，声音中甚至有一丝哀求。

　　她害怕，那种不安的感觉几乎充斥了她的五脏六腑，让她有着一种窒息之感。

　　“我不会骗你的。”郭明柔声道。

　　“永远都不会吗？”紫凝问道。

　　“嗯。”郭明重重地点头。

　　远处，火灵儿静静地看着这一切，眼底满是羡慕。

　　她已经从沉睡中苏醒，尽管识海还有些刺痛，可至少能行动自如了。

　　当年她还青涩，不懂男欢女爱，可是当她遇到危险的第一时刻，第一个想起来的不是自己的父亲，也不是自己的族人，而是那远在九天的郭明。

　　原来不知不觉之中，自己的心底早就刻下了他的名字。

　　尤其当郭明如天神一般降临在自己的身边，为自己遮风挡雨，他的身影在自己的心底越来越大，再也不能磨灭。

　　她知道现在不是谈情说爱的时候，可是有的时候，情感是无法控制的。

　　当郭明的指尖抚摸紫凝脸颊的时候，她也有着一丝冲动，恨不得冲上去，和紫凝的位置对换。

　　郭明感受到了身后的一道眸光，回头一看，脸上露出了惊奇之色。

　　火灵儿则是大囧，露出了害羞之色。

　　“你醒了，现在怎么样了？”郭明轻声问道。

　　“好多了，再有几天时间就可恢复。”火灵儿不敢抬头，说话也是有些扭扭捏捏。

　　郭明不懂这个丫头怎么突然变得这般腼腆，倒是一旁的紫凝露出了若有所思的神色。

　　“到底发生了什么事？”郭明脸色变得严肃起来。

　　“二爷爷出手，把我的神识拘禁到了他的精神世界。如果不是有一名人族的强者出手，恐怕我就回不来了。”火灵儿说到这里，脸上还有着心有余悸的神色。

　　“九天的秩序对顶尖的强者应该有着一些束缚，他想无声无息地拘禁你，没有那么简单吧。”郭明沉声道：“再者九天也有不少强者守护。”

　　“我身上有一块宗族的令牌，那块令牌上有我二爷爷的印记，否则他也不可能这么快降临。”火灵儿拿出了一块金色的令牌，然后掌心中冒起了一团炽热的火焰，就要把那块令牌化掉。

　　只是出乎她的预料，任凭她的魂火怎么烤，那块令牌都没有任何的融化之势。

　　“这块令牌没有那么简单，上面应该有无量强者的道痕，你现在毁灭不了。”郭明伸手接过火灵儿的令牌，认真打量一会。

　　“那怎么办？上面还有我二爷爷的印记，他这次被挫，可是下次还会来的。”火灵儿焦急道。

　　她看着郭明沉默不语，顿时明白郭明也没有什么好办法。

　　紫凝轻声道：“既然无法毁灭，那就扔了。”

　　“扔了？可这代表我的身份。”火灵儿连忙说道。

　　“是身份重要还是小命重要。”紫凝正色道：“再者你是火皇族的小公主，难道非得一个令牌才能证明？”

　　火灵儿一呆，少顷之后，只得点头道：“那就依你所言。”

　　“嗯，既然决定扔了，那就最好扔到一处绝地或者嫁祸给他人。”紫凝有些腹黑地说道。

　　“你啊——这些都是跟谁学的？”郭明颇为无语道：“令牌给我，这件事我帮你解决。”

　　“你要嫁祸给神族吗？”紫凝的双眼一下子放光了。

　　“谁也不嫁祸，我自己收着。”郭明看着火灵儿道：“给我一件你穿过的衣服。”

　　“啊——你要它干什么？”火灵儿的脸上刷的一下红了。

　　“你说呢，当然是引蛇出洞。”郭明看这丫头的神色，顿时明白了什么，颇为无语地说道。

　　“还说不是整人，骗子。”紫凝在一旁嘀咕起来。

　　郭明懒得跟她计较，不过当她看到火灵儿手中的衣物的时候，饶是他脸皮很厚，也是闹了一个大红脸。

　　我他妈让你拿一件你穿的衣服，你给我你穿过的亵裤干嘛？

　　“好多衣服都坏了，就这一件了。”火灵儿也快哭了，她就随便从空间袋里召唤了一件，谁晓得里面的衣服都被震碎了，就他妈的剩这一件了。

　　郭明屈指一弹，火灵儿手中的亵裤很快化为了灰烬。

　　郭明用手一引，把那些灰烬全都融进了手中的令牌之中，然后一脚跨出，出现在了他平常修炼的禁地之中。

　　“你们二人都不许过来，紫凝，你出去选神药吧，炼金阁门口已经聚集了不少人了。火灵儿，你就在这里安心养伤。”郭明的声音很快传了过来。

　　紫凝看了火灵儿一眼，轻声道：“我先出去了。”

　　“我伤势也不急这一时，我陪你出去转转。”火灵儿挽住了紫凝的胳膊，嘿嘿笑道。

　　逆天子的强大，整个第六重天都已知晓。因此导致人族的声势大增，就连神族都暂避锋芒，不敢与之争锋。

　　尤其当仙庭之战的消息传来，更是令年轻一代绝望。

　　这条路还怎么闯，第一本尊，青玄此时竟然都有无量之境的战力了。如果走到第九重天，他们的实力将会达到何等地步。

　　他们想想就不寒而栗，不是他们没有豪情，也不是他们没有壮志，只是现实让他们明白，有些人天生就是无法争锋的。

　　这则消息传来，直接导致的就是一些强者掉头就走，不走这试练之路了。

　　当然更多的强者还是选择远行，他们不图能够与逆天子这样的顶尖人杰争锋，他们有着自己的目标和定位。

　　紫凝的高价求购灵药让整个第六重天沸腾，很多强者都想搭上逆天子这条线。

　　而这显然是一个捷径。

　　能够闯到第六重天的无不是天地之间的豪杰，他们每个人都有着浩大的气运，在无尽的星域中寻到一些稀世神药也不是什么不可能的事。

　　仙丹门的门主和几大长老全都出动，他们拿出了最新炼制的人丹以及几味珍稀的神药。

　　“灵隐道兄，我已经联系了总门，相信不久就会有一些神药送来，还请逆天子在此地多等一会。”仙丹门主认真说道。

　　仙丹门主这样重量级的人物自然是灵隐全程陪同，闻言点了点头道：“我代逆天子在这里多谢了。”

　　“说这就有些见外了，不说别的，单单他救了我仙丹门上下，就值得我们这样做。”仙丹门主摇头道。

　　看着灵隐把仙丹门主一行人迎进去了，外面的不少人急了起来。

　　“灵隐道兄，我这里可有一味珍稀神药。”

　　“灵隐阁主，这是我曾经花费大价钱买的一味补充气血的神药，今天我不求别的，只求和逆天子前辈结个善缘。”

　　“补充气血的，你有我的血灵芝珍贵吗？我什么都不要，只求追随逆天子前辈。”

　　“靠，你觉得追随逆天子前辈那么容易吗？我可是听说了人族的宋老道，马老道位列第五境界，都没能追随成功，就你那熊样，还想一步登天。”当即有些不屑说道。

　　“宋老道，马老道终究年龄大了一些，我不同，我可是我们族中的年轻一代最强者。”

　　“妈的，老子当年还君临一域呢，现在还不是跟个孙子似的。在这里，谁管以前是什么样子。”

　　……

　　就在外界吵吵闹闹的时候，紫凝带着火灵儿从虚空之中走了出来。

　　二人的身上都弥漫着可怕的寒意，刚一出现，就铺天盖地地压了下去。

　　感受着那股威严，在场的数百名修士全都变了颜色。

　　“只要你们拿出珍稀的神药，我便会给出相应的价钱。当然如果你拿出的神药太过罕见，就算选择追随逆天子，甚至让逆天子帮你们创造出一门无敌的神通也不是不可能。”


第1482章 天地道果

　　“只要你们拿出珍稀的神药，我便会给出相应的价钱。当然如果你拿出的神药太过罕见，就算选择追随逆天子，甚至让逆天子帮你们创造出一门无敌的神通也不是不可能。”

　　紫凝的声音一落，全场无不倒吸一口冷气。

　　对于在场的一些修士来说，追随逆天子已经是一件很奢侈的事了，可是万万想不到，竟然还可以得到逆天子为他们创造的无敌神通。

　　逆天子所学心法乃是一念生万法，这早就不是秘密了。

　　以逆天子如今的眼界和修为，创造出来的神通或许真的可以冠名为无敌二字。

　　四周的修士一下子眼红了起来，一个个大口大口地喘着粗气。

　　曾经君临一域的绝顶天才，如今沦落成了看客，他们没有一个是甘心的。如果可以得到逆天子的神通或者青睐，那么他们就可以重拾昔日的荣光。

　　就连隐藏在虚空中的一些神族和蓝眼族也是颇为心动，他们和人族对立，怎么也拉不下这个脸去资敌。

　　但是现在紫凝的承诺让他们蠢蠢欲动，他们的心中就如同猫抓的一般。

　　“你们一个个地进来。”紫凝打开了自己的世界，把火灵儿留在了外边。

　　火灵儿娇笑着看着四周一个个跃跃欲试的脸，心中有着一种浓浓的成就感。

　　她指着一个少女道：“就你了，你第一个进去。”

　　那个妖灵族的少女大喜，对火灵儿道了一声谢，快速地进入了紫凝的世界。

　　那个妖灵族的少女看按着紫凝，轻声介绍道：“我叫——”

　　“神药拿出来。”紫凝没有闲心听这个女孩叫什么名字，她关注的是她有没有自己想要的东西。如果没有，那就是陌路，连谈下去的资格都没有。

　　那个少女也没有料到紫凝这么不好讲话，有些尴尬地从自己的世界之中拘禁出来一朵七种颜色的花朵。

　　紫凝一愣，以她的见识竟然不认识这朵花。

　　看着紫凝疑惑的眼神，那个妖灵族的少女解释道：“这是我们妖灵一族的神灵之花，据说每一朵都封印着一段秩序。”

　　紫凝顿时感兴趣起来，她的神识稍一探测，就感受到了一道不同寻常的奥义，其中更是夹杂着恐怖的药力。

　　“这朵神灵之花品阶很高，你想要什么。”紫凝沉声道。这朵花价值太高了，已经不是单纯的灵石可以买到的了。

　　“我想做逆天子的追随者，可以吗？”那个妖灵族的少女有些忐忑道。

　　紫凝看了一眼，轻轻点了点头道：“你应该知道我和逆天子战力相同，你就做我的追随者如何？”

　　那个少女大喜，连忙跪下拜谢。

　　她知道紫凝和逆天子形影不离，做逆天子或者紫凝的追随者没有多少区别。

　　“你叫什么名字？”紫凝主动问道。

　　“我叫白玲。”那个少女恭敬道。

　　“嗯，你先出去把自己的事办好，然后再来找我。”紫凝挥了挥手，示意她可以离开了。

　　白玲急忙点了点头，然后欢快地从紫凝的世界走出。

　　她的几个好友马上围了上来。

　　“白玲，看你这么高兴，一定通过了吧？”一个少女问道。

　　“嗯。”白玲重重地点头。

　　“你要的什么赏赐？”一个少年问道。

　　“追随者，以后我就是紫凝小姐的追随者了。”白玲用力挥了挥拳头，多日的阴霾在她的心底一扫而空。

　　原本她都准备离开的，想不到峰回路转，紫凝给了他一个大大的惊喜。

　　四周的修士不由倒吸了一口冷气，旋即脸上都是浓浓的羡慕。

　　虽然他们和逆天子算是同代，甚至不少修炼的岁月都远远地超过了逆天子。可这是一个实力为尊的世界，在实力的差距下，他们不得不称呼逆天子为前辈。

　　毫无疑问，白玲刺激到了他们，剩下的修士热情更是高昂起来。

　　火灵儿却微微摇了摇头，虽然她在紫凝世界的外边，可是紫凝世界里面的情况她也一直在关注。像白玲拿出的东西，很多修士终其一生也休想见到，更不要说据为己有了。

　　她随便点了一个少年。

　　那个少年满怀激动地踏入紫凝的世界，他四处打量了一下，然后从自己的世界之中拿出了一颗血灵芝。

　　“紫凝前辈，这是太古时期的血灵芝，对气血亏损应该有些奇效。”那个少年轻声说道。

　　紫凝只是淡淡看了一眼，便收回了目光道：“气血方面的我已经有了几种神药了，你的这株如果没有受到过损毁，我还会考虑一下，可是现在——”

　　那个少年面露尴尬之色，他沉声道：“这颗血灵芝我也用不到，就送给紫凝前辈了，我什么也不要。”

　　紫凝摇了摇头道：“我不平白受人恩赐，血灵芝你拿走。”

　　紫凝的声音之中有着一股淡淡的威严，让那个少年脸色白了一白，他不敢耽搁，急忙收起了血灵芝，快速离去。

　　外界的修士看到那个少年灰溜溜地离去，顿时大笑起来。

　　刚才就数那小子叫的最欢，想不到最后什么都没得到。

　　一个个的修士被请进了紫凝的世界，不过显然他们很少有白玲的运气，除了少数的几人被紫凝用灵石买下，其余的紫凝连要的兴趣都没有。

　　当一个中年踏入了紫凝的世界，紫凝神色一凛，淡淡道：“这里你不该来吧？”

　　那个中年神色不变道：“我来这里只是交易的，和身份无关。”

　　“好一个与身份无关，让我看看你能拿出什么神药？”紫凝笑道。因为她发现这个中年竟然是神族中人，尽管他有意地掩盖了身上的气息，可还是被紫凝一眼看了出来。

　　“我拿出的东西一定会让你满意，不过我的要求不知你可答应？”那个中年并没有立刻拿出神药，而是看着紫凝，正色说道。

　　“你想要什么东西？”紫凝询问道。

　　“我来这里，已经不顾忌所谓的身份了。所以我也不希望你顾忌我的身份。很简单，我让逆天子帮我创造出一门逆天神通。”那个中年掷地有声道。

　　紫凝沉默下来，不过她也非常人，闻言点了点头道：“好，只要你拿出的东西足以打动我，就算为你创造出一门神通又如何？但是你要答应我一个条件。”

　　“你说。”那个中年沉声道。

　　“这门神通不可对人族施展，否则被我得知，哪怕你在神庭，我也会杀了你。”紫凝一脸寒意道。

　　“这个你放心，我学这门神通只是为了对付我的生死仇敌。他也是神族中人，杀了他之后我就会隐姓埋名，不再出世。”那个中年认真说道。

　　“好，现在把你的神药拿出来吧。”紫凝点头道。

　　那个中年从自己的世界之中拘禁出了一方水土，在那片土地之上有一株树苗，而在那株树苗上则有一颗散发着无尽氤氲之气的果实。

　　它摇曳生辉，不停地挥洒着惊世的奥义。

　　紫凝脸色一下子变了，失声道：“天地道果。”

　　那个中年的脸上也露出了一丝火热，正色道：“对，这就是天地道果，天地初开的时候，只诞生了九颗这样的果实。”

　　紫凝狠狠地吸了一口气道：“这颗果实的价值太大，我不懂为何你不把这颗果实交给你们神族，相信神族的高层也会给予你相应的东西。”

　　“我不相信他们，如果论人品的话，我宁愿相信逆天子。”那个中年冷笑道：“鸡鸣狗盗之辈，早晚会遭到天地的清算。”

　　紫凝看出这家伙对神族高层有着很大的怨念，也就不再多言道：“天地道果的价值太大，我会让逆天子为你创出一门无敌的神通。你是在此等候还是——”

　　“我还是出去吧。”那个中年相当的阔气，天地道果一放，转身就走。

　　紫凝的眼中露出了欣赏之色，这个男子无疑很有胆色，这么贵重的东西说留下就留下。

　　只是紫凝并不知道那个中年此时内心是相当忐忑的，财不露白这个道理很多人都懂，可是他都拿出来了，如果紫凝真的想贪墨的话，他也没法阻止。索性做的大气一点。

　　既那个中年之后，又陆陆续续地来了不少修士，可是他们的东西却没有一个被紫凝相中。

　　火灵儿都有些懒洋洋了，随手指了一个，道：“你进去吧。”

　　被点到的那个老妪大喜，慌忙拜谢，然后几个闪烁进入了紫凝的世界。

　　人群中一个修士面色有些紧张，不断地挪移，同时谨慎地看向四周。

　　“你他妈不长眼啊！”一个修士被他撞了一下，顿时骂道。

　　那个修士连连道歉，然后挪移到了另外一片地方，他轻轻地舒了一口气。

　　这次干的事要是让族中之人看到，可就丢大发了。

　　猛然间他的眼色一亮，前面那家伙不是高乐吗？他怎么也来了？

　　他上前几步，拍了一下那个修士的肩膀，低声道：“高乐，能告诉我你来这里干嘛吗？”

　　被拍的修士吓了一跳，差点没有跳起来，当看到是自己的师兄的时候，紧绷的身体才放松下来。


第1483章 节操何在

　　高乐是蓝眼族人，而且是很纯的蓝眼族。他知道自己不该来这种场合，可是他还是不由自主地来了。

　　他的这种行为说好听点，叫没有节操；说难听点，就叫资敌。

　　他小心谨慎地移动着自己的身体，不过很快他便发现这里没有节操的也就他一个。

　　他这才放下心来，全力收敛自己的气息，做到不泄露一丝。

　　可是猛然之间他差点没有跳起来，因为有个家伙竟然喊到他的名字。

　　这下完了！

　　走到这一步，谁不爱惜自己的名声。要是让族人知道他做这种事情，被清算都有可能。

　　他的身体紧绷，当看到是自己的师兄的时候，才松了一口气。

　　“师兄，你怎么来这里了？”高乐传音道。

　　“还不是来找你。”高乐的师兄厉声道。

　　高乐看到师兄四处游离的神色，嘿嘿一笑，搭上了师兄的肩，低声道：“师兄，看来咱师兄弟还真是心有灵犀啊！”

　　“谁他妈跟你心有灵犀？”高明急了，当即破骂道。

　　“师兄，我敢保证来的绝对不止咱俩人，咱们还是低调一些好。”高乐四处一看，沉声道。

　　高明也察觉到有几道眸光时不时地落在自己身上，也就闭口不言。

　　火灵儿好笑地看着这俩兄弟，她的修为不是很高，可是她对气息的敏感程度却不是一般人可以比的。她眸光一扫，就看出那俩人是根正苗红的蓝二代。

　　她芊芊玉指指着高乐道：“你进去。”

　　高乐急忙拜谢，拍了拍高明的肩膀，嘿嘿笑道：“等我的好消息。”

　　紫凝正在打量手中的几味神药，看到高乐进来，眼神一凝，旋即笑道：“等了这么久，终于看到同族了。”

　　高乐知道自己根本就瞒不过紫凝，再者他也没打算瞒，他看着紫凝，沉声道：“我一直觉得蓝眼族当年错了，竟然背信弃义追随了神族，奈何我人微言轻，无法阻止这种大局。今天我来这里，就是准备投靠紫凝前辈的。还请你务必收下我。”

　　说完这句话，高乐噗通一声，跪在紫凝的面前。

　　紫凝愣住了，她见过很多没节操的，可是像这种没节操，没骨气的她倒是没有见过几个。

　　“你先别忙着表态，我今天要的是神药，只要你能拿出稀世神药，就算留下你又有何妨？”紫凝淡淡道。

　　“这是我当年从神庭的药园里偷出来的，你看看怎么样？”高乐急忙拿出了一味神药。

　　紫凝无语了，这家伙还真是个极品，连神庭的东西都偷。

　　她的眸光一扫，眼中露出了一丝异色。

　　察觉到紫凝眼中的神色，高乐心中有了回数，轻声解释道：“这是我神族的血神花，据说是用当年很多陨落的神族的血液培养而成，对于气血衰竭之人应当有不小的效果。”

　　紫凝微微点了点头，缓声道：“这株神药不错，不过还没达到让我动心的地步，我出六百万上品灵石买下它。”

　　高乐知道这个价位很合理了，可问题是他不想要钱啊！

　　他苦着一张脸道：“我不想要灵石，我就求追随在逆天子的身边，不知行不行？”

　　“不行，这株神药达不到这个标准。”紫凝摇了摇头道：“不是我不帮你，而是你没有达到这个资格。”

　　“可是我知道很多蓝眼族的秘密，以后人族要对付蓝眼族，我可以当内应的。”高乐咬牙说道。

　　紫凝这一刻真的想骂娘了，她真的很想知道这家伙是怎么修炼到这一步的。如此没有信念，没有节操的家伙，道心怎么可能坚如磐石。

　　“说说看，你都知道什么？”紫凝问道。

　　“我知道蓝眼族之所以选择臣服神族，是因为神族的神主踏出了关键的一步，蓝眼族的几大巨头害怕了，这才选择了臣服。”高乐正色道，“神主这么多年不显山不显水，可是一旦他下令征伐的话，诸天万界恐怕都难以抵挡神族的大军。”

　　“你们蓝眼族就不怕神族背后咬一口？”紫凝好奇问道。

　　“那几个老家伙又不是傻子，他们在炼制一项重宝。据说一旦炼成，将会无敌天下。”高乐沉声道。

　　“无敌天下，不至于吧。”紫凝有些不信道。

　　“这很有可能是真的，我研究过蓝眼族的历史，发现蓝眼族曾经有过几个最强的时代，但是令人惊奇的是那几个时代的人杰全都消失不见。他们很有可能就在研究这个计划。一旦被他们研究成功，能不能真正无敌天下我不知道，但是我知道绝对会让这天地倾覆的。”高乐脸色凝重道。

　　紫凝的脸色也变了，她虽然是蓝眼族人，可是她早就把自己当作人族的一员了。

　　如果这是真的，对人族绝对是一大威胁。

　　“你留下吧。”紫凝看着高乐，沉声道。

　　高乐大喜，连忙点头道：“你放心，我一定会紧紧地追随你的脚步，绝无二心。不过我能不能不出去了，我的身份有些敏感。”

　　“嗯，你先在我的世界深处修炼，稍后我带你去见逆天子。”紫凝打出了一道光，笼罩了高乐的身份，然后把他送入了自己的世界深处。

　　送走高乐之后，紫凝的脸色有些不好看。她稍微平复了一下激荡的心情之后，对着外边招了招手。

　　火灵儿眼神四处瞄了一下，便停在了高明的身上，淡笑道：“就你了。”

　　高明踏入紫凝的世界之后，就四处打量。

　　“你在找什么？”紫凝问道。

　　“那个——我在找我的师弟高乐。”高明疑惑道：“他去哪里了？”

　　“我在我的世界深处，他选择追随逆天子。”紫凝淡淡道。

　　“身为蓝眼族的金仙，不想着为蓝眼族的族人谋取福祉，却想着背叛自己的宗族，这样的人实在不配蓝眼二字。”高明怒声道：“这样的人我实在不想说什么了，紫凝前辈，我就想问一句，逆天子的追随者还缺人吗？”

　　紫凝愕然地长大了嘴，看着快速转成一脸谄媚之色的高明，真的想说一句，去你大爷的。

　　“不缺了。”紫凝冷漠道：“你可以出去了。”

　　“别啊，紫凝前辈，也许你并不知道一件事，我是那高乐的师兄，他有的我都有，他知道的我也都知道。你们选择了我，绝对比选择那家伙强的多。

　　拆台，赤裸裸的拆台啊！如果说高乐是极品的话，那么这高明就是个奇葩了。

　　“还是说你手中有什么神药吧？”紫凝很不待见这俩家伙。

　　“紫凝前辈请看。”高明从自己的世界之中拘禁出了两颗神药，轻声道：“这是我从神庭里偷来的两颗血神花。据说这是当年陨落的神族鲜血汇聚而成，对于血气枯竭之人当有奇效。”

　　“还真比那高乐强一些。”紫凝颇为无语道：“你是不是还有一些隐秘要告诉我？”

　　“前辈真乃神人也。”高明伸出了大拇指赞道：“我是有一些隐秘要告诉前辈，其中可是涉及到几大族的要密。”

　　“说说看。”紫凝问道。

　　“蓝眼族的高层正在准备一项计划，他们想要炼制一件重宝，号称可以无敌天下。”高明低声道。

　　“继续。”紫凝似乎早就预料到对方会这么说。

　　高明一怔，马上意识到紫凝应该从高乐的嘴里得到这些消息了，不由暗骂道：“吃里爬外的王八羔子。”他干咳了一声，继续道：“我从一位前辈的嘴里套话，得知他们在炼制一枚宝镜。”

　　紫凝露出了感兴趣的神色道：“什么宝镜？”

　　“以八荒为基本，以亿万众生为轮廓，镶刻每一个时代的道痕，一旦炼成，当可喷吐真正的天地之光，可灭神屠仙。”高明以一种庄重的神色说道。

　　紫凝不由倒吸了一口冷气，暗道：“这蓝眼族好大的气魄，如果真的被他们炼成了，恐怕是人族之殇。”

　　“不过这并不能成为你背叛自己宗族的借口。”紫凝眼中露出了一丝冰冷的杀机，淡淡道。

　　高明心中一突，脸色有些不自然起来。

　　狠狠地喘了几口粗气，高明的声音有一些低沉，眸子之中更是有一丝悲怆。

　　“我的宗族上下三十万都是被第一神将屠戮的，我要报仇。”高明寒声道：“我知道以自己的力量永远也做不到，所以我只能求你们。”顿了一下，继续说道：“当年我便立下誓言，只要能杀了第一神将，哪怕让我做猪狗，我也不在乎。”

　　紫凝轻轻一叹道：“我收下你了，你去陪你师弟吧。”

　　“多谢。”高明急忙拜谢，对着紫深深一揖。

　　紫凝挥了挥手，打出了一道光，笼罩了高明的身体，把他送入了自己的世界深处。

　　“下一个。”紫凝收起了刚才的思绪，淡淡道。

　　足足过去了三个时辰，紫凝才验完了外界神药。

　　最后合格的不过八株罢了，由此可以可以看出紫凝对神药的苛刻。不过也没人不满，因为紫凝回报的都超过了那些神药原本的价值。


第1484章 再次出手（一）

　　净土之中，两女并行，一个貌美如花，一个人比花俏。远远地走来，就如同两个从画中走出的仙子一般。

　　“紫凝姐姐，你真的相信那两人？”火灵儿明亮的眸子露出一丝异彩。

　　“为什么不相信呢？”紫凝微微一笑道：“我也是蓝眼族人，可是我对蓝眼族却没有一丝的感情。”

　　“那不一样，当年你过来的时候修为才多高，他们现在的修为又多高。”火灵儿沉声道：“他们的心智早就坚定如石，怎么可能轻易动摇？”

　　“有些东西可以忘，有些东西是无论如何也忘记不了的，比如那灭族之仇。”紫凝悠悠道：“他们二人看起来不像是作伪。再者稍后他们还要接受郭明的闻讯。”

　　“那如果他们有问题呢？”火灵儿低声问道。

　　“那就杀了。”紫凝做了一个抹脖子的手势，脸上满是森严。

　　火灵儿不由打了一个寒颤，看着眼前这位，她终于意识到自己想的有些多了。这位无论是心智还是修为，都远在自己之上。

　　“紫凝姐姐，我能求你一个事吗？”火灵儿突然有些腼腆道。

　　紫凝心中顿时有了一种不好的预感，但对方都开口了，她也不能不接话啊！

　　“说说看，我尽我所能吧。”紫凝并没有把话说的太满。

　　“那个——我想在郭明的净土之中修炼，可以吗？”火灵儿低声道。

　　“可以啊，你修炼就是了。”紫凝还以为是什么事呢，很豪气地挥了挥手道。

　　“多谢紫凝姐姐了，你真是个好人。”火灵儿上前亲了紫凝一口，然后屁颠屁颠地跑开了。

　　紫凝摸着被亲的部位，低声道：“色狼。”

　　净土禁地之中！

　　郭明手中拿着火灵儿的灵牌，把它抛在空中，接着双手捏印，直接这招引过来了一条时间天则之河，不停地浇灌着那枚令牌。渐渐地那块令牌的气息也发生了变化，有着一种沧桑之感。

　　郭明并没有放松，而是持续地控制着那条时间之河，直到那条河流的时间之力耗尽。

　　舒了一口气，郭明喃喃出声道：“现在应该差不多了，如今我把这块令牌禁锢在了零点，想必对方也找不到了吧。”

　　做完了这些，郭明便把这枚令牌镇压在了净土之下，凭借这片小天地的力量强行镇压。

　　接着郭明身形扭曲，下一刻出现在了紫凝的身边。

　　“咦，火灵儿呢？”郭明问道。

　　“她在你净土中四处溜达呢，她说要疗伤，想选一处地方。”紫凝笑道。

　　“那就由她去吧。”郭明不在意道：“神药选的怎么样了？”

　　“你还别说，这次还真的选出了不少神药。”紫凝把那些神药一一从自己的世界拘禁而出，然后悬浮在半空之中。

　　郭明一一打量，眼中露出了一丝异彩道：“还真的被你寻到了一些好东西。咦，这是什么。”当郭明的目光落在一株神药上的时候，呼吸都凝重起来。

　　“你猜猜看？”紫凝卖了一个关子。

　　“这枚神药流露着天地之初的气息，更夹杂着无尽的药力，如果我没有猜错的话，这应该是天地道果。”郭明沉声道：“这枚天地道果太珍贵了，到底是何人有这么大的手笔？”

　　“也许你猜不到？”紫凝嘴角扯起了一抹弧度，淡笑道。

　　郭明摸索着下巴，轻声道：“你这么说的话，难道是异族中人？蓝眼族还是神族？”

　　紫凝脸上露出了惊奇的神色道：“果真什么都瞒不过你，这颗天地道果乃是一个神族的强者给的。”

　　“他什么要求，这枚天地道果已经不能用金钱衡量了。”郭明认真出声道，“有了它，或许能帮我挡一劫。”

　　“它要你帮你创造一门旷世神通，他要找一个神族中人报仇。”紫凝正色道。

　　郭明点了点头道：“待会你把他唤来吧，我为他量身创造一门神通。”

　　“你再看看别的，我还帮你做主答应了一些事情。”紫凝嘿嘿笑道。

　　“这些神药，要论品级，只有这个神灵之花最珍贵了，你答应这个妖灵族的什么条件？”郭明好奇问道。

　　“这是一个柔弱的妖灵少女，我让她做我的追随者了。”紫凝指着那三颗血神花道：“这是两个蓝眼族的奇葩送来的，他们选择做你的追随者。”

　　“这只能算是中等，五百万上品灵石也就够了，做我的追随者有些过了。”郭明摇了摇头。

　　“但他们一个是极品，一个是奇葩，我代你暂且答应了。”紫凝无奈说道，于是她便把高乐，高明的事情原原本本地说了一遍。

　　“刚才火灵儿提醒我了，觉得他们二人可能有问题。”紫凝最后说道。

　　“那么你的看法呢？”郭明笑着问道。

　　“不管他们有没有问题，都应该收下他们。”紫凝微微一笑道：“如果他们有问题，我们把他们杀了，下次他们还会派一些人来渗透，我们索性便随了他们的意。如果他们没有问题，我们也没有什么损失。总之核心的东西不要让他们接触。”

　　“脑瓜子好使了。”郭明眼睛一亮，呵呵笑道。

　　“那是，你当我天天就知道修炼啊！”紫凝被郭明夸奖，有些不好意思道。

　　“你闲着没事就去指点一下将相阁的将士，怎么说你也是主母，总不能什么事都不做吧。”郭明捏了捏紫凝的鼻子，轻声道：“现在去请那个神族的强者吧！”咱总不能言而无信吧。”

　　天外！火皇殿！

　　一个身穿龙纹袍的老者看着漆黑如墨的虚空，狰狞道：“青冥是吗？我记住你了。”

　　一声嗤笑传来，“你记住他又能如何？你觉得你有实力斩杀他吗？”

　　“他再强也不过是一个后辈，就算到了无量之境又如何？只要他敢出现在我面前，我力斩不误。”那个老者冷笑道。

　　“无知，青冥乃是上古第一，身上有着隆隆上运，以后注定要成为天地顶尖强者。你虽强，还拦不住他。”嗤笑声再次从他的体内传来，看起来异常地诡异。

　　“你要是安心让我吞噬，我如何会被一个后辈所欺？”那个老者暴怒道：“你觉得这样僵持着有什么意义？”

　　“那不如你敞开心神，让我吞噬如何？”他体内的那个声音冷笑道：“无耻也要有个极限。”

　　那个老者突得笑了，笑的有些肆无忌惮。

　　“我知道你在想什么，你在想总有一天火灵儿会强势归来是与不是？”

　　“是又如何？她乃是最为强大的圣武魂，只要给她足够的时间，她完全可以超越你。”

　　“你觉得我会给她那个时间吗？她身上有我留下的印记，就算她逃到天涯海角我也能把她拘禁而来。”那个老者看向了虚空，她的眸子仿佛可以看穿无尽的虚空。

　　“你觉得人族的强者都是摆设吗？”他体内的声音再次传来。

　　“我承认人族的强者很强，不过这次我不会再犯刚才的错，只要给我一个呼吸的时间，我就可以结束火灵儿的性命。”那个老者淡淡道：“我会召集几位族中的强者一同布阵，我就不信这次还不能把那火灵儿干掉。”

　　他体内的那个声音沉默了，良久之后才道：“非得做的那么绝吗？火灵儿的武魂可是圣武魂啊，未来极有希望君临天下的。”

　　那个老者眼中的神色也是一阵变幻，最终他还是咬牙道：“我也不想杀她，但是她不为我所用，那么我留着她做什么。”

　　“好好地欣赏你的孙女的血色盛宴吧！”那个老者哈哈笑了起来，他盘膝坐了下来，开始调整自己的状态。

　　从天外施展禁法，把火灵儿的神识拘禁到自己的精神世界，并不是一件容易的事。

　　即使他是无量之境的强者也是如此。

　　大约一个时辰之后，那个老者全身的精气神都恢复到了巅峰状态，他屈指一弹，几道传讯玉符飞出。

　　片刻之后，三个老者无声地穿越了空间，来到了他的面前。

　　“陛下，有什么吩咐？”三人齐声问道。

　　“我要去九天之内斩杀一个人，你们帮我护法。”那个老者沉声道。

　　三个老者都是脸色一变，他们的心中都猜到了什么，不过既然选择了和他站在一条船上，他们便没有了回头的路。

　　三人各自占据了一个方位，联手组成了一方浩瀚的精神世界。

　　那个老者微微点了点头，他也打开了自己的精神世界，和那一片浩瀚的精神世界融合，使之变得更加浩大和威严。

　　“青冥，你要是再敢出现，我让你来得去不得。”他的脸上露出了一丝残忍之色，他这样做固然是想保证对付火灵儿万无一失，可是最主要的还是想要把青冥也一网打尽。

　　那个老者精神疯狂地弥漫开来，穿越了层层虚空，一直到触摸到了九天的屏障。

　　他能够察觉到九天的秩序对自己的排挤和压迫，不过他并没有打算硬抗，而是运转火皇族的禁法，开始感应火灵儿的身体。


第1485章 再次出手（二）

　　一个无量之境的强者全力运转神识，即使有着无尽距离的阻挡，甚至有着位面的抵消，但是只要他们想，就可以达到任何地方。

　　当然这其中也有着一些限制，如果火煌没有火灵儿令牌上的定位，他想要拘禁火灵儿的神识，无疑变得十分困难。

　　很快他便感应到了火灵儿的令牌，神识一瞬间跨越了千万里，与此同时更是施展逆天玄法，要把那令牌拘禁而来。

　　猛然之间他便察觉到令牌上被一股强横的力量镇压，似乎一个浩大的世界运转着，无时无刻地为那块令牌提供着镇压之力。

　　“哼，那股力量是不错，可是施法的人弱了点。”火煌冷笑一声，他的神识跨越了无穷的空间，下一刻便出现在了郭明的净土之中。

　　“好浓郁的灵气，可惜——”他的眼中露出了贪婪之色，好在他明白时间紧急，现在的任务是把那火灵儿拘禁到自己的世界之中。

　　他的身形扭曲，几个闪烁，便出现在了那块令牌的旁边。

　　火灵儿静静地在那修炼，腰间悬挂着身份标识的令牌。而在火灵儿的上方，浩瀚的世界之力疯狂的喷吐着。

　　“看来时间刚刚好。”火煌终于舒了一口气。他知道先前拘禁火灵儿的时候，火灵儿的神识一定会受到损伤。而她一旦苏醒过来，恐怕第一件事就是把身份令牌扔掉。如果是那样的话，他就得费尽心思地寻找火灵儿了。

　　好在时间刚刚好，火灵儿看样子还没能恢复。

　　“跟我走吧！”火煌低声咆哮道。

　　他的话音一落，火灵儿四周的时空一顿，接着一股恐怖的时间之力出现了，无情地绞杀了他的术法。

　　“嗯？时间天则。”火煌脸色微变，托着下巴沉思道：“看样子逆天子应该是发现了什么，不过时间天则就想阻我，未免有些天真了。”他的眉心疯狂地鼓动，顶级的神武魂栩栩如生，张开了它的獠牙。

　　吼！

　　恐怖的音波之力贯通阴阳，以一种精神的层次无情地贯通了时间天则，紧接着他施展禁忌法术，神识之力切割了火灵儿四周的百米时空，卷入了未知的时空通道。

　　正当他包裹着那团空间朝着他的精神世界飞去的时候，一声冷哼传来。

　　“还真是冥顽不灵啊！”那道冷哼之声如同恐怖的精神风暴，朝着火煌的神识狠狠地斩杀而去。

　　“护法！”火煌脸色大变，如今他的躯体身在天外，这缕神识只是相当于他本体的十分之一罢了。如果来人全力一击的话，他真的没有多少抵挡的能力。

　　那三个老者同时大喝，三人的精神领域组成了一方浩大的世界，团团地围在火煌的四周。

　　轰隆一声，惊天动地的大碰撞传来。

　　那三个老者组成的精神领域出现了密密麻麻的裂痕，大有崩溃之势。

　　火煌面色低沉，恼怒道：“好你个青冥，一再坏我好事。总有一天，我要让你付出代价。”

　　他转身看向正在盘膝修炼的火灵儿，脸上流露出了狰狞的杀意，一步步地上前。

　　猛然之间他的脸上闪现出了另外一张脸，火煌一怔，冷笑道：“老家伙，你想要做什么。”

　　火煌看上去有些恐怖，因为两张脸不断地转换。

　　“不要伤害她。”从他的体内传来了愤怒的声音，仔细辨认，甚至还有着一丝哀求。

　　“让我放过她也不是不可以，你放心一切防御，让我吞噬。”火煌淡淡道。

　　他体内的声音顿时沉默了下来，如果火煌信守承诺的话，他或许真的会做出这样的选择。只是他明白，只要自己让火煌吞噬了自己，那么他的修为将会暴增到不可思议的境地。

　　再者他也不会放了火灵儿的。

　　火煌冷冷一笑，不再搭理体内的那个家伙，来到火灵儿的身边，大手对着她的天灵盖拍了过去。

　　毁灭性的气息激荡，强大的压力当即粉碎了火灵儿的躯体。

　　“咦。”火煌愣住了，因为火灵儿的身体未免太脆弱了吧。他掌心的力量还没有真正吞吐呢，火灵儿怎么就灰飞烟灭了。

　　嘭的一声，一枚古朴的令牌落在了地上，闪烁着莫名的色彩。

　　他下意识地捡了起来，可就在碰到的那一刹那，他的瞳孔一缩，因为他感受到了一股亘古的沧桑。

　　他的双眸绽放出了一道紫光，直接看穿了令牌的内部，令他震惊的是令牌的深处竟然有一块磨盘大小的残碑。

　　“老家伙，想不到你还留了这一手。只是你没想到，会被我发现吧。”火煌哈哈大笑道。只是看了一眼表面，他就能感受到这块残碑是一件宗宝。

　　他体内的声音难得没有开口说话，事实上他也不知道怎么说，因为这块令牌是他亲自炼制的，里面根本就没有这块残碑。那么就只有一个可能，这是被人强行加进去的。

　　“哼，这块残碑是我的了。”他的精神能量疯狂地涌入，就要破开这块令牌。

　　而就在这一刻，他的寒毛倒立，一股莫大的危机笼罩了他的全身，让他禁不住地颤抖起来。

　　那块残碑如同被冒犯了威严，直接喷发出了一道光。

　　那不是太初之光，也不是鸿蒙之光，更不是混沌之光，而是真正意义上的天地之光。

　　火煌的这缕神识想要躲闪，奈何天地之光的速度太快了，他又距离这么近，根本就无法躲闪。

　　一声凄厉的惨叫声传来，火煌的这缕精神印记被强行摧毁。接着那道天地之光余威不减，朝着那三人组成的领域撞去。

　　噗的一声，远在火皇族的那三大长老齐齐喷出了一口鲜血，一个个脸色苍白如纸。

　　“该死的，那到底是什么？”

　　“好像是天地之光，这个世上怎么可能还有这种东西？”

　　“我的灵魂受损了，没有十年时间恐怕难以恢复。”

　　三大长老脸色都很不好看，他们组成的精神领域原本在外界对抗青冥的攻伐，可是谁曾想到内部竟然出现了问题。

　　三人的目光同时落在了火煌的身上，都想问个究竟。

　　可是当他们看到火煌的样子的时候，一个个脸色变得精彩起来。

　　火煌的眉心处出现了一个血洞，不停地流淌着鲜血，身上的气息更是起伏不定，看样子遭受了可怕的重创。

　　三人互相看了一眼，然后同时出手，度过去了一道武魂之力。

　　片刻之后，火煌从昏迷中醒来，他看了四周一眼，便沉默了下来，眼底满是冰冷的杀意。

　　“陛下，到底发生了何事？”一个长老试探着问道。

　　“想我火煌纵横一世，临到头来竟然被一个小辈阴了。”火煌不是笨蛋，他早就探明火灵儿是深处郭明的世界之中了。

　　无论是时间天则，还是在令牌之中镶嵌残碑，火灵儿都没有这样的手段，那么就只有一个。

　　——逆天子！

　　“逆天子，我要把你碎尸万段。”不得不说，郭明真的很有本事，因为在火煌的必杀名单中，他超越了青冥，排在了第一位。

　　“逆天子，怎么扯到逆天子身上了？”三大长老心中嘀咕。

　　“马上下令，谁要是能杀了逆天子，悬赏五千万上品灵石外加一部火皇族的秘技。”火煌咬牙切齿道。

　　三大长老脸色齐齐一变，五千万上品灵石这可算是大手笔了。就算他们贵为无量之境的强者，身上也不过上亿左右。

　　他们相信就算是一般的不死之境的强者都没有五千万上品灵石了，更何况还有一部火皇族的秘技，他们相信一定会有很多天外的强者响应，前往九天诛杀逆天子。

　　甚至这一刻，他们都心动了。

　　当然他们也不敢轻易前去，因为他们的实力太强，一旦进入九天，很有可能就被九天之内的至强者感觉到。

　　茫茫虚空之中！

　　一道身影出现，他伸手捡过那块残碑，小心地把它收进了自己的世界深处。

　　然后他的眸光看向了混沌深处，那里有一道霸气冲天的身影正目不转睛地看着他。

　　“青冥前辈。”郭明恭敬喊道。

　　那个身影微微点了点头，仔细地看着郭明，少顷之后才道：“你比我想象的更加优秀，只是你太冒险了。”

　　“我想获得强大的力量。”郭明平静道。

　　“你没必要这么焦急，现在天地还未乱，再者就算乱了，还有我们帮你抵挡。”青冥摇了摇头。

　　“我不想当一个看客，再者只有获得强大的实力，才能保护身边的人。”郭明沉声道：“不管为公为私，我都要这么做。”

　　“你就不怕失败？”青冥目光一凛。

　　“不怕，因为怕解决不了任何问题。”郭明淡淡一笑。

　　青冥深深地看了郭明一眼道：“希望你能成功，我期待着和你并肩作战的那一刻。”

　　郭明的内心也不由激动起来，对于上古第一青冥，他一直有着一丝敬畏。

　　即使他现在修为暴增，战力无双，可是对于青冥，他从来没有任何的小觑过。

　　事实上也是如此，这位主上次还不是无量之境。这才过去了多少年，他竟然挺进了无量之境，而且看样子在那条路上还有很远。


第1486章 闯祸

　　青冥，上古第一！

　　郭明在天锁入帝的时候，强行冲击帝级，如果不是他有诸多手段，恐怕早就玩完了。可是青冥在那般严峻的情形下，还能达到无上境界，不得不说他的天资之高，手段之多，绝对超乎想象。

　　郭明自诩天才，但是他从来没有轻视过青冥。

　　他的气运是浓厚，可是要是跟青冥相比，无疑还有一段距离。

　　芊芊身为天道，截取了上古之后无数人族的气运灌输到了青冥的体内，直到天道崩溃的时候，那种灌输才结束。

　　这么多年，青冥到底得到了多少，恐怕谁也说不清。

　　从大义上说，芊芊是自私的；可从一个女人的角度来说，她做的又是对的。当然青冥全然不知，更怪不到他的身上。

　　郭明轻轻舒了一口气，看着那个离去的身影，拳头紧紧握了起来。

　　“总有一天，我会超越你。”郭明的目标可不是和他并肩战斗，上古第一如何，太古第一又如何？

　　当郭明回到净土之后，紫凝快步赶来，轻声道：“怎么样了？”

　　“那老家伙实力是不错，可是投影在这里的神识毕竟只有本体的十分之一，想要阴他还是没有多少难度的。”郭明咧嘴笑道。

　　“这样做会不会对通灵石壁有影响？”紫凝担忧道：“这东西对你以后晋级还有大帮助呢。”

　　“不会，通灵石壁早就成了另类的生命，这块残碑上蕴含着它强烈的怨念。这么多年我一直想办法祛除，最后发觉只有在它遇到强烈的刺激之后，才会释放。说起来他今天还算帮我的忙呢。”郭明笑道：“赔本的事情我可不做。”

　　“那你什么时候才能领悟上面的道痕？”紫凝好奇问道。

　　“至少也得真正达到不死之境。”说到这里，郭明也是脸色凝重起来。

　　“那在这之前可不许你再领悟了。”紫凝正色道：“没有解决你身上的隐患，不许你再冒险了。”

　　“嗯，我知道。”郭明轻声说道。不过心中却在长叹，“有的时候要是迫不得已，我也只能再冒险了。”

　　二人在长谈的时候，浑然不知道火灵儿几乎闯下了大祸。

　　话说火灵儿准备找一个地方疗伤，其实在郭明的净土之中选择什么地方都不错，因为这里的灵气密度实在是太大了，几乎化成了液态。好在郭明的净土一直在扩张，否则还不知道成什么样子。

　　可是火灵儿发觉越往里走，灵气的密度就越大，甚至核心的部位都下起了灵气雨。

　　她的全身不停地吸收着这磅礴的灵气，俏脸上满是满足。

　　人都是比较贪心的，火灵儿也是如此。

　　当她真正踏入核心的时候，她发觉这里的灵气雨终年下着，几乎可以用瓢泼大雨来形容，甚至地上都出现了不少的灵石。

　　“乖乖，这灵气的密度得多大了啊！”火灵儿果断地盘膝坐下，就地开始了修炼。

　　很快方圆万里都以她为中心，无数的灵雨疯狂地钻入了她的体内。

　　天外之地资源贫乏，灵脉紧缺，因此极大地制约了他们的发展。

　　他们的提升理论上只要有灵石，修为便可以提升。只是很少有人能用灵石砸起，也只有一些王族才有这样的资格。

　　当然说是这样说，可是做起来就没有这么简单了。

　　一是他们的武魂等级必须要高，第二个便是天资要高，只要这两个条件都达到，那么达到至强者，只是时间问题。

　　火煌之所以忌惮火灵儿，也是因为这个原因。当然就是他们火皇族，也没有那么多灵石帮助火灵儿提升到至强者的级别，因为那需要的灵石将会是个天文数字。

　　一天过去了，两天过去了。

　　当一个月过去的时候，那片虚空的瓢泼大雨早就歇菜了。火灵儿就像是一个黑洞一般，不知疲惫地吸收着无尽的灵雨。

　　而她的修为也在缓慢地提升着。

　　殊不知距离此地不远的一处药园里，几名少女面如土色，不安地看着药园的神药。

　　天师圣地搬到这里之后，自然就承担起炼制丹药的责任。而想要炼制丹药，灵药必不可少。

　　可随着时间的推移，一般的灵丹已经不能满足净土将士的需求，天师圣地便把重心移到了神丹上。

　　每一颗神丹都需要不少神药，因此就有很多资质不好的少女管理药园，她们称之为药女。

　　“欢姐姐，这到底是怎么回事啊？”一个药女惶恐道：“这神药长的好好的，怎么突然焉了呢？”药女的责任就是照顾神药，虽然死了一株神药，圣地不会杀了他们，可是一定的处罚还是有的。

　　但现在什么情况，足足数百株神药都如霜打的叶子，焉了下来。

　　唤作欢姐姐的女子也是一脸沉重，她上前一一检查，然后举目望去，轻声道：“我怎么觉得这里的灵气密度降临了不少。”

　　“嗯，我也感觉到了一些。不过净土时刻在扩大，灵气密度波动也在清理之中。”一个药女低声道。

　　“没有这么简单，你们在此地候着，我去查看一番。”药欢化为了一道闪电，飞上了高空。眼中绽放出了两道紫光，直接朝着四面八方望去。

　　很快她便看到了一个巨大的旋窝，而旋窝的核心赫然是一个少女的身影。

　　她想也未想，手中一柄紫色神剑划破了天际，对着那个少女的身影就是斩去。

　　火灵儿虽在修炼中，可是她并没有关闭自己的感官，因此在第一时间，她的武魂便从深层次苏醒过来，化为了一只巨大的鸾鸟，一把捏碎了那柄神剑。

　　药欢樱口一甜，一口鲜血当即喷了出来。

　　“你是何人？为何要偷袭我？”火灵儿一个闪烁，便出现在了药欢的身边，冷声呵斥道。

　　“你问我是何人，我还想问你是何人？这里是药园，净土的禁地，你私自乱闯，药园之人都有权力当场把你格杀。”药欢怒道。

　　火灵儿一呆，匆忙解释道：“我不知道这里是禁地啊，我是第一次来。”

　　“你是何人？为何要伤我圣地之人？”一声冰冷的声音传来。

　　刹那之间，剑气弥漫，洞穿了八万里云荒。

　　远处，一个身穿剑袍的青年缓步走来。


第1487章 通缉榜（一）

　　一身剑袍之外，便再也没有了外物，甚至连长剑也不曾配戴，但是此时的宋明西却如同出鞘的神剑，威严不可一世。

　　火灵儿抬头看去，脸上不由露出了一丝惊容。

　　因为她发现宋明西的四肢像剑，躯干像剑，远远地看去，哪里还是一个人，分明就是一把人形长剑。

　　“这——”火灵儿呆住了，她在九天呆的时间不长，对于宋明西的这种剑修的境界还有些朦朦胧胧，不过她却敏锐地察觉到宋明西很危险。

　　宋明西的气场很强，几乎弥漫了数百万里，郭明第一时间便察觉到了。

　　他从虚无之中走出，打量了四周一眼，不由皱起了眉头道：“发生了何事？”

　　“阁主。”宋明西看了郭明一眼，恭敬道。

　　药欢也急忙躬身拜见，她的实力在圣地之中只能算是中下等，平时根本就没有资格见到郭明。

　　火灵儿上前几步，轻轻拉了拉郭明的臂膀，低声道：“这次是我闯祸了。”

　　“怎么回事？”郭明看向了药欢，沉声道：“这药园归你管辖，我怎么察觉到那数百株神药都有着要死的症状。”

　　药欢急忙跪了下来，眼神看向了火灵儿。她现在如何看不出火灵儿和郭明有非同一般的关系，要是再乱说话未免有些不智了。

　　火灵儿有些愧疚地说道：“抱歉，这是我的错。我并不知道这是禁地，就贸然感到这里疗伤。”

　　郭明马上想起来当年火灵儿的壮举，在自己的世界之中呆了没多久，可却卷走了三分之一的龙脉。

　　“这里的密度都快固态了，几乎可以称之为灵石了，你到底吸收了多少灵气，连神药的灵气都夺走了。”郭明颇为震惊道。他上下打量了火灵儿一眼，全身一震道：“你的修为又提升了。”如果提升一点，郭明也不会这么震惊了。

　　可是火灵儿在这一个月的时间，几乎有着脱胎换骨的变化。

　　“嘿嘿，只要给我足够的灵石，我几乎可以没有限制地提升。”火灵儿看着郭明，眼中满是祈求。

　　郭明沉吟了片刻，沉声道：“虽然你是圣武魂，可是如果全都用灵石提升的话，那么你的战力也会大打折扣。”

　　“不会啊，我们的提升和你们不同，你们是稳扎稳打，我们则是先把轮廓完成，再一步步地淬炼自己的武魂，进而提升自己的战力。”火灵儿摇头道。

　　“如果这样的话，同阶战力你们未必是九天修士的对手。”宋明西沉声道。

　　“这个不好说，我们的修炼体系不同，孰优孰劣真的很难说。”火灵儿正色道：“不过有一点，我们的强者比你们多的多。”

　　“不可小觑天外的修炼体系，他们的攻击力很强大。”郭明沉声道：“这么多年我一直在分析天外的修炼体系，试图破解它们的秩序链条。”

　　火灵儿笑道：“那你破解的怎么样了？”

　　“不怎么样，我发觉天外的玄法和九天之内的玄法相冲，二者很难完美地融合在一起。”郭明摇头道。

　　“这是两个位面的文明，想要完美地融合在一起，哪有这么简单？”火灵儿轻声道：“这么多年，恐怕也有不少强者尝试过融合，可是效果都不怎么样！”

　　“诚然如你所说，修炼到最后就是对秩序的理解，那么不管是九天，还是天外，是不是最终都要回到起点呢？两者有没有共通之处？”宋明西问道。

　　“当然有，九重天其实就是九道屏障，我猜想，天地之前或许本是一体，只是后来发生了什么，就不是我们能知道的了。”郭明认真出声道。

　　“咦！”火灵儿手臂上的护腕闪烁出了一道红光，她的神识探入一看，有些歉然地看了郭明一眼。

　　“发生什么事了？”郭明问道。

　　“你被通缉了。”火灵儿轻声道。

　　“通缉我？”郭明诧异道。旋即意识到了什么，“你的意思是我被天外通缉了？”

　　“嗯，你上了通缉榜，名列第十八名。”火灵儿认真说道。

　　“才第十八名？”郭明显然对这个名次不满意。

　　“这已经很不错了，前十名的无不是九天赫赫有名的至强者。你的先祖神鸦道人名列第五。”火灵儿凝重道：“郭明哥哥，这件事你要社那种对待。”

　　“嗯。”郭明淡淡地回应。火灵儿所说的认真对待郭明还真的没有放在心上，虽然郭明现在的状态不好，可是他一旦升华之后，绝对是很多人的噩梦。

　　“通缉令是我火皇族发布的，上面说只要可以杀了你，不仅可以得到五千万上品灵石，还有我火皇族的一部绝世秘技。我想就算是一般的不死之境的强者，恐怕也无法拒绝这样的诱惑。”火灵儿警告道：“无量之境的强者很难突破，不死之境的也多有限制，但是还是会有一些强者想方设法地突破。他们一旦突破防线，你就危险了。”

　　“傻丫头，你放心。或许我打不过他们，可是我想离开，他们却绝难拦住我。”郭明拍了拍火灵儿的小脑袋。

　　火灵儿看着郭明自信的神色，这才微微放松下来。

　　郭明把目光投到宋明西的身上，赞道：“现在到无剑的境界了？”

　　“嗯。”宋明西轻声道：“阁主，我有个不情之请。”

　　“你想出去历练吗？”郭明笑道。

　　宋明西点了点头。

　　“那就去吧，我期待你重拾古剑的那一刻。”郭明挥手打开了一个通道，示意宋明西可以离开了。

　　宋明西舒了一口气，收敛了全身的气息，一步踏出，却是千万里之外。

　　他知道郭明说的什么，当他重新拾起古剑的时候，就是他无剑圆满，再次突破的时候，当然这也是剑修的最后一个境界。

　　他相信当他踏出那一步的时候，天地的至强者将会有他宋明西一个席位。

　　待宋明西离去之后，郭明看着药欢道：“这件事不怪你，稍后我去施法治疗那数百株神药，你现在去忙你的吧。”

　　药欢应了一声，快步离去。

　　“现在该解决咱俩的问题了。”郭明看着火灵儿，恶狠狠道。


第1488章 通缉榜（二）

　　火灵儿吓了一跳，连忙后退了几步，谨慎地看着郭明道：“我很穷，没钱赔偿你。”

　　“堂堂火皇族的公主陛下，你说没钱，我会相信吗？”郭明一脸的不信。

　　“天外资源匮乏，我就算身为皇族的公主，可是大部分灵石也用于修炼了啊。”火灵儿有些委屈道：“我的灵石要是多，也不至于偷取你的龙脉了啊。”

　　“可是你总得赔偿吧？”郭明摊开了双手。

　　“你说怎么赔偿？”火灵儿泪眼汪汪道。

　　“你火皇族身为八大皇族之一，恐怕掌握了不少秘技，甚至别族的修炼心法也应该有一些吧。”郭明摩挲着下巴，低声询问道。

　　“你说的是这啊，吓死我了，这样的东西我有很多。你想要，我传给你就是了。”火灵儿还以为郭明想要她的身子呢，闻言松了一口气。

　　火灵儿几乎没有任何犹豫，从眉心中拘禁出了一缕神识，把这么多年在族中所阅读的典籍传给了郭明。

　　这些典籍无一不是珍贵之物，要是在天外恐怕会引起无边的血雨腥风，可是火灵儿对郭明真的没有什么防备，因为想要修炼这些典籍，都需要武魂做辅助。

　　总而言之，一句话，没有武魂，什么都修炼不成。

　　而显然郭明是不可能放弃他原本的道路，改修武魂了，因此火灵儿并不认为郭明能修炼成功，最多触类旁通，得到一些灵感罢了。

　　“还有吗？”郭明眼神灼灼道。

　　“还有一些是我族中的收藏，这些有的是其它皇族的普通秘技，还有一些是偶然得到的。”火灵儿从自己的精神世界中拘禁出了一些书籍。

　　“这些借给我看看。”郭明袍袖一甩，就把那些书籍收进了自己的袖子中。

　　“那个——我能不能在你的净土之中继续修炼。”火灵儿低声哀求道。

　　“我单独为你划出一片区域，不过你吸收也要有度，修为不要一蹴而就，慢慢地打基础总归不是坏处。”郭明点了点头道：“天外的强者比九天的强者多的多，可是如果双方达到极致之后，九天的修士更容易打破极限。”

　　“那也未必，至少天外的圣武魂就是无敌的象征。”火灵儿坚定地摇头，在涉及到双方的信仰上，她还是明确地选择相信自己。

　　“秩序是公正的，你们在得到力量的难度上降低了标准，那么在战力的对抗上，你们就要吃亏。否则要这秩序何用？”郭明沉声道：“你们天外的强者这么多，可是又有一个走到了化道的境界了吗？”

　　顿了一下，郭明继续道：“也许你们所有的人都走错了呢？”说到这里，郭明的脸上露出了玩味的笑意。

　　火灵儿脸色大变道：“怎么可能？如果是这样，为何我们天外道祖不及时纠正？”

　　“有些东西，你能理解，可并不代表别人能理解。我们九天所修的道本就不可道，我们讲究只可意会，不可言传。一切都需要你自己去体会。”郭明正色道。

　　“你的意思是他们只能模糊地指引，至于怎么走，怎么悟，便是你自己的事了。”火灵儿若有所思道。

　　“不错。”郭明点了点头。

　　“我听闻族中有一个强者没有依靠任何灵石，生生把实力提升到了无量之境，修为甚至压了陛下一头。不过最后听闻触怒了什么禁忌，被灭杀了。”火灵儿低声道：“也许这个传说是真的。”

　　郭明瞳孔微微一缩，沉声问道：“是什么禁忌？”

　　“我也不知道，陛下也没有告诉我。不过如果传说是真的，那这个前辈的修士定然强悍到了极点，能灭杀他的到底是谁呢？”火灵儿歪着脑袋喃喃道。

　　郭明看火灵儿想不起来，轻声道：“我带你去修炼吧。”

　　火灵儿点了点头。

　　净土的边缘之地，郭明为火灵儿圈了一片地域。

　　“你就在这里修炼，我会把多余的灵气朝你这里汇聚。如果你感觉灵气匮乏的话，你就停止修炼，淬炼自己的武魂，感悟族中的秘法。总之我会全力支持你的。”郭明看着身旁的火灵儿，轻声道。

　　“郭明哥哥，我是天外之人，你为何这般不遗余力地帮我？你就不怕我有一天会对你不利？”火灵儿看着郭明漆黑如墨的眸子，有些感动道。

　　“我不知道将来会发生什么，我也把握不准将来我们关系的走向。如果有一天，你我真的走向对立，我希望你忘记我对你的帮助。”郭明声音有些低沉。

　　“为什么？”火灵儿问道。

　　“因为到时候我不会对你留手，如果是我的原因，造成了人族之殇，我会为自己的过错赎罪。”郭明眼神坚定道：“每个人都要为自己的过错买单，就算是金仙也不例外。”

　　看着郭明的冰冷眼神，火灵儿没来由地打了一个寒颤，她低声道：“那到时你会杀了我吗？”

　　郭明却是不再看她，转身离开。

　　“好好在这里修炼，你现在还没有资格说这种话。至少你还远远不是我的对手。”

　　火灵儿看着郭明的背影，拳头紧紧地握了起来，喃喃道：“那可不一定，也许你并不知道我可不是一般的圣武魂，总有一天，我会超过你的。”

　　不知想到了什么，火灵儿咯咯地笑了起来。

　　一处虚无的通道之中，三道身影并肩而立，缓步前行。

　　在那处通道里，时间的力量被压制，空间的力量被扭曲，他们看似缓慢，实际上快到了极点。

　　如果郭明在此地的话，一定会认出其中的一人，那人不是别人，赫然便是当年遇到的玉皇。

　　身披黄金链子甲，菱角分明，天道气运流淌，眉宇之中更是神光内敛。

　　“玉皇，你说那逆天子战力到底如何？”一名少女轻声问道。

　　那名少女身穿羽衣，背后一对翅膀轻轻地拍打着，气息出尘，如同画中走出的仙子一般。

　　闻言玉皇微微蹙起了眉头，沉声道：“当年他的战力不错，现在到底怎么样，我就不知道了。”

　　“还有你玉皇不敢言胜的？”另外一名青年好奇道：“当年你可是你们那个时代最为妖孽之人，怎么连这后辈也怕了？”

　　“不是害怕，同阶之中我无惧任何人。”玉皇微微摇了摇头道：“最近逆天子闯出的名头不弱，我也不知他现在的战力到底怎么样了？”

　　“哼，一个后辈能有多高？这次要不是需要他的破虚梭，何必跑这趟冤枉路？”那个青年冷笑道。

　　那名少女并不接口，只是脸上的神色也是颇多不屑。

　　玉皇也不解释，当年他前往第二重天想要斩了逆天子，最后却是无疾而终。现在外界把逆天子吹嘘的有多厉害，可是在他们的心中却有着自己的标尺。逆天子就算再强，也不该比他们强。

　　这一对青年男女傲气他不觉得有什么，因为他们有着这样的资格。他们都来自一个组织，而加入那个组织的无不是一个时代最为妖孽的人才。

　　他相信从这个组织随便蹦出一个，都能在这试练之路上搅起无边的风雨。

　　净土之中。

　　郭明翻开一个古卷，静静地看着。

　　许久之后，他合上了那本古卷，在脑海之中推演。

　　火灵儿认定郭明无法修炼天外的功法，这一点她却是错了。

　　当年郭明和天兽对抗的时候，最后施展的那一击，就是他对大道的感悟和天外功法的理解，糅合而成的两指。

　　当那两指落下的时候，就算是恐怖如天兽，也只有落败这一个结局。

　　郭明并没有直接修炼，而是逆推。

　　通过推理它们蕴含的威能，然后逆向推理它们所蕴含的秩序。

　　而有资格解析秩序的无不是无量之境的佼佼者，郭明当然做不到，可是第一任天庭之主却能做到。

　　郭明得到的那五块宝石上面便蕴含着秩序的解析之力，这也是那任天庭之主对他的厚赐。

　　只是后来那五块宝石蕴含的解析之力被郭明挥霍殆尽，郭明的修为也遇到了一个瓶颈。直到他遇到了那位逆天子的时候，郭明才做了一个极其疯狂的决定。

　　那便是强行领悟那一任逆天子的道痕，籍此来领悟解析之力。

　　郭明在那里一领悟就是百年，百年的时间，他道痕加身，成为了一道道枷锁。

　　那些道痕是帮助了郭明不少，让他的修为暴增。可是同时也不断地吞噬着他的精气神，使他年纪轻轻便血气衰竭，老态龙钟。

　　总而言之，那些道痕的力量太强大了，以郭明目前的身躯根本就无法承受。

　　而强行承受的结果便要付出代价。

　　因此郭明是在赛跑，与自己的生命赛跑。

　　其实郭明现在陷入一个两难的境地，因为只要他提升修为，那么那些道痕的束缚也就越大，结果导致的就是郭明的气血更加衰竭。可是如果郭明修为不提升，那么那些道痕还是在不断地吞噬着他的血气。

　　所以郭明在把握一个平衡，尽管这个平衡很不好把握，可是郭明从踏上那条路之后，便再也没有了回头的路。


第1489章 三大妖孽（一）

　　紫凝无声地出现在了郭明的身后，脸上露出了深深的忧色。

　　郭明并没有详细地告知紫凝他身体的情况，可是紫凝却一直在暗地里关注，直到刚才她才真正确定。

　　两难之境！

　　修为提升会加快死亡，可是修为不提升就是等死。

　　她如今修为极高，她明白以她的资质是走不到这一步的。如果没有郭明的种神之法，她恐怕连玉仙都难以跨越。

　　以她的眼力如何看不出郭明现在的情况很危险，真的可以说是步步惊心了。

　　她很想为郭明分担痛苦，可是她却无能为力，只能眼睁睁地看着。

　　除了陪着，什么也不能做。

　　神药现在她也得到一些，可是神药一旦用的多了，效力就会大打折扣。

　　郭明现在更是慎用，不到万不得已，绝对不会动用神药。

　　她也绝了出去寻找神药的打算，因为没有那个必要，天地之间顶尖的神药又能有多少，郭明的手中都有一颗天地道果了，药效再强，难道还能强过天地道果不成？

　　也不知过去了多久，郭明又拿出了一本古卷，认真地研读。

　　这本古卷并不是什么宗族的秘技，反而是流传很广的一门修炼心法。

　　但是郭明却是脸色凝重，读了一遍又一遍。

　　很多人认为流传最广的一定是最浅薄的，可是他们并不知道那也是最基础的。

　　万丈高楼平地起，地基不打好，早晚也要崩塌。

　　郭明每读一遍都有不同的感触，他的右手出现了一条秩序链条，每一个字符都绽放着不知名的古光。

　　那些字符在郭明的操纵下不断地组合，每当形成一条链条的时候，都弥漫出不一样的气息。

　　那些气息或森严，或霸道，或平和，但是郭明却微微蹙起了眉头。

　　“有些不对，到底哪里出现了问题？”郭明放弃了推演，这次他平心静气，抛开一些杂欲，把每一个字都认真研究。

　　这次郭明耗时极长，甚至比前几次加起来的时间还要长，但是郭明的嘴角却挂起了一丝微笑。

　　“真可谓是字字珠玑啊，天外的功法如此，不知九天的功法是不是这样。”郭明轻声道。

　　一个个的字符如同调皮的孩子，在他的手中不断地跳跃着。接着它们似乎感受到了郭明的心意，开始组合起来，形成了一道秩序链条。

　　形成的那道链条没有森严的气息，也没有霸道的桀骜，有的只是稳如泰山的厚重。

　　这赫然便是天外的重力之术，上面言说练到极致，可动念间动乱星域。

　　有没有人修炼到极致郭明不知道，毕竟天外的强者也有不少，但是郭明通过解析出这条秩序链条，他只要坚持修炼，就足以把这个术法修炼到极致。

　　了解了本源，一切就变得简单起来。

　　“紫凝，看看你我谁最先把这重力之术修炼到圆满之境？”郭明回头看向身后不远处的紫凝，轻笑道。

　　“好。”紫凝点头，然后就地坐了下来，闭上了双眼。

　　她知道郭明是故意这样做的，他不想让她整日因为自己而担忧。她是个聪明的女人，而聪明的女人懂得什么该做，什么不该做。

　　紫凝虽然闭上了双眼，可是她并没有立刻推演。她需要静下心来，足足等了一刻钟，她才缓缓地吐出了一口浊气，开始修炼。

　　不得不说种神之法真的很逆天，郭明辛苦，耗费诸多时日才推演出的那条秩序之链，如今却清晰地展现在紫凝的识海之中。

　　郭明身在净土之中，没有多少时间概念。

　　他只知道修炼悟道，直到累了，才会偶尔走出禁地，四处看看。

　　炼金阁的大门，八名护卫龙精虎猛，一脸漠然地扫视着四周经过的修士。

　　远远地，他们看到了两男一女缓缓地走向大门。

　　“逆天子呢，让他出来见我。”待三人走近，一个青年淡淡道。

　　那八名护卫当即大怒，逆天子可是他们炼金阁的副阁主，这名青年看起来年龄不大，怎么这般嚣张？

　　不过好在他们也知道人外有人，天外有天，并没有立刻反唇相讥，而是一脸凝重地问道：“还未请教阁下大名？”

　　那个青年冷漠地看了他一眼道：“你没有资格知道的名字，我的耐性很不好，让他快点出来见我。”

　　“抱歉，如果你是这种态度的话，我没法帮你通报。”如今逆天子如日中天，就连诛魔君也被收服，他年纪不大又能厉害到哪里去？

　　“放肆，我看你是找死了。”那个青年狰狞一笑，正欲出手，被一旁的那个身穿羽衣的少女所拦，“昊天，对一个普通人出手，你也不怕辱没了你的身份。”在那名少女的眼中，这名护卫和普通人真的没有多少区别。

　　昊天冷哼一声道：“那他们也不该对我不尊。”

　　那名少女脸色一变，因为昊天的那声冷哼之中夹杂了恐怖的道音，直接把炼金阁的大门给震碎了。

　　上面是有诸多古阵，但是昊天的实力太强大了，可以用摧枯拉朽来形容。

　　那八名护卫更是神情剧变，一个个的眼中露出了不可思议的神色。

　　炼金阁的大门就算是金仙第四个境界也休想毁坏，可来人竟然这般干净利落地把大门震成了碎片。

　　根本无须他们告警了，整个炼金阁的强者全都行动起来。

　　一个个的强者从闭关之地醒来，快速地赶到了大门四周。

　　“阁下何人，为何要毁我阁大门？”灵隐全身弥漫着煞气，一脸寒意质问道。

　　“一个破大门，我毁便毁了，需要向你解释吗？”昊天淡淡地看了灵隐一眼，发觉他实力一般，也就失去了兴趣。

　　“昊天，炼金阁怎么说也是九重天的势力，你这般肆意妄为，就不怕为自己招惹不必要的麻烦吗？”那名少女冷声道。

　　“羽墨，你管住自己就行了。我的事我自己解决，还轮不到你来管。”昊天穿着一身龙纹金袍，斜看了那名少女一眼，阴阳怪气道。

　　羽墨还欲再说，却被玉皇拦住了。

　　玉皇早就看出来了，包括他自己，三人都是心高气傲的主，谁也别想压自己一头。

　　刚才是羽墨接连呵斥昊天，要是自己呵斥，估计昊天早就和自己干起来了。

　　“我们是来找逆天子的，让他出来一下。”羽墨看着灵隐，言语之中也没有多少友善。心中却暗道：“没实力你充什么大头蒜啊，跟昊天叫板？那疯子也是你有资格叫板的？那昊天要是真疯起来，恐怕你们炼金阁会被连根拔起。”

　　正常情况下，那羽墨怎么也得说一句烦请，或者说请，可事实呢！

　　完全就是一种不耐，似乎和自己多说一个字，她就掉了身价是的。灵隐也是有脾气的，你们三个一个唱白脸砸了他们炼金阁的大门，一个又开始唱红脸了，可是你也好好地唱啊。那种颐指气使谁能受了？

　　泥人尚且有三分火气，更何况他灵隐一阁之主。

　　就在灵隐想要一口回绝的时候，他的耳边传来了一道传音。

　　“阁主，切莫拒绝。那三人不是我们能得罪的。”

　　灵隐脸色微变，这传音不是别人，赫然便是古华。

　　“什么意思？你认识？”灵隐急忙传音问道。

　　“何止见过，当年差点没有死在其中一人手中。就是那个身穿黄金链子铠甲的，看见没有，他的修为极强，当年在第二重天前来斩杀逆天子，最终逆天子请了帮手，都没能留下他。”古华一说到这里，就满嘴的苦涩。

　　他现在好歹也是堂堂金仙第四个境界，可是再次面对玉皇的时候，他发现自己连提剑的勇气都没有。

　　灵隐脸色再变，如今逆天子很强，连他都不知道逆天子的真实战力。

　　可是那个玉皇既然敢劫杀逆天子，就足以说明他的强横。看样子，那两位修为丝毫不弱于玉皇，他们三人一同出手，逆天子能抗衡吗？

　　灵隐不清楚，但是他知道这是他们炼金阁的一场危机。

　　如今无数双眼睛都盯着这里，如果他们炼金阁无法解决，那么他们的声誉将一落千丈。

　　“羽墨，看来你的话不管用啊。”昊天哈哈大笑道。

　　闻言羽墨的脸色有些难看，看向灵隐的神色隐隐露出了一丝杀机。

　　“逆天子我已经派人通知，只是我对各位的来意有些好奇。”灵隐沉声问道。

　　“不该问的就不要问。”羽墨显然对灵隐意见很大。

　　灵隐被羽墨的话呛得脸色通红，几个长老张口就要反击，却被古华严厉警告。

　　人族的不少强者也出现了，马老道有些看不过，沉声道：“我不知道你们是谁，可是你们这般做是不是有些过了？”

　　“这里是第六重天，不是你们宗族，肆意妄为还需要看看场地。”宋老道接口说道。

　　羽墨淡淡地看了两个老道一眼，淡淡道：“如果我真肆意妄为的话，别说炼金阁了，就算整个第六重天，也无一人能拦住我。”

　　“大放厥词，你以为你是谁？”马老道冷笑道：“老道不才，前来领教一下阁下的高招，还请不吝赐教。”


第1490章 三大妖孽（二）

　　马老道想当年也是纵横太古，虽然不算是顶尖人杰，可也闯出了赫赫威名。

　　可是在场三人却是一个个嚣张跋扈，不把天下人看在眼里。

　　马老道的邀战让羽墨一怔，旋即觉得有些可笑。她本是劝架的，想不到最后却被人针对，那昊天反而成了无事之人。

　　“你还是退去吧，说实话你的实力让我提不起战斗的欲望。”羽墨嘴唇微微抿起，言语中很是不屑。

　　她是一个高傲的人，马老道虽然是第五境界的强者，可是对她来说，只要一根手指就可镇压。

　　马老道脸上的青筋暴起，呼吸也变得急促起来。他能够感觉到羽墨的娇躯之内蛰伏着恐怖的力量，可是正所谓人争一口气，佛争一注香，羽墨如此看不起他，他要是不出手，老脸可就丢光了。

　　“马道长，不可鲁莽。”古华不便露面，刚才他光顾着警告炼金阁的人了，却没有想到马老道竟然跳出来了。

　　马老道有些愕然地回道：“怎么，你认识他们？”

　　“那名少女我不认识，那个身穿黄金链子铠甲的我却认识。”古华沉声道：“那位当年可是跟逆天子争锋过，实力极为强横。”

　　马老道心中一颤，旋即他便咬了咬牙，这一步在众目睽睽之下已经迈出，却是不能收回去了。

　　“还请赐教。”马老道高声道。

　　“昊天的耐性不好，我的耐性也不好。”羽墨冷声道：“你最好别逼我，结局不是你能承受的。”

　　“可是我的性格偏偏有些执拗，认定的事情轻易不会更改。”马老道迈出了一步，当他迈出这一步的时候，他心中的紧张突得一扫而光，为何要恐惧，为何要不安，大不了一死，还能如何？

　　羽墨的俏脸顿时沉了下来，眼底露出了一丝冰冷的杀意。

　　她的性格相对于昊天，其实已经好了很多。当然这也是相对来说，在他们那个时代，她也是最为妖孽之人，死在她手中的强者就算没有一万也有八千。

　　马老道的一再相逼让她的心中涌起了诸多杀意，旋即她便出手了。

　　一出手就是绝招，她没有留手的打算，既然这老道一心求死，那么索性便成全了他。

　　她的玉手在虚空中轻轻一划，哗啦一声，虚空一下子崩塌了，紧接着一根苍茫的玉指从空而降。

　　仿佛跨越了今古，那一指携带着改天换地的力量，扭曲了时空，让马老道动弹不得。

　　马老道这才意识到自己还是低估了这名少女的实力，他体内的真元疯狂地鼓动，一条苍龙若隐若现，但是羽墨的禁锢之力实在是太强了，那条苍龙之力拼命地挣扎，但最终马老道只能眼睁睁地看着那根玉指从空而降。

　　在场的将士全都倒吸了一口冷气，马老道可是金仙第五境界的强者，而且是其中的佼佼者，可是在那个少女的面前，竟然没有任何还手之力。

　　他们这才想起刚才羽墨的话，‘如果我真要肆意妄为的话，别说这炼金阁了，就算整个第六重天，也无一人可以拦住我。’

　　先前他们还觉得这名女子嚣张的有些过头了，现在他们才意识到这名少女是真的有这样的实力。

　　宋老道，古月等人族强者想要出手救援，昊天冷哼一声，伸手截断了虚空，化为了一道天堑，“谁敢上前，杀无赦。”

　　昊天的阻挡让古月等人面色大变，可就是这一耽搁，那一指重重地轰击在了马老道的身上。

　　马老道的双臂挡在上方，但是那一指的威能实在太庞大，有着鬼神莫测之能。

　　马老道的身体从双臂开始，接着是他的头颅，最后是他的双脚，就这样被轰成了渣滓。

　　宋老道等人停下了脚步，无声地看着这一幕，不由干咽口水。

　　这名女子实力也太强了吧？

　　一个第五境界的连一个照面都无法抵挡，这第六重天谁还能抵挡？

　　一抹金光陡然爆发出了亿万道光辉，弥漫了这一片天地，强行撑开了羽墨的禁锢。

　　只见一道虚幻的元神低声吟唱着什么。

　　天地顿时起了异像，在那道元神的上方出现了一处浩大的天国。

　　那处天国之中人人虔诚，脸上都有着圣洁之光。

　　他们不断地输送着信仰之力，最终汇聚在了那道元神的身上。

　　“信仰之力吗？”羽墨淡淡道：“可惜对我无用。”这么多年，她修心养性，身上的戾气已经去了不少。刚才一击她其实留手了，否则那马老道便不是元神受创那么简单了。

　　马老道的元神似乎也明白信仰之力并不能伤到对方，紧接着他的元神竟然开始燃烧起来。

　　羽墨的眼神转冷，戾气一下子窜出来不少，她冰冷道：“看来我先前的留手不应该啊，既然这样，那就尘归尘，土归土吧。”

　　如同百万神象轰鸣，两根巨大的玉指散发着亘古如初的气息，强势降临而来。

　　无数神魔嘶吼，更有无数恶魔浮尸，种种异象表明这一击的强横和可怕。

　　宋老道不忍心再看，羽墨的这一击比刚才厉害了何止一倍，就算马老道燃烧了元神，也改变不了什么。

　　“不要伤人。”灵隐大吼。这马老道是为他炼金阁出头，他不允许羽墨在他的眼皮底下灭杀。但是他真的改变不了什么。

　　人群中的古华眼神暗淡，他对这条路的争锋已经彻底心灰意冷。原本以为郭明，青玄这样的只是特例，现在看来全然不是这样，这蹦出来的三个，都有着轻松虐杀他的实力。

　　就在那两根玉指即将对马老道的元神即将碾压的时候，一股莫测的力量陡然出现。

　　那股力量出现的十分突兀，就这般强势闯入了二人的攻伐之中。

　　紧接着众人便看到了震撼的一幕。

　　那根玉指下降的速度明显地减缓，接着速度静止，最后竟然沿着原路返回，重新化为了一个个的字符，回归到了天地之间。

　　马老道全力燃烧的元神也开始了逆转，磅礴的力量急剧地收缩，最后化为了原态。

　　羽墨瞳孔一缩，漠然地看着虚空，淡淡道：“能把时间的力量运转到这一步，恐怕除了你逆天子，不会有第二人了吧？”

　　逆天子掌握时间天则这个她早就知道了，可是逆天子竟然还能把她的神通逆行运转，就有些恐怖了。

　　虚空裂开，一身青衫的郭明走出，他面无表情地踏出，冰冷地看着羽墨，淡淡道：“你是何人？闯我炼金阁，杀我族人，能给我一个解释吗？”

　　羽墨心中一突，这逆天子上来就定位了彼此的关系，看来这次之行恐怕要落空了。

　　她倒不是怕了逆天子，而是不想办砸这件事。

　　“杀就杀了，你奈我何？”昊天有些看不惯郭明，其实这种心理很好解释。他、羽墨，玉皇是一个圈子，他们都是一个时代最为妖孽的人杰，如今陡然见到一个几乎不逊色他们的修士，他们从内心就会产生一种排斥，因为他们并不希望他们的圈子又多一人。

　　“是吗？”郭明冷笑道。

　　玉皇一看情况要糟糕，慌忙站了出来，沉声道：“逆天子，这次我们找你是有事相商。”

　　“是你？”郭明目光微眯。

　　“是我，逆天子，我承认你的修为不错，可是你与我们三人相比，还是有些距离。”玉皇正色道：“他们二人都是一个时代最为杰出的妖孽，每个人都是王者中的最强者。”

　　“可那已经过去了，过去的王者，也许现在什么都不是。”郭明淡淡道。

　　“好你个逆天子，早就听闻你狂傲不羁，如今看来，果真如此。”昊天手中出现了一柄紫金长枪，他的眼神变得森严起来，“今天我便看看你能挡得了我几枪？”

　　羽墨想要说什么，却发现玉皇眼神示意，让她暂且不要插手。

　　“我没有那么多时间跟你耗，我们三招分胜负吧。”郭明冷声道，他的话音一落，身上的气息如同出鞘的神剑，刺破了亿万苍穹。

　　“正和我意。”昊天手中持着神枪，眼神眯着，然后他手中长枪陡然破开了时空，就这样剥离了空间，更是无视时间，对着郭明的眉心处点去。

　　“四色齐出，给我刷。”郭明的背后出现了四条彩虹，每一条都直插天宇，而当它们一同涌入虚空的时候，却交相呼应起来，形成了独特的秩序之力。

　　五色神通乃是第一任天庭之主亿万玄法糅合而成，号称五色齐出，无物不刷。

　　如今郭明实力再次提升，终于可以熟练地使出四色神通了。

　　当那条秩序之力狂涌而下的时候，昊天脸色一下子变了，因为他不仅不能随心所欲地掌控手中的长枪了，甚至手中的长枪都有着脱手而出的趋势。

　　“该死。”昊天当机立断，直接放开了手中的长枪，整个人低吼一声，身上的筋骨一阵变化。

　　虽然是人形，却弥漫出了破碎一切的凌厉之意。


第1491章 谁更妖孽（一）

　　昊天的躯干在这一刻仿佛化为了龙骨，整个人锋芒毕露，杀伐的气息惨烈，弥漫了九重天宇。

　　“杀！”昊天怒吼一声，几乎吼碎了这一方天地，无尽的杀伐之力化为了滚滚音波。

　　郭明平静地看着前方，就在对方吼出那个字的时候，他就察觉到在他的眼前出现了一柄又一柄的长枪。

　　他们围绕在自己的四周，每一柄都刺向了自己的要害。无论是他怎么躲闪，都无法摆脱。

　　“精神攻击吗？”郭明淡淡道：“大海无量！”

　　咔嚓一声，以郭明为中心，陡然爆发出了一股浩大的精神风暴。

　　意境！

　　无上的意境直接斩断了虚无，与昊天的精神狠狠地对轰在了一起。

　　在场的不少修士都是勃然色变，一个个疯狂后退。两人都有意地控制了交手的范围，可是二人的对撞还是让他们口吐鲜血。

　　“大象无形！”

　　郭明的意境攻击没有那么简单，紧接着又发出了第二波强横的攻伐。

　　昊天神色不变，他如同一柄绝世神枪，不管郭明的意境之术多么奇妙，他都可以一力破之。

　　“大声希音！”

　　意境三重攻。

　　此时郭明爆发的意境已经到了一个恐怖的境地，完全压制了昊天的精神领域。他的身体四周一个个的小世界不断地破灭，体表的真元罩更是岌岌可危。

　　炼金阁的诸多将士心中大喜，看这情形，逆天子取得胜利的可能性很大。

　　不过一边的玉皇和羽墨却是面色如常，像似看不出那昊天已经处于下风。

　　“昊天别玩了。”羽墨皱了皱眉头，淡淡道。

　　她的话音一落，四周的修士全都脸色一变。羽墨在这个时候说出这句话，绝对不可能是无的放矢。

　　难道说那昊天根本就没有尽全力？

　　昊天狰狞一笑道：“试探结束，让你尝尝我的终极一击——霸绝天下。”

　　他手中的长枪不知何时召唤而来，当他握起的那一刹那，他全身的气息再次发生了变化。

　　滚滚霸气如潮，肆虐如海，他的目光灼灼，抡起手中的长枪，打出了一个起手式。

　　平淡无奇，似乎全无威力。

　　但是他四周的意境风暴却消弭无形，昊天如同蛰伏的真龙，终于展露了自己的峥嵘。

　　郭明的瞳孔微缩，这昊天貌似已经走出了无枪的境界，达到了真正的返璞归真。

　　这样的人无疑是可怕的，因为他的随手一击都暗合天地之理，带有神鬼莫测的威能。更何况这昊天是准备出绝招了。

　　“霸绝天下，诛杀。”昊天手中的长枪瞬间动了，如同搅动了诸天星域，当那一击成形，天地无端地下起了血雨。

　　四周的修士脸色一下子变了。

　　“他这一击恐怕有伤天和，否则天地不会出现这等征兆。”宋老道有些不安道。

　　“引发天象异变的都可以称为禁忌之术了，就是不知公子如何应付了？”古月好奇说道。那昊天很强，可是在古月的心中，逆天子是无敌的，就算昊天是那个时代最为妖孽之人也不行。

　　“天元四方，固若金汤。”郭明本能地使出了最强的防守神通。

　　四根神柱化形而出，稳固了东西南北四个方向，接着它们各自震荡出了一条秩序，很快便合而为一。

　　一股更强的秩序支撑了郭明的四周，让他所处的时空稳固，宛如金汤。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　那霸绝天下的一击狠狠地轰击在了郭明的四周空间。

　　第一击，出现裂纹。

　　第二击，裂纹加大。

　　第三击，轰然破碎。

　　仅仅三击，郭明的最强防守神通便在众人的眼中，化为了灰烬。

　　天地极速启动，郭明的身体瞬间挪移了地方。

　　可是紧接着，他便踉跄了一下，当场吐了一口鲜血。

　　“全方位攻击。”郭明脸色阴沉道。

　　“逆天子，我这一击你只能硬接。如果接不住，就只有死。”昊天眯着双眼，脸上尽是无情的杀机。

　　“当然，如果你现在跪下来求我，我也可以放过你。”

　　“刚才你说的一句话我很赞同，试探结束了，该出真格的了。”郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，对着昊天咧嘴一笑。

　　“冥顽不灵，我看你是活得不耐烦了。”昊天冷笑，他的心神一动，那一道道枪影子如影附形，对着逆天子斩杀而去。

　　他这一击，贯穿了整个位面。

　　不管是过去，现在，还是未来。只要你处在九天之中，你就得迎战。否则就只有死。

　　郭明轻轻伸出了一根手指。

　　云淡风轻，不染尘埃，一股道韵浑然天成，悄然弥漫开来。

　　秩序在舞动，法则在跳跃，一股玄而又玄的奥义瞬间翻滚了九天。

　　昊天脸色变了，羽墨脸色变了，就连玉皇也是如此。

　　在这一刻，他们从郭明的身上嗅到了一种感觉。

　　那种感觉叫——危险。

　　昊天也不敢托大，手中印决再变，那万千枪影合一，化为了一柄紫色的枪影。

　　枪影威压万古，气概九霄，如同霸王在世，天下无一合之敌。

　　但是郭明的那一指却浑然没有受到影响，反而愈发地玄奥了一些，渐渐地有了一种道的韵味。

　　“好恐怖，那逆天子竟然把道推演到了这一步。”羽墨瞳孔一缩，沉声说道。

　　“我终究是小看了他，他凭借这一击就足以和我们相提并论。”玉皇点了点头。

　　当两股力量相撞的时候，两股不同的奥义开始了疯狂地角逐。

　　一个是千种神通相融，衍生的道之本意。

　　一个是霸绝天下的枪影，打出的惊世神通。

　　足足过去了一刻钟，那两股力量还是在彼此吞噬角逐，一时之间竟然难分上下。

　　昊天脸色一沉，旋即看向了郭明，正色道：“我们同时收手吧，这次算你我平手如何？”他不敢一方收手，如果郭明趁势攻伐，他绝对会遭受想象不到的重创。

　　“收手？这战斗还没结束。”郭明淡淡道。

　　“哼，你的道之本意是很厉害，可是我的霸绝天下也不是酒囊饭袋，你以为真的可以吞噬我的奥义吗？”昊天冷笑道：“既然你想耗，我便跟你耗下去，我倒要看看你能撑多长时间？”

　　昊天的话无疑说到了郭明的痛脚，他现在的状态真的不适合长时间的交手。

　　那昊天血气如海，自己却是血脉枯竭，时间一长，就算自己掌握自然天则和北斗续命神通也是不行。

　　“逆天子，和平收手吧，继续下去对你没有好处。”玉皇也不想把事情搞的太僵，毕竟这次他们前来，还是有求郭明。

　　郭明看了玉皇一眼，轻叹一声道：“我的道还是不到家，原本以为一指可以解决的，想不到还是这么费力。”

　　玉皇一怔，有些不明所以。可是很快他的瞳孔便是狠狠一缩，因为他看到郭明竟然伸出了第二根手指。

　　他到现在还有所保留吗？如果是这样，这小子也未免太可怕了。

　　万马齐喑，银河倒泄，一种不知名的波动弥漫，奔腾如海。

　　秩序更加灵动，法则更加雀跃，一种妙而又妙的奥义破碎了八荒。

　　两指并拢，合在一起的奥义是恐怖的，也是难以阻挡的。

　　昊天的霸绝天下奥义顷刻之间便被震得粉碎，而他本人更是一口鲜血喷出，身躯摇摇欲坠。

　　他呆呆地看着这一切，似乎不相信就这么败了。

　　对！是败了！

　　羽墨强吗？很强；玉皇强吗？很强。他们二人都有着和自己抗衡的实力，但是想要大败自己，却绝不可能。

　　作为一个时代最强的妖孽，他从尸山血海中走出，经历的大小战斗何止万起，可是却没有一次有这般震撼。

　　玉皇也是一阵失神，喃喃出声道：“败了？昊天竟然败了。”他也是有些难以相信，因为逆天子既然有着大败昊天之力，那么就有打败自己的实力。

　　自己的进境已经够快的了，甚至都融合了那个上位金仙的神魂，但是和逆天子一比，无疑还是相差了不少。

　　要知道当年自己的实力比他高七八个境界，对方还是赶了上来，并且反超了自己。

　　羽墨的心中也是很不舒服，昊天的战败如同一记响亮的耳光打在了她的脸上。

　　刚才她怎么说的，‘如果我要是肆意妄为的话，别说一个炼金阁，就算整个第六重天，也无人可以拦住我。’言犹在耳，现在她感觉是多么大的讽刺。

　　自己在炼金阁就被拦住了。她没有出手挑战，因为那没意思。郭明的最后一击，换做她上，也是没有破解之法。

　　她终于明白师尊当年的一句话了。

　　“人外有人，天外有天。”这是她师尊经常对她说的一句话，一开始她也是谨记着师尊的教诲，可是随着时间的推移，尤其是成了年轻一代第一人之后，就把师尊的这句话抛在了脑后。

　　年轻一代还有人与自己争锋吗？没有！甚至当她进了那个组织之后，也鲜有人可以与其抗衡，要说到压制，却是绝无仅有。

　　今天郭明无疑给她好好地上了一课，让她意识到什么才是人外之人。


第1492章 谁更妖孽（二）

　　昊天缓缓地擦拭了一下嘴角的鲜血，苍白的脸上露出了一丝病态的白，抱拳说道：“是我眼拙，自取其辱了。”

　　“早知如此，何必当初？”郭明可没有给昊天留一点面子，闻言冷笑道。

　　羽墨当即便要发作，这逆天子做的未免太过了。虽然错在他们一方，但是那马老道并未身陨，再者他也当众重创昊天了，事情也该了解了。

　　可是逆天子竟然连个台阶也不给。

　　玉皇按住了羽墨，传音道：“别忘了我们今天来做什么？”

　　“怕什么，我就不信他现在还有再战之力。”羽墨冷笑道：“我们是嚣张了一点，可是你逆天子又比我们能好到哪去？”

　　“我的名声比你们好。”郭明认真说道。

　　羽墨一下子呆住了，名声？这个腹黑男也配跟自己谈名声？

　　逆天子威名赫赫，可是他的名声真的不怎么样。这么多年被他坑杀了多少人，诸天万界又有多少背地里骂他之人，恐怕早就数不清了。

　　她羽墨今天一言不合是把马老道的肉身干掉了，可是逆天子这么多年因为一言不合又杀了多少人。

　　相对来说，自己算是很不错的了。

　　“你们说是不是？”郭明眸光扫向了四周。

　　“逆天子侠肝义胆，是我辈之典范。”仙丹门主当先表态。

　　“有惊世之修为，却关心人间疾苦，可以为圣人。”灵隐接口道。

　　“不恃强凌弱，匡扶修道界正义，这样的人杰又有几人？”如意坊主悲天悯人道：“我看到的唯有逆天子一人而已。”

　　饶是郭明脸皮很厚，也被如意坊主的这句话雷住了。这三人也真是的，我就让你们表个态而已，你们扯那么远干嘛？

　　羽墨面露讥诮之色，她算是看出来了，整个第六重天都跟逆天子穿一条裤子。

　　“我不想说这些没营养的话，这次我们前来，是想从你身上借取一物。”羽墨收敛了神色，以一种庄重的神色说道。

　　“我身上没有你们要借的东西。”郭明袍袖一甩，却是听也不听，直接拒绝。

　　“逆天子，你可知我们要那东西做什么？”玉皇冷哼一声。

　　“做什么都和我无关，我只想修我自己的道，管好自己的这一摊子就够了。”郭明摇了摇头道：“三位，还是哪来从哪回吧？”

　　郭明的话让三人肺都快要气炸了，可是他们偏偏还发作不得。

　　原本他们以为这次是手到擒来，毕竟在他们的心中，逆天子的修为就算再高，又能高到哪里去？可是事情显然并没有按照他们的预料发展，逆天子的实力竟然稳稳地压了他们一头。

　　昊天对郭明出手，他们二人为何不曾阻拦，就是想要凭借威力威慑郭明。

　　到时郭明的生死斗在他们的掌控之中，他们就不信郭明不乖乖地拿出破虚梭。

　　“逆天子，我们要做的事情其实对你有利，你可知你已经上了天外的通缉榜。据我所知，已经有不下于十批强者前来九天。”羽墨沉声道：“你借给我们破虚梭，我们帮你解决那些人，你看如何？”

　　“你们三人能解决的我也能解决，你们不能解决的我也许能解决。”郭明淡淡道：“所以你们的帮助对我没有任何意义。”

　　“我们或许不行，可是我们背后的组织却有这个能力。”羽墨继续道：“想必你也看出来了，我们三人都曾经是一个时代最为妖孽之人，可是在我们之前，又有多少个时代，又有多少妖孽之人。如果把他们聚集在一起，你觉得我们没有那个实力吗？”

　　羽墨的话音一落，全场都是大惊失色。

　　如果真的有这样的一个组织，他们又网罗了这么多的妖孽之人，他们的实力会有多强？恐怕就算是仙庭也不敢抗衡吧？

　　郭明脸色微变，不过他还是说道：“你们的组织如何我不想管，但是破虚梭乃是重宝，你一句话就想借出去，未免有些过分了。”

　　羽墨沉默下来，按照那位老祖的说法，是想让四人一起前往天外执行任务的。

　　可是如今他们的关系都闹成这样，还能协力同心吗？

　　他们三人实力相若，到时候谁主导都是个问题，如今又加了一个郭明，岂不是要更乱了？

　　“你怎样才肯借？”羽墨问道。

　　“破虚梭的能力想必不用我说，有了它，就算是不死之境的也休想拦住我。这样的重宝，我怎么可能借给你们？”郭明冷笑道：“换成是你，你会借吗？”

　　接着不待羽墨说话，郭明无情打断道：“所以你们还是哪里来回哪里去。”

　　玉皇沉吟片刻，上前一步道：“既然如此，不如我们换一种方式。你和我们一起前往，想必你对天外也比较感兴趣。”

　　“天外我是要去的，可是我并不打算和你们一起去。”郭明淡淡道：“别觉得我话重，你们的人品我还真的不怎么信？”

　　“逆天子，刚才你和昊天大战，此时体内的真元应该不足三成了吧？”玉皇突然问道。

　　郭明面色平淡地点了点头。

　　“我不想说什么伤感情的话，你我都是九天之人，对待天外理当同仇敌忾。”玉皇沉声道：“再者你掌控破虚梭，我们就算想对付你，你也能及时逃脱。”

　　“我可不可以理解成你在威胁我？”郭明摸着下巴，直接问道。

　　玉皇先前提到郭明体内的真元不足三成，可是转眼间便转移了话题，他真当自己二逼吗？

　　“你我同是九天之人，我怎么可能威胁你？”玉皇哈哈笑道，可是他身上的气势却缓缓地聚集起来。

　　在场的修士都是心中一沉，这玉皇说的好听，可是他们都明白，只要郭明再说一个不是，对方绝对会毫不迟疑的出手。

　　如果郭明在全盛时期，自然不会怕了这玉皇，可是如今郭明体内的真元不足三成，如何是那玉皇的对手？

　　很多人都在心中大骂卑鄙，无耻，可是却没有一人敢当众说出来。如今的局势十分微妙，可以说全在郭明的一念之间。

　　他要是答应前去，一切好说；否则的话，恐怕情况真的没有那么妙了。

　　在无数道目光紧盯的情况下，郭明的脸色化为凝重，最后如春风化雨，轻声笑了起来。

　　“玉皇兄说的不错，我们同一宗族，如何会行那威胁之事？”郭明哈哈笑道。

　　看着郭明大笑，玉皇瞳孔悄然闪过一道杀机，脸上却是笑意盎然，淡淡道：“逆天子所言极是，不过我这里有个不情之请。当年你我交手，尚未分出胜负。这么多年来已经成了我的一个心病。不若今日了结如何？”

　　他一边说着，一边却是动起来手了。

　　手段凌厉，根本就不给郭明拒绝的机会。

　　郭明面色如常，面对对方滔天的气势，身子都不曾挪动一下。

　　“逆天子，好大的魄气。”玉皇哈哈大笑道，“这是我顺应天道创立的神通——天道有常，还请赐教。”

　　世人都说天道无常，福祸难辨，可是玉皇却扭曲了其奥义，另类直指本源。

　　当然天道到底是有常还是无常，到现在还没有一个真正的定论。

　　轰隆如天崩，震响如地裂。

　　浩浩荡荡的天威如潮，汹涌肆虐了这一方世界。

　　在场的无数修士勃然色变，一个个当即后退。

　　在这股天威之下，在场真的没有几个能够抵挡。他们能做的就是后退，尽一切可能地后退。

　　而就在这股天威即将降临到郭明身上的时候，一道绝世的眸光出现了。

　　那道眸光是如此的璀璨，撕裂了茫茫天宇，比太初之光更霸道，比混沌之光更凌厉，比鸿蒙之光更久远。

　　无法形容那一道眸光，说是开天辟地也不为过。

　　轰然一声，那道天威当即崩碎，而玉皇更是身形爆闪，足足退后了数百丈远。

　　“怎么可能？”玉皇有些惊骇道。

　　那道眸光太霸道，如果不是他掌握了诸多秘法，刚才就有可能重创。

　　恰在这时，从郭明的身后又走出了他的道身。

　　温文尔雅，气息悠远，道身淡淡地看着玉皇道：“来来，刚才只是试探，你我再来战过。”

　　“道祖的一气化三清？”玉皇这才想起来，郭明可不是一个人在作战，如果有必要的话，他完全可以召唤出两大道身。

　　如此以来，就是三人。

　　玉皇看了一眼羽墨，眼中满是不甘。

　　“如今看来威逼是彻底地失败了。”玉皇叹气道。

　　“威逼不行，那就利诱。”羽墨沉声道。

　　“如何利诱？”玉皇眼中一亮道。

　　羽墨上前一步，看着郭明沉声道：“前些日子，我听闻仙庭的青玄对你下了一纸诏令。”

　　“然后呢？”郭明并不知道对方在这个时候提这件事做什么。

　　“也许你并不知道如今的青玄实力到底达到了什么境界？凭借你现在的实力，根本就无法应付那个庞然大物。”郁闷继续道：“只要你跟我们前往天外，我们组织就可以帮你。”

　　“你放心，仙庭虽然强大，可是我们的组织丝毫无惧。”羽墨最后坚定出声道。


第1493章 谁更妖孽（三）

　　羽墨的话音一落，在场的很多修士全都脸色微变，似乎被这个消息震慑到了。

　　羽墨得意地昂起了头，像一只骄傲的孔雀。

　　逆天子盛气凌人，他们是打压不下了，可是那仙庭的青玄却一定可以威慑到他。

　　他们通过隐晦的渠道得知青玄已经有了不死之境的实力，他们还就不相信逆天子连青玄也可以战胜。

　　玉皇心中大喜，自己怎么就没有想到这点呢？

　　“青玄麾下有诸多不死之境的强者，你逆天子虽强，可也不是他的对手。”玉皇沉声道：“也许你并不知道仙庭的诏令，一旦下诏，哪怕穷极仙庭之力，也要把诏令完成。”

　　“按照我的估计，青玄恐怕有资格跟无量之境的强者抗衡。逆天子，你还是早做打算。”昊天在远处正色道。

　　只是很快他们便发现郭明的脸上露出了一些古怪之色，那不像是畏惧之色，也不像是震惊之色，更不是不屑之色，更像是一种——

　　他们的目光又落向了四周的不少强者的身上，发现他们的脸上也是这种怪异的神色。

　　此时此刻，就算他们是个傻子，也应该明白有些事情超出了他们的掌控。

　　昊天伸手拘禁了一个修士，厉声呵斥道：“你知道些什么？”

　　那名修士脸色大变，正想转身向郭明求救，可是一接触到昊天的冰冷目光，他不由打了一个寒颤。

　　“这有一份情报。”那个修士颤抖着从自己的身上拿出了一份传讯玉符。

　　昊天伸手接过，然后伸手捏碎。

　　顿时一缕缕的波动弥漫开来，昊天三人各自散发出自己的神识，接引到了自己的识海之中。

　　片刻之后，三人的脸色先是错愕，然后是不信，到最后的难堪。

　　郭明微微摇了摇头，这三人这次是摆了一个大乌龙啊。

　　很明显这三人这么多天一直在赶路，并不知道后方传来的情报。

　　“如果三位没有事的话，可以离开了。”郭明淡淡道。

　　玉皇抬头看着郭明，脸上首度出现一丝萧瑟。

　　他自诩妖孽奇才，更是那个时代最耀眼的明星。可是在逆天子的面前，他突然发现自己像是一个小丑一般。

　　逆天子一直便没有以真正的实力示人，原来他最强的乃是第一本尊。

　　这样的人杰意境不是年轻一代可以压制的了。

　　再想想那个百年之约，就算给自己万年的时间，自己又敢跟那天皇叫板吗？

　　“这次的事情很重要，关乎九天的安危。”玉皇满嘴苦涩道：“我们真的很需要你的参与，如果你实在不相信，我可以当众立下誓言。”

　　羽墨，昊天脸色一变，正要阻止，玉皇低声道：“我们还有别的选择吗？”

　　二人顿了一下，脸上露出一阵不甘之色，然后二人互视了一眼。

　　“我二人也愿意起誓。”羽墨二人沉声道。

　　郭明看着三人的神色，嘴角露出了一丝笑意，“那就起吧。”

　　三人脸色顿时一阵铁青，他们是这样说了，可是郭明怎么就敢让他们这样做。

　　他就不怕得罪自己的背后之人吗？他就不明白多个朋友多条路的道理吗？

　　事情到了这一地步，三人咬了咬牙，便当众起誓道：“此行前往天外，我三人定和逆天子守望相助。如有背叛之处，天人共诛。”

　　“现在可以了吗？”玉皇原本想说你现在可满意了，可是考虑到这句话有可能刺激到逆天子，马上改了口。

　　“可以了。”郭明点了点头道：“什么时候前往？”

　　“越快越好，最好现在。”玉皇应声。

　　郭明点了点头，他的目光看向了古月一眼，便跟着三人快若奔雷地离去了。

　　“这里有一张星图，你来定位吧。我们要尽快前往天外。”玉皇从袖中拿出了一张巨大的星图。

　　郭明神识一扫，不由一怔道：“这张星图造价不菲吧？”

　　“嗯，这张星图我也是偶然得知，算得上一件异宝了。”玉皇沉声道。

　　“这张星图对我们来说作用还不是很大，可是对于掌控破虚梭的你来说，简直是如虎添翼。”羽墨轻声道。

　　郭明点了点头，他的神识锁定了星图之中的一颗星辰，马上他就感受到了一股淡淡的吸引之力，不由赞道：“好一件异宝。”

　　他们的修为是很强大，可是有的时候还是会有所偏差的。但是有了这张星图就会解决掉这种偏差。

　　郭明全身散发出了一团光辉，笼罩了三人，然后他手持破虚梭，神识锁定了最近的一颗星辰，下一刻，虚空破开，他们的身形瞬间出现在了那颗星辰之上。

　　“分毫不差吗？”羽墨惊喜问道。

　　郭明没有立刻回答，而是皱起了眉头，低声道：“有一些偏差。”

　　“这个很正常，第一次难免有些偏差。多炼几次就好了。”昊天笑道。

　　“是啊，多试几次。”玉皇轻声道：“这次我们要去的地方，一定要精确。”

　　郭明又接连试验了几次，不过结果都不是很理想。按照郭明的猜想，他们的误差大约在百米左右。

　　“百米，有些危险。”玉皇正色道：“我们这次前去，其中一项任务就是要破坏水皇族的祭坛。”

　　“水皇族？祭坛？”郭明惊道：“到底是怎么回事？”

　　“根据我们的探子回报，水皇族正在准备祭坛，召唤死去的英灵。”玉皇解释道：“他们这一族极其嗜杀，不管他们有没有进攻九天的意图，我们都不能让他们成功。”

　　郭明沉吟道：“据我所知，那水皇族怕是有十几位无量之境的强者吧，就凭我们几个能破坏？”

　　“水皇族要召唤死去的英灵，首先他们的老对手火皇族便不会眼睁睁地看着他们成功，还有一些王族也会暗地里出手。我们只要找准时机，说不得可以成功。”玉皇沉声道：“当然如果事不可违背，我们马上离开。”

　　郭明这才点了点头，尽管他觉得成功的机会很低很低，但是正是这样，才更有挑战性。

　　“这里有那位老祖炼制的仙宝，你试试看。”羽墨从怀中拿出了一张人脸面具。

　　郭明疑惑着戴在了脸上，他的神识之中顿时出现了一张张人脸，他随便地选择了一张，他马上发现自己变成了那人的样子。

　　不仅是体形，声音，就连身上的气息也发生了变化。

　　郭明看向羽墨，羽墨轻声道：“这件仙宝是老祖亲自炼制，就算是一般的无量之境也休想看得出来。”

　　“一般？”郭明心中暗道。他也明白要是想要瞒住所有人，根本就不可能。但是不知为何，他的心中却产生了一种荒诞离奇的感觉，此去天外，恐怕不会有那么一帆风顺。

　　“走吧！”郭明锁定了天外的方向，手持破虚梭，开始了大规模的挪移。

　　破虚梭的速度何其之快，更何况郭明的手中有了星图，不过短短的一个时辰，他们一行人便挪移到了九天的边缘之处。

　　那里一个身穿白衫的男子正静静地站在那里。

　　他的气息并不浩大，可是整个天地仿佛都围着他而转动。

　　他就是天地的唯一，宇宙的核心。

　　郭明的眼神一变，低声道：“是他么？”

　　“拜见青冥前辈。”玉皇三人恭敬拜道。

　　“果真。”郭明心中暗道。也只有青冥才能有这样的风采。

　　绝世而独立，卓绝于天下。

　　“这位便是上古第一的青冥前辈，他也加入了我们的组织，是我们组织的高层。”羽墨解释道。虽然她成名于太古，可是对于这位，她心中真的只有臣服。

　　郭明点了点头，遥遥相拜道：“青冥前辈，我们又见面了。”

　　青冥的眼中露出了一丝异彩，应声道：“此次前往天外，危机重重，你们都是我人族的妖孽人杰，我希望你们都能回来。”

　　“另外，你们很有可能碰到神族高手。”青冥继续道：“可以和他们选择合作，但是要小心。”

　　郭明心中一动道：“青冥前辈，请问神族派出的是何人？”

　　青冥扯动了一下嘴角，淡淡道：“神族派出了三位，说起来你应该认识。”

　　“我认识？”郭明心中疑惑道：“难不成是颜如玉？”

　　“嗯。”青冥点了点头。

　　“可她不是在锁仙池吗？怎么出来了？”郭明好奇问道。

　　“这件事我也不是很清楚，反正是他们神族内部的事。”青冥摇头道：“你和颜如玉最好还是不要走的太近，明白我的意思吗？”

　　郭明心中有些不快了，他和颜如玉怎样还轮不到外人来置喙。

　　即使他青冥对自己有莫大的恩惠。

　　见郭明不曾表态，青冥的眉头微微蹙起，不过很快便挥了挥手道：“我帮你们隔绝气息，你们小心进入天外。”

　　四人点头。

　　郭明看着一处细小的空间裂缝，轻轻叹了一口气道：“原本还以为会过些时日才会来到天外，想不到提前了这么久。”

　　“天外的武学体系和我们不同，早日见识对我们只有好处。”玉皇眼神灼灼道：“这次我非得把天外搅个天翻地覆。”


第1494章 三大任务

　　“怎么选择在这个时候去天外？”火灵儿轻声道。

　　“只是凑巧，不过已经来到了交界处，就先去看看吧。”郭明轻笑一声道。

　　“天外形势复杂，你要小心。”火灵儿认真道：“九天还有着仁义礼法的束缚，可是在天外，全然没有那回事。”

　　郭明点了点头道：“这次我来找你，就是让你提供一些天外的资料。也好过我在天外乱闯。”

　　“那三人不是你的战斗伙伴吗？再者他们不是立了誓言吗？”火灵儿诧异道。

　　“那又怎样，他们又不是我的朋友。在天外，身份一旦暴露，恐怕马上就是死无葬身之地。”郭明眼神凝重道：“我不想把命运全部放在他们三人身上。”

　　“嗯，我这里有一些天外的资料，你先认真看看。”火灵儿从眉心之中拘禁出了一些天外的资料。

　　郭明纳入识海之中，观摩了一番，便从净土之中退了出来。

　　“我们来这里总共有三个任务，现在先从第一个任务做起。当然如果第一个任务都没有完成的话，那就意味着我们的身份泄露了，也没必要继续第二个任务了。”玉皇沉声道：“至于第二个任务，为了安全起见，等到时机成熟，我再告诉你们。”

　　郭明眼神一动，看样子这玉皇显然是主导。

　　对于玉皇的说法，郭明表示赞同。要是他们被抓，那些无量之境的强者说不得会有什么手段从他们的身上得到他们此行的任务。至于第三个任务——破坏水皇族的祭坛，这个他们也能猜测出来。

　　郭明倒是有些好奇，到底是什么任务，让玉皇这般慎重。

　　“第一个任务是什么？”昊天冷声道。

　　“杀一个人。”玉皇沉声道：“天外有九大皇族，八十一王族，我们这次要杀的是长生王族的一名修士。”

　　“长生王族？”郭明疑惑道：“这一族有什么特点？”

　　“据说他们族中掌握一门逆天玄法，可与九天的尊之术相媲美。”羽墨解释道：“所以说他们长生王族的战力并一定很高，可是生命力却是极为强盛。”

　　“那其余一些王族的特点呢？”郭明主动问道。

　　“这个有机会再与你言说，反正这次任务也不会碰到其它王族。”羽墨轻声说道，接着话题一转看向玉皇道：“那个长生王族的有什么特点？”

　　“他是圣武魂。”玉皇眼神凝重道。

　　“圣武魂！”几人都是暗暗咀嚼这三个字所代表的含义。

　　“圣武魂极难出现，尽管如今天地大变，可几百年也未必会出现一个。”昊天认真出声道：“那个修士一定要死，否则他极有可能成长为天地巨头。”

　　“不错，顶级的神武魂就有着冲击无量之境的资格，而圣武魂只要不陨，无量之境几乎是板上钉钉的事。”玉皇沉声道：“上面要求我们，那长生傲星一定要死。”

　　“逆天子，待会带我们前往这片大陆，到那之后，我们四个便各自分开，分别行动。”玉皇指着星图上面的一个小点，以一种庄重的语气说道。

　　“就这些情报？”郭明蹙起了眉头，他发觉这三人看似和自己亲近，实际上却是对自己有颇多隐瞒。

　　刚才他问到关于其它八十个王族的事情，羽墨却是避而不谈。如今却是告诉了自己一个人名，就让他去行那刺杀之事。

　　“我们知道的也不多。”玉皇摇头道：“那一片大陆是长生王族的附庸之地，长生王族的年轻一代就在那里博弈，那里就是我们打入长生宗族最快捷的方法。”

　　“走吧，总不能让神族抢先了。”羽墨轻笑一声道：“这次的奖励据说可是很丰厚啊。”

　　“四大族都派出了最为妖孽之人，这也是一种变相的博弈吧！”玉皇点头道：“总之各位小心行事。”

　　郭明心中窝火，这三人明显知道不少，可是很多重要的事情他们却是浅尝辄止，故意吊自己胃口。

　　郭明明白他们是变相地报复自己逼迫他们发誓，心中叹了一口气道：“准备好了吗？准备好的话那就开始了。”

　　然后不待他们回答，郭明神识附着在那片大陆之上，手持破虚梭，包裹着众人，直接挪移了过去。

　　资源贫瘠，民风彪悍。

　　这是郭明对这片大陆的评价。

　　一路走来，郭明目睹了一场场的搏杀。一个个修士前仆后继，为了资源，为了种族，疯狂地作战。

　　他不能说对，也不能说错。其实归根结底，只有一句话，那就是生存。

　　有的时候，为了一处矿脉，几方势力都在此博弈，到最后血流成河，也不知死了多少人。

　　“没办法，天外资源残缺，这种情况太常见了。”火灵儿变幻了自己的模样，跟在郭明的身边，看着下面的惨状，不由唏嘘道。

　　“九天之内灵根已断，用不了多少年，说不得也会成为天外的这种情况。”郭明轻叹道。

　　“我就搞不懂了，你们九天的道祖为何要做这自毁长城之事？”火灵儿低声道。

　　“这个谁清楚呢？”郭明笑道：“反正我知道你们天外之人是费尽苦心地想要入侵九天。”

　　“可是对我们天外来说，你们就算是灵根已断，可也比我们资源多得多。”火灵儿轻声道：“有些矛盾是不可调节的。”

　　郭明沉默了下来。

　　火灵儿的目光一转道：“你的净土要是被外人所知，你知道会引起多大的波澜吗？”

　　“净土的主人只有一个，那就是我。”郭明的眼神变得有些森严，沉声道：“如果我无法主导净土，那么净土就毁了吧。”

　　火灵儿不由倒吸一口冷气，“你要明白这净土可以救活亿万修士，按照净土的扩张速度，这个数目还可以继续增加。”

　　“那又如何。”郭明淡淡道：“自己都保不住了，何须管他人的生死。”

　　“你让我有些看不懂，有的时候你可以侠字当头，有的时候却又自私自利。”火灵儿轻声道。

　　“人本来就是复杂的，我连我自己都看不懂，更何况你。”郭明笑道：“咦，有人来了。”

　　天外的形势复杂，郭明不想一头乱撞，便把火灵儿喊了出来。

　　想必有了她这个皇族之人，行事会比较方便一点。

　　那是一个身披铠甲的将士，他指着郭明道：“你们俩现在是我的人了。”

　　“你是何人？”郭明问道。

　　“我是南德士，你们的首领，你们二人现在跟我走。”那名将领沉声道。

　　“他什么意思？”郭明看向火灵儿。

　　“我们被他强行征兵了，他现在是我们的首领。”火灵儿无奈说道：“这种情况在天外很常见。”

　　“如果我拒绝呢？”郭明继续问道。

　　“他会朝你出手。”火灵儿轻笑道。

　　“想成为我的首领，拿出你相应的本事。”郭明明白这终归还是个实力为尊的世界。

　　“放肆。”那个中年将士怒声呵斥道：“我让你们成为我的亲兵，那是看得起你们。你竟然还不知好歹，真是该死。”

　　他眉心处的武魂疯狂地鼓动起来，一股浩大的天威弥漫开来。

　　“下等神武魂。”火灵儿诧异道。她想不到随随便便在荒野之中还能遇到这样一个小高手。

　　神武魂本身就代表着他未来的一个成就，尽管他是最下等的神武魂，可是总归也是神武魂不是？按照火灵儿的猜测，他是有资格冲击不死之境的，至于无量之境，恐怕连冲击的资格都没有了。

　　当然凡事都有例外，这么多年也不乏一些变异武魂的存在，他们武魂的级别很低，可却一路过关斩将，硬生生地达到了至强者的行列。

　　那个将领一呆，有些震惊地看了火灵儿一眼。他有些不解，火灵儿怎么就一眼看出了他的武魂等级。

　　难道说她的武魂强于自己，这他妈的也太逆天了吧？他有些不信，那么就只有一个可能，她是乱猜的。

　　嗯，也只有这样一种可能了。

　　突然郭明感受到了一阵危机，他下意识地抬头，只见一道巨大的弓弩破开了冥冥虚空，朝着自己的躯体狠狠地刺来。

　　他正准备用神识震碎的时候，那个中年将士出手了，他的武魂之力化为了一个远古神兵，怒吼一声，直接把那根弓弩震碎。

　　“北抗光，他们是我的人，你敢对他们出手？”南德士冷声道。

　　“那就不要让他们四处晃荡，难道你不知道他们站在领地的分割线上吗？”一个体魄健壮的将领从远处升起，目光之中满是阴寒。

　　南德士冷哼一声，指着郭明二人道：“你们二人来我身边，跟我走吧。”

　　“怎么办？”火灵儿问道。

　　“先跟上去看看。”郭明低声道。

　　看到二人来到自己的身边，南德士脸上焕发出了一丝荣光，正色道：“以后你们会发现，跟着我，是你们这一生做的最正确的决定。”

　　“我们还不知道你属于哪一方势力呢？”火灵儿张口问道。

　　“长生家族第三子——长生傲天。”


第1495章 两军交战（一）

　　对于天外修士来说，王族的身份就是一张最有效的身份证。

　　天外不像九天势力那么复杂，他们顶尖的战力就只有九大皇族，八十一王族，当然还有一些宗门。

　　因此一个王族的底蕴超乎想象，他们有着庞大的战力和巨大的资源。

　　天外资源贫乏，可并不是没有。

　　每一个矿脉都会引来无数势力抢夺，就算是一大王族，也休想独占鳌头。

　　“说起来傲天公子也算是天纵其才，只是可惜他却惹怒了傲星公子，以至于被族中的阁老贬到了这里。”南德士感慨道：“只是谁也不曾想到这里竟然有一处巨大的矿脉。”

　　郭明刚才认真观摩了一下灵脉的走势，发现这处灵脉品级达到了上等，怕是有三千万之多。

　　只是有些分散，想要把这些灵石开采，需要的时日不会太少了。

　　“这里有几方势力博弈？”郭明询问道。

　　南德士的眼中一亮道：“你这话就问到点子上了，傲天公子早就考虑到这处灵脉很有可能引来一些王族，因此他使用诸多手段麻痹对手。等到他们发现的时候，这里的灵石已经被开采了一千多万了。”

　　“原来快五千万了。”火灵儿颇为震惊道：“这下还不得抢疯。”

　　五千万上品修士，哪怕是一般的不死之境的强者也要出手抢了，甚至就是无量之境的也不能淡定下来。

　　“谁说不是呢？好在傲天公子出手很快，占据了这块地界的四成资源。另外的六成被另外两大王族分去了。”南德士解释道。

　　“这里是他最先发现的，怎么才占了四成？”火灵儿却是皱起了眉头道：“长生族的高层就不知道支持一下吗？”

　　“傲天公子太傲气了，得罪了那傲星，以至于族中的高层也不敢过分支持，所以便成了这个局面。”南德士叹气道：“否则要是有族中的高层压制，怎么也得占个六成。”

　　“没有多少高层的支持，那傲天还能分得四成，看来他的手段很多啊。”郭明淡笑道：“我对那个傲天有些感兴趣了。”

　　南德士一怔，旋即怒声道：“要叫傲天公子，你可知道就因为你的这一句话，很有可能就身首异处。”

　　郭明知道这南德士是对自己好心，微微点了点头。

　　南德士却是心中一突，对二人的身份有些好奇起来。

　　“你们从哪里来的？怎么会来到这里？”南德士这次的语气没有刚才那么僵硬了。这二人雍容华贵，哪怕是他提到长生王族，他们二人的脸上也没有多少忌惮之意。

　　就算他神经再怎么大条，也应该看出一些什么了。

　　“我们从暗黑王族那边过来的，至于目的嘛，就是四处看看。”火灵儿随口说道。

　　“你们俩是不是暗黑王族中人？”南德士脸色一变，这暗黑王族可是出了名的心狠手辣，在八十一王族之中可是前十的存在。自己要是惹怒了他们，恐怕吃不了兜着走。

　　“不是。”郭明二人同时摇头。

　　“你们可别骗我，或者你们是其他王族的？”南德士再次试探问道。

　　“真的不是，我哪有这么好的命？”火灵儿笑着摇头。她真的不是王族之人，因为她是皇族之人。至于郭明，他是九天的人族，和王族更不搭界。

　　南德士的摇杆不由挺直了一些，早说啊，快把我吓尿了。

　　既然不是王族中人，那就好办。

　　“你要带我们去哪里？”火灵儿问道：“要是太远，我们就不去了。”

　　“你们现在是我的亲兵，去不去不是你们决定的。”南德士冰冷道：“如果你们擅自逃离，那就按照军法处死。”

　　看着二人脸色有异，南德士下意识地认为他们是被自己的话吓到了，声音稍缓道：“这次带你们去战斗。”

　　“战斗？和谁战斗？”火灵儿刚说出这句话便觉得自己白说了，因为她已经感受到前方剧烈的波动。

　　“因为这处矿脉，三大王族每天都要进行拼杀。好在规模并不太大，还在可以控制的范围之内。”南德士淡淡道：“这次我来，就是前来压阵的。”

　　所谓压阵，并非一定要战斗，只是为了防备对方派出相应级别的高手来破坏规矩。

　　三人的速度都不慢，很快便来到了战场的外围。

　　数万修士短兵相接，展开了最为原始的搏杀。

　　在这里没有人敢大规模地释放术法，因为这很有可能波及到已方中人。

　　惨叫声，呵骂声，呻吟声，汇成了一曲悲凉之歌，在这片虚空之中震响。

　　一个又一个的修士彻底地倒下，重重地砸到地上。

　　南德士扫视了一眼，微微点了点头。

　　他们这方虽然人数不占优势，可战力却是略高，与对方堪堪战平。

　　“你们二人也去吧，适应一下战斗的气氛。”南德士沉声道。

　　郭明，火灵儿二人点了点头。

　　二人相对于数万人的战场来说根本就不算什么，而且他们又没有散发出任何强横的气息，因此并没有引起多少修士的注意。

　　一柄神兵朝着郭明的后心砍去，郭明却是看也不看，身子挪移了一尺，在间不容发之际躲开了对方的一击。

　　然后在对方错愕的神色之中，郭明咧嘴一笑道：“刀用的不错，可还差点火候。”

　　那个修士暴怒，立刻提起神兵斩向郭明，可是瞬间他的脸色就大变，因为那柄神兵竟然被一股无形的力量压制，无论他怎么用力，都无法动其分毫。

　　冷汗一下子流下来了，他看着郭明，眼中满是忌惮之色。

　　“你这样用刀不对，只有意，却没有势。”郭明一边说着，一边剥夺了他手中神兵的使用权。

　　当郭明拿起那柄神兵的时候，他身上的气势一下子变了。

　　如同神魔临尘，宛若圣祖降世，郭明的气势一下子变得森严可怕起来。

　　他的眼神变得冰冷无情，手中的神兵弥漫出了一种无情的杀意。

　　当某个时刻，他手中的神兵对着前方狠狠地斩去。

　　咔嚓一声，虚空崩碎，秩序沉沦，数十名修士面色剧变，他们想要挪动自己的身体，却发现一股磅礴的势笼罩了他们的身体，动弹不得。

　　接着那股无情的杀意狠狠地斩在了他们的神魂之上，再然后——便没有然后了。

　　数十具尸体垂落，尚未落地，就化为了一堆研粉。

　　“可看清了？”郭明问道。

　　“看懂一分。”那个修士惊喜道，“多谢前辈。”

　　“不用言谢，我之所以相帮，是因为我想从你的身上得到一些东西。”郭明微笑道。

　　那个修士立刻谨慎起来，连忙后退了几步道：“不知前辈想要什么？”

　　“自然是那长生之法了。”郭明一指点在了那个修士的眉心，改良版的搜魂大法启动，强行从对方的脑海之中得到了一篇长生之法。

　　也许过去了一瞬，也许过去了很久。那个修士只觉得浑浑噩噩，浑然不知道刚才发生了什么。

　　直到他的手下大声呼喊的时候他才猛然间惊醒，手中的神兵下意识地朝着前方一划，如龙出渊，一股浩大的势不可抑止地迸发出来，把对面的三人直接撕碎。

　　啊！

　　那个修士震惊地看着手中的神兵，他很难相信这一刀是自己斩出来的。

　　要知道那三位可是与自己同阶啊，怎么连自己一击都无法阻挡。

　　他努力地回忆刚才发生了什么事，识海之中不由传来了一阵刺痛，便不由放弃。

　　郭明在众多修士之中行走，不断地出手，不过他并不伤人，而是使用搜魂大法截取他们识海之中修炼的玄法。

　　这些修士其实修为都不弱，不过相对于郭明就太弱小了。

　　只要郭明想，一个念头就会让他们灰飞烟灭。

　　南德士脸色凝重，他的神识一直锁定郭明，火灵儿二人。

　　他发现二人一个是穿梭虚无，不与对方正面交手；另外一个更像是游戏人间，不停地戏弄着对方。

　　要知道那里可是有着金仙级别的存在啊！这俩家伙怎么还能这么轻松自如。

　　郭明在虚无之中行走，不停地体悟着天外的玄法。

　　他不修武魂，却追根溯源，试图破解更多的秩序链条，以此来完善自己的天外功法。

　　渐渐地，郭明身上的气息开始转化。这次不同于脸上面具的改观，而是真正意义上的蜕变。

　　火灵儿在一旁看得惊奇，心中暗道：“难道这变态家伙真的能修炼天外的玄法不成？”

　　在她的心中，郭明最多借鉴一下天外的功法，触类旁通。可是目前看来，这家伙真的有可能在修炼天外的玄法。

　　真是个变态的家伙！想到这里，火灵儿的心中暗暗后悔，自己可是把族中所有的功法全都给这家伙了。

　　郭明陡然察觉到了一阵危机，他抬头看向了远处，那里一道隐晦的气息正快速地行来。

　　紧接着一道浩大的光辉动乱了天地，朝着郭明这边震荡而来。

　　长生王族这边的修士一个个地如遭雷击，当场喷了一口鲜血，更有不济者一头栽落在地。

　　南德士袍袖一甩，接住了不少下坠的将士，厉声呵斥道：“竖子胆敢？”


第1496章 两军交战（二）

　　南德士是真的怒了，对方的一击造成了他们这边数千将士重创，数百将士陨落的惨重局面。他身为压阵之人，没有及时阻挡，就是失职。上面要是问罪下来，他也吃不了兜着走。

　　“什么人，给我滚出来。”南德士大声呵斥道。

　　“真是不好意思，刚才试验一枚天符，不小心失手了。”一个唇红齿白的少年穿着一身红衣从虚无之中走了出来。

　　南德士脸色微变，这名少年看似年龄不大，可却是太古年间的人物，一身玄法恐怖无边，为人更是心狠手辣。

　　“妖人，这便是你给我的交待。”南德士平复了一下激荡的心情，尽管他不如对方，可是也相差不了多少。

　　“给你交待就不错了，难不成你也想留在这里不成？”那个少年娇笑一声，脸上露出了一丝少女才有的媚笑。

　　长生王族原本就不占优势，如今那妖人出手，他们这方更是不堪，被对方压制的几乎没有还手之力。

　　火灵儿看向了远方一眼，指尖出现了一缕并不炽热的光辉。

　　“哼，这个时候还有心情玩火。”一个将领召唤出了自己的武魂，那是一只巨大的闪电貂，在虚空中只是一闪，就朝着火灵儿的身体扑去。

　　不过就在闪电貂距离火灵儿还有十米左右的时候，一股莫大的危机袭进了它的心底，让它全身的寒毛都倒立起来。

　　它想也未想，就欲后退，可是那缕火苗突兀地闯近了它的身边。

　　它的瞳孔紧缩，心脏砰砰跳个不停，不知为何，在这缕火苗之上它感受到了莫大的凶险，似乎这是禁忌之物，只要自己碰触，就有可能灰飞烟灭。

　　它的身体爆退，可惜还是晚了一步，那缕火苗快速度地钻进了它的体内，把它化为灰烬。

　　对于天外之人来说，武魂甚为重要，几乎可以比拟灵魂了。如今武魂被毁，身上的修为去了大半。那个将领哇啦一声，一口金血喷出，当场就坠落在地。

　　这一幕并没有多少人注意，因为这处战场实在是太大了。

　　郭明在远处看了一眼，心中暗道：“这丫头还是忍不住出手了。”

　　有句话说的很对，只要是金子，早晚都会发光的。

　　那缕火苗如死神的镰刀，无情地收割着一个个修士的生命。

　　很快火灵儿的身边就被数十名将士包围，可是火灵儿的脸上依然没有任何畏惧之色，那缕火苗随着她的心神一动，顿时一化万千。

　　紧接着那数十个将领化为了灰烬，甚至连一声哀嚎也没有发出来。

　　远处南德士瞳孔微缩，暗道：“那名女子好强的实力，他发觉自己都有些看不穿了。”

　　“南德士，先前我还觉得自己有些过分了，想不到你们比我还过分。”那个妖媚的少年神情转冷道：“竟然派高手隐藏在大军之中。”

　　“只要你们这方的高手不出，她自然也不会出手。”南德士淡淡道：“先前她可是一个人也没有杀。”

　　“这不重要，重要的是她马上要死了。”妖人哈哈大笑道，他一边笑着，一边穿梭阴阳，朝着火灵儿行去。

　　火灵儿漠然地看了他一眼，收起了那万千火焰，冷声道：“想出手吗？”

　　“你说呢？”妖人上下打量了火灵儿一眼道：“能把火演化到这等地步的并不多，想必你也不是无名之辈。说出你的名讳吧。”

　　“想知道，那就打败我。”火灵儿微微一笑。这名少年修为不错，可是在火灵儿的眼中还有些不够看。

　　尽管她不能动用火皇族的功法，可是就算是动用一般的术法，也足以应付过来。

　　“我帮你清场吧！”郭明不再游走，掌心翻动，一股厚重的气息弥漫开来。

　　厚德载物，古意盎然，浩大的波动如开天辟地，乾坤扭转。

　　在场所有的修士脸色尽皆失色，紧接着数万修士陡然察觉到身上的重力暴增万倍不止，一个个吐血下坠，更有甚者，当场被压碎化为了一摊脓血。

　　郭明目光扫视了剩下的数万长生一族的修士，淡淡道：“我说的清场，尔等没有听到吗？”

　　那些修士这才反应过来，对郭明表达了自己的谢意，然后纷纷后退。

　　南德士的口中满是苦涩，本来以为那少女就很厉害了，可看现在的样子那个青年貌似更厉害。

　　亏得自己还无知地收他们为亲兵，真是不知死字怎么写。

　　妖人吓了一跳，目光忌惮地看了郭明一眼，抱拳强笑道：“两位修为高绝，在下自问不是对手。不知你们二位是——”

　　“散修之人，不值一提。”火灵儿淡淡道。

　　妖人的眼中一亮道：“两位可有落脚之处，不若跟我前往落霞城，想必落霞城主定然会热心款待两位的。”

　　妖人的话音一落，南德士马上接口道：“他们二人早就是傲天公子的入幕之宾了。”

　　妖人不由觉得有些失望，皱着眉头，正想着怎么才能打动这二人，不料郭明开口道：“南德士，我们二人什么时候成了傲天的入幕之宾？话可不要乱说。”

　　南德士不由面露尴尬之色，拱了拱手道：“傲天公子有大胸襟，大报复，以二人的才华，一定会得到重用。”

　　妖人急忙说道：“两位别信他的话，傲天实力是不错，可是他却已是流放之人，这辈子还能不能回到长生总族都在两可之间，而我落霞城主却是王上最为宠爱的小郡主，跟在落霞郡主的身边，定然比跟在傲天身边要强上许多。”

　　“在我们天外，王族的掌控者只能称呼为王上，他们的女儿则称呼郡主。”火灵儿传音道：“这落霞郡主我听过，是个美人坯子，不过听闻心狠手辣，是个女魔头。”

　　看到郭明二人还不表态，妖人继续下了砝码道：“如今落霞郡主正在择一夫婿，现在的落霞城可是热闹的很。”

　　他的话音一落，郭明的眼神马上变得炽热起来道：“当真如此？”

　　“不敢相瞒。”那妖人正色道：“如果你成了郡主的入幕之宾，成功的几率应该会提升不少。”

　　南德士大急，想要争取，可一时之间根本就想不出有什么筹码。他的眼神看向了下方，猛然间眼中一亮，急忙说道：“两位千万不要上了那妖人的当，你们杀了他们落红王族的这么多人，他们岂会邀请你们当那入幕之宾？”

　　郭明果真停下了脚步，疑惑地看向了那妖人。

　　妖人哈哈笑道：“两位莫要担心，这些人的价值算得了什么。别说你只杀了一些，就算把他们全部杀了，又能如何？”

　　“如果你不信的话，我大可立下誓言。”妖人举掌道。

　　郭明摆了摆手，示意对方不需要。

　　“南德士，多谢你的好意了。”郭明淡淡道：“不过我还是觉得追随落霞郡主更好一点。”

　　南德士有些不甘，只能眼睁睁地看着郭明跟着那妖人离开。

　　郭明的选择让那火灵儿诧异无比，她一直给郭明打眼色，可是郭明都装作看不见。

　　“你什么意思？”火灵儿传音问道：“你不是要刺杀长生傲星吗？你追随长生傲天才是最正确的选择，你追随那落霞郡主作甚？”

　　郭明神秘一笑，并不解释。

　　火灵儿突然想到了什么，试探问道：“你该不会真的看上那落霞郡主了吧？”

　　“聪明。”郭明点了点头。

　　火灵儿一拍脑袋，彻底被郭明打败了。

　　玉皇三人都想着怎么杀人，郭明倒好，就想着怎么泡妞了。

　　……

　　也不知过去了多久，一个身穿名贵华袍的青年突兀地从虚空中走出，他的目光落在了远处的南德士的身上，淡淡道：“什么事情，这么急着唤我前来？”

　　南德士快步上前，把刚才的事情细细表述了一番。

　　那华袍青年认真听完，便放出自己的神识，仔细地感受了一下刚才大战的痕迹，片刻之后，脸色变得凝重起来道：“能把重力之术修炼到这等地步，足以成为绝顶人杰了。”

　　“是啊，当他使出那最为普通的重力之术的时候，我都感到了浓浓的危机。”南德士沉声道：“这人的根基定然雄厚，殿下若得到此人，一定会如虎添翼。”

　　长生傲天微微点了点头道：“此人倒值得我亲自走上一趟。德士，这次记你一功。”

　　南德士急忙躬身道：“为殿下效力是属下的荣幸。”

　　长生傲天脸上露出了一丝笑意道：“你先护送着这一批灵石回去，我去截住那二人，这样的人才可不能便宜落霞郡主了。”

　　……

　　妖人一路上不停地说着落霞郡主是如何如何地好，如何如何地惊艳，说的郭明眼神放光，恨不得立刻就要看到那落霞郡主。

　　“哼，那落霞郡主明艳无双，可也不是你这等人可以亵渎的？”妖人心中冷笑道。在他的心中，郭明固然厉害，可还是没有资格成为落霞郡主的男人。

　　“你只说了落霞郡主的好，可是你却忘说她的武魂是什么了？”一声冷笑声传来。


第1497章 拉拢

　　来人蟒袍加身，气宇轩昂。脸上棱角分明，刚毅正直，宛若人间君王。

　　踏破虚空，俯视而下，眉宇之间英气勃发，一步步从云端走下。

　　妖人脸色大变，继而心中涌现了一丝惶恐，失声道：“长生傲天。”

　　他的实力是不错，可是在这长生傲天真正的王族面前，还是差了不是一个等级。

　　对于天外修士来说，强者不一定是王族，可是王族的修士却一定是高手。

　　“妖人，你家郡主的武魂是什么？”长生傲天剑眉一抖，厉声呵斥道。

　　妖人浑身颤抖个不停，在对方的呵斥之中，他仿佛看到了天崩地裂，星辰崩塌，下意识地回答道：“弑神花。”

　　郭明对这个名字倒没有什么反应，火灵儿却是一惊道：“可是那恶毒的采补之花？”

　　妖人这时反应过来，面对火灵儿的质问，脸色一阵发青。旋即也就释然，像长生傲天这样的人物，就算落霞郡主有心隐瞒，可又如何能逃得脱这位的手段？

　　“弑神花乃是采补之最，据说修炼到一定阶段，就可以无声无息地采补阳刚之人；修炼到最高阶段，心之所念，可采补天下。”长生傲天冷笑道：“你回去告诉落霞郡主，这个秘密想不被世人知道，就给我老老实实地退回去。”

　　妖人瞳孔一缩，阴沉地看了长生傲天一眼，点了点头。

　　“两位，我傲天真心相邀，请你们二人做我那入幕之宾。”长生傲天看向郭明二人，认真出声道。

　　火灵儿的脸上露出了兴奋的神色，斜看了郭明一眼，暗道：“这家伙好聪明，倒是自己二货了。”

　　如果郭明上来便跟着那南德士，就算有南德士引荐，恐怕也会遭到长生傲天的调查。可是郭明偏偏迂回作战，选择追随那落霞城主。他赌的便是那南德士会禀告长生傲天。

　　“有一点我很好奇，为何那长生傲天一定会追来？”火灵儿侧脸看着郭明，传音道。

　　“你觉得呢？”郭明不答反问道。

　　火灵儿认真想了一下，突得眼神一亮道：“你故意留下了的大战的道痕，让那长生傲天青衣感知到，因此追了过来，可对？”

　　郭明脸上露出了些许赞许之色，微微点了点头。

　　火灵儿面色大喜，似乎得到郭明的认同是一件很开心的事。不过很快她又发现了这件事还有一些无法解释。

　　郭明却是看也不看她了，拱了拱手道：“殿下，我想知道你能给我什么？”

　　长生傲天一怔，显然他也没有意识到郭明竟然这么直接，不过很快他的脸上就挂起了一丝笑意道：“你有多大的价值，我就会给出相应的东西。”

　　“可是如果价值大到你给不起呢？”郭明淡笑道。

　　郭明的话音一落，不仅长生傲天微微色变，就连火灵儿都是一阵目瞪口呆。心想这郭明未免太锋芒毕露了。

　　这一刻，她甚至怀疑郭明是不是要来刺杀那长生傲星的。

　　他就一点也不担心长生傲天会拂袖而去吗？

　　“如果你真的能拿出那样的价值，就算让出我的位子又如何？”长生傲天眼神灼灼道：“甚至我为奴也没什么。”

　　郭明脸色骤然一变，眼神终于凝重起来，看着这长生傲天，正色道：“殿下既然诚心相邀，我又怎好拒绝？”

　　妖人的心中一沉，有心说什么，可是感受到一股森严的杀意始终笼罩在自己的身上，便明白要是自己嘴里敢蹦出半个字，那长生傲天绝对会下杀手。

　　“多谢。”长生傲天谢道。

　　郭明辞而不授，避开了自己的身子，正色道：“殿下严重了。”

　　火灵儿终于松了一口气，看着郭明，眼中再次泛起了阵阵星芒。

　　一座玫瑰花瓣雨的殿堂，一位衣不蔽体的少女正剧烈地娇喘着，她不停地扭曲自己的身体，做出种种淫秽下流动作。

　　在她的下方，有数名精壮的男子赤裸着身体，涨红着脸大声地喘息着，下体更是挺拔起来，做着那活塞运动。

　　足足过去了几个时辰，那几名精装的男子怒吼一声，下体一个个地喷发出了滚烫的液体，接着便昏厥过去。

　　渐渐地他们的身子变得冰凉，到最后化为了一具尸骨。

　　而此时那个衣不蔽体的少女才心满意足地舔了舔性感的舌尖，眼中露出了一丝魅意。

　　当她看到下方的几具尸骨的时候，眼中闪现出了浓浓的厌恶，挥了挥手，那几具尸骨便化为了灰烬。

　　“唉！”那少女轻轻一叹，谁也不知道这位权倾一域的少女到底在叹息什么。

　　一道迅疾的红光传来，那名少女玉手接住，轻轻一捏，一缕精神波动涌入了她的识海。

　　“呵呵，长生傲天，果然名不虚传。”这名少女脸上并没有露出任何惊慌之色，反而露出了感兴趣的神色。

　　片刻之后，她挥了挥手，淡淡道：“暗卫。”

　　一个影子从虚无中走出，恭敬道：“郡主有何吩咐？”

　　“通知下去，暂时退出拿出矿脉的争夺。”落霞郡主淡淡道。

　　“为何？那处矿脉资源丰富，我们没有必要退出。”那个影子沉声道。他并没有立刻执行落霞郡主的任务，而是发出了自己的质疑。这说明他的身份极高。

　　“长生傲天不好对付啊，他已经调查出了我的武魂，要是他诏告天下的话，我会有很大的影响。”落霞郡主正色道。

　　“既然他这么碍事，那就杀了吧。”那个身影冷漠道：“郡主，要是觉得不方便，我出手就是。”

　　“长生傲天虽然是变相地被驱逐，可他终究是长生家族的人，要是我们杀了他，恐怕会有很大的影响。”落霞郡主摇头道。

　　“无妨，事后我背黑锅就是。”那个身影冷声道：“这件事他能拿来做文章一次，就能两次。”

　　“不会，长生傲天是聪明人，他明白这件事抖出来，对他并没有任何的好处。”落霞郡主否决道：“你不要出手。”

　　“郡主，我不惜这一条命。”那个身影沉默了片刻，掷地有声地说道。

　　“离别，你不惜，我惜。”落霞郡主眼中罕见地露出了一丝柔色道：“我已非完璧之身，这辈子都报答不了你的恩情。”

　　“到底是谁？”那个身影陡然激动起来，大声质问道。

　　“不要问了，我不会说的。”落霞郡主脸上露出了极度痛苦之色，捂着脑袋，大声说道。

　　那个身影有心上前，可落霞郡主似乎意识到了什么，急忙伸手阻止道：“不要靠近我三尺，我会控制不了自己的。”

　　“我不怕。”离别低声道。

　　“我怕，我不想失去你，我不想一无所有。”落霞郡主喃喃出声道。

　　离别眼中陡然闪过了一道亮光，伟岸的身躯轻轻颤抖起来。这么多年的等待，这么多年的执着，有你这一句话，纵然身死，也是无憾。

　　“有我在，我不会让任何人伤害到你。”离别在心中暗暗发誓。

　　过了足足半个时辰，那落霞郡主才平复下来，看向离别，眼中恢复了平常之色道：“第二件事，去调查两个人。身份名字不详，不过长生傲天亲自相邀，恐怕实力不错。”

　　“那要不要——？”离别做了一个抹脖子的动作。

　　“暂时不要轻举妄动，我听妖人说那两人原本是准备投靠我的，却被长生傲天半路夺了过去。”落霞郡主摇头道：“不知为何，我对那两人颇为好奇。如果有可能，你把那二人擒过来。”

　　“对了，如今落霞城来了多少俊杰？”落霞问道。

　　“很多。”离别低沉道，“郡主殿下，真的准备择夫了吗？”

　　“我也没有办法，家族高层一直在逼，我总得找一个自己看顺眼的吧。”落霞嘴角露出了一丝无奈之色。

　　离别心中一阵冲动，这一刻他真的很想大声说出我可以，可是他明白落霞是绝对不会选择自己的。

　　“吩咐下去，认真做好安保工作。”落霞沉声道：“来的这些人有不少王族之人，他们有恩怨可以，但是绝对不允许在我落霞城中妄动刀兵。”

　　“如果有人不听劝诫呢？”离别问道。

　　“丢出去，不许再进我落霞城一步。”落霞淡淡道。

　　离别心中一突，那些王族中人惹是生非他完全可以预见，可是他万万没有想到郡主竟然有这样的魄力。

　　要知道把人家丢出去，可是当众打脸的行为，这相当于变相地侮辱到了人家宗族。

　　“这是不是有些不妥？我可是听闻灭杀王族也来了。”离别皱眉道。

　　“这样吧，排名前十的王族暂且不动，皇族也不动，其余的王族和宗门只要敢乱出手，就统统给我丢出去。”落霞沉声道。说完这句话，她似乎很不开心，挥了挥手，示意离别可以离去了。

　　离别躬身拜了一下，身体快速地隐去。

　　一路之上，火灵儿都是颇为紧张。因为她总是感觉长生傲天在盯着自己看，有的时候她都怀疑是不是自己暴露了。

　　刚一开始她还插嘴说几句话，到后来就是一句话也不说了。

　　这几天忙，没时间，从明天开始多更。


第1498章 袭击（一）

　　一个王族的底蕴无疑是巨大的，而作为王族的年轻一代的领军人物，长生傲天的手腕和能力毋庸置疑。

　　火灵儿虽然是皇族嫡系，可并没有长生傲天那样的经历，因此在长生傲天那看似无意的一道道眼神之下，心中不由慌张起来。

　　长生傲天接受二人可谓是礼贤下士，可对于二人的来历还是有所怀疑，言辞之间隐晦地试探了几下，郭明都应答自如。

　　“日月兄，我看舍妹情况有些不对啊。”长生傲天眸光落在了郭明的身上，轻声问道。

　　郭明看着火灵儿紧绷的身体，脸上露出了一丝诧异道：“灵儿，你怎么了？”

　　火灵儿抬头看向郭明，眼中隐隐露出了一丝不安。

　　郭明上前，右手贴在她的胸前探查了一会，脸色微变道：“封印恶化了？”

　　火灵儿很想问什么封印，可是随着郭明的大手一贴，一股恐怖的封印之力悄然在她的体内形成，禁锢了她的八根主脉。

　　她的脸色变得十分难看，她试着冲击了一下，顿时一股刺痛弥漫了她的全身，让她娇躯一阵颤抖，额头上更是一阵细汗。

　　长生傲天一阵讶然，快步上前，右手搭在了火灵儿的身上，很快他如遭雷击，匆忙甩手，连连退了几步。

　　“这封印——强的有些离谱。”长生傲天脸色剧变道。

　　火灵儿一阵慌张，她传音问道：“到底怎么回事？”

　　“你好歹也是皇族的公主，怎么跟没有经历过大场面似的。”郭明传音道：“那长生傲天一直在暗地里观察你，如果没有一个很好的理由，恐怕我们就暴露了。”

　　“这封印自然是我设下的，你不要担心，这对你只有好处。”郭明沉声道：“入戏懂吗？”

　　火灵儿不可见闻地点了点头，马上面露凄然之色，低沉道：“哥哥，我这封印你还是不要费心了。”

　　郭明抚摸火灵儿的脑袋，眼中露出宠溺之色道：“现在我实力不行，总有一天我会帮你打破那个封印。”

　　长生傲天沉吟了片刻，开口道：“这个封印很强大，直指秩序本源，恐怕只有无量之境的才有能力打破。也不知到底是何人设下的？”

　　火灵儿脸色一暗，缓缓地低下了头。

　　长生傲天马上意识到自己的话很有可能勾起了对方的记忆，急忙道歉道：“真是抱歉，我不是有心的。”

　　“无妨，这是我妹妹的劫数。”郭明摇头道。

　　接下来便陷入了长久的沉默之中，长生傲天的心思放在如何解除火灵儿身上的封印，最初的试探本意却是忘了个一干二净。

　　火灵儿偷偷地看了长生傲天一眼，接着又看了郭明一眼，嘴角撇了撇，很明显在这一轮短暂的交锋之中，郭明胜了。

　　长丰城！

　　这是长生家族的属城，占据了方圆万里，人口数千万。

　　而在城池的入口，数名气息的强大的修士凌空而立，一个个地盯着远方。

　　“老顾，你说的可是真的？”一个满脸胡须的中年眯着眼睛问道。

　　唤作老顾的是一个老头，头发上还有几缕花白的头发，他干咳了一声，闷声道：“你觉得呢？”

　　“如果是真的，那我们有必要给那人一个下马威了。”那个中年沉吟道：“首席资格只能在我们几个中产生，他一个外人还没有那个资格染指。”

　　“那可未必，殿下的性格想必你也清楚。如果那人是一般的修士，殿下如何会做出这等有违常理之事？”一个少女淡淡道。

　　“沫沫，你追随殿下时间最久，你难道觉得那个青年真的有资格做那首席？”那个老头眼中闪过了一道异色，沉声道。

　　“我还没有见到人，你让我怎么判断？”沫沫人长的很普通，属于那种放在人群中绝对找不出的那种，可是在场的修士却没有一个敢小瞧这名少女的。

　　这么多年，小看她的，质疑她的，最后全都无声无息地消失了。

　　一个两个还算是偶然，可是如果十个八个呢？

　　而在城池外边，一个剑眉星目的青年隐藏在虚无之中，收敛了全身的气息，如同一只蛰伏的贪狼，眼神之中满是谨慎之光。

　　如果郭明在场一定会惊呼出声，这人不是别人，赫然便是那昊天。

　　“天外的实力果然能不容小觑，这一座城池之中我竟然感受到了几股让我心悸的气息，怕是不死之境的人物。”昊天喃喃出声道：“想要无声无息地击杀长生傲天，恐怕不容易。”

　　先前郭明几人分开之后，昊天暗地里做了不少的情报工作。

　　他发现长生傲天是受到长生傲星的排挤，被高层贬谪到这里的。可既然是贬谪，而不是无情镇压，就说明在高层还是有人欣赏长生傲天的。

　　如果他刺杀了长生傲天，势必会引起长生家族的注意。

　　长生傲星很有可能为了撇清自己的嫌疑，亲自过来查探。到时他也就有了机会。

　　当然这只是他的猜测，长生傲星到底会不会来，他并不清楚。可是他目前只有赌了。

　　陡然之间，他的脸色一变，他察觉到几股强大的气息从远处快速赶来，居首者赫然便是那长生傲天。

　　他的眼中闪过了一道寒光，下意识地就要出手。

　　可就在这一刻，他又看到了一张讨厌的人脸，心中一突道：“逆天子好快的速度，竟然打入了内部。”

　　长生傲天正和郭明有说有笑，可就在昊天准备出手的刹那，他的心底闪过了一道危机。

　　他眯着双眼看向了虚空某处，淡淡道：“不知是哪位朋友，不若现身一见如何？”

　　郭明心中暗道：“该不会是羽墨三人吧？如果是的话可就悲催了。”

　　长生傲天并没有看到昊天的身影，可他潜意识地觉得昊天就在附近，因此他故作高深，眸光四处扫射。

　　昊天不言不语，他知道长生傲天在试探自己，如果自己真的动了，恐怕就中了他的计了。

　　沫沫几人在远处听到了长生傲天的声音，一个个快若奔雷地行来，把长生傲天围在了中心。

　　“殿下，发生了何事？”沫沫关切问道。

　　“可能是我看错了。”长生傲天收回了眸光，淡淡道。

　　沫沫眼中迸射出了一道寒光，指尖流转出了一缕光辉，接着虚空发出了一声不可见闻的波动。

　　郭明不着痕迹地看了一眼，便收回了目光，老神在在地看着远方，不言不语。

　　沫沫的武魂死死地盯着郭明二人，等看到二人没有任何的动作，心中才放松了一些。

　　“看来这二人应该和那刺客没有关系了。”沫沫心中暗道。

　　昊天不敢乱动，他能够感受到一道道武魂力封锁了四面八方，只要他动一下，就会招来那些人的雷霆一击。

　　而就在这时，他突然感觉到四周的时空发生了扭曲，一只大手从天而将，笼罩了四极八荒。

　　他的脸色大变，马上意识到一定是这些人通知了城中不死之境的强者。

　　“真是该死。”昊天怒声道。他不再隐藏行迹，从最为薄弱的一方突围。

　　“给我破。”昊天打出了禁忌之力，身若游龙，脚踏太虚，怒吼之声响彻了方圆百里。

　　沫沫顿时动容了，因为昊天选择的突围方向竟然是自己这个方向，她明白这是自己隐藏了实力的原因，可问题是昊天的这一击实在太强横了。

　　噗的一声，一口鲜血喷出，她的娇躯无力地后退。

　　昊天眸中满是杀意，手中提着一柄神兵，朝着沫沫的脖子抹去。

　　长生傲天脸色狠狠一变，怒声道：“竖子胆敢？”沫沫一直都是他的左膀右臂，他绝对不允许任何人伤了她。

　　可是他却是鞭长莫及，昊天的速度太快了，几乎可以跟天地极速相媲美了。

　　而就在昊天的神兵即将斩在沫沫的脖子的那一刹那，一双手掌出现了。

　　他挽住了沫沫的腰间，在间不容发之际避开了昊天的必杀一击。

　　昊天一怔，当看清是郭明的时候，顿时明白了什么。这小子是想要在长生傲天面前加分啊，也罢，自己就索性成全了他吧。

　　“找死。”昊天速度再次暴增三分，手中的神兵也爆发出了璀璨的光辉，斩出了数千丈的剑芒。

　　郭明脸色一变，把沫沫的身体推开，然后在所有人震惊的神色之中抬起了双手。

　　昊天心中有些发毛，这小子找死吗？怎么敢徒手接自己的神兵？

　　好在他明白现在不是收力的时候，否则必然会被长生傲天那几人看出。

　　一声惊天动地的碰撞声传来，那千丈大小的剑芒在那双拳头之下，竟然寸寸尽断，最终化为了粉碎。

　　如金似铁，郭明的一双肉掌竟然与那神兵硬撼了一记。

　　哇啦一声，郭明当场喷出了一口鲜血，身体的几处玄关更是大开，汩汩地流着鲜血。

　　千变万化！

　　郭明如今几乎把千变万化神通推演到了极致，可是他发觉还是始终难以圆满。否则的话刚才他的手掌和那神兵同为一体，如何会被震成这样？

　　长城宽带又断了，真心鄙视长城，宣传的十兆根本就是个坑。


第1499章 袭击（二）

　　昊天无比忌惮地看了郭明一眼，刚才那一击他固然没有全力以赴，可是郭明又何尝动用全部的实力了。

　　这家伙隐藏的很深！

　　昊天深深地看了郭明一眼，手中的神兵再次震动，沿着虚空一斩，哗啦一声，无尽的毁灭之力弥漫开来，大有焚灭八荒，毁灭九州的威势。

　　郭明心中一动，却是自动让开了。

　　郭明一让开，让不远处赶来的老头勃然色变，因为昊天的剑势一转，锁定在了他的身上。

　　龙阳来不及质问郭明，他手中的法印不断地叠加，最后化为了一块巨大的光盾挡在上方。

　　昊天讥笑地看了他一眼，从龙阳的身边穿过，朝着远方行去。

　　这些都发生在电石火花之间，等到众人合围的时候，那昊天已经逃离到了几十万里之外了。

　　“六长老，能给我个解释吗？”长生傲天抬起了皓首，冷声道。刚才沫沫已经暗地里通知不死之境的六长老了，以他的实力，时间延迟不说，甚至都没能留得下对方一个呼吸的时间，这未免有些说不过去了。

　　“你想要什么解释？”虚空之中出现了一个苍老的身影，他的神情冷漠，言语之中也没有多少敬意。

　　“放肆，就算你是族中的长老，可傲天公子也是宗族嫡系，地位并不比你低。”一身素衣的沫沫发飙了，怒声道：“宗族让你坐镇这里，是护卫傲天公子安全的，可是你都做了什么。”

　　“那他现在是缺胳膊，还是断腿了。”六长老淡淡道：“既然你也知长幼尊卑，那就给我闭上你的嘴。这里没有你说话的资格。”

　　沫沫还欲再说，长生傲天按住了沫沫，示意她不要多言了。

　　“六长老，一个宗族想要发展，他傲星一个人就算再强，也是不行。”长生傲天沉声道：“长生傲星刚愎自负，无容人之量，这样的人掌管家族，到底是福是祸，现在还未可知。”顿了一下，长生傲天继续道：“我知六长老你是长生家族的股肱之臣，想必你也不想看到这种惨状吧。”

　　六长老怔住了，长生傲天的话让他陷入了沉思。片刻之后，他袍袖一甩，朝着城中行去。

　　“没事吧？”长生傲天看着正在调息的龙阳，关切问道。

　　“那小子剑道很强，恐怕就算是公子您也难以应付。”龙阳闷哼一声，再次吐出了不少的鲜血。

　　长生傲天的脸色一变，目光落在了远处盘膝调息的郭明的身上，一个闪烁出现在了他的身边，轻声问道：“怎么样？”

　　郭明睁开了疲惫的双眼，无奈道：“情况有些不妙，那小子真的好强。”

　　“你先好好调养一番，稍后去城主府，我去请灵师为你治疗。”长生傲天缓声道：“灵儿，好好照顾你哥哥。”

　　火灵儿点了点头，脸上一阵担忧，心中却是不以为然。

　　郭明可是正面击倒过昊天的，她还就不信了，那昊天根本就没有动用全力，郭明还真能伤成这样？

　　等到长生傲天走远了，火灵儿看着郭明身上还汩汩地流着鲜血，不由撇嘴道：“行了，别装了，血不要钱吗？”

　　“丫头，你觉得我真是装的吗？”郭明无奈道：“我体内的经脉断了三根，破损了五根，五脏六腑也移位了。”

　　火灵儿这才脸色大变，急忙传音问道：“怎么回事？”

　　“我在印证一门神通，只是没有想到昊天那孙子下手太狠了。”郭明同样传音道：“这次真是托大了。”

　　大约一刻钟之后，龙阳恢复过来，看了远处平心静气的郭明一眼，大步走来。

　　“日月，你什么意思？”龙阳冷声道。

　　郭明蹙起了眉头，淡淡道：“我不懂你的意思。”

　　“你不懂？刚才你明明缓过气了，为什么不挡住那刺客的一击，反而把空门留给我。”龙阳大声呵斥道。此事容不得他不怒，郭明既然仓促能挡住对方的第一击，那就没有理由挡不住对方的第二击。自己之所以飞快扑去，就是想要在侧面给对方致命一击。

　　可是这小子做了什么，竟然闪开了，把昊天的霸道一击留给自己了。如果不是他有些手段，恐怕当场就是个陨落的结果。

　　“挡住那刺客的一击我已经元气大伤，我没必要再挡第二击。”郭明摇头道：“你的生死与我何干？”

　　郭明的话音一落，不仅龙阳的脸色一变，其余几人也是脸色变得很不好看。

　　火灵儿身躯紧绷，娇弱的身体里滚烫的真元不断地流淌。只要那龙阳敢对郭明出手，她一定让对方后悔来到这个世上。

　　看到众人脸色都不好看，沫沫反而松了一口气。她快步上前，轻声道：“刚才多谢了。”如果不是郭明及时推开她，她恐怕就是个身死道消的局。

　　“说实话，如果再来一次的话，我不会救你的。”郭明在沫沫诧异的神色之中摇了摇头，说完这句话，他似乎扯动了身上的伤势，嘴角缓缓地流出了一缕鲜血。

　　火灵儿有些心疼地看着郭明，怒声呵斥道：“你们上瘾吗？轮番试探，可有意思？”

　　火灵儿不喜勾心斗角，可并不代表她不懂。

　　从他们二人来到这里的时候，那三人就一直在打量试探着二人。

　　言行，举止，他们三人轮盘试探。

　　火灵儿的话让三人一愣，不过他们的脸上并没有露出任何不好意思的神色。

　　“我们这样做也是不得已。”沫沫轻声道：“现在我们相信你们是真心投靠殿下的。”

　　“我们真不真心还轮不到你来置喙！”火灵儿冷笑道：“这年头近亲捅刀子的事可不少。”

　　沫沫的脸色微变，火灵儿这话说的有些狠了。

　　长生傲天正色道：“好了，这件事到底为止，以后谁都不许置喙日月兄妹。”然后长生傲天看向郭明道：“日月兄，恢复的怎么样了？”

　　“行动无碍了。”郭明应声。

　　“嗯，那先进城吧。”

　　一间密室之中，长生傲天端坐首位，手中有一杯香茗，正冒着袅袅香气。

　　在他的扶手两边，沫沫，龙阳，力士各自坐在自己的位子上。

　　“你们觉得，那日月兄妹二人有几分可信？”长生傲天看了一眼手中的香茗，淡淡问道。

　　“八分。”力士当先开口道。

　　“哦，说说看。”长生傲天笑道。

　　“其实在那刺客出现的时候，我就觉得那日月可能有问题。”力士沉声道：“可是他接下来的表现打消了我的疑虑。他出手在我的预料之中，但是接下来他竟然闪开了，要知道这可是博取信任的好时机，他却放弃了。”

　　“再者在那个刺客出现的时候，我认真看过他的脸色，他表现出诧异的神色，这就表明他和那个刺客不认识，因此排除了联手做戏的可能。”力士认真道。

　　“龙阳你觉得呢？”长生傲天不置可否，看向了龙阳。

　　“我也觉得八分可信。”龙阳正色道：“先前听了殿下的叙述，这人来历或许有些神秘，不过只要他不是居心叵测之辈，就没有什么。他先前选择的并非是殿下，而是那落霞城主。如果殿下不前去追寻的话，他根本就不可能随着殿下来这长丰城了。”

　　“他如何知道南德士会禀告殿下，他如何又知道殿下会不顾身份亲自相邀。”龙阳继续道：“所以这个人不会有任何问题。”

　　长生傲天还是不置可否，看向了沫沫。

　　沫沫沉吟了片刻，沉声道：“我觉得他很有问题。”

　　此言一出，龙阳，力士二人都是蹙起了眉头，脸上露出不信的神色。

　　“说说看。”长生傲天轻声笑道。

　　“我这里有一份情报。”沫沫拿出了一张信帛，沉声道：“那长生傲星自从圣武魂曝光之后，针对他的刺杀一直呈上升之势，而这一个月却是暴增了三倍不止。”

　　“你什么意思？”长生傲天心中一动。

　　“圣武魂关系重大，如今看来，九天的强者很有可能也赶来了。”沫沫眼神灼灼道：“前来的可都是四大族的妖孽人杰，可以说任何一个都有资格和那傲星抗衡。”

　　“可这能证明什么？”长生傲天摇头道：“难道你想说日月兄妹二人是九天之人？”

　　“我无法肯定，但是日月二人不着痕迹，几乎没有一切嫌疑。”沫沫沉声道：“他们的表现也都很正常，让我觉得他们也是真心投靠殿下的。”

　　“你的意思是没有嫌疑才是最大的嫌疑不成？”力士失声笑道：“这一切不过是你猜测，你又没有任何证据。”

　　沫沫狠狠地瞪了力士一眼，力士愣住了，可是接着看到龙阳不善的神色，他才陡然意识过来。

　　“尼玛，自己真是傻逼啊！自己怎么想起来替日月辩解了，那小子的修为可能还在他们三人之上，如果得到了重用，以后还有他们的活路吗？

　　长生傲天品了一口香茗，似无限回味道：“这九天的香茗真的很不错，其实我倒期待和九天之人成为朋友。”


第1500章 奴隶拍卖大会（一）

　　“沫沫，奴隶拍卖大会准备的怎么样了？”长生傲天放下了茶杯，淡淡问道。

　　“一切准备就绪了，就等各大势力的奴隶到长丰城了。”沫沫轻声道：“殿下，我实在不明白你为什么要把奴隶大会争取过来？”

　　“一可以增加长丰城的知名度，二来也可以增加长丰城的税收，何乐而不为呢？”长生傲天微微一笑道。

　　“可是那些奴隶大部分都是九天之人，殿下这么做，很有可能招致九天强者的记恨。现在可是非常时期。”沫沫低声提醒道。

　　“正因为是非常时期，所以才要行非常之事。”长生傲天眼中绽放出了一道寒光道：“长生傲星既然不给我活路，我又何必顾念兄弟旧情？”

　　龙阳三人同时惊呼一声，自家殿下这种行为无疑是走钢丝，一个不好就要万劫不复。

　　“殿下，你有把握吗？”龙阳深深地吸了一口气，沉声问道。

　　“我原本以为寻到了这处矿脉，可以获得家族高层的支持，可却万万没有想到反而招致了长生傲星的杀机。”长生傲天沉声道：“我没有时间挥霍了，这次不成功便成仁。”

　　而在另外一个房间之中，郭明收回了目光，悠悠道：“奴隶拍卖大会么？这位殿下就不怕玩火自焚。”

　　“怎么了？”火灵儿俏生生地站在郭明面前，闻言轻声问道。

　　“长生傲天生性多疑，我多番布置都没能让他彻底放心。”郭明淡淡道：“不过这人现在的处境极为不妙，他似乎想要借助九天修士的力量来对抗长生傲星。”

　　“那这样最好，我们可以选择跟他合作。”火灵儿惊喜道：“也不至于这般遮遮掩掩，胆战心惊了。”

　　“你觉得长生傲星此人如何？”郭明不答反问道。

　　“听闻刚愎自用，独断专行，这样的人虽然令人讨厌，可是不可否认这样的人很有本事。”火灵儿说道。旋即便想到了什么，“你的意思是长生傲星很有可能也在布局绝杀长生傲天，我们贸然暴露，会招来莫大的祸患。”

　　“总算还不太笨。”郭明拍了拍火灵儿的脑袋，轻笑道：“你说如果长生傲天的三个心腹有一个是长生傲星的人，你觉得长生傲天还有多少胜算？”

　　火灵儿不由倒吸了一口冷气，怔怔道：“按照你所言，长生傲天生性多疑，可这样的人也有一个缺点，那就是对于认定的人大多毫无保留。如果是这样的话，长生傲天就悲剧了。”

　　“这一切都是我的猜测，总之现在长丰城是风起云涌，很乱很乱。”郭明淡淡道：“现在我们要做的是明哲保身，闲事少管。”

　　火灵儿看了郭明一眼，轻轻点了点头。旋即她想到了什么，忙问道：“你怎么偷听他们的谈话的？”

　　“秘密。”郭明眨了眨眼睛，嘿嘿笑道。

　　火灵儿不由气结，低声道：“教教我不行吗？”

　　“这是我九天的术法，你难道还废了武魂重修不成？”郭明笑着摇了摇头道：“好了，我要修炼了。”

　　火灵儿哪里听不出郭明嘴里的敷衍之意，眼睁睁地看着郭明进入了修炼状态，心中暗道：“对我开始防备了？”旋即又自嘲一笑，自己和他身份本就对立，他能帮助自己这么多次，已经是难能可贵了。

　　说是这样说，可是心中却还是有着一股浓浓的苦涩，化之不开。

　　当第一缕晨曦洒落的时候，整个长丰城如同开动了马达的机车一般，爆发出了无尽的活力。

　　“日月兄。”沫沫在门外轻声唤道。

　　郭明睁开了双眸，闻言淡淡道：“何事？”

　　“今天是东部区域的奴隶拍卖大会，不知你们可有兴趣？”沫沫问道。

　　“看了几届了，没什么新意，不去。”郭明直接拒绝。

　　郭明的拒绝让沫沫愣住了，显然她也没有想到郭明会这般干净利落地拒绝。如果他是九天之人，那无论如何也要出去一趟的。难道自己猜错了。

　　龙阳二人都认为自己存了私心，可是他们并不知道在她的心中，郭明二人真的有问题。

　　“我听闻其中有不少九天之人。不知这个你可感兴趣？”沫沫试探问道。

　　“可有美艳的少女？”郭明眼中一亮，急忙问道。

　　“这个自然是有，怎么你对美色很感兴趣？”沫沫心中微动，暗道：“这家伙难道真的是一个好色之徒？”

　　“曾经有不少侍女，可惜在逃亡的路上都被斩了。”郭明叹气道：“正好需要补充一些，要是有美艳的九天少女，购买几个也不错。”

　　“呵呵，那就要看你的财力了。”沫沫娇声道：“她们的价格可不低哦。”

　　“无妨，怎么说我也是殿下的客卿。他们来这长丰城办事，怎么也要给殿下一些面子不是？”郭明淡笑道。他撕裂了虚空，带着火灵儿迈步走出。

　　沫沫有些无语，这家伙还真的当自己是大头蒜啊！

　　现在他还在殿下的试探阶段，可他倒好，竟然想着利用殿下来谋取私利了。

　　“走吧。”沫沫挥了挥手，在她的面前，出现了一条通道，她当先迈步进入。

　　巨大的会场将近有万余亩，数十万奴隶身披镣铐锁在一个个的笼子里。

　　他们如同畜生一般，缩在一个个角落里，不时地发出一阵阵哀嚎之声。

　　郭明走马观花，大致看了一下，眉头不由自主地蹙起，这天外还真是野蛮，竟然这般对待奴隶。

　　他能够看出那些奴隶身上的镣铐大有名头，似乎能够禁锢他们的武魂，进而禁锢他们的战力。

　　“其实那链条本身没有多大的价值，关键是链条上有封魂印。当然奴隶的实力不同，封魂印的价值也不同。”火灵儿解释道：“这是封皇族研究出来的，理论上可以禁锢天下任何武魂，甚至圣武魂也可以禁锢。这也就是为何封皇族可以牢牢地占据着九大皇族第二的位置。”

　　郭明不由想起自己的破封神通，不知自己的封字印和封皇族相比，哪个更厉害一点？

　　“我知道你觉得天外野蛮，更像是没有开化一般。”火灵儿苦笑道：“天外的环境恶劣，可资源的需求却是极大，奴隶也就应运而生。”

　　郭明轻轻点了点头，猛然之间他的眼中一亮，只见一个身穿白色宫装的少女坐在角落里，双手托着下巴，双目无神，也不知在想些什么。

　　“这位——”郭明问道。

　　一个身穿黑袍的中年察言观色，马上跑了过来，轻声介绍道：“这个少女是九天妖灵族人，据说还是一个大族的小姐，后来被我族远征军所擒，就送了过来。”

　　郭明仔细打量了那个少女一会，微怒道：“她的红丸呢？”

　　那个中年看了郭明身边的沫沫一眼，不由抹了一把汗道：“这个你也知道九天和天外对立，这名少女长得又这般出众。因此她被抓住的时候，就被二十多个——”下面的话他没有说完，但是在场的谁又不明白呢。

　　他看到郭明的脸色很难看，急忙说道：“这个——虽然她不是完璧之身，可好歹也是妖灵族的名媛。如果你想要的话，我可以给你打六折，就当我老郭交个朋友，你看怎样？”

　　他并不忌惮郭明，他忌惮的是郭明身边的沫沫。这位可是长生傲天身边的红人，要是得罪了她，自己的这么多奴隶怎么办？难道要血本无归吗？

　　郭明点了点头道：“嗯，多少灵石？”

　　“你给六万上品灵石就行了。”老郭咬牙道。其实这个少女是他七万买来的，可是为了讨好郭明，他只能亏本。

　　郭明没有多少犹豫，直接从空间袋里拿出了六万灵石，淡淡道：“钱给你，人交给我吧。”

　　“这个——你可要现在就行那云雨之事？”老郭收了郭明的灵石，嘿嘿问道。

　　“什么意思？”郭明疑惑道。

　　“你看那边。”老郭指向了不远处。

　　郭明顺着老郭指着的方向看去，眼底悄然闪过了一道杀机。

　　一间铁窗，一个少女，一个大腹便便的老者。

　　少女赤裸着全身，无助地趴在地上，而那个老者趴在少女的身上，不断地冲刺着。

　　一个是低声啜泣，一个是低声嘶吼。

　　那个少女虽不是人族，可是这毕竟是人世间之大悲。

　　丑恶在这一刻尽情地演绎着。

　　郭明很想出手，可是他不能，这是这个世界的规则，他若是鹤立鸡群，必然会被他人警觉。

　　“这里很多客人都是这样，若是公子也想立刻行那云雨之事，我现在就让人打开那封魂印。”老郭低声道。

　　郭明并没有搭理他，眼神看着远方，渐渐地脸色变得凝重起来。

　　一道剑光突兀地出现，然后狠狠地斩向了那个大腹便便的老者。

　　那个老者根本没来得及反抗，便被绞杀成了一摊肉泥。

　　老者身下的少女吓到了，发出了刺耳的尖叫声。

　　这一幕让在场的不少修士心惊，要知道这可是奴隶拍卖大会，竟然有人祭起刀兵，这是公然要打组织者的脸啊。


第1501章 奴隶拍卖大会（二）

　　一身素衣，不施粉黛，沫沫没有艳绝天下的容颜，也没有空灵于世的气质。可是在那一剑斩来的时候，她的眼神波动了一下，一股可怕的波动一闪而逝。

　　郭明面色如常，看也不看那沫沫一眼。火灵儿则是心中微动，诧异地看了沫沫一眼。

　　“你感受到了吗？”火灵儿问道：“这沫沫体内恐怕隐藏了一股禁忌的力量。”

　　“没有。”郭明回道：“别多管闲事。”

　　火灵儿还想提醒郭明一下，可是紧接着她便发现一个妖异的青年手中持着三尺青峰，看似缓慢，实则迅疾地走来。

　　那个青年肤色很白，一头蓝色的秀发自然垂下。腰间别着一根玉笛，宛若翩翩君子。

　　不过他的眼神很冷，浑身更是弥漫着可怕的寒意，他的眸光落在那个可怜的妖灵族少女身上，眼底露出了一丝悲哀。

　　那个妖灵族的少女抬起臻首，眼中露出了些许色彩，浑身更是颤抖起来。

　　就在那个青年看着她的那一刻，她体内的血脉竟然颤抖了起来。

　　他——他是妖灵族之人。少女顿时燃起了希望之光，可是紧接着她又想到这里是什么地方，就算对方再怎么妖孽，又能如何？眼中的希望之光很快化为了无尽的自责。

　　她微微咬了摇头，示意对方快走。

　　“阁下，这可是奴隶拍卖大会，你这般肆意杀人，未免有些过了。”一个中年快步走来，他是一个奴隶头子，如今客人死在他的地盘，他不能不出头。

　　“看不惯就一剑杀了。”那个妖异的青年淡淡地看了他一眼道：“你手中有多少妖灵族人？”

　　“二十。”那个中年沉吟了片刻，拱了拱手道：“你杀的这人在这长丰城很有背景，我不希望——”他们这些奴隶头子所为何来，不过是一个钱字。刚才那个青年看了他一眼，就差点让他的武魂崩溃，他如何还不明白这个青年绝对不是他能招惹的。

　　出头不是不可以，那也要在自己有命的前提下。

　　“你放心，他的家族要是出头，我抹杀了就是。”那个妖异的青年淡淡道：“那二十名妖灵族多少灵石？”

　　那个中年认真盘算了一下，咧嘴道：“二百三十万上品灵石。”

　　“给你。”妖异青年没有任何的犹豫，一条灵脉被他拘禁而出，他随手削减了一下，便丢给了那个中年。

　　那个中年神识一扫，面露喜色，对身边的下人低声说了什么。

　　那几个下人不敢耽搁，快速打开一个个妖灵族的封魂印。

　　很快二十名妖灵族的修士一字排开，一脸忐忑地看着那妖异青年，其中自然包括了刚才被强暴的少女。

　　“以后你们就是我的奴隶了，现在先进我的领域吧。”妖异少年大手一挥，把那二十名妖灵族修士收进了自己的世界之中。

　　那二十名妖灵族修士也是一怔，当他们看到滚滚而来的天地灵气的时候，一个个激动起来。

　　“这是世界之力，这是九天修士的世界。”一个老者不能自已。

　　“他是我族之人，宗族终于派人来救我们了。”

　　“天可怜见。”

　　……

　　“我需要大量的妖灵族，只要各位手中有妖灵族的修士，都大可找我来交易。”那个妖异的青年扫视全场，淡淡道。

　　他的话音一落，在场的修士都是脸色微变。

　　的确有一些修士会买一些九天之人，可是这般大规模采购的却是少见，更不要说只要一族了。

　　“这家伙是哪里冒出来的，看战力颇为不错，恐怕不会逊色于一般的王族修士了。”

　　“我怎么觉得这家伙就是王族的修士呢，否则也不能这般肆意妄为吧？怎么说这也是长生傲天的地盘。”

　　“有这个可能，听闻一些王族修士试图从九天修士的功法之中得到一些启示，如今看来他想借用妖灵族的功法了。”

　　“笑话，就算要借用，也不至于把全部的妖灵族都买去了吧？此人的身份大有可疑。”

　　“依我看他也许就是那妖灵族人。”

　　“你觉得可能吗？如果他是妖灵族人，还敢这般大摇大摆地站在你我面前，他找死吗？”

　　……

　　面对众人的谈论，那个妖异青年视若无睹，很快他的目光便锁定在了一名少女的身上。

　　那个少女不是别人，正是郭明刚刚买下的那个妖灵少女。

　　他的身体一闪，下一刻便出现在了铁笼的旁边，看着一旁发愣的老郭道：“解开她的封魂印，这个我要了。”

　　老郭不由有些为难，这家伙根本就没有跟他谈价钱，而是让他直接打开魂印，这说明什么，说明他对这个少女志在必得。

　　“这个恐怕不行——”老郭刚说完这句话，便感觉到了一道刺骨的眸光重重地落在了他的身上，让他连退几步。

　　他的心底涌起了一丝大惶恐，他余光看到了那个妖异青年捏剑的手臂，不知何时一道道青筋暴露出来，显然正在蓄力。

　　他明白自己要是再说出一个不字，这个青年恐怕会毫不留情地留手。老郭不敢多言了，而是一脸求助地看向郭明。

　　那个妖异青年望向了郭明，淡淡道：“这个少女我看上了，你付多少钱，我原价给你。”

　　“如果是原价的话，我为何要转让给你？”郭明一脸玩味道：“就凭你手中三尺青峰吗？”

　　那个妖异青年面色一怔，看着郭明不由眯起了双眼，片刻之后才道：“你觉得命和女人相比，哪个更重要？”

　　“对于好色之徒来说，显然女人更重要。”郭明面无表情地说道：“你已经出了一次手，难道你还敢出第二次手不成？”

　　“你觉得有什么事情是我王宗不敢做的吗？”那妖异少年失去了耐心，手中的三尺青峰铮铮耳鸣，大有斩落诸天之威能。

　　在场的修士全都脸色大变，不断地后退，害怕被殃及了池鱼。就连沫沫的脸上也露出了一阵心悸之色。

　　“你知道这是谁的地盘吗？”郭明冷笑道：“这场奴隶拍卖大会乃是长生殿下主办，这位更是长生殿下的亲信，你一而再再而三地不顾规则，当真以为无人能制你不成？”

　　“这个王八蛋。”沫沫一口银牙咬的咯吱响，这王宗出乎意料的强，是可以破坏规则的人，她并没有那个打算现在就跟对方冲突。

　　可是郭明偏偏把她架出来了，而众目睽睽之下，她还不能不站出来。

　　“这个混蛋，坏我大事。”高空之上，长生傲天，龙阳，力士三人原本正在观摩那王宗，想要看这家伙到底是不是妖灵族的强者。可是郭明把他摆在了明面之上。

　　出乎郭明的预料，王宗并没有针对沫沫，而是认真道：“你应该明白我已经很忍耐了。”

　　沫沫轻轻点了点头，正色道：“阁下修为高绝，有资格破坏规则，你想要做什么，我们长生家族不会管。”

　　郭明脸色一沉，传音道：“灵儿，这到底是怎么回事？”

　　“天外不比九天，他们虽然也有规则，可是更多的规则还是建立在实力之上。”火灵儿沉声道：“因此即使是拍卖会，杀人夺宝之事也多有发生。”

　　“那长生傲天就不怕有损威名？”郭明诧异道。

　　“长生傲天或许有能力镇压，可是天外桀骜之人太多，管也是管不过来的。”火灵儿娇笑一声道：“想要做到绝对的压制，只有九大皇族。”

　　郭明轻轻点了点头，他的大手向下一抓，三尺青峰出现在他的手上。

　　那三尺青峰没有什么出奇，既没有霸绝天下的剑意，也没有肆虐如海的剑气，有的只是中正平和。

　　可是王宗却头皮几欲炸开，闪电般地后退十几丈远，一脸凝重地看向郭明。准备地说是看向他手中的三尺青峰。

　　“怎么可能？”王宗有些不信道。

　　“秩序之剑，那日月对剑道的理解竟然到了这等地步，实在是不可思议。”长生傲天一阵失神。

　　“我自诩剑道天才，在剑武魂的帮助下，也不过刚刚触摸到了无剑的门槛。可是这长生傲天竟然在无剑的地步走了这么远，实在是可怕。”龙阳眼底满是惊骇，禁不住地摇头。

　　“你是谁？”王宗深深地吸了一口气，方才他认真观摩了一下，发觉郭明的秩序之剑货真价实，自己论剑道不会是那人的对手。

　　“日月。”郭明神情冷漠道。他随手化去了手中的秩序之剑，似乎不怕王宗突然袭击一样。

　　王宗脑海之中真的闪过了这样的想法，不过就在他出现这个想法的时候，他陡然发觉郭明全身如同一柄刚出剑鞘的神剑，锋芒毕露，霸气盈天。

　　不过那又如何，剑道不过是自己的小道，自己真正的实力可是无双玄法。

　　“那名少女我看中了，最后问你一句，你让还是不让？”王宗冷冷一笑，接着在所有修士震惊的神色之中，踏前一步。

　　一股隐晦的气息弥漫而出，如同掀翻了天地，紧接着一只狰狞无比的巨兽出现在了每一个修士的面前。

　　“这是——？”一个个修士惊呼起来。


第1502章 奴隶拍卖大会（三）

　　“天啊，我看到了什么，顶级神武魂。这家伙竟然是顶级神武魂，怎么可能？”

　　“顶级神武魂，那可是有资格问鼎无量之境的妖孽人物了，也不知他到底是哪个王族的英杰？”

　　“听闻长生傲天也是这个级别，只是可惜，在圣武魂的光辉之下，他身上的光彩终究是黯淡了一些。”

　　“圣武魂一般来说，很难出现。现在公开的圣武魂也不过有五位罢了。对我们天外来说，顶尖的神武魂已经算是最为巅峰的战力了。”

　　神武魂的威压已经让人很难抵挡了，更不要说顶尖的神武魂了。

　　那只狰狞的巨兽如同高高在上的神灵，俯视着下边的苍茫大地。

　　在场的修士几乎都呼吸急促，变得有些不安起来。

　　长生傲天的眼中露出了一丝失望之色，这人连顶级神武魂都拿出来了，想必不会是那九天之人了。

　　他挥了挥手，身上绽放出了一道紫光，笼罩了龙阳二人。

　　沫沫后退了几步，艰难地抵挡着这股威压。

　　火灵儿更是不堪，闷哼一声，一口鲜血当即喷了出来。

　　她恶狠狠地看了郭明一眼，如果不是郭明禁锢了她的武魂，以她圣武魂的级别会惧怕对方，更不要说被他伤到了。

　　郭明面色不变，甚至不曾后退半步，他的眼中闪烁着大道智慧之光，认真地观摩着那只狰狞的巨兽，片刻之后晒然一笑道：“顶级神武魂，真吓人啊。”

　　全场再次大惊失色，要知道王宗把自己的武魂召唤出来，首当其冲的就是郭明。

　　可是他却跟没事人似的，这说明什么，说明他有着与其抗衡的武魂，也就说他的武魂级别也达到了顶级神武魂，否则如何会这般轻松？

　　王宗认真地看着郭明，脸色一阵凝重，心中却是无奈无比。

　　他是妖灵族，这点毋庸置疑，他展现的顶级神武魂也过是靠他的玄法模拟出来的。有形，也有势，可要是真正地战斗起来，却没有多少威力。

　　除非被逼到了极点，否则他是绝对不会轻易动用本源神通的。

　　“你真的不让？”王宗声音夹杂了一丝冰冷的杀意。

　　“你能给她什么？”郭明好整以暇道。

　　王宗一怔，显然他也没有想到郭明竟然会问出这样的问题。他的目光闪烁了一番，认真道：“只要我从她的身上得到了妖灵族的修炼玄法，我或许会给她自由。”

　　“自由？你在开玩笑吗？”郭明冷笑道：“你给她自由，你凭什么给她自由？”

　　“凭我的一双铁拳。”王宗有些恼怒，郭明的这种态度让他极不舒服。

　　“我还以为你会说凭你的三尺青峰？”郭明轻笑道：“你的剑不行，武魂也不行，我凭什么相信你。”

　　顿了一下，郭明的眸光落在了那个楚楚可怜的妖灵族少女身上，淡淡道：“至少我能保护她。”

　　王宗不由气急，这一刻他真的想不顾一切，哪怕身份暴露，哪怕任务失败，也要把郭明灭杀。

　　他王宗怎么说也曾经是一个时代最为妖孽的俊杰，如今却被一个天外之人接二连三地侮辱，他的肺快要气炸了。正要出手的瞬间，他的耳边传来了一声低语，他不着痕迹地看了天际一眼，然后死死地盯着郭明，似乎想要把他的身影记在灵魂深处，然后袍袖一甩，看向了老郭，冷声道：“你手中应该还有妖灵族的修士吧？”

　　“有二十三个。”老郭这样的人摸爬滚打了一辈子，见风使舵的本事早就炉火纯青。在他的心中，沫沫不能得罪，日月不能得罪，这王宗更不能得罪。

　　这位爷想要妖灵族的修士，那就给他就是了。否则激怒了他，他一剑杀了自己，也不会有几人为他出头。

　　“一共多少灵石，我全部买下了。”王宗沉声道。

　　在交付了二百多万上品之后，王宗看了那蜷缩在角落里的少女，嘴唇微动，传出了一道密语。

　　那名妖灵少女原本双眸无神，即使因为她而使得两位强者大打出手她的脸上也没有丝毫动容。可是在某一时刻，她的眼中陡然爆发出了一道炽热的光辉。

　　那道光辉炽热，激动，憧憬，当然还有一丝不安。

　　她马上想到了什么，急忙收起了眼中的色彩。而在这时，她感受到了一道眸光，正静静地打量着自己。

　　她下意识地抬头一看，那是一双黑色的眸子，熠熠发光，宛如星空下的最美宝石。

　　只是不知为何，那双眸子太过灵动，仿佛可以轻易看穿她的内心想法，甚至于自己的秘密。

　　她急忙低下头来，内心愈发地不安。

　　“怎么办？该怎么办？他该不会看出什么了吧？”优璇一时之间心乱如麻。

　　王宗在离去之时只说了一句话，而那句话足以让她一反常态。

　　“我是妖灵族——宗王，我会救你出去的。”

　　是了，上个时代最为接触的妖孽，一身玄法无双，号称万宗之王的宗王，如今以王宗冠名，那就一定不会错了。

　　尽管内心还有一些疑问，比如对方怎么有顶级的神武魂的，比如对方又是如何遮掩气息的，可是这些对她都不重要，她只知道，她的族人来救她了。

　　“走吧，你现在是这个公子的人了。”一个下人打开了优璇的封魂印，沉声道。

　　优璇站了起来，一步步地来到了郭明的面前。

　　郭明玩味地看着优璇，伸出了右手，抬起了她的下巴，低声道：“红丸虽然已破，不过这脸蛋还不错。”

　　如果是先前，优璇不会做出任何的反抗。哪怕郭明立刻和她行那云雨之事，她也绝对会任由郭明摆布。可是现在的心态已经不同了，她的命运即将发生改变，也许是今晚，也许是明天，她就会被王宗救出去。

　　她冷哼一声，别过了头，不去看郭明。

　　郭明的脸色变得冷下来，只闻啪的一声脆响，清晰的五指指印印在了优璇的脸上。

　　优璇的半边脸颊当即肿了起来，嘴角更是不停地流淌着鲜血。

　　她踉跄了几步，恶狠狠地看着郭明，怒声道：“你敢打我？”

　　“否则呢？”郭明冷笑道：“难道你以为你现在还是高高在上的小姐吗？我这一巴掌是想要打醒你，你现在是我的奴隶，我的玩物。”

　　优璇一阵恍惚，这才意识到自己的生死现在还把握在面前这人的手中。

　　如果自己再不识抬举，恐怕根本就等不到王宗救自己了。

　　她微微躬了躬身，恭敬道：“是奴婢错了。”

　　啪的一声，又是五个清晰的指引出现在了她的那半边脸，优璇整个人都被打懵了，她不懂为何对方还要打自己。

　　“谁允许你和我说话站着的。”郭明冷声道。

　　优璇不由悲从心来，膝盖一软，当即跪了下来，恭敬道：“奴婢错了，还请公子原谅。”

　　郭明这才满意地点了点头道：“起来吧。”

　　火灵儿谨慎地看向四周，只是可惜她的武魂被封，实力也被封印了大半。

　　在她的心中，郭明对女人一直都不错，今天无缘无故地狂扇这个可怜女子的耳光，想必是做戏给别人看了。

　　火灵儿传音道：“你要不要也效行王宗，把这里的人族都买下来？”

　　“那样岂不是暴露了身份？”郭明回道。

　　“暴露身份？什么意思？那王宗能买，你就不能买？”火灵儿好奇道：“还是你觉得没有必要为这些族人出头？”

　　“王宗已经暴露了，我为什么还要暴露？”郭明笑道。

　　“呃！你的意思是王宗是妖灵族，怎么可能？他可是有武魂的？”火灵儿震惊道。

　　“本来我也不能确定，不过刚才王宗离开的时候，和那个妖灵少女有过短短一瞬的对视，而紧接着那个少女的脸色就变了。”郭明沉声道：“那个少女本就萌生了死智，对于外界之事早就不会关心了。那么你说到底是什么事才能让她动容，整个人宛如活过来一般？”

　　火灵儿沉默了一会道：“你说的也有道理，你就不准备通知一下王宗？怎么说他也是你九天之人？”

　　郭明笑而不语。

　　“你笑个蛋蛋啊，快点说，你看出了什么？”火灵儿怒声道。

　　“那个少女的反常不仅我看到了，我相信不少人也看到了。”郭明正色道：“尽管那个少女事后想到了掩饰，可是你觉得在那些有心人的眼中，有用吗？”

　　“这次前来执行任务的无不是一个时代最为妖孽的俊杰，他们的心思，手段，法力无不盖压同代，你觉得王宗会犯这样的错误吗？”郭明继续问道。

　　“你的意思是——？”火灵儿的眼前一亮。

　　“不错，那王宗正是故意的，至于目的么，自己想去吧。”郭明打了个哈哈，主动搂着优璇的柳腰，“走，去别处看看，也许还有飘离的女子也不一定。”

　　“等等，我还有问题。”火灵儿追上了郭明的脚步，急忙问道。

　　“打住，有什么不明白的自己去想，我很忙。”郭明摆手道。


第1503章 黑夜降临

　　云端之上，长生傲天呼吸变得有些急促起来，眼中也露出了一丝激动，低声道：“终于等到了。”

　　力士一脸茫然道：“什么等到了？”

　　龙阳嘿嘿笑道：“蠢货，这还需要问吗？”

　　“你的意思是——九天强者出现了？”力士脸上大喜，此时他也没有心情计较龙阳的话了。

　　“如今看来，那王宗恐怕是妖灵族的强者了。”长生傲天沉吟片刻，认真说道：“龙阳，你小心一点，和那王宗交涉一下。”

　　龙阳点了点头，很快隐去了身形。

　　“殿下，你怎么肯定王宗是妖灵族强者？”力士有些不好意思问道。

　　长生傲天把刚才的所见所闻讲述了一遍，力士认真想了一会，沉声道：“王宗露出这么大的破绽，是不是有些玩火自焚了？”

　　“想要刺杀长生傲星，接近我是最好的方法，因为我们都有着共同的目标。”长生傲天皱眉道：“尽管这样会被一些有心人看去，可也是不得已而为之。”

　　郭明说是四处溜达，却把整个奴隶拍卖大会转了一遍才意兴阑珊地回去。

　　“沫沫，这里怎么没有多少有姿色的，难道就没有一些极品的女子？”郭明看着身边的沫沫，好奇问道。

　　“极品的不是没有，可就要看你有没有那个钱了。”沫沫面无表情道。郭明那般对待优璇，使得她对郭明也是颇有看法。

　　“哪里有？”郭明顿时两眼放光道。

　　“你看到的都是一些奴隶头子带来的残次品，真正精品的将会三天之后公开拍卖，你可以那时再来。”沫沫从郭明的身上收回了眼线，转身离去。

　　显然这一天她从郭明的身上并没有得到任何有价值的情报，当然如果非要说的话，也有一个，那就是太色了。

　　“走吧！”郭明徒手开辟了虚无通道，大步进入其中。

　　“那些人族怎么办？你真的不救了？”火灵儿有些焦急道。

　　郭明的眼神一凛，火灵儿这才意识到郭明的身边还跟着一个优璇。

　　优璇原本有些抑郁寡欢，火灵儿的一句话让她勃然色变，有些呆呆地看着郭明，愕然道：“你是人族？”

　　旋即她马上意识到了什么，怒声道：“你既然是人族，那为何还要插手？”

　　“我插手是为了救你。”郭明淡淡地摇了摇头，如今优璇在他身边，也不担心她翻出什么花样。

　　“真是可笑，那位可是我妖灵一族的妖孽——宗王，号称无双玄法，无出其右，你能和他相提并论？”优璇冷笑道。知道了郭明的人族身份，不知为何，她反而不怕对方了。

　　一时之间，很多事情她都想通了，郭明当众掌掴她估计也是掩人耳目，并非是真的看重她的美色。

　　九天修士斩断七情六欲，或许他们会找女人，可是更多的是为了诞生后代，并没有多少情爱在里面。

　　郭明懒得跟她解释，闭口不言。

　　火灵儿却是不依了，冷声道：“宗王或许很厉害，可是跟你面前的这位，恐怕连提鞋也不配。”

　　“真是可笑，吹嘘也要有个限度。”优璇不屑道：“宗王说过要来救我的，我劝你到时还是直接把我送出去的好，免得引火烧身。”

　　“闭嘴。”郭明冷哼一声道：“再聒噪小心我杀了你。”

　　优璇脸色一变，嘴唇蠕动了一下，还是不敢再蹦出一个字。

　　“如果你不方便，我可以出去把那些人族都买下来。”火灵儿试探问道。

　　“不用那么麻烦，晚上我会把所有的人族全都救出来。”郭明看向了远方，轻声道。

　　“可是等到晚上很多人族就会被买走了。”火灵儿诧异道。

　　“你当我转这一圈真的是四处溜达吗？”郭明苦笑道：“你好歹也是金枝玉叶，怎么就没有一点皇家的脑子。”

　　火灵儿的眼前一亮道：“你在那些人族的身上都留下了印记？”

　　“不仅是人族，还有各个奴隶主。”郭明淡淡道：“敢贩卖人族，不给他们一点教训，他们会知道痛吗？”

　　优璇有些震惊地抬起臻首，无语道：“你这般明目张胆，你就不怕被人寻出蛛丝马迹？”

　　“你觉得我有那么二吗？”郭明淡淡地看了她一眼道：“还有，你现在可是我的奴隶。”

　　优璇低声哼了一下道：“很快就不是了。”

　　……

　　“傲天公子在里面，王公子，请。”龙阳看着气息沉稳的王宗，恭敬出声道。无论在九天，还是在天外，强者总是受人尊重。

　　王宗淡淡地点了点头，推开了面前的一扇门，大步走了进去。

　　映入眼帘的是一个身穿正统儒装的男子，面色冷峻，棱角分明，一双睛目虎虎生威。

　　王宗一怔，旋即脸上露出了一丝笑意。

　　这位殿下不穿蟒袍金装，也不穿天外服饰，反而穿九天儒家正统，无疑把自己的态度清晰地表达了出来。

　　“宗王，这里有礼了。”宗王没有多少迟疑，直接开口道。

　　长生傲天的眼中闪过了一丝讶然，正色道：“请上座。”

　　待主客各自就坐之后，长生傲天沉声道：“没有想到我那弟弟竟然惊动了妖灵族最为杰出的妖孽宗王。”

　　“圣武魂一旦成长成来，到时就是我等都很难压制。”宗王沉声道：“因此不管是因为什么，长生傲星都必须死。”

　　“可是长生傲星身边有族中长老坐镇，凭借你们的实力恐怕力有不逮。”长生傲天摇头道：“那里可有不死之境的强者，甚至还有无量之境的暗中策应。”

　　“这个我自然知道，可是就算我不成功，还有他人出手。”宗王正色道：“据我所知，四大族的妖孽都来到天外了。而灭杀长生傲星便是第一个任务，因此我不觉得他还有机会能够活着出去。”

　　长生傲天脸色大变，他是清楚这些妖孽级别的战力的。

　　可以毫不客气地说，他们是可以跟一般的圣武魂抗衡的，毕竟他们是曾经一个时代最为杰出的俊才，甚至其中的佼佼者还可以跟中级圣武魂抗衡。至于顶级圣武魂已经多少年不曾出现了。

　　四大族就算各族只来两个，那也有八个之多。

　　凭借他们的实力和手段，长生傲星想要幸存真的很难。

　　“我不知道你为什么要告诉我这些？”长生傲天沉声道：“既然明知长生傲星必死，我何必要趟这趟浑水？”

　　“因为你想亲手毁灭他。”宗王目光如剑道：“你想从他的手中夺回属于你的一切。”

　　长生傲天深深吸了几口气，许久之后才眼神阴沉道：“我该怎么帮你？”

　　“给我创造机会，我要接近长生傲星。”宗王沉声道：“最好在他前往皇族之前。”

　　“这个我来安排。”长生傲天吐出了心口的一口浊气道：“你有几成把握？”

　　“一成把握也没有。”宗王笑道：“我现在对长生傲星都没有多少了解，你让我怎么说？”

　　长生傲天有些恼火道：“这就是你给我的态度？”

　　“我们俩只是一场交易，你得到自己想要的，我达到自己的目的，仅此而已。”宗王摇头道：“我没有后退的路，你也没有了，不是吗？”

　　“你在逼我？”长生傲天怒声道。

　　“谈不上，也没那个必要。”宗王淡淡道：“今天的一切，我相信长生傲星已经有所耳闻。如果你是长生傲星的话，你会怎么做？”

　　长生傲天面色再变，脸色阴沉地快要滴下水来。他发觉自己终究忽略了一件事，那就是自己一直在针对长生傲星，长生傲星又何曾放弃过对自己的打压。

　　今天的事要是传到了他那里，他怎么会放弃这样打击自己的机会？

　　“你准备半路劫杀他吗？”长生傲天问道。

　　“恰恰相反，我会马上远离这里。”宗王道：“那长生傲星既然知道有人针对他，他又岂会一个人来？”

　　长生傲天沉吟片刻道：“也好，你尽快离开这里，剩下的交给我应付。”长生傲星固然强横，可是他长生傲天也不是吃素的。

　　“在离开之前，我想向殿下讨要一个人。”宗王说到这里，脸上流露出了一阵杀意。

　　“这个目前不方便，等事情解决了我再给你一个答复如何？”长生傲天在云端观摩了全过程，如何不知宗王想要什么。

　　“我答应过那少女，今晚就要救她出去。”宗王站了起来，拱手道：“还请殿下成全。”

　　“这——”长生傲天不由有些为难，片刻之后叹气道：“我尽力吧。”

　　“多谢殿下了。”宗王拜谢道：“如果事不可违，殿下也不必太勉强，我可以帮那小子松松筋骨。”

　　长生傲天脸上笑意如常，心中却是暗道：“松松筋骨？怕是没有那么简单吧？”

　　等宗王离去之后，长生傲天身上的儒装尽碎，换上了一身蟒袍金身，他抬头看了一下天色，沉声道：“沫沫。”

　　“属下在。”沫沫无声地出现在长生傲天的身边。

　　“传令下去，全城戒备。”长生傲天看到最后一抹亮光也黯然隐退之后，不知为何，心中闪过了一丝阴霾。

　　“殿下可是担心——”沫沫低声问道。

　　“小心点总归是好的。”长生傲天没来由地一阵心烦，挥了挥手，示意沫沫可以离开了。


第1504章 血债血偿（一）

　　长生傲天心中很难平静，一个宗王已经让他疲于应付，如果长丰城再蹦出一两个妖孽，他真的不知道怎么应付了。

　　这些妖孽实力并非多么惊人，一个不死之境的就可以压制，但是他们的手段就不是不死之境轻易可以钳制的了。

　　他之所以把奴隶拍卖大会争取过来，为的便是引出九天的强者。可是从宗王的口中他得知，九天的强者来的并非是他一个。

　　宗王选择是和他合作，可是另外三族报的又是什么心思，就不是他能揣摩的了。

　　一时之间，长生傲天只觉得心乱如麻，眼神不经意地看向了郭明的住所，轻叹了一声，快步走去。

　　他可不想宗王和那日月打起来，在他的心中，日月很强，可终究不可能是宗王的对手。

　　按照他的估计，长生傲星最多三天就会来到长丰城，而他要在三天之内收服日月。

　　庭院之中，火灵儿翩翩起舞，她如同一只最美的精灵，浑身绽放着淡淡的金光。

　　忽而乘风而起，忽而摇曳生辉，火灵儿宛若寒宫仙子，每一步莫不是踩在天地的交点，美到了极点。

　　长生傲天一下子看呆了，他陡然发现这个少女的一颦一笑都是那么吸引人，让他多年冰封的内心狠狠一颤。

　　尽管这个少女并不是那么出色，可是不知为何，就这么突兀地闯进了他的心底。

　　“小丫头，跳的不错。”郭明在庭院之中一边吃着灵果，一边赞道。

　　“仅仅不错吗？”火灵儿媚眼如丝，声音娇弱道。

　　郭明一怔，脑海之中再回想起火灵儿刚才的舞姿，眼神不由变得有些迷离起来。不过旋即他便从这种状态之中脱离出来，呵呵笑道：“有些意思，不过这种魅惑对我无用。”刚才他眼神虽然在火灵儿身上，可是心思却在推演千变万化神通。

　　“翩翩若九天仙子，这是我这一生之中见过最美的舞了。”长生傲天从远处御空而来，由衷地赞道。

　　“是啊，美的不可方物。”优璇在一旁低声说道。

　　郭明看了优璇一眼，发觉她精神有些亢奋，看着火灵儿的眸光满是痴迷。

　　她干咳了一声，声音之中夹杂了道家清音。

　　优璇顿时从沉迷之中醒来，再次看向火灵儿，不知为何，竟然害羞地低下了头。

　　郭明有些无语，看来火灵儿这支舞不止对男人起作用，就算女人也是无法抵挡的。

　　只是可惜，自己的境界实在太高，就算火灵儿的诱惑再高十倍，百倍，也是难以打破他的道心。

　　“不知殿下深夜来访，有何贵干？”郭明站了起来，笑着问道。

　　“来这里和你商量一件事。”长生傲天留恋地从火灵儿的身上收回了目光，看着郭明，正色道。

　　“殿下说的是哪里的话，有什么吩咐你就直说，说什么商量？”郭明大笑道：“殿下请上座。”

　　“还是先说清，否则我担心你待会赶我走。”长生傲天微微一笑，他对郭明的态度感到很满意。

　　看着郭明的目光落在自己的身上，长生傲天看向了优璇，沉声道：“不知你能不能把优璇让给我？”

　　“殿下——这种玩笑开不得。”郭明阴沉着脸道：“优璇我既然已经买下，那就是我的女人。”

　　长生傲天看到郭明当即翻脸，苦笑着道：“你误会了，其实我是受人之托，相信你也认识，就是白天的王宗，我和他有些渊源，所以还请你——”

　　“殿下这世上一般的仇恨都可以解开，可是唯独有两件事是无法解开的。”郭明冷声道：“一个是杀父之仇，一个是夺妻之恨。”

　　长生傲天心中十分恼火，那不过是你买来的一个奴隶，说白了，就是供你发泄的。她什么时候成你的妻子了。

　　“日月，这次我真的很为难。那王宗我现在有事情求着他，轻易得罪不得。”长生傲天尽量放低自己的姿态，低声道：“我有两个贴身婢女，都是完璧之身，我用她们来交换，你觉得如何？”

　　“不怎么样？我日月岂是喜新厌旧之人？”郭明摇头道：“殿下，这件事当不必再说，我是不会让步的。”

　　这他妈的哪里是客卿，分明就是大爷。

　　自己好歹也是王族嫡系，自己都快哀求了，他竟然鸟都不鸟自己，甚至更为过分的是，把话都堵死了。

　　优璇恶狠狠地看着郭明，眼中喷发出了无尽的怒火。她如何看不出长生傲天是来帮自己的。可恨的是郭明竟然不给他一点面子。

　　可是一股磅礴的神识笼罩了她的四周，让她口不能言，身躯不能动。

　　“你——你也许并不知道那王宗是何人？你不交人，他会亲自来要，到时就不是你能应付的了？”长生傲天被郭明激怒了，闻言冷声道。

　　“那就让他来好了。”郭明淡淡道：“不就是顶尖神武魂吗？他以为就他有吗？”

　　长生傲天的眼中一亮，有些惊讶道：“你也是顶级神武魂？”

　　“差不多。”郭明模糊回答道：“如果是这样的话，殿下就不必担心我了。那王宗要来就来好了。”

　　“哥哥，你现在行吗？”火灵儿担忧道。如果是全面出手，郭明当然不会畏惧那王宗，可是如今郭明却不能轻易动用他的神通。

　　“无妨。”郭明正色道。

　　长生傲天看了一眼火灵儿，眼底露出了一丝火热，斟酌了一下语言道：“日月，不知令妹可婚配否？”

　　郭明诧异地看了他一眼，摇头道：“尚未婚配。”

　　长生傲天的脸上露出了一丝欣喜，试探问道：“不知你觉得我怎样？”

　　郭明这才明白长生傲天的意思，不由笑道：“殿下无论是才学还是人品，在下都十分信服。只是我妹妹灵儿她的婚事由她自己做主，我这个哥哥不过问。”

　　长生傲天把目光移到火灵儿的身上，火灵儿却是脸色一片铁青，冷声道：“殿下好意我心灵了，只是我早就有心仪的人了。”

　　被人当面拒绝，任谁也不会舒服。

　　长生傲天的脸色有些不自然，脸上勉强挤出了一丝笑意道：“不知是哪位俊杰，我长生傲天愿意与他展开公平竞争。”

　　“你——不配。”皇族自然有着皇族的底气和威严，火灵儿尽管掩饰的很好，可有的时候还是控制不住。

　　火灵儿并不知道她说这句话的时候，身上自然地流淌出了上位者的威严，就如同高高在上的神明，不可侵犯。

　　优璇愣住了，旋即心中大呼不可思议。这火灵儿刚才说出那句话的时候，更像是一种本能，完全是一种强势的反弹。

　　这个唤作灵儿的身份一定很不简单。

　　正所谓当局者迷，旁观者清。优璇看到的深层次的东西，长生傲天却没有看到。

　　他觉得脸上火辣辣的，如同被人狠狠地扇了一巴掌一般。

　　“灵儿，不可无礼。”郭明面色一沉，怒声呵斥道。

　　火灵儿委屈地瘪了瘪嘴，哦了一声，不敢再多言。

　　“殿下实在是抱歉，灵儿年少无知，还请见谅。”郭明歉然道。

　　“没事，只是这样，我愈发地好奇那人是谁了。”长生傲天摇头道：“不知日月，你可知那人是谁？”

　　郭明无奈道：“我很少管她的事，我是真的不知道。”在郭明的心中，火灵儿根本就没有所谓的心上人。她这样说只是变相地拒绝长生傲天。

　　“如此，那就算了。”长生傲天微微摇头道。他的目光落在火灵儿的身上，眼神愈发地复杂，“灵儿，我不会放弃你的。”人都是这样，越是得不到的东西，他们越是想要得到。

　　火灵儿这次很乖，倒是没有反驳，不过她的眼神飘忽不定，落在了远处，低声道：“现在什么时候了，那王宗该不会不敢来了吧？”

　　长生傲天哑然失笑道：“那王宗说来，就一定会来。”顿了一下道：“算了，我还是留下来吧。你们兄妹二人都是我长生傲天的客卿，我断然不能不管。”

　　“既如此，那殿下，请上座。”郭明淡笑出声道。

　　长生傲天并不知道此时的宗王被封印到了一处诡异的时空，几乎动弹不得。

　　宗王阴沉着一张俊脸，浑身的气息肆虐，直欲斩破十万苍穹，眸光直视前方，冷声道：“阁下到底是何人？”

　　“什么人不重要，只要你不打乱我的节奏就行了。”一个身影不辨真颜，闻言淡淡道。

　　“你是人族还是神族？”宗王沉吟了片刻，厉声呵斥道。

　　“想知道我的身份简单，只要你破开此地的封印就是了。”那个身影淡笑出声道：“宗王你的计划固然不错，可是你早就被人盯上了，你以为你有机会潜伏到长生傲星的身边吗？真是可笑。”

　　“可笑不可笑，现在还言之过早。”宗王冷声道：“不到最后一刻，谁知道谁能笑到最后。”

　　那个身影沉默了下来，片刻之后才道：“看来我真是小看了你，不过你布你的局，我布我的局，咱互不干扰。”

　　说完这句话，那个身影便化为离弦之箭破空而去，等到他落到长丰城的时候，又化为一个影子，诡异地穿过了护城大阵。


第1505章 血债血偿（二）

　　檀香阵阵，琴音飘荡，一个微胖的中年闭目低垂，静静地倾听着。

　　待一曲终了，那个中年拍手道：“不错不错，果然不愧是人族的清音派，这曲子谈的就是让人舒心。”

　　一个身穿宫装的少女面无表情，闻言收起了古琴，转身就要离去。

　　“慢着，谁说让你离去了？”那个中年脸色一寒道，“给我滚进来。”他心念一动，武魂之力直接幻化出了一只巨手，抓住了那个娇弱的娇躯，狠狠地甩到了他的面前。

　　那名少女闷哼一声，倔强地抬起了臻首，脸上满是刻骨的恨意。

　　“你不知道我就喜欢你这种眼神，你越是仇恨我，我越是开心。”那个中年冷笑道：“我就在你面前，你敢动手吗？”

　　那个少女玉掌下意识地一动，可随即想到了什么，脸上露出了无比萧瑟的神色。

　　“不敢了是吧？那就好好地服侍我，说不定我哪天会让你和你的族人团圆。”那个中年淡淡道，他一边说着，一边褪去了自己的裤子，露出了巨大的阳物。

　　上面一根根青筋暴露，如同一根根蚯蚓一般。

　　那个少女看得直皱眉头，当闻到那弥漫出的荷尔蒙的味道，更是一阵作呕。

　　“怎么？不愿意吗？”那个中年冷笑道：“或者你想让我现在就破了你的完璧之身？”

　　那个少女脸色大变，在那个中年的凌厉神色下选择了屈服。她不是不明白这个中年之所以不要自己的身子，根本原因是想要把自己卖个好价钱。

　　可是好在现在自己还是完璧之身，或许这也是最大的安慰了。

　　她缓缓低下了头，张开了樱桃小口。

　　就在她靠近那根硕大的阳根的时候，一道迅疾的剑光斩了过来。

　　那道剑光太快了，也太凌厉了，轻而易举地便把那个中年的阳物斩成了碎片。

　　那个中年捂住下体，发出了凄厉的惨叫之声。

　　如今他也算是修为有成，但是那道剑意却无形之中崩碎了他的道基，让他成为了一个普通人。

　　“谁？给我滚出来。”那个中年厉声道。

　　紧接着他便看到了一个身影撕裂了空间，一步来到了他的身边。

　　“我滚出来了，你欲何为？”那个身影冰冷出声道。

　　那个中年全身如坠冰窖，在那股滔天的杀意之下，一个字也说不出来。

　　他的目光看向外边，刚才他那声大吼想必会惊动他的几大护卫了。只要他们赶来，说不得自己就有脱困的机会。

　　“不要看了，你的宗族上下一百二十八口全都死了。”那道身影冷漠道。

　　“你到底是谁？”那个中年全身一颤，立刻意识到今天自己恐怕没有幸存的可能了。

　　“人族。”那道身影只吐出了这两个字，便伸手抹杀了他的生命。

　　然后那道身影看向了那个少女，一时之间不知该说什么了。

　　“我叫幻音，不知前辈是——”那名少女比想象中的坚强，站了起来，躬身一拜道。

　　“郭明。”那道身影正色道。

　　幻音的脸上露出了一丝惊容道：“原来是逆天子大人。”

　　“我时间不多，你先去我的净土吧，那里有你的族人。”郭明一边说着，一边把幻音收进了自己的净土。

　　郭明看着那具冰冷的尸体，狰狞道：“杀戮开始。”

　　郭明掌握诸多天则，手中还掌控千变万化神通，想要无声无息地抹杀一些强者，根本就没有任何难度。

　　一处铁牢之中，一个少年双手双脚带着重力符的铁镣，琵琶骨更是被两根铁钩洞穿，整个人挂在一个精钢打造的柱子上，他的胸口有几把飞刀，分别被插在不同的位置。

　　“老张，你的技术不怎么样吗？”一个中年哈哈大笑道：“你不是说他这次会昏厥吗？怎么你连扔了八刀，他还像没事人似的。”

　　“那是血还没有放干净，那就再来两柄。”唤作老张的中年浑不在意，一脱手，又是两柄飞刀螺旋着朝那个少年飞去。

　　那个少年的瞳孔一缩，此刻他的修为被封，根本无法动用法力反抗。

　　身上的八柄飞刀几乎放干了他身上的血，但这两柄刀方向却是他的双眼。

　　他拼命地想要反抗，可是刚一动，琵琶骨传来的刺痛让他几乎不能自禁，就在这一耽搁的时间，那两柄飞刀已经近在咫尺，只要下一个瞬间，就会贯入他的眼眶。

　　他的一颗心几乎被提到了嗓子眼，可是很快他震惊地发现那两柄飞刀悬浮在他的面前一尺寸，再也不能前进分毫，似乎有一股未知的力量定住了此地的时空。

　　那两个中年也发现了这等诡异的现象，老张面色沉重道：“不知是哪位前辈，还请现身一见。”

　　下一刻，他就惊恐地发现那两柄飞刀倒退而回，以一种更快十倍的速度狠狠地朝着自己飞去。

　　他想要躲闪，但是一股无形的力量把他按在原地。

　　噗的一声，两柄飞刀不分先后地贯入他的眼眶，接着破开他的后脑壳，狠狠地插入了墙壁。

　　噗通一声，老张跪倒在地，眼神涣散，生机渐无。

　　另外一个中年吓呆了，他忌惮地看了一眼四周，然后破开时空，就欲逃离。

　　迎接他的是一个大脚丫子，狠狠地把他浑身的筋骨踢了个粉碎，然后重重地跌落在地。

　　郭明面无表情地走来，屈指一弹，解开了那个少年的禁制。

　　“可恨他？”郭明问道。

　　“恨。”那个少年想也不想。

　　“那就去杀了他。”郭明扔出了一柄钢刀。

　　那个少年怔了一下，旋即拾起了那柄钢刀，走到了那个中年的面前，二话不说，劈头就砍。

　　一刀，两刀，三刀——十刀——百刀——三百刀。

　　那个少年足足砍了三百六十五刀才停了下来，不是他没有力气，而是那柄钢刀的刀刃早就卷了。到了最后，与其说砍，不如说砸更贴切些。

　　“第一次杀人吗？”郭明再问。

　　“是。”少年惜字如金。

　　“可愿拜我为师？”郭明问道。

　　少年直接跪倒，对着郭明噗通噗通叩了三个响头。

　　“请师尊传我无双法，我欲杀尽天外人。”那个少年看着郭明，一字一字地说道。

　　“杀性十足，你可有名讳？”郭明淡然笑了一声。

　　“有，平四方。”少年回道。

　　“好霸气的名字。”郭明点头，他撑开了自己的净土，道：“你先去我的净土，打好根基再说。”

　　等到平四方进入自己的净土之后，郭明看着被砸成肉泥的中年，微微一叹。

　　“也不知今天收这个弟子，到底是对还是错？”郭明低声道。

　　他原本有几大弟子，可是失踪的失踪，陨落的陨落。如今他贵为金仙，几乎走到了道法的终点，可是有些事终究还是人力不可违的。

　　他一生所学驳杂，同阶更是无敌，可是又能如何，连自己的弟子都庇护不了。

　　摇了摇头，郭明把这些思绪暂且放在心中。举目望去，这一片古宅之中除了他之外，再也没有一个活人。

　　……

　　帐房之中，老郭一笔一笔地计算今天的盈亏，许久之后，轻轻叹了一口气道：“这奴隶生意是越来越不好做了。这次估计只能赚一百万左右。”

　　“老板，一百万也不少了，一般的金仙身家才多少啊。”一个伙计在一旁笑道。

　　“你懂个屁，你以为我每次都赚吗？上次我就亏损了十多万。”老郭怒声道：“再者九天的强者也开始进入天外，要是撞见了他们，老子连命都得丢在那。”

　　“话是这样说，可是奴隶生意还不是红红火火吗？”那个伙计笑着说道：“老板做完这一笔，十年之内至少生计不愁了。”

　　“这话倒是真的，这么多年我的修为也落下了，也该好好地提升一下了。”老郭死死地攥着自己的乾坤袋，沉声道。

　　“我估计你没那个机会了。”一声冰冷的声音传来，旋即一个黑衣身影出现在了二人的面前。

　　老郭先是神情大变，当看到是郭明的时候，一时呆在了当场，愕然道：“你是——？”

　　“我是人族。”郭明淡淡道。

　　老郭脸色变得难看起来，郭明既然能瞒天过海，连那长生傲天都瞒了过去，就凭自己的修为还有那些护卫是断然没有任何逃生的机会的。

　　“这么多年，我虽然贩卖了不少人族，可是我从来没有虐待过他们。”老郭沉声道。

　　郭明沉默不言。

　　老郭急忙继续道：“你也知道这是一个大趋势，即使我不贩卖那些人族，还是有其他的奴隶主去贩卖。相对而言，我老郭算对得起自己的良心。”

　　郭明点了点头道：“我看过了，你手中的那些人族的确没有受到多少折磨。”

　　老郭心中一松道：“这是我这次的收入所得，还请前辈笑纳。我老郭今天在这里立下血誓，以后绝对不会再贩卖一个人族。如违此誓——”

　　老郭下面的话没有说完，就被郭明打断道：“行了，不要说了。”

　　老郭心中大喜，可是下一刻，他就感觉到一阵刺痛，紧接着他看到自己的头颅滚了下去，重重地砸在地上。

　　“不管你以后怎样，只要你贩卖过人族，就是不可饶恕的罪。”郭明持着滴血的剑，一步一步地朝着那个伙计走去。


第1506章 暗黑圣典（一）

　　郭明撑开了时间天则的领域，看似在每个家族浪费了不少时间，实际上只耗费了一点点的时间。

　　当最后一个修士化为了冰冷的尸体，郭明淡淡道：“第一千四百一十四人。”

　　郭明收回了目光，接着识海之中的一个印记闪烁了一下，下一步郭明便跨越了无尽的空间，出现在了一个大型奴隶主租住的庭院之中。

　　“你是何人？一个老年护卫寒毛倒立，头皮发麻道。

　　要知道他这个庭院四周可是设下了强大的禁制，可如今这个青年却视之如无物，轻而易举地便跨入，就算他是个傻子，也当明白这个青年绝对不是他能应付的。

　　“取你命的人。”郭明冷漠道。

　　“前辈，不知我这位护卫哪里得罪了你，请看在我的面子上饶过他。”一个身穿华袍的青年从藤椅上站了起来，闻言皱眉道。

　　“确切地说他并没有得罪我，是你得罪了我。”郭明上下打量了这个青年，发现他的体内蛰伏着一股强大的力量。如果爆发，绝对会石破天惊。但是这股力量还不放在他的眼中。

　　“我并没有见过前辈，也不知和前辈发生了什么矛盾，还请前辈直言相告。”那个华服青年一怔，旋即正色道。

　　郭明暗暗点了点头，这个青年雍容华贵，面对这等局面，还能不慌不张，不愧是大家族的俊杰。

　　“我是人族。”郭明淡淡道。

　　那个华袍青年愣住了，眼神出现了一丝的闪烁，接着他袍袖一甩道：“张仪，去把所有的人族全部带来，交给这位前辈。”

　　“这次是我的错，我先在这里说声抱歉。”那个青年对着郭明躬身拜道：“我暗影在这里可以立下誓言，今天的事情绝对不会说出去。”

　　郭明的目光不经意地朝四周看去，那个华袍青年犹豫了一下，接着从他的眉心处射出了五道黑暗之光。

　　那五道黑暗之光刚一出现，就化为了五只狰狞的巨兽，朝在场的五人扑杀而去。

　　“殿下，你——”那个老护卫惊声道。到了现在，他如何还看不明白这场中的形势，殿下分明是对郭明忌惮到了极点，因此不惜对他们下手。

　　他们退的不可谓不快，但是这位殿下乃是突然袭击，他们又如何能够躲闪开来？

　　那五只巨兽张开了血盆大口，把那五人当场吞噬。

　　片刻之后，那五只巨兽又重新化为五道黑暗之光射进了他的眉心。

　　“殿下？你是暗黑王族的人？”郭明惊讶出声道。他和火灵儿在天外的身份就是暗黑王族的人，真是想不到这还没几天呢，就碰到了一位正主。

　　“不错，我是王上的四子暗影。”那个青年应声道。

　　“我真的不想对你出手，只是这次我出手之前，就已经发誓，这次参与贩卖人族的天外之人，都要死。”郭明语气平淡，眼神流转。

　　暗影瞳孔一缩，他斟酌了一下语言道：“我不知道前辈来天外是不是为了长生傲天的事情，也许我可以帮上一些忙。”

　　郭明不语，暗影继续道：“我是王族之人，在天外行事总归方便一些。”

　　“我很不懂，你身边明明有一位第七之境的强者，为何你不勉力一搏呢？”郭明看向他身后的虚空，疑惑问道。

　　暗影脸上露出了果然如此的表情，他苦笑道：“我的神武魂有一种天生本能，他能大致地估算出对手的实力。我的武魂给我的感应是前辈全力一搏，足以抗衡不死之境的强者。你说我还敢让我的守护者出手吗？”

　　郭明点了点头道：“我可以给你活命，但是你要把你的灵魂印记给我。”

　　暗影沉吟了片刻，摇头道：“这样不妥。”

　　“怎么个不妥法？”郭明笑道：“没有一点反制措施，你让我怎么相信你？”

　　“不是暗影不愿交出自己的灵魂印记，而是这是九天的手法，只要我回到族中，就会被王上察觉。”暗影苦笑道：“到时恐怕前辈你就很难在天外呆了。”

　　郭明面露迟疑之色，无量之境的手段很难想象，恐怕如暗影所说，当自己收取暗影的灵魂印记，真的会被对方感知到。

　　但是郭明并不完全相信暗影的话，他说的固然有道理，可是其中未尝没有推脱之意。毕竟谁也不希望把自己的性命交付到别人的手中。

　　暗影心中大喜，趁热打铁道：“前辈修为高绝，这般年纪就有了不死之境的实力，以后进军无量之境也只是时间问题。暗影就算再怎么胆大妄为，也不会轻易得罪这样一位九天强者。如今天外暗流涌动，晚辈无论是竞争王上之位，还是开疆拓土，都需要一个强有力的支持者。”

　　“你说的话也有道理。”郭明微微点了点头道：“现在你先把你们族中的暗黑圣典交给我，我要观摩一番。”

　　暗影试探问道：“前辈，你要暗黑圣典做什么？”

　　“我现在的道法已经到了一个瓶颈，想从你们天外的功法找一些灵感。”郭明淡笑道。

　　暗影便不再犹豫，事实上他犹豫也改变不了这个事实，快速地从眉心之中拘禁出了暗黑圣典。

　　郭明暗暗观摩一番，也不知过去了多久，郭明诧异道：“怎么暗黑圣典缺少了一部分？”

　　暗影应声道：“当年我暗黑王族乃是排名第一的王族，甚至有资格问鼎皇族之位。可也正因为如此，引起了各方的注意。在有心人的谋划下，我暗黑王族遭遇各方打击，那一战族中的高层尽皆陨落，就连最高心法暗黑圣典也缺少了四分之一。”

　　“如果缺少了四分之一，你们想要晋级到至强者行列，恐怕很难吧？”郭明沉声道：“现在你们暗黑王族怎么也是排名前十的王族，你们族中现在的至强者就没有想过补全？”

　　“怎么没有想过，只是谈何容易？”暗影无奈道：“当年的始祖大人躬身造化，可以与各大皇族的最强者一较长短。只是这么多年，我暗黑王族虽然有人陆续有人进入至强者行列，可始终没有一位可以跟始祖大人相提并论。”

　　顿了一下，暗影继续道：“这么多年，那些至强者也都补过暗黑圣典。到现在一共有四个残篇，可是却没有一篇可以跟始祖大人的相比。我们在修炼的时候，始终感觉隔着一层，难以自然地沟通这天地。”

　　“因此，王上下令，让我们暗黑一族所有的强者尝试补全暗黑圣典。如果实在没有办法，再去选择那四个残篇的一章。”暗影说到这里，一脸的唏嘘之色。

　　“也许我可以帮你补全，你先在此等候一会。”郭明撑开了净土，一步跨入进去。

　　到了净土之中，郭明心神一动，把紫凝唤来。

　　“发生了什么事？”紫凝从远处赶来，笑着问道。

　　“你去救这些人族，另外把所有参与贩卖人族的天外强者一并杀干净。”郭明把识海之中的一道道印记传给了紫凝。

　　紫凝应了一声，快速离去。

　　“殿下，你真的相信那家伙有办法？”暗影身后的虚空波动了一下，一个苍老的声音响起。

　　“你觉得呢？”暗影传音道：“我暗黑王族上下几百万人历时多少年都无法补全，他一个九天之人如何能够补全？”

　　“可是他要试，就让他试试好了，反正我们又不损失什么。”暗影话音一转，低声道。

　　“殿下，你真的准备为他所用，这可是叛族之罪啊！”那个老者庄重道：“这件事一旦曝光，后果不堪设想。”

　　“怎么说呢，我并不反对借助外来的力量来实现自己的目的，只要把影响控制在一个可控的范围就是了。”暗影淡淡道：“这人实力很强，我并不打算出卖他，因为出卖他对我没有任何好处。”

　　“可是他要是对我逼迫太大的话，那就不要怪我心狠手辣了。”暗影说到这里，眼中闪过了一道摄人的寒光。

　　郭明端坐净土之中，心中一遍一遍地诵读暗黑圣典，一字一字的奥义缭绕其心，与此同时他的掌心处出现了一条黑色的秩序之链。

　　对别人来说推演暗黑圣典的后续部分很难，可是对于掌握一念生万法的郭明来说，这并不是一件很困难的事。

　　郭明不曾修炼天外功法，可是他却从最本源的秩序链条入手。

　　在他的手中，秩序不断地重组，不断地幻化，也不知过去了多久，一条全新的链条出现在郭明的手心。

　　郭明的脸上不由绽放出了一缕笑容，他终于把暗黑圣典的后续部分推演出来了一部分。

　　在这里，郭明不得不承认暗黑圣典的强大，他全力运转时间天则，可也足足用了十年的时间才推演出了这么一段秩序链条。按照郭明的估计，要是全部推演出来，至少也要耗费三百年的时间。

　　不过就凭借这一段秩序，足以让对方生不出二心了。

　　如此也就不需要对那暗影出手了。

　　暗影也许并不知道，如果郭明无法保证对方生不出二心的情况下，他会选择毁灭对方。


第1507章 暗黑圣典（二）

　　在天外，郭明的身份一旦暴露，后果不敢想象。

　　任凭暗影说的天花乱坠，郭明如果没有八成以上的把握，他也不会放任对方离开。

　　收取对方的灵魂印记无疑是上策，可是这个方法却行不通，因此郭明一直暗地里想办法，看看如何才能挟持住对方。

　　他要对方的暗黑圣典，也不过是顺手为之。在这之前，他并不知道对方的暗黑圣典是残缺的。

　　郭明认真想了一下，最后只能归结为自己的隆隆上运无形之中支配着这一切，把他的际遇朝着最好的层次发展。

　　郭明伸手震碎了这一段秩序链条，然后开始一个个地推演。

　　推演出了本源，郭明现在要做的是把本源化为一个个的文字。相对于上一步，这一步无疑简单的多。

　　暗影在外界等了几个时辰，渐渐地有些不耐起来。

　　“他到底在搞什么？”暗影冷声道。

　　“还能做什么，自然是推演暗黑圣典了。”他身后的虚空传来了那个老者的讥笑声，“想不到人族也有这么浮夸之人。”

　　“唉。”暗影深深叹了一口气道：“还有一个时辰就要天亮了，如果这位再不离开，到时我也不好交待。”

　　暗影完全能够想象到眼前的这位昨晚一定屠杀了很多奴隶主，有一点他不得不承认，这位做的很隐秘，因为到现在，长丰城还是很平静的。

　　可是天亮的时候，一旦有人查看，这件事就再也捂不住了。

　　这位乃是人族，屠杀的又都是收购人族的奴隶主，别人都死了，就他暗影活得好好的，这能不让人生疑吗？

　　所以他必须好好地布置一番，才好瞒天过海。

　　可是这位主还在这里推演暗黑圣典，要是被人发现，他就算跳到黄河里也洗不清了。

　　“如果再过半个时辰，他还不出来，就只能强行呼唤了。”暗影咬了咬牙，沉声道。

　　“不用这么麻烦了。”一声平淡的声音传来，却见郭明从净土之中一步走出。

　　暗影一惊，旋即他的目光便落在了郭明的右手。

　　只见郭明的手中拿着一张写满古文的帛书，笔墨未干，还散发着淡淡的墨香，一看就是刚刚完成不久。

　　“这是——？”暗影一愣，心中暗道这位难道还真的推演出了不成。不过随即他又摇了摇头，怎么可能，短短的几个时辰，他要是能推演出来才怪？

　　毕竟那么多的前辈贤者都做不到的事，被一个九天之人轻易地推演出来，他是无论如何也不相信的。

　　“时间太短，就推演出了这一段，你先看看如何？”郭明伸手递了出去。

　　暗影诧异地接过，第一眼看去，便如遭雷击，眼中满是不可思议之色。

　　因为第一行文字赫然跟他的一位先祖推演的一般无二，连一个字也不曾相差。

　　“怎么可能？”饶是暗影素来沉稳，此时情绪也波动的厉害。

　　他的守护者察觉到异状，从虚空中显化了出来。

　　他侧目一看，当即目瞪口呆，“怎么可能，怎么可能？”那老者好歹也是第七境界的强者，可是此时也淡定不下来了。

　　暗影和那老者互相对视了一眼，都从彼此的眼中看出了不可思议。

　　他们二人接着朝下看去，一一比对。

　　他们发觉第二行郭明有三个字跟那位先祖推演的不一样，他们二人试着运转了一下，不由更是大惊。

　　因为按照郭明的法决运转，他们没有感觉到丝毫的滞流感，像是水到渠成，浑然自如。

　　“这也太逆天了吧？”二人都是心中巨震，到了现在，二人终于相信郭明的话了，那位恐怕真的推演了出来。

　　他们按照下面的法决，运转起本源心法。

　　浑圆如意，天地合一，二人势如破竹，对暗黑圣典的理解陡然之间上升了一个层次。

　　拨开云雾，得见真理。

　　虽然只有短短的百字，但是二人都觉得自己的灵魂受到了一场洗礼。命运之中的一扇门，隐隐地打开了一些。

　　“多谢。”暗影朝着郭明躬身一拜，这次没有先前的敷衍，完完全全是真心实意地拜谢。

　　“无需如此，你我只是各取所需。”郭明淡淡道：“你知道我想要什么。”

　　“只要是我暗黑王族能够做到的事，绝不推辞。”暗影掷地有声道：“前辈，这件事我要禀告王上，毕竟家族的很多资源我无法动用。”

　　“这个随你，只要你们不要卸磨杀驴就行。”郭明淡淡道。

　　“前辈说笑了，我虽然不知前辈的名讳，却知晓前辈的身份非同小可，绝对不是我暗黑王族能够得罪起的。”暗影再拜，郑重道。

　　郭明不置可否，他抬头看了一眼天际道：“我该走了。”

　　“前辈，不知我以后怎么联系你？”暗影急忙说道。

　　郭明屈指弹出一个传讯玉符道：“以后可以用这个联系我。”说完这句话，郭明便撕裂空间，步入其中消失不见。

　　待郭明走后，那个老者激动道：“殿下，只要你把这个消息禀告王上，相信你马上就会被定为储君。”

　　“嗯，这次真是天助我也。”暗影点头道：“我倒要看看那几个家伙怎么跟我争？”

　　……

　　“怎么搞的，那老郭还没有来？”一个满面红光的中年皱起了眉头。

　　“老爷，要不要我去催催？”一个护卫低声问道。

　　“嗯，去看看。”那个中年应声道。不知为何，他说出这句话的时候，心中闪过了一道不安，旋即沉声道：“算了，我亲自去看看。”

　　看着自家的老爷一步百丈，快若奔雷地穿梭，那个护卫不由诧异道：“老爷，怎么了？为何这般焦急？”

　　那个中年沉默着不曾说话，十几个呼吸左右的时间，他便来到了老郭租住的庭院门口，脸色不由为之一变。

　　此时天已清明，可是庭院大门却紧锁，没有一个护卫走出。

　　他的魂念探出，却发现有一股强横的力量封锁着，让他的魂念窥探不得。

　　“给我破。”那个中年疯狂地鼓动着自己的眉心，朝着大门狠狠地轰杀而去。

　　砰的一声，大门被轰碎开来，那个中年大步进入，马上他便闻到了一股血腥之气。

　　那个护卫也紧随而入，四目一扫，不由勃然色变道：“老爷，这里的人全都死了。”

　　“果然还是出事了。”那个中年面沉如水道：“你现在就去城主府，通知那长生傲天。”

　　……

　　看着一缕光辉洒落大地，长生傲天不由蹙起了眉头，暗道：“宗王是怎么回事，为何没有到来？”

　　疑惑的不止是他，优璇同样如此。她焦急地看向远方，不断地伸着脖子，眼中满是期盼之色。

　　“看来王宗是不会来了。”郭明站了起来，伸了一个懒腰。

　　“哼，我就知道他不敢来。”火灵儿得意地说道。

　　“他一定是有事耽搁了。”优璇反驳道：“否则他断然不会不来。”

　　“随你怎么想吧，既然他没来，你就安心地当你的奴隶吧。”火灵儿呵呵笑道，“哥哥走吧，昨天没逛完，看看今天有什么好货色？”

　　“嗯，好。”郭明点了点头道：“殿下，不如一起前往如何？”

　　长生傲天正欲点头，不料虚空一闪，龙阳一脸寒霜地走了出来。

　　“殿下出大事了。”龙阳低声道。

　　“出了什么事？”长生傲天皱眉道。

　　龙阳看了郭明一言，欲言又止。

　　长生傲天沉声道：“这里都是自己人，但说无妨。”

　　郭明微笑不语，收买人心吗？

　　“昨晚很多奴隶主满门被屠，死了整整四千人。”龙阳沉声道。

　　长生傲天脸色大变，优璇则是下意识地看了郭明一眼。

　　“接着说。”长生傲天阴沉着一张脸道。如今死了这么多奴隶主，就算他是王族的嫡系子孙，也必须要给众人一个交待。

　　“据属下调查，发现死的奴隶主都有一个共同点，那就是他们都贩卖过人族。”龙阳正色道：“我想应该是人族的强者出的手。”

　　优璇心中一提，隐晦地看了郭明一眼，暗道：“莫非是他的同党出的手，不过也太大胆了吧？这不是清晰地告诉天外之人，潜入长丰城的就是人族了吗？”

　　“龙阳你怎么看？”长生傲天问道。

　　“对方不曾混淆视听，更不曾掩饰，这无疑表明了一件事，对方根本就不怕我们查。要么是他的实力很强，要么就是他可以隐藏的很好，不被我们发现。”

　　“那你觉得何人有嫌疑呢？”长生傲天问道：“你知道这件事我们必须要给外界一个交待。”

　　“自然是最近涌来的陌生者了。”龙阳说到这里，目光落在了郭明的身上，笑道：“不知日月兄，我说的可对？”

　　“对不对我不知道，但是这件事和我无关。”郭明淡淡道。

　　“龙阳，这件事和日月兄妹没有任何关系，昨晚我一直陪着他们。”长生傲天及时说道。

　　“殿下，你安知这就是他的本体，也许这是他的分身也不一定。”龙阳冷笑道：“日月兄，你说我说的可对？”


第1508章 最强细作

　　看着龙阳义愤填膺，那几乎认定了自己就是杀人凶手的样子，郭明也是怒从胆边生，跨前一步，大手划过一道绝美的弧线，分割阴阳，劈开天地，狠狠地斩向了龙阳。

　　攻击尚未临体，龙阳的感觉浑身都快要炸开，那凌厉到极点的杀机几乎让他的躯体龟裂，此时此刻，别说反抗了，就连动弹也是不能。

　　长生傲天脸色骤然一变，大手幻化出一只龙爪，擒住了龙阳，强行把他带离了一边。

　　几乎是同时，龙阳所在的时空无声地塌陷了，无尽的毁灭之力爆发，发出了阵阵的音波。

　　龙阳脸色发白，看着面前不远处的毁灭时空，一句话也说不出来。

　　“日月，你和龙阳乃是同僚，为何要下此毒手？”长生傲天一阵胆寒，刚才他要是出手慢了一刻，那龙阳必死无疑。

　　“长生傲天，大家都是明白人，这些虚伪的话就不要说了。”郭明冷笑道：“那龙阳要是没有你的暗示，他会对我试探？”

　　郭明的话音一落，优璇为之目瞪口呆。这是要彻底翻脸了吗？因为郭明是直呼其名，再也不是先前的殿下二字了。

　　长生傲天也没有想到郭明会这么直接，闻言脸色阴沉下来，少顷才道：“这次是我不对，我保证下次不会了。”

　　“这最好是最后一次，我的脾气不好，要是再有试探，就不是断一只手臂这么简单的事了。”郭明手起刀落，一抹亮光骤然一闪，下一刻远处的龙阳发出了一声凄厉的惨叫之声。

　　只见龙阳的一只手臂被齐根斩落，露出了稀疏不平的骨茬。

　　他用另外一只手捂住伤口，与此同时拼命地运转魂力，想要止住伤势。可是很快他便惊恐地发现伤口处有一股恐怖的吞噬力，无论他用多少魂力，都会被无情地吞噬。

　　只是三个呼吸的时间，他的脸色就苍白如纸，一张老脸更是扭曲起来，发出了低低的嘶吼之声。

　　长生傲天上前，亲自查探了一下龙阳的伤势，他也输入了自己的魂力，待发觉没用之时，才看向郭明道：“龙阳跟随我多年，还请日月兄给我三分薄面。”以前长生傲天自侍身份，称呼郭明为日月，这次则加上了一个兄字。

　　别看这短短的一个字，郭明的身份立刻发生了翻天覆地的变化。

　　长生傲天也是心惊，郭明的手法他竟然闻所未闻，他现在才意识到还是小看了面前的这人。

　　他记得郭明说过王宗要来就让他来好了，如今看来他或许真的有这样的实力和底气。

　　看着长生傲天祈求的眼神，郭明袍袖一甩，收起了自己的神识。

　　龙阳这次的魂力则没有任何的阻碍了，很快便止住了血，接着又长出了一只全新的手臂。

　　他朝郭明拜谢道：“这次龙阳多有冒犯，还请公子不要见怪。”龙阳也学乖了，连长生傲天都兄弟称呼了，他哪里还能这般没眼色。

　　“我累了。”郭明说完这句话，转身就朝自己的房间走去。

　　火灵儿是郭明的跟屁虫，郭明去哪里，她就跟到哪里。优璇是郭明的奴隶，也没有选择的权力。

　　等到郭明三人离开之后，龙阳面色复杂地看着前方，传音道：“殿下，这日月应该没有问题，可是很难控制啊。”

　　“唉，这是我的错，我一再地试探，他心生厌倦也在清理之中。”长生傲天摇头道：“传令下去，以后视日月兄妹如我一般，任何人不得怠慢。”

　　“是。”龙阳应声道。

　　“走吧，去看看那些死去的奴隶主。”长生傲天一想到这件事，就头疼无比。他记得这些奴隶主还有一位是暗黑王族的人，要是那位殿下有个三长两短，他长生傲天这次是真的要倒大霉了。

　　回到了屋子，火灵儿眼神灼灼地打量着郭明道：“这么多年我见识了不少细作，可是却没有一个有你这般嚣张的。”

　　郭明微微一笑道：“对长生傲天那样给脸不要脸的人，就该打得让他知道疼。”

　　优璇在一旁也是暗暗心惊，她犹豫了一下，还是问道：“你知道宗王为什么没来吗？”

　　“这个我不清楚。”郭明摇头道。

　　优璇的眼神一下黯淡下来，或许是她自作多情了。宗王不过随意的一个承诺，她却信以为真。

　　痴痴地等，执着地等，换来的不过是镜花水月。

　　真是可笑。

　　“不过我的本体应该知道一些情况。”郭明话音一转，微微一笑道。

　　“本体？那你——”优璇愕然地长大了嘴，一脸地不可思议。

　　“你可以理解成他是我的分身。”就在这时，一个身影撕裂了空间，出现在了优璇的面前。

　　“怎么可能？一个分身战力也有这么强？”优璇马上又想到了第二元神，嗯，一定是了，这个一定是他的第二元神。

　　当本体到来的刹那，郭明的道身化为了一缕气息消散在了天地之间。

　　“宗王到底怎么了？为何不来接我？”优璇急忙问道。

　　“他出现了一些情况，恐怕三天之内没法来这里。”郭明的嘴角露出了一丝促狭的微笑。

　　“这就对了，我就说嘛，他怎么可能不管我了。”优璇的眼中马上迸射出了一丝惊喜，瞟了火灵儿一眼道：“你输了。”

　　火灵儿则是笑而不语。

　　她很想知道如果有一天优璇知道她所崇拜的宗王是被郭明亲手封印的，她会不会还这么兴奋？

　　……

　　一袭轻纱蔽体，玉体横陈，琉璃般的光泽闪烁，落霞轻轻抚摸着自己如同缎子般的肌肤，眼中露出了一丝迷离。

　　容貌倾国倾城，权势无出其右。

　　可是那又如何？这些都不是她想要的。

　　指尖轻轻地向下滑落，在某个时刻，一缕血痕滑落，是那样的猩红，那样的醒目。

　　“郡主。”一个身影从外界走入，轻声呼唤道。

　　落霞郡主玉手一挥，四面的纱窗垂落，遮挡了她的完美胴体。

　　“你怎么回来了？那两人呢？”落霞郡主淡淡问道。

　　“那两人一个叫日月，一个叫灵儿，他们声称是暗黑王族中人，不过这个可信度不高。”离别沉声道：“这些天长生傲天一直在试探，今天终于把那日月惹火了，当场就对龙阳下了杀手。如果不是长生傲天阻挡的及时，龙阳绝难幸存。”

　　落霞郡主的眼中不由露出了一丝奇光，眸光落在了离别的身上，淡笑道：“既然如此，为何你不把他们二人擒来？”

　　“那日月很强，我能击败他，可却没有信心擒住他。”离别摇头道，“再者长生傲天实力很恐怖，尽管他隐藏的很深，可是我还是感受到了他的武魂异样。”

　　“哦，什么级别？”落霞郡主问道。

　　“变异武魂，与我一样。”离别正色道：“他的变异武魂已经觉醒不少年了，如今堪堪达到顶级神武魂，至于能不能挺进圣级，就看他的造化了。”

　　“那长生傲天隐藏的还真是深。”落霞郡主托着下巴道：“你去下两个帖子，一个给长生傲天，一个给日月。”

　　“郡主——你——”离别诧异道：“他们二人应该知道你的武魂，我估计他们是不会来的。”

　　“不会来？那你就再下一个，这个给长生傲星，我倒要看看他们来不来？”落霞郡主像小猫一般舔了舔性感的舌头，嘿嘿笑道：“我的择夫大会，要是少了这些人，岂不是太无趣了一些？”

　　离别还想再劝，可是落霞郡主却挥手道：“这些事尽快去办。”

　　离别看了一眼，终是叹了一口气，转身离去。

　　落霞郡主伸手捏碎了一块传讯玉符，片刻之后哈哈笑道：“王宗？这家伙还真会取名字，难道他真的当别人都是傻瓜，猜不出他是妖灵族的宗王吗？”

　　“不过那家伙好歹也是一代妖孽，怎会如此莽撞行事，其中到底有什么猫腻，我却是想不出来。”落霞郡主想了一会，还是决定放弃。

　　她伸手又捏碎了一块传讯玉符，少顷之后又道：“人族也来了一个妖孽吗？只是不知是哪位？”

　　她伸了一个懒腰，一双丹凤眼散发着迷人的光泽，喃喃出声道：“日月，好奇怪的名字，不是他又是哪位化名而来，真的很好奇啊。”

　　说着说着，她似乎极为疲惫，沉沉地睡着了。

　　渐渐地，她的身体缩成了一团，如同一只猫儿一般。

　　暗黑王族！

　　作为曾经君临一域的庞然大物，即使它现在已经衰落了，可也没有多少人敢轻捋其虎须。

　　因为它毕竟还是前十的王族，底蕴之深，让人惊悚。

　　暗影一路行来，当再次踏足宗族的时候，还是免不了一阵唏嘘感慨。

　　“我记得我已经十年没有踏足这里了吧？”暗影低声问道。

　　“是啊，自从当年殿下得罪了暗光一脉，就被变相地逐出了宗族。算算时间，也有二十年了。”老护卫站在暗影的身边，不由感慨道。

　　“我以为这辈子都不会再回来，是上天给了我这次机会。”暗影看着自己的双手，然后死死握紧，冷声道：“这次我要把失去的全部夺回来。”


第1509章 暗黑储君（一）

　　暗影正唏嘘感慨间，陡然听到了一声钟鸣。

　　隆隆而响，宛若惊世仙音。

　　暗影的脸色不由一变，低声道：“发生了什么事？怎么动用惊神钟了？”

　　老护卫也是一阵疑惑，摇头道：“这惊神钟轻易不会动用，一声代表族中有大事发生；两声代表事情紧急，所有核心人物都要速速归位；三声则是族中生死存亡了，这么多年也不过响了一次。”

　　“嗯，看来是有什么大事发生了，我们先去找尚老。”暗影沉声道。

　　这惊神钟轻易不会动用，但是并不代表不会动用。以前他在的时候，也响了很多次。

　　正在他抬脚欲走的时候，又是一声钟鸣悠悠响起，钟波一波又一波，扩散了方圆万里的区域。

　　暗影和老护卫对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊骇和不安。

　　暗影旋即想到了什么，袍袖一甩，一声不吭地朝宗族的祠堂行去。

　　暗影阴沉着一张脸，几乎快要滴下水来，两声钟鸣，竟然是两声钟鸣，除了确定宗族储君，他想不出来还会有什么事情值得两声钟鸣了。

　　他暗影好歹也是宗族嫡系，竟然连个通知也没有。这是彻底地把自己排除在外吗？

　　祠堂历来便是宗族的重要之地，此时一个个的暗黑王族的强者正襟危坐，目光都落在了为首的位置上。

　　那是一个苍老到极点的老者，浑身死气缠绕，形如枯槁，似乎随时可能陨落。

　　他看向了下首，目光示意了一下，那个身穿白袍的老者微微点了点头。

　　他缓缓站了起来，全身没有恐怖的威势，却有着一股平和的自然。

　　扫视全场，目光澄净，那个老者轻声道：“今天让大家来到这里，想必各位都知道什么事吧？”

　　几个二十多岁的青年眼中当即迸射出了凌厉的光辉，神情动容起来。

　　“你们猜的不错，今天在这里，我们暗黑王族要选出下一代的储君。”那个老者轻叹一声，脸上浮现出了一丝落寞。

　　新一代的崛起是好事，可是同时也意味老一代的落幕。

　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。

　　“大长老，如今我暗黑王族内外交困，现在就确定储君，是不是有些不妥？”一个俊秀的青年手拿折扇，轻声询问道。

　　“我们老了，再也没有了开疆拓土的雄心，是交给你们的时候了。”大长老摇头道：“暗白，你小子要是有能力，就拿下储君的位置。”

　　那个手拿折扇的青年认真地点了点头道：“虽然我不想王上这么早就退隐，可要是确定储君，我暗白定要争一争。”

　　“争也要看实力。”一声冷哼传来，却是一个身穿锦袍的青年眯着双眼说道。

　　“暗兵，你要插一杠子了？”暗白淡淡道。

　　“储君之位非同小可，你心性阴险，并不适合这个位置。”暗兵毫不畏惧地与他对峙。

　　“我不适合，谁适合？”暗白冷笑道。如今大长老都旗帜鲜明地支持他，暗地里他更是动员了几位护法长老，他唯一忌惮的就是暗光一人了。

　　虽然暗兵也有不少人支持，可那又如何？论手段他不如自己，论实力更是不如。

　　“当然是暗光大哥了。”暗兵淡笑道：“如果要说谁有资格当储君的话，我暗黑王族除了暗光还有谁有这个能力？”

　　暗兵的话音一落，在场的不少强者都是脸色大变。

　　在场有资格争夺储君地位的只有三人，一个是暗光，一个是暗兵，一个是暗白。当然还有一个，可是那位却早早地被暗光逼走了，据说落魄到做起奴隶的生意了。

　　其中暗光的支持者占到了三成，暗白的占到了两成，暗兵的不过一成罢了。至于其他的要么是选择支持其他的子嗣，要么是选择中立。

　　因此暗白并非没有能力跟暗光叫板，只是从暗兵的话中他才陡然意识到一件事，那就是暗光早就收服了暗兵。

　　可笑自己还蒙在鼓中。

　　大长老的脸色也变得有些不自然起来，不过他这种人心性非同一般，很快就恢复过来。

　　“这么多年，暗光的所作所为，相信各位都看在眼中。”一个身穿青衫的男子站了起来，他扫视全场，自有一种气度的雍容和华贵，声音不缓不急道：“我相信没有谁能比我做的更好。”

　　这话一出，在场的长老和护法眼中都是一亮。

　　声音平和自然，却有着一种无比的自信和底气。

　　相对来说，暗白更像是跳梁小丑，他的存在更是像衬托暗光的光辉。

　　大长老心中微微一叹，事已成定局，他也无法更改了。只能开口道：“储君定为暗光，不知各位谁有异议？”

　　众人大眼看小眼，没有一个开口说话的。

　　暗白脸上的肌肉扭曲，全身更是不断地颤抖，他牙门紧咬，眼中流露出无比的恨意。

　　正常的交锋输了也就输了，可是暗光却连这个机会都没有。

　　“既然各位都没有异议的话，那我现在宣布——”

　　“慢着。”一声平淡的声音传来。

　　所有的修士全都顺着声音的来源看去，只见一个风尘仆仆的青年一步一步地走了进来。

　　“他是——？”

　　“那不是暗影吗？他怎么赶回来了？”

　　“他可是宗族嫡系，确定储君之位他自然要回来了。”

　　“暗光做的有些过了，这么重要的事情竟然连暗影都不通知一下？”

　　“也许在那位的心中，当年的丧家之犬已经没有资格做他对手了。”

　　“可是终归有些过了，这也算对对手的尊重。”

　　“真是笑话，暗影这样的人还有必要通知吗？”

　　……

　　暗光面色微微一变，旋即恢复了正常。如今木已成舟，就算暗影赶回来又能如何？

　　大长老看着面前的黑衣青年，眼中不由闪过了一道异色，想不到二十年不见，他的修为又提升了不少。

　　“暗影，你有何异议？”大长老问道。

　　“我觉得储君的位置，我坐上会比暗光更合适。”暗影正色道。

　　暗影的话一落，全场先是一静，接着便轰然大笑起来。

　　大长老也是一呆，旋即摇了摇头道：“暗影，我能理解你的心情，只是这种事不是说说就行的。”

　　“我明白，论实力我不如暗光，论影响我也不如，论心计我更是不如。”暗影正色道：“可是我明白一件事，一个宗族想要发展，凭借一枝独秀是不行的。”

　　暗影说到这里，不少长老都露出了若有所思的神色，就连首座的王上眼中也出现了一道异光。

　　“既然你都这么说了，你觉得你还有什么资格跟暗光争呢？”二长老冷笑道。

　　“心机，实力，影响，你都不如暗光，他不做储君，难道给你来做？”三长老适时插嘴道。

　　“储君如果不能仁德，一味地卖弄心机，这样的储君你们放心吗？”暗影淡笑道：“实力并不是唯一，据我所知，王上的实力也不是最强的，可是依然做上了储君的位置。”

　　“可这并不是你能成为储君的理由。”二长老淡淡道。

　　“我知道，有一点我没说，想要成为储君，必须要有大功德。”暗影微笑道。

　　“大功德？说的好，这么多年，暗光为我暗黑一族挡下了数次挑战，更是镇压八处星域，平定六次叛乱。”暗兵冷笑道：“我不知你又有何等功德？”

　　暗影淡淡一笑，随即神情肃穆地看向首座道：“王上，我拿出的这样东西事关重大，还请允许我单独呈给你。”

　　王上双眸一眯，脸上露出了感兴趣的神色，淡淡道：“那你就呈上来吧。”

　　暗光心中一突，死死地看着暗影，不知为何，这一刻，他的心中愈发地不安起来，似乎有什么东西脱离了他的掌控。

　　待来到王上的身边，暗影这才细细地打量起这位暗黑王族的掌舵人。

　　面色憔悴，身体更是散发着朽木的气息，暗影全身一颤，哽咽道：“王上，你——”

　　“生死本是轮回，孩子，不必在意。”王上神色如常，好奇道：“到底是什么东西，让你这般慎重？”

　　暗影不敢怠慢，伸手从怀中拿出了郭明送给他的一方帛书。

　　王上皱眉接过，疑惑地看了暗影一眼道：“这便是你给我的东西？”

　　“是的。”暗影点了点头。

　　在场的很多长老全都望去，可是却没有一个人敢用魂念进行窥探的，他们只是隐隐地看到了是一方帛书，帛书上有着些许字迹。

　　王上伸手打开，当看到第一行的时候，脸色悄然变化了。

　　以他的眼力自然能够看出这方帛书书写的时间不长，他立刻想到了一种可能，怀着激动的心情看了下去。

　　当看到第二行的时候，他的双眸射出了两道可怕的寒光。

　　所有的护法长老全都勃然色变，因为那两道眸光宛如开天辟地之光，给他们带来了无尽的压力。

　　暗光恶狠狠地看了暗影一眼，到了现在，他如何不知道暗影呈给王上的东西恐怕会改变他们之间的地位，甚至能影响到储君的人选。


第1510章 暗黑储君（二）

　　如果要去评价暗瞳的话，很多人会给出凌厉，霸道，强势的字眼，即使现在年已老迈，身已腐朽，可还是让他的对手心生忌惮，不敢挑衅。

　　这是杀出来的威名，当年暗黑王族被众多势力绞杀，几乎亡族。

　　是暗瞳挑起了大梁，这么多年他步步为营，为暗黑王族的崛起可谓是付出了一切，终于使得这个久远的王族再次腾飞，名列十大王族之一。

　　他的不少对手一致认为暗瞳如果没有接过王上之位，专心武道的话，他的成就甚至可以跟那位始祖媲美。

　　只是可惜为了这个王族的崛起他倾注了太多心血，浪费了太多时间，再加上他的体内更是有着几种可怕的武道意志日日鞭笞，他的陨落只是时间问题。

　　不少人都在猜测，这头老魔怕是活不了十年了。

　　其实在百年之前，暗瞳就不再出手，转而专心对抗体内的武道意志。

　　暗瞳以为他会平稳的过度，然后不久之后灰飞烟灭，可是暗影给他的这张帛书让他许久不曾精进的武道有了一丝提升。

　　虽然只是一点，可也足以让他欣喜若狂了。

　　他一行一行地看去，当看完那短短百字的时候，脸上终于露出了一丝惊色。

　　他也曾自诩天纵其才，更是推演过暗黑圣典，可是跟这寥寥百字比起来，差的不是一个档次。

　　“何处得来？”王上传音问道。

　　“一个可怕的年轻人。”暗影沉声道。

　　“可能搞到全部？”王上继续问。

　　“很难，毕竟他推演这百字耗费了巨大的心力。”暗影正色道：“不过只要我们给出足够的条件，相信他会选择跟我们合作的。”

　　王上沉默不语，他的掌心出现了一张星云之盘，他静静地推演着，许久之后他脸色猛然一变，低声道：“怎么可能？”

　　“王上怎么了？”暗影心中一动，急忙问道。

　　“那个年轻人很不简单，我竟然推演不到他的任何信息。”王上凝重道：“把你知道的告诉我。”

　　暗影也是勃然色变，心中一阵不安。不过他还是明智地隐瞒了一些，大体上把郭明的情况说了一遍。

　　“既然能无声无息地潜入天外，他的修为当没达到无量之境，甚至连不死之境也没有达到。”王上沉声道：“这个青年的身份很不简单。暗影，如果我立你为储君，你怎么办？”

　　“他这样的妖孽，强迫是不行的，只有让他心甘情愿才可以。”暗影正色道：“他已经拿出了他的诚意，我定当以诚相待。”

　　“你应该知道他的身份，这无异于与虎谋皮。”王上警告道。

　　“那又如何？不管是天外，还是九天，我觉得都不重要。”

　　“什么最重要。”

　　“生存。”暗影正色道：“天外野心勃勃，想要一举攻破九天。只是谁能保证天外就一定能成功，要是失败了呢？”

　　说到这里，暗影的嘴角露出了一丝冷笑道：“九天在道祖的庇护下，已经很强了。九重天试练之路造就了多少强者，真的很难统计。我并不认为早早地跟人族接触，会是什么坏事。”

　　王上听到这里，微微点了点头。

　　“我宣布——暗影为暗黑王族的新一代储君。”王上缓缓地站了起来，以一种庄重的神色说道。

　　此话一落，在场的修士全都是目瞪口呆。

　　显然这个消息太震撼了，也让他们难以接受。

　　“王上慎重啊，储君之位非同小可。”二长老开口道。一旦确定储君，那么他马上就有资格动用整个宗族的力量。

　　“这件事我仔细想过，不容许任何人质疑。”王上冷声道：“任何人胆敢违背储君命令，斩。”

　　斩字一出，整个祠堂都弥漫着一种森严的杀意。

　　暗光脸色一白，心中深深一叹，他知道事不可违，这储君之位是彻底和他无缘了。

　　……

　　看着手中的拜帖，郭明似乎极为诧异。

　　“什么东西？”火灵儿伸头看道。

　　郭明避开，随口道：“小孩子，别乱看。”一边说着，一边合上了拜帖，郭明眉头微蹙。

　　“那位怎么会邀请自己？”郭明暗道。他自然不会相信拜帖上的话，看来自己被盯上了。

　　火灵儿趁郭明沉思的时候，一把把拜帖夺到了手中。

　　刚一打开，就闻到了一阵清香。

　　那是一种独特的香味，说不出来，却有着淡淡的魅惑。

　　“奇怪，这是什么味道？”远处的优璇心中也是颇为好奇，可是她没有火灵儿那么大胆。不过看到火灵儿夺了过来，她也就凑身上来。

　　“骚狐狸。”火灵儿看了拜帖上的内容，怒气冲冲道。

　　“人家好歹也是王族的郡主，不要这般辱人清白好吧？”郭明摇了摇头。

　　“她邀请你前去落霞城，你到底去不去？”火灵儿也不知道自己为什么会生那么大的气，闻言反问道。

　　“去，为何不去？”郭明淡笑道：“我倒要看看这个落霞郡主到底是何等尤物？”

　　“若论美艳，位列天外第三。”一声大笑声传来，却是长生傲天从远处迈步而来。

　　郭明余光看了一眼，发现长生傲天的手中也有一张拜帖。

　　“如此，你我可以一同前去了。”郭明笑道。

　　“我倒是想去，可却没有那个时间。”长生傲天苦笑道：“如今长丰城一团乱麻，我根本就走不开。”

　　郭明沉吟片刻，淡笑道：“不至于吧，那件事该有定论，怎么也赖不到你长生傲天的身上。”

　　长生傲天这才脸色凝重道：“我听闻这次邀请的还有长生傲星，如果这件事属实的话，他一定会前往。我并不想现在就前往。”

　　“长生傲星？”郭明神色如常，心中却激动起来，如果长生傲星真的前往的话，那刺杀他的机会应该会多上不少。

　　“可要我帮你干掉他？”郭明低声问道。

　　郭明的话音一落，火灵儿脸色大变，就连长生傲天脸色也有些不自然。

　　“这次会有九天的强者出手，日月兄，你还是静观其变的好。”长生傲天犹豫了一下，正色道：“我总觉得长生傲星不是那么容易挂掉。”

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　“这是我长生家族的本源心法，日月兄，若是有暇，不妨看看。”长生傲天从眉心之中拘禁出了一缕魂念。

　　郭明脸色微变，接过了那缕魂念，大致观摩了一遍，不由惊声道：“果然是奇思妙想，玄而又玄。”

　　“嗯，我长生家族的长生之法是唯一可以跟九天的尊之术叫板的，理论上只要修炼到了极致，就可以永远不死。”长生傲天认真说道。

　　“叫板？你的意思就是还比不上尊之术了？”郭明诧异道。

　　“是啊，我们长生家族的长生之法其实也是残缺的，少了一卷星辰淬魂篇。只是那一篇遗失太久了，到现在还不曾找到。”长生傲天叹气道：“如果补全的话，当可以真正可以跟尊之术抗衡。”

　　“丢了才正常，否则你们长生家族恐有大祸。”火灵儿沉声道。

　　“愿闻其详。”长生傲天皱眉道。

　　“尊之术我没有见过，可是也听到极其变态。可以说同阶之中根本就无法争锋，因此这样的功法只有隆隆上运者才有资格修炼。可是长生之法你们长生家族有多少人修炼。你有无上气运，可是你们家族其他的弟子呢？”火灵儿淡淡道：“他们既然没有，为何有资格修炼这等逆天功法？”

　　顿了一下，火灵儿继续道：“因此丢失了一篇才是正常的，否则天地早就降下别的什么惩罚来？”

　　长生傲天哈哈笑道：“灵儿小姐说的真是好笑，我等修炼到这一地步，哪里还有什么天地神灵？因为你我本身就是至高无上的神灵。你说的惩罚不外乎秩序的威压罢了。”

　　“不错，秩序，天地是有秩序的，一旦有人破坏了秩序，就必定要受到惩罚。”火灵儿正色道。

　　“既然这样，那为何人族的逆天子屡屡打破禁忌，天地却不降罚呢？”长生傲天延伸灼灼道。

　　郭明下意识地就要出手，不过看到长生傲天的神色，才知他不过随口一提。

　　“上天给予了你多少，就要从你的身上取走多少。”火灵儿叹息道：“你怎么知道天地就没有对逆天子降罚？”

　　郭明的心中一动，这么多年他跌沛流离，难道与此有关？

　　“呵呵，据说这一代的逆天子极其惊艳强大，真想见识一番。”长生傲天明智地撇开了话题。

　　“我觉得你还是不要见的好。”火灵儿淡笑道：“你觉得他会放过一个天外的殿下吗？”

　　长生傲天一愣，旋即正色道：“他强大与否也只是传言，真正的战力却还是个迷。我若是见到，定要与其争锋一番。”

　　火灵儿其实很想说，在你的面前就是逆天子。

　　“我估计你不是对手。”火灵儿撇嘴道。

　　“你怎么光涨他人志气，灭自己威风呢？”长生傲天苦笑道：“你就这么不看好我，说不定我真的能打败他呢？”


第1511章 落霞城（一）

　　“如果你真的能打败他，我倒不介意嫁给你。”火灵儿微微一笑，促狭道。

　　长生傲天眼中一亮道：“此话当真？”

　　“人族的逆天子号称千古妖孽，你能打败他，我嫁给你又何妨？”火灵儿扫了郭明一眼。

　　“千古妖孽？这话有些过了吧。这世上妖孽何其之多，逆天子就算再怎么有天资，可也当不了这个称号。”长生傲天摇头笑道。当他说到这里，他猛然间意识到一件事，看着火灵儿，皱眉道：“听你话语里这么推崇，你该不会喜欢他吧？”

　　“为什么不呢？那般的风华绝代，多少年也不会有一个。”火灵儿的眼中露出了一丝迷离。

　　郭明的脸色微微有些不自然，低声呵斥道：“你们身份不同，成为朋友或许有可能，夫妻却是绝不可能。”

　　“他可以娶蓝眼族的少女为妻，为何就不能娶天外之人呢？”火灵儿目光逼视道。

　　“这件事我不同意。”郭明冷声道。

　　“你同不同意关我屁事？”火灵儿撅嘴道：“你喜欢谁我都不管，你凭什么管我？”

　　郭明看着火灵儿倔强的神色，微微摇头道：“罢了，随你。”

　　言毕，郭明撕裂了空间，一步迈入了净土之中。

　　火灵儿定定地看着郭明的身影，眼中含泪，肩膀不停地颤抖。

　　优璇上前几步，轻声道：“你何必跟你哥哥倔呢？”

　　火灵儿面露凄然之色，无声地摇了摇头，眼泪一滴一滴滑落下来，看上去是那样的无助。

　　长生傲天上前几步，轻声道：“灵儿，你哥哥也是刀子嘴豆腐心，找个时间跟他道个歉。”

　　火灵儿摇头道：“你不懂。”

　　长生傲天如何能懂，就算他再怎么能猜，也猜不到火灵儿刚才在表白。

　　优璇倒是知道一些，可是她也想不到面前之人就是逆天子。

　　回到了净土之中，郭明顿时有些心烦意燥，面色很不好看。

　　紫凝翩翩而来，上前握着郭明的手，柔声道：“发生什么事了？”

　　郭明没有多少犹豫，把刚才的事情说了一遍。

　　紫凝呵呵笑道：“我家夫君这么优秀，火灵儿要是不选择你，才是真瞎了眼。”

　　郭明苦笑道：“怎么现在你还开这种玩笑？我背负的感情债已经很多了，真的不想再背负了。”

　　“对你来说，你不想伤害火灵儿；可是对于火灵儿来说，她喜欢你，和你无关。”紫凝轻声道：“你没有资格去剥夺一个少女的懵懂爱恋。”

　　“可是——”郭明还想说什么，火灵儿却是直接打断道：“道家讲究清静无为，顺其自然，既然如此，你为何要心烦呢？该来的始终要来，该走的谁也拦不住。”

　　“你也说过时间是最好的良剂，一切让时间去证明不是更好吗？”紫凝靠在郭明的怀里，轻轻地摩挲着他的脸颊。

　　郭明轻轻点了点头，低声道：“道理我都懂，我可以说服别人，却说服不了自己。”

　　“想这么多做什么，还是想想眼前。”火灵儿道：“你说长生傲天传你长生之法，其中会不会有诈？”

　　“不会，长生之法在长生家族并不是什么隐秘，他实在没有那个必要传我假的。”郭明正色道：“再者我先前也从长生家族的不少修士身上得到了一些长生之法，待会两相对应一番也就是了。”

　　“只是可惜了——这长生之法竟然缺失了一部分。”紫凝苦恼道：你能补全吗？”

　　“很难。”郭明摇头道：“这个跟暗黑圣典不同，暗黑圣典缺失的是最后一卷，我可以根据前面的逐字推敲。而这长生之法几卷却是没有任何关联，想要推演，连贯在一起，谈何容易？”

　　“嗯，你先去试试，学会了这长生之术说不得能够延长你的寿命。”紫凝从郭明的怀里起来，急忙催促道。

　　郭明应了一声，心念一动，下一刻来到了净土的禁地，盘膝坐下，开始了修炼。

　　落霞城！

　　以前这座重镇并不唤作落霞城，不过自从落霞郡主来到这里之后，就正式更名为落霞城了。

　　落霞郡主也算有真才实学，短短的十年间就把落霞城治理的井井有条，甚至可以跟长丰城相媲美。

　　本来落霞城的人流量就比较大，而如今落霞郡主公开择夫的事情传开之后，几乎把这座重镇挤爆。

　　郭明来到这里的时候，也被这里的人流量吓了一跳。

　　火灵儿冷着一张脸，亦步亦趋地跟着郭明，一句话也不说。

　　郭明也不管她，径自朝广场走去。

　　他听长生傲天说想要参加落霞郡主的择夫大会，首先要获得身份令牌。而身份令牌自然要靠实力来取得。

　　广场中央的那一块石碑便是一块试金石，只要你能在那块石头上留下痕迹，就可以获得一块身份令牌。

　　“看到了没有，那位又出手了。”一个修士指着远处的那位丰神如玉的青年，震惊道。

　　“原来是血杀王族的三殿下啊！那位不是获得身份令牌了吗？”一人诧异道。

　　“到了现在，追求落霞郡主固然重要，可是他们对于自己的名次也更看重。”那个修士淡然一笑道：“虽然上次他也获得了身份令牌，不过却排在第六位，你说他会甘心被那五人压制吗？”

　　“那块石碑上只能反应攻击力的强弱，可是攻击力并不完全代表一个修士的战力。”一个老者沉声道：“依我看，那位三殿下实力当不会弱于上一位。”

　　“是不能完全代表，可却最能体现他的战力。”一个中年反驳道。

　　“可笑，排名前十的哪一个没有一些手段，你安知这上面的就是他们的最真实战力。”那个老者冷笑道：“看看吧，到最后非得爆出几个冷门。”

　　“虽然我很期待冷门，可是排名前三的又是易与之人？”那个中年看着那块石碑道。

　　那个中年的话音一落，在场的很多人都沉默了下来。

　　郭明低声问道：“那三位很有名不成？”

　　那个中年打量了郭明一眼，见郭明气息一般，不由嗤笑一声。

　　无视，赤裸裸的无视。

　　“你拽什么？”火灵儿看郭明被欺负，登时如同一只发飙的母豹子一般。

　　那个中年蔑视地看了火灵儿一眼，狰狞道：“出门在外，你家长辈没有教你祸从口出吗？”

　　那个老头上前拦住了那个中年，沉声道：“既然知道他们是年轻人，何必仗势欺人？”

　　“我教训他们，至少不会要了他们的命。他要是碰到别人，就凭刚才那一句话，就足以死无葬身之地。”那个中年冷冷地看了郭明二人一眼。

　　“谁死还不一定。”火灵儿的一双眸子泛起了一丝金黄之色，一股恐怖的波动从她的肩膀上弥漫而出。

　　而正在这时，郭明按住了火灵儿的肩膀，轻声道：“不必跟这样的人一般见识，不值得。”

　　火灵儿怒声道：“可是真的很气人。”她拼命地想要释放自己的魂力，却震惊地发现郭明的手掌带有鬼神莫测的力量，锁住了她的身体，让她的魂力难以运转。

　　“这家伙的实力怎么又提升了？”火灵儿无语道。

　　这才几天啊，这家伙的实力仿佛无时无刻地不再精进。就算有时间天则，也不该如此啊。

　　要知道到了金仙这个层次，实力想要提升本就很难。但是在郭明身上像是根本就没有这种体现。

　　变态！火灵儿只能用这俩字来形容郭明。

　　“你说什么？”那个中年立马怒了，他好歹也是一个宗门的长老，实力就算不如王族，可是也相差不了多少。他之所以来到这里，也是为了自己的爱徒。

　　那小子太能惹事，要是他不在后面跟着，说不得就被人暗地里宰杀了。

　　“莫非你耳朵聋了吗？”郭明冷笑道：“现在给你两个选择，一个是闭嘴，一个是滚。”

　　郭明的话让那个中年怔住了，那个老者也怔住了，四周的修士也怔住了。

　　要知道那个中年可是第七境界的强者啊，就算是年轻一代又有几人可以与之争锋。

　　火灵儿愣愣地看着郭明，满眼的小星星。她就是喜欢这么霸气的郭明。

　　“我看你是找死了。”那个中年狰狞出声道，他跨前一步，眉心处的武魂疯狂地涌动，就欲搅起四方云雨。

　　“古道友，你莫要自误，落霞城可是禁止争斗的。”那个老者急忙提醒道。

　　那个中年脸色一变，急忙收起了攻击，微微平复了一下激荡的内心，看着郭明二人，眼中满是冰冷的杀意。

　　“现在不与你二人计较，等到你们走出落霞城，就是你等二人陨落之时。”

　　“我倒想现在就试试。”郭明混不在意道：“罢了，我还是去看看那面石碑吧。”

　　“这位公子，现在还不能过去。”那个老者观郭明气度从容，不由升起了攀交之心，低声劝告道。

　　“为何？”郭明问道。

　　“因为血杀王族的三殿下正在测试，这位的性情十分暴戾，你没看很多人都在拼命后退吗？”老者苦笑道：“这位恰恰可以无视这里的规则，这几天他可杀了不少人。”


第1512章 落霞城（二）

　　这天外看似与九天的规则不一样，实际上本质都是相同的，那便是强者为尊。

　　那个中年之所以不敢出手，还是因为本身的实力不行，不足以无视这里的规则。而那位血杀王族的三殿下之所以敢肆无忌惮的出手，一方面是因为他背后的底蕴，可最为重要的还是他的实力。

　　郭明点了点头，他虽然无惧那个血杀王族的三殿下，可也没有那个必要随便与人结仇。

　　“师傅。”恰在此时，一个相貌英俊的少年从远处行来。

　　那个少年看师傅脸上一脸愤恨之色，不由好奇道：“师傅，发生了何事？”

　　“无事。”那个中年摇了摇头，而是撇开了话题问道：“这次有信心吗？”

　　“嗯，拿到身份令牌当没有任何问题，只是恐怕难以位列前十。”那个少年认真说道，随即目光在郭明的身上停住了，冷冽道：“可是你惹得我师尊不快？现在跪下来向我师尊请罪，我可饶你性命。”

　　“让我跪下请罪？我敢跪，你师尊敢应吗？”郭明哈哈笑道：“一个跳梁小丑罢了，真当我不敢取你性命不成？”

　　郭明的话让四周的修士脸色一变，远处巡逻的一队将士也是把目光投到了这里。

　　那个少年也是一窒，旋即冷笑道：“那你就给我取个看看，我就站在这里。有胆你就来。”

　　郭明眼中杀机一闪而过，正待上前，那个老者急忙开口道：“公子不可，只要你出手，城中的执法队马上就会出手，把你丢出落霞城。”

　　“不必，既然他一心求死，我要是不成全他，反倒是让人看轻了。”郭明大手一翻，一道道的天则之力疯狂地涌下。

　　天威浩荡，不可一世，那无边的伟力当即加诸在了那个少年的身上，让他肩部一沉。

　　正当那个青年想要凭魂力抵挡的时候，一股更加浩大的天威绞杀而来，让他双膝一软，当场跪倒在地。

　　哇啦一声，一口金血喷出，少年神色萎靡，身上的骨头一根一根地崩碎，短短的一个呼吸的时间，就瘫倒在地，成了一个血人。

　　在场所有的修士全都呆住了，那个少年虽然不如王族嫡系，可也决计相差不了多少。可是在郭明的手中，却成了砧板的鱼肉，全然没有还手之力。

　　“竖子胆敢？”那个中年目眦欲裂，郭明虽然没有要了他弟子的性命，可却毁了他大半根本。

　　他正欲上前，一道冰冷的声音响起，与此同时一道绝强的魂力狠狠地斩在了二人之间。

　　只见一个身穿黑色铠甲的中年手持战剑来到了二人上方。

　　“落霞城禁止争斗，难道二人视我落霞城的规矩如无物不成？”

　　“原统领，此事乃是他先动手，还请为我主持公道。”那个中年悲愤出声道。

　　原统领看了化为血人的少年一眼，心中暗暗心惊。目光落在了郭明身上，沉声道：“你是哪位？报上名来。”

　　“日月。”郭明淡淡回道。

　　原统领一怔，旋即皱眉道：“这落霞城的规矩你可知道？”他是心惊郭明的实力，可是只要对方不是王族之人，他就敢出手驱逐。

　　因为这里是他的地盘。

　　“先前这位已经告诉我了。”郭明指了指那个老者。

　　“既然知道，你还敢无视，你是自己滚出落霞城还是让我送你出落霞城，自己做一个抉择吧？”原统领冷笑道。这样的愣头青他见多了，仗着自己实力不错，就敢胡作非为。可是那些愣头青却不知道如果没有足够的底蕴，这样的行径无异于找死。

　　“既然落霞城不欢迎，我走就是了。”郭明淡笑道：“不过在走之前，我要做一件事。”

　　“何事？”原统领倒是没有想到郭明这般好说话，闻言诧异道。

　　“我想看看自己的实力到底如何？听闻这块石碑可以测出来。”郭明一边说着，一边朝那块石碑走去。

　　四周的修士自动让开一条路来，他们也想知道这位实力到底如何？

　　原统领有心阻止，可是对方的要求并不过分，他也不好意思强行阻止，只能任由郭明一步一步走向那块巨大的石碑。

　　很快郭明便感受到了一道冰冷的眸光，抬起了皓首，与之对视一眼道：“我先来如何？”

　　血无变瞳孔微缩，刚才他已经动用了六成的血杀之力，别说是一般的修士了，就算是同阶，也当寸步难行。

　　他的脸色微微变化，避开了身子，示意对方先来。

　　血无变的行为让很多修士看向郭明神色不经意间变化了。

　　血无变什么人，嚣张霸道，一言不合，甚至一个不顺眼，也当拔刀相向。可是今天郭明不仅言辞不敬，更是抢了他的风头，可血无变竟然忍了下来。

　　那块石碑极其庞大，郭明走近一看，发觉上面清晰地留下了不少痕迹。

　　有掌印，有刀痕，也有剑迹，更有凶兽的爪子。

　　而在石碑的左侧，刻下了一个个名字。

　　郭明顺着看去，发觉第一的叫做东皇裂。

　　郭明的心中一动，东皇？这东皇裂莫非是九大皇族的东皇家族的嫡系血脉。

　　如此也就好解释了，毕竟皇族血脉修为没有一个是弱者，能够位列第一，也还说得过去。

　　第二是东临啸，第三北川会，第四东阳景，第五公羊目，第六血无变，第七北川鸣……。

　　郭明发觉除了第一的东皇裂是皇族之人，其余上榜的都是王族中人。

　　如今看来，这天外果然是皇族王族的天下。

　　郭明抬脚欲走，当即感受到了一股磅礴的排斥之力。

　　他低头一看，发觉地上有一条紫线。

　　他疑惑着退出了紫线，那股排斥之力马上又消失了。

　　如此反复两次，郭明终于意识到这条紫线应该是一条分界线，只要踏过这条紫线，就会受到磅礴的排斥力。

　　“无变，看来你是越来越活过去了。”一声讥笑声传来，只见一个身穿金袍的青年撕裂了空间，强横落下，四周的修士纷纷色变，慌忙避让。

　　“公羊目，我要做什么还轮不到你来置喙？”血无变眯着双眼，冰冷出声道。

　　“呵呵，我只是觉得自己昔日的对手如今让一个跳梁小丑羞辱，替你不值而已。”那个金袍青年淡淡道。说完这些，他的目光落在郭明的身上，讥讽道：“小子，你要试探到什么时候？不测试就给我滚。”

　　郭明淡淡地看了他一眼，伸出了一根手指，缓声道：“你是今天第二个说出让我滚的人，不得不说，你很有魄力。”

　　郭明的话让公羊目一愣，随即他哈哈大笑道：“我是说了，你能怎么样？”

　　郭明摇了摇头，在无数人的目光中，一步踏入了紫线之中。

　　气息磅礴，宛若天威。

　　郭明神色漠然，迎着这股滔天的压力，一步一步地前行。

　　一些修士先是神情鄙视，因为郭明竟然不敢接公羊目的话，可是很快他们便一个个动容起来。

　　“天啊！他走了三丈了，这是要逆天了吗？”一个修士难以置信道。

　　要知道那条紫线距离石碑仅有十丈之远，这么多年，走的最远的也不过五丈罢了。可是那位可是不死之境的强者啊。

　　可是郭明如今竟然走了三丈之远，这个成绩已经打破了前十。

　　郭明走着走着不由停了下来，这股压力真的很大，可是对于郭明来说还在承受之中。

　　只是他发觉这无处不在的石碑之中夹杂着一段秩序，那似乎是一段修炼的法决。

　　郭明的身体当即爆发出了一团刺目的金光，遮掩了他的身体。

　　解析之力在他的四周流转，郭明开始感悟秩序，反向推演这里蕴含的真义。

　　远处的那个中年微微动容，脸上露出了一丝苦涩。

　　瘫倒在地上的那个英俊少年脸上的肌肉一阵扭曲，最后颓然地叹了口气。

　　“师傅，对不起。”少年苦涩道。

　　“傻瓜，说什么对不起。”那个中年不甘道：“说对不起的应该是我，只是我恐怕没有那个实力留下他。”

　　“千万不可，他的实力应该在前十左右，这样的俊杰就算不是王族子弟也当是大宗门嫡系，我们招惹不起。”那个少年急忙说道。郭明的出手给这个少年留下了阴影，只要一想到跟郭明对抗，他的心头就一阵恐惧。

　　那个中年面露心酸之色，咬牙道：“就算我不出手，也有人要出手。如果他的实力止步于此，那公羊目还有血无变都不会放过他。”

　　闻言那个少年的眼底露出了一丝希翼之色，喃喃道：“希望如此吧。”

　　火灵儿嘿嘿一笑道：“恐怕要让你失望了，那位要是认真起来，别说那两位，就算是东皇裂，也得靠边站。”

　　“姑娘，皇族的底蕴不是你能揣摩的。有些话还是不要乱说的好。”一个老妪沉声道：“你的那位朋友很强，可是此时他已经止步了。”

　　“止步了吗？那可未必。”火灵儿娇笑一声，芊芊十指指着前方道：“你看——又动了呢。”


第1513章 落霞城（三）

　　“止步了吗？那可未必。”火灵儿娇笑一声，芊芊十指指向前方道：“你看——又动了呢。”

　　郭明认真地反复推演，很快发现越是靠近石碑，秩序越是清晰，越是明朗。他在推演出了一个大致的轮廓之后，便开始了前行。

　　一步，两步，三步，郭明在无数人震惊的神色之中前行，视四周疯狂的碾压之力如无物。

　　很快他便超过了血无变的记录，朝着公羊目的记录进发。

　　血无变紧绷的身体顿时松垮下来，他早就意识到郭明很强，因此才没有发作。否则依照他平常的性格，早就一刀斩过去了，哪里还会跟他废话？

　　既然被超越了，血无变也没什么好说的。实力不如别人，努力也就是了。他血无变还不至于输不起。

　　不过他能输起，有人却输不起。

　　他的目光落在公羊目的身上，嘴角挂着一丝嘲讽。

　　公羊目死死地看着郭明，内心深处砰砰作响。他是一个要面子的人，如果郭明不如他还好些，可是一旦打破了他的记录，那么他刚才的放话将是如何地可笑。

　　郭明并没有让他等太久，不过两个呼吸的时间便超越了公羊目的记录，继续朝着前方进发。

　　公羊目的脸色变得十分难看，阴沉着看着郭明前进的身影，瞳孔深处满是杀机。

　　这一刻，他的心中产生了动用宗门力量来灭杀这个拂了他面子的年轻人。不过旋即就又放弃，先不说宗门会不会答应，就算答应了，他以后又如何再有脸面竞争储君之位。

　　当郭明超越公羊目的记录之后，他的速度明显地变慢了下来，这也让很多修士感觉到正常起来。

　　要是他一路高歌，速度不减的话，也就太逆天了。

　　他们并不知道郭明之所以速度减缓，而是他需要更多的时间来解析这里的秩序之力。

　　可是要是有心人认真观察，就会发现他的速度虽然缓慢，可却更加坚定。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　郭明在突破了公羊目的记录之后，不久后又打破了第四东阳景，第三北川会的记录。

　　而到了这一刻，在场不少修士都是送然而惊。

　　如果没有强大的底蕴，郭明能走到这一步，恐怕谁也不会相信。而且看目前的情况，郭明很有可能与第二名的东临啸，甚至第一的东皇裂相提并论。

　　这样的一个强者却被在场的几个修士一而再再而三地嘲讽，甚至开口让他滚出落霞城。

　　换成是他们自己，他们会不报复吗？

　　公羊目的心中涌过了无尽的悔意，自己为何要招惹那家伙。如果先前他还有着报复的心思，那么现在就一点也没有了。

　　开玩笑，这么变态的家伙，怎么可能没有一点背景？

　　原统领面色也是一阵阴沉，后背更是冷汗淋漓，自己怎么得罪了这个家伙？

　　日月这个名字他的确是不认识，但是显然这个家伙背景惊人。

　　刚才他已经放话了，他说公羊目是第二个让他滚的人，那第一个又是谁？

　　他真的很想扇自己一个耳光，刚才如果言语客气一些的话，何至于招来这无妄之灾。

　　他是有些背景，可要是碰到真正有背景的，就算是落霞郡主也是保不了他。

　　突然之间，他又听到了一阵惊呼之声。

　　原统领急忙看去，这下脸色更是难看。

　　因为郭明打破了第二东临啸的记录，而且看起来更没有任何停顿下来的意思。

　　如果他突破了第一东皇裂的记录，原统领毫不怀疑，不用郭明催促，落霞郡主很有可能把他推出去。

　　“现在还觉得我在乱说吗？”火灵儿看着那位老妪，一双美眸弯弯，娇笑出声道。

　　“这不是还没有超过东皇裂吗？”那个老妪迟疑道。嘴上虽然这样说，可是心中却也是惊叹不已。

　　郭明的气息平稳，没有多少波动，超过东皇裂只是时间问题。

　　果不其然，没有过多少时间，众人又传出一声惊呼。

　　只见郭明踩在了曾经东皇裂踩的地方，在这里，他停了下来。

　　“持平吗？”老妪叹气道：“想不到又来了一位惊才绝艳之人。”

　　“是啊，真的难以想象。”那个老者正色道：“刚才我观他气宇轩昂，端是不凡，可是也没有想到竟然这般厉害。”

　　“好戏才开始，两位为何这般匆匆下结论呢？”火灵儿摇了摇头，轻声道。

　　“你的意思是——？”那个老妪大惊，旋即瞳孔一缩，脸色变得精彩起来。

　　这一刻，何止是老妪，几乎所有的修士都屏住了呼吸，不能自己。

　　只见那个单薄的身影绽放着浩浩荡荡的光辉，如同神之子，一步一步地朝着前方行去。

　　天不能阻，地不能隔。

　　三丈！

　　四丈！

　　五丈！

　　“不死之境，怎么可能？”公羊目失声喊道，一脸的血色尽褪，取而代之的是浓浓的忌惮和不安。

　　“落霞城的最强者据说也不过踏到了五丈之境，这名年轻人到底是哪一位？难道能够与其争锋不成？”

　　“绝不可能，年轻一代能达到这个地步的，整个天外也不会有几人。他们绝对不会来参加这种层次的争锋。”

　　“封皇族的那一位就说早早地踏足了不死之境，现在估计都踏足了无量之境了。”

　　“那位心中只有玄法，哪里还会有这等儿女私情？”

　　“那这位看来应该掌握了不知名的古法，可以强行抗衡这种磅礴的压力了。”

　　“也只有这样解释了。”

　　郭明并不去管外界如何评论，他只关心这段秩序什么时候才能成形。

　　随着时间的推移，他发觉想要完整地把这段秩序推演出来，需要走完这条路。

　　对于郭明来说，外界的压力的确很大。正常说来，他早该止步。除非他动用隐藏的手段。

　　可是他却身有解析之力，随着他解析这里的秩序，使得他的身体渐渐地适应了这里的秩序。外界看似惶惶如天威，实则并没有那么大的压力。

　　六丈！

　　七丈！

　　八丈！

　　郭明像是没有极限一样，哪怕那块石碑显化出了古老的碑文，对他进行无情的轰杀的时候，他还是一往无前。

　　在他的身上，众人看不到退缩。

　　众人的心理承受能力在郭明的变态之下，变得很坚韧了，可是在他踏足八丈之远的时候，他们还是感到了阵阵抽搐。

　　“这家伙莫非还想真正触摸石碑不成？”一个青年发出了一声惊呼。

　　要知道很多修士都在前行到不能前行的时候再发出最为强横的攻击，而那时的攻击在层层跨越之后，到达石碑的时候，已经被无限削弱了。

　　可是如果郭明真的能触摸石碑的话，那么只要他拿出三分实力，也可以胜过排名第一的东皇裂。

　　“也许你猜对了。”另外一个青年苦笑道：“谁能想到他这么变态，从他之后，任何人的测试都将失去光彩了。”

　　不少青年暗自点头，别说是他们了，就算排名第一的东皇裂，也不过是为了衬托郭明的光彩了。

　　郭明在适应了一会，再次迈着坚定的步伐，几步踏足了九丈区域。

　　而就在这时，那块石碑剧烈地颤抖了起来，古老的经文弥漫而起，冥冥之中更是斩来了十万天剑。

　　郭明定定地看着前方，神识一阵刺痛。

　　“这是神识攻击吗？”郭明冷笑道：“对别人来说可能是劫，对我却是无用。”

　　郭明也不反抗，而是紧守本心，任由那十万天剑加身，对他狠狠斩来。

　　一瞬间，郭明就感觉到身体犹如被分割了无数份，刺痛成倍的叠加，让他几乎哀嚎出声。

　　城主府！

　　美若天仙的落霞郡主原本有些懒散地躺在床上，可是在郭明踏足第九丈的时候，她也猛然惊醒。

　　眸光破空，直接望穿了层层空间，最终落在了郭明的身上。

　　“这么年轻？怎么可能？”落霞郡主觉得不可思议。要知道这块石碑可是那位所留，他曾言说，只要有人能够震碎石碑，就可以还她真正自由。

　　但是这么多年最强的一位不死之境的也不过踏足了五丈区域，远远地出手只是留下了一个清晰的三尺掌印罢了，距离震碎还有很长一段距离。

　　从那时落霞郡主便明白那位根本就没有打算放过自己的心思，因为那位本是无量之境的强者，想要震碎这块石碑，恐怕需要同等的战力。

　　这次她立下这个规矩，也只是抱着试试玩的心态，可是她却没有想到却有人给了她一个惊喜。

　　如果他能踏足十丈区域，说不定真的能打碎石碑。

　　想到这里，她的眸光露出了丝丝异彩。

　　刀兵加身，秩序困体，郭明始终紧守本心，不被外物所趁。

　　郭明如今的实力没有多高，可是他的心神之力却是罕见的凝练，恐怕不输于不死之境的强者。

　　这都得益于那任逆天子的道痕的折磨，这么多年，秩序加身，无时无刻地不再折磨着他。

　　痛是痛了，可是郭明得到的也不少，心神之力的提升也是其中一点。

　　也不知过了多久，郭明的双眸闪过了一道无情的光辉，低喝道：“给我破。”

　　他那抹凝练到极点的心神轰然爆发，如同核爆一般，崩碎了十万天剑，斩落了无边秩序。

　　接着他在所有修士震惊的神色之中，一步一步走向了石碑。

　　十丈之域！


第1514章 落霞城（四）

　　十丈之域！

　　当郭明一步踏足那个区域的时候，那块石碑上面缠绕的种种异象瞬间消失，就像什么也不曾发生一般。

　　古老的石碑，镶刻了万古沧桑。

　　郭明轻轻地抚摸着，静静地感受着上面所蕴含的真义。

　　在场数万修士都呆住了，这么多年无人可以踏足五丈区域，可是郭明不仅涉足，并且远远地把那位甩到了身后。

　　“原来如此。”郭明的指尖在石碑上停留了一会，淡然一笑。

　　然后郭明转身，一双眸子先是落在公羊目的身上，接着移到了原统领的身上，冷冷一笑。

　　公羊目一张脸变得煞白无比，虎躯微微颤抖，内心深处更是不安。

　　郭明的眼神让他很不舒服，下意识地低下了头。

　　可就在这一刻，一股恐怖的气机锁住了他的神魂，让他的脸色大变。

　　一双无情的大手握住了他的脖子，密密麻麻的符咒爬满了他的全身，不断地吞噬着他的生机。

　　“不——不——要。”公羊目的双眼凸出，舌头微吐，唇齿不清地吐出了这几个字。

　　血无变闪电般地骤然后退数十丈，看着公羊目的狰狞样子，心中直冒冷汗。

　　公羊目想要抬起手臂，可是那个再简单的动作在此时变得异常艰难。

　　砰的一声，公羊目的身体破碎了，化为了一片一片的尘埃，纷飞而下。

　　这等变故让所有的修士都心生惶恐，他们的目光下意识地就看向了郭明，毕竟公羊目刚才和郭明结仇，他出手也在情理之中。

　　“原统领。”郭明朗声喊道。

　　原统领脸色大变，神情愈发地不安，迎上郭明的目光，嘴唇蠕动着，想要说什么，最终却是一个字也没有吐出。

　　“山水有相逢，既然你这落霞城不欢迎我，我走也就是了。”郭明看了远处的火灵儿一眼道：“灵儿，我们走。”

　　“嗯。”火灵儿娇笑着点了点头，莲步一踏，一股恐怖的波动弥漫而去，她一身素衣，宛若高高在上的云中仙子。

　　那个老者神色一怔，苦笑道：“原本我以为那位很厉害，想不到他的妹妹也非常人可比。”

　　那个老妪无奈地摇了摇头，有些怜悯地看了那悲催的师徒一眼，低声道：“你们二人还是找个时机跑路吧。这位连十大王族的殿下说杀就杀了，要对付你们二人，不会有多少难度。”

　　那个中年暗暗点头，没办法，形势比人强，纵然他有万分不甘，也只能避其锋芒。并且他也明白，今日暂避，日后也没有机会再行那报复之事了。

　　那个少年眼中满是颓然之色，旋即哈哈笑了起来，到最后悲声哭了起来。

　　如果可以选择，他倒是希望郭明可以一剑斩下他的头颅，可是郭明偏偏选择了无视，难道自己都提不起他出手的意图吗？

　　他曾经自诩过天纵其才，在这一刻他才知道在郭明的眼中，他不过是个渣滓。

　　看到郭明二人要离去，原统领更加不安了。

　　他跨步拦住了郭明二人，抱拳道：“刚才是原某眼拙，还请两位不要见怪。”

　　“我记得刚才你可是要让我们滚开的。”火灵儿冷哼一声道：“你以为一声抱歉，什么事就了结了。”

　　“原某自知罪孽深重，小姐心中有气，尽管出手。”原统领叹气道：“哪怕当场格杀了原某，我也没有任何怨言。”

　　“你倒是有几分灵活心思，只是我对杀了你没有任何兴趣。”火灵儿冷声道：“现在给我滚开。”

　　原统领下意识地就要躲闪，可是不远处传来的一道深邃的眸光让他明白，如果今天他一个处理不好，恐怕死都是很奢侈的事了。

　　他哪里还敢让开，定定地站在原地，眼中露出了一丝哀求。

　　“滚。”郭明心中不耐，一挥手，一股强横的劲力弹飞了原统领的身体，他挣扎着还想要站起，却不料一股滔天的压力压在他的双肩，让他难以起来。

　　他的脸色一阵灰白，面露绝望之色。

　　“日月公子，可是嫌弃我落霞，怎么面还未见，就匆匆离去呢？”正在这时，一道空灵之音宛如天外洒落，在这处虚空响起。

　　声若幽兰，很多修士只是听到了落霞郡主的声音，就觉得身体都快酥了，脸上不由露出了迷离之色。

　　郭明神色不变，轻笑一声道：“既然知道了，就没必要说出来，到时候大家面子上都不好看，你说是不是？”

　　“公子，就这般讨厌我吗？”落霞郡主轻叹道：“既然你想要一个交待，我便给你个交待，你看如何？”

　　原统领脸色瞬间变得没有一丝血色，他看向了落霞的方向，眼中渐渐地露出一丝决绝之色。

　　“殿下，今日是原某之罪，这里向你请罪，还请以后善待我的妻女。”原统领言毕，眉心裂开，一缕血浆汩汩流出，生命气息迅速消散。

　　落霞郡主轻轻一叹道：“日月公子，现在可以留下来了吗？”

　　“原本还有几分留恋，现在却是再也没有了一分心思。”郭明摇头道：“我还有事，先行一步。”

　　落霞郡主愣住了，她没有想到自己低声下气地请求，可还是无法让郭明回心转意。

　　“慢着。”

　　郭明抬脚欲走，只见远处瑞气完全，一个身披战袍的男子骑着一只异兽奔来。

　　“真的以为走到了十丈区域，就可以为所欲为不成？”当那名异兽距离郭明还有百丈距离的时候，才停了下来。

　　“这话说的有些过了，难道这落霞城只许进，不许出吗？”郭明淡笑道。他能够察觉到这名男子身上可怕的波动，怕是进军到了第五境界的中层。

　　这样的实力就算在九天，也算是极强的存在。

　　“既然知道，就给我滚回去。”那个男子冷声道：“否则我不介意用你的人头来喂我的异兽。”

　　“看你气势，你应该是东皇裂吧？”郭明笑着问道。

　　“不错。”东皇裂倨傲地应了一声。

　　“我在想如果我宰杀了你，你们东皇族该怎么反应？”郭明轻笑一声。

　　东皇裂的脸色顿时沉了下来，手中的神兵遥遥地指着郭明道：“你的这个玩笑一点也不好听。”

　　“既然知道，你他妈的还不给我滚。”郭明森严喝道，“莫非当真以为我不敢杀你吗？”

　　“你——”东皇裂一怔，旋即他的瞳孔一缩，只见郭明一步一步地朝着他走来。

　　“找死。”皇族的身份让他无惧任何修士的底蕴，哪怕对方修为比他高些，他也敢尽力一战。

　　手中的神兵遥遥地指向天际，他瞬间斩过了四道光剑。

　　瞬之剑影！

　　快之剑影！

　　破之剑影！

　　伤之剑影！

　　不是简单的剑意叠加，而是从把剑意演化到了极致，更辅以影像之术，投到了郭明的身上。

　　攻击尚未临体，郭明就感觉到肌肤裂开，前方似乎有一朵正在缓缓盛开的剑莲，傲视八万里云荒。

　　“光影剑？那是东皇族最为霸道的剑诀之一。”一个修士惊声说道。

　　“据说九九归一，可以斩杀无量之境。”

　　“实在是可怕，对方才斩出了四剑，我等剑者已经心神不安，方寸大乱了。真的不知道斩出九剑，到底是何等威力？”

　　郭明定定地看着前方，对方驱使剑势的不是真元，而是魂念，从威力上讲难分轩辕，可是要论霸道，九天之内也鲜有几部剑诀能与之相媲美。

　　郭明大手一抓，一柄闪烁着七彩色光辉的秩序之剑出现在了他的手中。

　　盯着前方斩来的光影剑，郭明手中的秩序之剑嗖的一声突破了时空的界限，狠狠地与之对撞到了一起。

　　一声惊天动地的大碰撞传来，无边的剑意淹没了四周的虚空。

　　众人依稀可以感觉到两个绝世剑者在激烈争斗，却口不能言，手不能动，甚至思想也陷入了停顿状态。

　　轰然一声，似乎有什么东西破碎了。

　　众人纷纷望去，只见东皇裂手中的神兵出现了一丝丝的裂纹，最后寸寸尽断，化为粉碎。

　　噗的一声，东皇裂喷出了一口心头之血，这一幕让很多修士大惊失色。

　　郭明能走到十丈之域，很多修士都相信郭明身有秘法，当然谁也不能否认他的武力很强。可要是说他可以跟东皇族的东皇裂抗衡，却没有多少人相信。

　　毕竟皇族乃是天外的支柱，每一个从皇族走出来的修士都是响彻诸天，让亿万修士颤抖的存在。

　　郭明能与其抗衡已经出乎他们的预料了，更不要说能击败对方了。

　　可是郭明偏偏又做到了，在数万修士的面前，干净利落地，并且在对方最强的领域击败对方。

　　“如果我刚才斩出了五剑，现在你已经身首异处了。”东皇裂大口大口地喘着粗气。

　　“人生没有如果，其实就算再给你一次机会，结果还是不会变的。”郭明悠悠叹道：“不是你自负，也不是你太弱，而是我太强了。”

　　虽然郭明的这话有着装逼的嫌疑，可是在场的修士却是一句反驳的话也说不出来。


第1515章 落霞城（五）

　　王族修士如何，皇族修士又如何？

　　他就像是一个迷一般的人物，在落霞城强势崛起，无视规则，强势的可怕。

　　东皇裂感受着郭明的气息波动，颓然地叹了口气道：“你说的对，我不如你。”不过旋即他的眼神便凌厉起来，一字一字地说道：“我是不行，可是我背后却站着一位不死之境的强者，不知你可能应付？”

　　随着他的话音一落，一股浩瀚的气势弥漫开来，席卷了整个落霞古城，一个身披古黄色战甲的老者持着一柄长枪走了出来。

　　一人当空而立，却有着千军万马之势，压制的全场噤若寒蝉。

　　人群之中，一个身影静静地看着那个万众瞩目的男子，眼中露出了一丝异色，低声道：“你这般引人注意，却是为何？”

　　“这位的心思一直很难揣摩，这次我也是看不清楚。”一个儒雅男子轻声道，“不过多日不见，这位的修为愈发地可怕了。”

　　“你长生何尝不是如此，恐怕我也不能言说轻易胜你。”那个身影微微一笑。

　　“你这话可是折煞我了，我长生就算再怎么自负，也不敢跟公主相比。”那儒雅男子摇头苦笑道。

　　“你的根基之稳，世所罕见，就连我也略有不如。”那个身影正色道：“恐怕不久你就可以问鼎第六境界了。”

　　这二人不是别人，正是这次神族前来执行任务的颜如玉和长生。

　　郭明隐藏气息的手法可以瞒过别人，却瞒不过这两位。后者还好些，前者可是多次与之打交道，对之熟悉至极。

　　“如果不死之境的出手，逆天子该如何应付？”长生问道。

　　“这个我也不知，不过既然他来到这里，想必会有应付之法。”颜如玉遮掩了容颜，可是一双灵动的眸子却是无论如何也无法遮掩的。

　　郭明似有所感，目光不经意地看去，心中不由一变。

　　“这位真的从锁仙池中出来了。”郭明神色不动，目光一触即离，悠悠地看向了落霞郡主的方向。

　　落霞郡主咬了咬牙，郭明事关她以后的自由，她不能不问，也不能不保。

　　心念一动，她打出了一张符篆。

　　“你是何人？报上名来。”那个不死之境的老者轻声呵斥道。他上来并没有动用自己的武力压制，因为这般妖孽的青年身后，要说没有雄厚的势力，恐怕谁也不会相信。

　　他虽是皇族长老不错，可是可不要忘了，这天外还有另外八大皇族，更有几个隐世的宗派，实力不弱于皇族。

　　再者他的心中还有一个担忧，那就是排名第一的皇族已经很久没有传人行走世间了。对于那个恐怖的势力，就算是他们东皇族也是心生忌惮。

　　这位这般妖孽，该不会是——

　　“你可以称呼我为日月，至于家师，却是不方便言说。”郭明微微一笑。

　　“故弄玄虚，六护法，还请帮我擒下此人。”东皇裂冷笑出声道。对于落霞郡主，他早就垂涎不已，只是这位身份特殊，他也不好用强。如今好不容易有了这次机会，他如何会放过？

　　这次是来了不少强者，可是却没有一个能给他造成紧迫感的，就算是排名第二的那位，他也是心生不屑。

　　一个王族之人，也配和他皇族相争？

　　只是东皇裂发觉他背后的六护法并没有听从他的言语，而是一脸凝重地看着郭明，不由恼怒道：“六护法，你这是何意？”

　　“殿下，我出手可以，只是我需要告诉你一件事，这位实力超绝，底蕴非同一般。再者我怀疑第一皇族的传人很久没有行走世间，要是这位的话，就算是东皇族也护不住你。”那个老者传音道。

　　东皇裂也被这话吓了一跳，第一皇族的霸道他没有领教过，可是族中的几位长老却早早地领教了。

　　据说曾经有一位第一皇族的传人被东皇族的高层出手虐杀，结果惹怒第一皇族。

　　足足十位无量之境的强者长驱直入，闯入了他东皇族的宗族，不知打杀了多少人，甚至东皇族底蕴尽出，也是无法阻挡。

　　最终出手虐杀的那几位长老被东皇族的高层交了出来，又赔偿了不少东西，才熄了第一皇族的怒火。

　　那一次可谓是东皇之殇，使得他们皇族的排名从第八降到了第九。

　　东皇裂犹豫了，确切地说被六护法的话吓到了。

　　他定定地看着郭明，沉声道：“你可是第一皇族的传人？”

　　郭明错愕了一下，似乎感觉不可思议。这家伙怎么会想到这上面去。

　　郭明的表情让东皇裂更是不安，难道自己真的猜对了。

　　“你废话太多了。”郭明冷声道。这次目光之中满是掩饰不住的杀意。

　　如果说先前还有些怀疑的话，这次则是确定无疑了。他突然想起来第一皇族的传人行走世间，大多为挑战而来，他们一般会紧守身份，不会轻易暴露。

　　否则谁要是知晓了他的身份，哪里还敢真正搏杀？

　　自己道破了他的身份，这是想要杀人灭口了吗？

　　不敢在此地多做耽搁，他看了六护法一眼，六护法知其心思，袍袖一甩，把东皇裂收到了袖子里，然后划破时空，朝远处疯狂地逃逸而去。

　　当年东皇族已经在上面犯了一次错，现在绝对不允许再犯第二次。

　　“还请日月兄不要见怪，我等一定会保守秘密，绝不泄露。”六护法的声音远远地传到了郭明的耳中。

　　郭明一脸阴沉，他原本是想要出出风头，把长生傲星引出来，可是谁曾想到东皇裂跳了出来。

　　他跳出来也就罢了，可是却给自己安了一个第一皇族传人的身份。

　　第一皇族不出世很多年，如今他的传人出世，这世上该有多少人关注，甚至不乏无量之境的强者。

　　郭明自信不死之境的可以应付，可是一旦脱离了这个范畴，就算是他有诸多手段，也得跑路。

　　那东皇族的六护法口口声声地说绝不泄露，可是刚才东皇裂大庭广众之下问了出来，现在就算他否认也没用了。

　　郭明的目光不着痕迹地看了远处虚空裂痕处的一老一少。

　　那名老者气息稳如山岳，修为强到了不可思议的境界。站在老者身边的少年身穿名贵华袍，相貌堂堂，只是脸上的神色不怎么好看，恨声道：“宗老，你觉得东皇裂的话有几分可信？”

　　“虽然东皇族排名第九，可毕竟也是皇族。”那个老者凝重道：“他们的见识不是我等可比。他竟然不惜颜面，大庭广众下逃遁，因此老夫觉得此话有七成可信。”

　　长生傲星轻轻一叹，既然是七分可信，那就是相信了。

　　“原本我以为他是长生傲天养的一条狗，却想不到是第一皇族的传人，看来这次的计划要改变一下了。”长生傲星正色道：“宗老，你觉得我和他接触一下如何？”

　　“和这等强者结交当没有任何坏处，只是他毕竟和长生傲天认识在先。”那个老者皱眉道：“他要是存了斩杀你之心，又当如何？”

　　“他这样的强者游走世间，所求无不是与年轻一代较量。”长生傲星沉声道：“虽然我不一定能击败他，可是他要是想凭借刚才的手段击败我，却还差的远。”

　　“长生傲天能给予他的，我也能给；他给予不了的，我也尽量给。”长生傲星继续道：“所谓龙不与蛇为伍，我便不信他是真心和长生傲天结交。”

　　“这样是不是有些冒险了？”宗老还是有些不放心。

　　“我看过他的资料，他都能当着长生傲天的面斩杀龙阳，说明他对长生傲天的试探早就不满了。即使我的那位哥哥拿出了长生之术，也是难以让他归心。”长生傲星眼神灼灼道：“我不说能做的多好，可至少比长生傲天强上许多。”

　　宗老微微点了点头道：“殿下说的在理，不知那长生傲天你该怎么对付？”

　　“哼，他所仗的不过是变异武魂，按照我的估计，等到他的变异武魂升级到圣武魂的时候，就是他露出獠牙的时候。”长生傲星冷笑道：“他又如何知晓，我的圣武魂可不是一般的圣武魂。就算他升级到圣武魂的时候，也不会是我的对手。”

　　“可是这样终究是养虎为患，不若——”宗老做了一个抹脖子的姿势。

　　“他在宗族还有一两位长老支持，我不好直接朝他下手。”长生傲星摇头道。

　　“但是如果他主动朝殿下出手，那又当别论了。”宗老顺着长生傲星的话说道：“不知殿下，可有什么布置？”

　　“欲要使其疯狂，必要使其绝望。”长生傲星微微一笑道：“我的那位哥哥离疯狂不远了。”

　　落霞郡主看着郭明的身影，也是一阵震惊。

　　她已经暗地里传唤落霞城不死之境的强者出手阻拦东皇族的六护法了，可是谁曾想到郭明竟然是第一皇族的传人。

　　她的心中颇为恼怒东方裂，如果他晚些时候再喝出郭明的身份，那么她还能卖郭明一个人情，现在却是什么也不能做了。


第1516章 长生傲星（一）

　　有一种女子，可以让百炼精钢化为绕指千柔；有一种女子，可以让无敌的英雄甘愿拜在石榴裙下；有一种女子，更可让国破家亡，世人称为祸水。

　　当落霞郡主翩翩而来的时候，在场不少修士全都看呆了。

　　就连郭明眼中也是闪过了一丝异色，如果十分算满分的话，这个女子应该有九点五了。

　　火灵儿看了落霞郡主一眼，眼中露出了一丝嫉妒。她虽然也十分出众，可是与落霞郡主相比，总是差了一分。

　　落霞郡主骨子里有一种娇弱之感，能够无限地激发男人的呵护之心。

　　“果真是惊艳，不过比起你来，还是差了一些。”长生看了一眼之后，就收回了目光。

　　严格说来，落霞郡主已经美到了极致，只是在某些细节方面不如颜如玉。毕竟颜如玉是十全十美，本身就是一种打破天地禁忌的存在。

　　“天外不斩七情六欲，就算是金仙高层依然追求男欢女爱，这点和我们九天略有不同。”颜如玉轻声道：“相对来说，我们九天的修士结合大多是为了延续血脉，失去了太多的人情味。”

　　“道之一字太过玄奥，哪怕穷尽一生也难以追寻到真理。”长生摇头道：“专一尚且不至，更不要说多了几分心思了。我倒是觉得斩去七情六欲是必要的，这样才能使得我们专，只有专才能极。很多修士认为天外修士强横，可是在我心里，同等境界下，天外修士断然不会是我们的对手。”

　　颜如玉一怔，这么多年她倒是第一次听到这样的解释。

　　“但是人为地剥夺该有的情感，我总觉得有些不对。”颜如玉沉声道。

　　“如果连种族都毁灭了，还谈什么情感。”长生冷静道：“在这个世上，什么都是假的，只有生存才是最重要的。”

　　“你得到了强大的力量，那么你就必须付出一些什么。”长生继续道：“这是秩序的平衡之道。”

　　颜如玉沉默了下来，她想要反驳，可是最终却发现根本就无从反驳。

　　“日月公子，我有一事相求，还请你答应。”落霞郡主盈盈一拜，轻声道。

　　“我们之间没有什么好说的，所以你还是别说了。”郭明直接拒绝道。这女子是让她十分惊艳，甚至有着一丝意动，但是也仅此而已。

　　落霞郡主怔住了，俏脸之上露出了一丝疑惑。

　　自己好歹也是倾国倾城，明里暗里喜欢她的不知有多少。怎么这家伙一点也不感冒，如果不是周围那么多炽热的眼神，她真的会怀疑自己失去了魅力。

　　“落霞，看来日月兄对你没感觉啊，不若嫁给我如何？”一声大笑传来，却是长生傲星撕裂了虚空，大步走来。

　　郭明神色未变，心中暗暗盘算着击杀这家伙有多少成功的概率。

　　落霞郡主看向了来人，轻笑一声道：“只要你能走到那块石碑的十丈之域，我落霞下嫁又如何？”

　　长生傲星脸色微变，接着摇了摇头道：“虽然我很自傲，可却不认为自己有能力走到十丈之域。日月兄，我很好奇，你到底使用的何种秘法？”

　　“你是长生傲星？”郭明淡淡问道。

　　“嗯。”长生傲星点了点头。

　　“你公然出现在我面前，就不怕我杀了你？”郭明脸上露出了几许凌厉的杀机。

　　“傲星不才，就算不敌，可也不是日月兄任意揉捏的。”长生傲星哈哈笑道：“我来这里，是想要交你这个朋友。”

　　“朋友？就怕你不配。”郭明一边说着，一边出手了。

　　嗖的一声，一柄秩序之剑震荡而出，携带着惊世之力朝着长生傲星斩杀而去。

　　长生傲星大手向下一按，厚重的尘土波动弥漫开来，化为了一个又一个的环守护着他的四周。

　　只听叮咛一声，一个环无声地破碎了。

　　正当秩序之剑继续突破的时候，那个破碎的环又重新幻化而成，挡在了秩序之剑的前面。

　　紧接着又破碎了，周而复始，可是在一连九次之后，那道秩序之剑也无声地湮灭了。

　　“这是我三丈不破之域，只要日月兄能攻破，就算我输。”长生傲星淡淡一笑，即使面前的这个家伙有可能是第一神族的传人，他也丝毫不惧。

　　“三丈不破之域，有意思。”郭明心念一动，从他的背后出现了一个巨大的旋窝。

　　那个旋窝不断地喷吐着无尽的威能，当郭明向前一步的时候，十个小洪荒世界的力量压迫而去。

　　那股力量摧枯拉朽，足以让任何东西崩溃。

　　但是在接触到长生傲星的不破之域的时候，动作变缓了下来。一次一次地冲击，最终却是能量耗尽。

　　“一倍不行，那就十倍。”郭明神色如常，双手捏印，背后的那个旋窝变得更大了，隐隐地与天地相合。

　　足足一百个小洪荒世界的力量轰然爆发，恐怖的力量让全场的修士勃然色变，一个个纷纷后退。

　　落霞若有所思地看了郭明一眼，目光再落到那块石碑之上，暗道：“难道这门神通是他从这块石碑上悟通的，否则本源怎么这么类似？”只是想想她又觉得惊惧起来，那股排斥力之中夹杂着莫名的秩序，她早就知道了。

　　但是这么多年她一直在体悟，也没有体悟个所以然了，难道这家伙一会就体悟出来了。如果是的，那也太逆天了吧。

　　这次长生傲星的脸色也凝重起来，一百个小洪荒世界的力量化为一点，威能强到了极致，几乎快要达到他的极限。

　　“你看出来了吗？”长生低声问道：“我怎么觉得这次还打不破呢？”

　　“存在消亡之术，一方有损，一方补足。除非力量远远超越对方，否则永远也打不破他的不破之域。”颜如玉脸色凝重道：“这应该是他圣武魂的能力之一，当真是恐怖。”

　　“我觉得这不是普通的圣武魂，这家伙很可能是中阶圣武魂，甚至更高。”长生有些不安道：“如果是这样的话，长生傲星的身边守护的强者就绝对不止那一个不死之境的强者。”

　　颜如玉也想到了这点，无论是她，还是长生，都掌握着种种秘法，就算是不死之境的也可拖延，甚至击杀。

　　但是如果对方不死之境的守护者有几位的话，他们就不敢妄动了。

　　“真的希望逆天子可以一举击杀那家伙，这样也就不要我们费尽心机了。”长生苦笑道。

　　当尘埃落尽之际，众人惊恐地发现长生傲星依然屹立在虚空之中，连一丝伤害也不曾有。

　　相反郭明气息则有些不稳，微微喘着粗气。

　　火灵儿上前握着郭明的大手，传音道：“那家伙的武魂是中阶圣武魂，你不动用真正的力量，很难攻破的。还是交给我吧。”

　　“你能应付？”郭明诧异道。

　　“我的武魂等级比他高一些。”火灵儿犹豫了一下，还是低声说道。

　　郭明愣住了，如果长生傲星是中阶圣武魂的话，那么火灵儿岂不是高阶圣武魂了？这一刻，他的内心不由动摇起来。

　　当年他救了天兽，最后还得他自己来擦屁股。

　　他为何非得道痕加身，其中未尝没有天兽的逼迫。可是眼前的这位一旦成长起来，恐怕不逊色于天兽。

　　看着火灵儿的双眼，郭明只能在心中轻叹一声。自己终究还是心软，让他朝火灵儿下手，现在根本就做不到。

　　罢了，走一步算一步吧。

　　“如此你的武魂也得暴露，难道你不知道火皇族一直在暗地里找你。”郭明拍了拍她的脑袋，轻笑道。

　　“那怎么办？”火灵儿焦急问道。

　　“我今天还就不信了，这家伙真的是打不破的乌龟壳。”郭明放开了火灵儿，目光看向了长生傲天，缓缓地伸出了一指。

　　一股妙而又妙的气息弥漫开来，似乎是玄妙之门，镌刻着万古沧桑。

　　一道道的秩序，一条条的天则闪烁着，缠绕着，一根远古的巨指跨越了悠悠岁月，轰然降临。

　　长生傲星不由眯起了双眼，眉心疯狂地鼓动，魂念运转到了极致。

　　而当巨指强势降临的时候，那一层又一层的光环被无情地碾压而过。尽管也在不断地复苏，可是终究还是比不上毁灭的速度。

　　眼睁睁地看着三丈不破之域被郭明压迫到了两丈，长生傲星的瞳孔露出了一丝疯狂之色。

　　“消亡！”惊世的玄法运转，冥冥之中汲取了未知世界的力量，直接加持在了郭明的身上。

　　郭明全身一动，身上立刻散发出了腐朽的气息，一道道生命之光不断地溢出。

　　“好恐怖的消亡之法。”郭明内心赞道。不过他也并非没有反制之力。时间天则内蕴其身，把四周的时空定格在了原点。

　　“怎么可能？我的消亡之术怎么可能对你无用？”长生傲星见郭明不过一个呼吸的时间就稳定了伤势，不由震惊出声道。

　　“没有什么不可能，一指破天。”郭明大喝出声道。

　　随着他的一声大喝，那根巨指的威能剧增了三倍，直接把长生傲星的不破之域压迫到了一丈之域。


第1517章 长生傲星（二）

　　郭明的那一指糅合了诸多天外功法，汲取最为本源的秩序，加诸其上，展现了鬼神莫测的力量。

　　但是圣武魂不愧是天外最为顶尖的武魂，即使郭明发力，也只是堪堪压迫到了对方的一丈之域，再也前进不得。

　　这一幕让在场的强者全都失色，不能自已。

　　其中更不乏王族殿下，甚至储君在场，可是他们谁也没有那个自信可以抵挡得了郭明的那一指。

　　他们震惊郭明的同时，对那长生傲星更是心惊。

　　郭明有一个第一皇族的身份，就算再怎么强都不为过，可是长生傲星凭什么与之争锋？

　　郭明神色微微变化，要知道他如今的这一指比以前强横了不少，可是仍然无法奈何得了长生傲星。

　　如果再点出大道之指，对方当没有幸免之理。但是那样也意味着他的身份暴露，这并不是郭明想的。

　　“真是想不到日月兄走的是本源秩序之路，如果你再强上一些，恐怕我真的抵挡不住。”郭明在心惊对方的同时，长生傲星何尝又不是在心惊郭明的强大。

　　郭明看了对方一眼，就知道对方正在蓄力。只要自己进攻受挫，对方马上就会爆发雷霆一击。

　　现在长生傲星局面固然不妙，因为自己不断地压迫着他的一丈之域，只要破了，他立刻就会身受重创。可是正因为压迫的太紧太急，一旦反弹的话，自己的局面就不妙了。

　　所以现在无论是长生傲星，还是郭明，都收手不得，只能决一个胜负了。

　　“郭明，这长生傲天很难杀死，如果你没有绝对的把握，还是不要冒险出手。”颜如玉适时传音道。

　　“我再点出大道之指，他不死也得重创，两位难道还耗不死他吗？”郭明沉吟了一下，出声问道。

　　“你安知他消亡的时候就不是再复苏的时候，存在消亡，本身就蕴含着生死轮转。”长生苦笑道：“如果展开手段，我的阴阳生死书可以慢慢地耗死他。”

　　郭明顿时沉默下来，灭杀长生傲天只能速战速决，一旦拖延，就会引起很多不必要的变故。

　　“逆天子，待会我会出手，一旦我被擒住，你们无须管我。”恰在这时，一声低语传进了郭明的耳朵里。

　　郭明神识一扫，却是什么也不曾发现。

　　“你无须担心，我早就留下了后手。这长生傲天耽误了我们太多时间了。”那个声音再次响起，然后不待郭明回应，一个身影诡异地出现在了长生傲星的身后，右拳蓄满了无边的雷霆，狠狠地轰向了长生傲星。

　　随着他的拳头砸下，方圆百万里都是齐齐震响，似乎一个亘古的世界都被他的拳力击穿。

　　长生傲星勃然色变，他一直小心翼翼地防范着郭明，浑然没有想到竟然还有人可以突破他的魂念防线，贴身进入他三丈之域。

　　远处的不死之境的老者须发弩张，爆声呵道：“你敢？”如果长生傲星死在这里，他也难辞其咎。

　　只是那个身影既然已经突破到了长生傲星的三丈之域，哪里还会失手？

　　噗的一声，那最后一丈之域被无情地轰碎，长生傲星的身子暴露在郭明和那个身影的双重攻击之下。

　　别说是他了，就算是一个第七境界的，仓促之下，遇到这样的攻击，不死也得重创。

　　一声惊天动地的声音传来，长生傲星的身影连一个呼吸的时间都没能坚持，就这样化为了灰烬。

　　这等变故让很多修士震惊，他们谁也想不到在长生傲星与郭明对峙之中，还会有人强势出手。

　　“你是何人，为何插手我和他之间的战斗？”郭明已经看清了那个身影，不是宗王又是何人？不过宗王都那般说了，那戏就要演足。

　　“你管我是何人？”宗王在虚无之中穿梭，间不容发之际躲过了那个不死之境的攻击，好整以暇道：“说起来，你还要感谢我，毕竟是我帮你干掉了他。”

　　“聒噪，我的事自然由我自己处理，何须你来插一杠子？”郭明冷笑道：“接我一指。”

　　郭明不动如山，一指横贯今古，截断了万古苍穹，浩浩荡荡地镇压而来。

　　宗王脸色不由变化了，心中暗道：“这小子还来真的不成？”不过他也知道如果郭明不认真地出手，恐怕会被有心人识破。

　　“这人还是交给我好了。”一声冰冷刻骨的声音传来，只见那个不死之境的全力张开自己的领域，把方圆千里彻彻底底地封印，接着五指一张，对着宗王抓来。

　　郭明的那根巨指固然让他觉得恐怖，可是这不死之境的出手才更加让他忌惮万分。

　　毕竟本身相差了几个境界，能够与其周旋已经不错了，更不要说击败了。

　　“长生傲星就这么陨落了？”颜如玉低声道。

　　“怎么可能，先不说他掌握了存在消亡之术，就单单他长生家族殿下的身份，就没有那么容易被干掉。”长生摇头道：“长生家族的长生之术可是号称跟九天的尊之术相提并论的。”

　　“我怎么觉得这家伙的大道和你相冲，以后你们恐怕要有道途之争。”颜如玉沉声道。

　　“先不说以后的道途之争不知要到什么时候，单单这么多妖孽布控杀他一人，他就绝对没有任何机会活下去。”长生摇头道：“否则我倒不介意与他巅峰一战。”

　　宗王在虚空中躲闪，形势愈发地危急。

　　当他又躲开那个老者的一击的时候，猛然之间心中传来了一阵强烈的危机。

　　只见一柄神兵当空一斩，直接斩去了他的一根手臂。

　　神血洒落，宗王捂住伤口无声地后退。

　　只见从虚无之中走出了一个身影，手中提着一柄滴血的神兵，露出了一口白牙，阴森森道：“怎么不躲了？”

　　“躲不开，也就不躲了。”宗王咧嘴笑道：“只是没有想到你竟然能够恢复这么多。”

　　“你当我长生家族的长生之术是吃干饭的吗？只要你无法让我真正地形神寂灭，我就能恢复过来。”长生傲星冷笑道。

　　“世人都说你们长生家族的长生之术可以跟九天的尊之术相媲美，我看却是不如。你现在的实力只是恢复了不到七成，和那尊之术的恢复如初差远了。”宗王呵呵笑道。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是妖灵族的宗王吧。只是不知道你在这个时候跳出来做什么，真的以为可以杀了我？”长生傲星哈哈笑道：“我那大哥也是真蠢，竟然把希望放在你身上。”

　　宗王眸光流转，最后轻轻一叹道：“不过不死而已。”一边说着，一边放开了防备。

　　一个不死之境的，他还有手段可应付，可是如果两个不死之境的联手布控的话，他再也没有一丝机会。

　　“死，你说的太简单了。我会慢慢地折磨你这个九天的贱种，让你明白谁才是天命所归。”长生傲星狰狞笑道。

　　郭明目光一凛，瞳孔之中闪过了一阵杀机。

　　也许先前是为了任务，可是长生傲星这句话一出，郭明是真的非杀他不可了。

　　“那宗王到底在搞什么。”长生皱眉道。

　　“我也不知，不过刚才逆天子和他行动默契，他们一定在暗中达成了什么协议。”颜如玉轻声道：“我们还是静观其变吧，对了，第二个任务可以实行了。”

　　“建立血色通道吗？这次不知要死多少人。”长生轻声道。

　　“如果不建立血色通道，那么第三个任务，你以为我们这些人真的有机会破坏水皇族的祭坛。”颜如玉淡淡道：“我们九天的无量之境的不降临，我们恐怕连祭坛的四周都接近不了。”

　　“这次要死多少人？”长生问道。

　　“我也不知，不过应该是一个恐怖的数字，否则也无法支撑无量之境的极限跨越空间。”颜如玉正色道：“那郭明已经打入了王族的内部，以那位的手段，当可轻而易举地挑起各族的争斗。”

　　长生点了点头，他毫不怀疑郭明的手段。

　　宗王被那位不死之境的封印关到了自身的领域之中，长生傲星眸光落在了郭明的身上，朗声道：“多谢了。”

　　“你无须谢我，我只是不喜别人插手。”郭明摇头道，“我还有事，先行一步。”

　　“公子，我就那么不待见吗？”一声娇弱的声音传来，没有多少魅惑，只是这次却让郭明不由自主地心软下来。

　　迎上落霞郡主的柔柔目光，郭明竟然生不出拒绝的念头来。

　　“这是怎么回事？”郭明暗道。自己修道到了这等地步，道心虽不说坚如磐石，可也不是她落霞郡主一句话可以动摇的。

　　颜如玉在远处微微色变，旋即低声道：“这落霞郡主还真的舍下本钱？”

　　长生也看出了郭明的异样，不解道：“她到底用了什么魅惑之术，怎么逆天子都承受不了？”

　　“这不是魅惑，却比魅惑更霸道。”颜如玉轻声道：“我曾经听父皇说天外有一种奇术，可以影响到一个修士的潜意识，也就是一个修士的本能。”


第1518章 落霞郡主（一）

　　颜如玉的话让长生脸色大变，不过他沉吟片刻，才认真道：“这种术法应该对本体也有限制吧。”

　　“影响一个修士的潜意识，扭曲本能，这种术法无疑属于禁忌的范畴。”颜如玉正色道：“不过这种术法并不邪恶，相反对双方都有好处。”

　　“怎么好处法？”长生诧异道。

　　“这种术法姑且称为情之术，也就是在对方的心里种下情种。”颜如玉解释道：“而要对方生情，她首先就要付出自己的全部感情。以诚待人，以情度人，如果郭明守不住自己的本心，那以后就要由对方掌控。”

　　“如果是九天的任何一个证道修士，当不会有任何问题。”长生沉声道：“可是——这位——恐怕真的不好办。”

　　九天的证道修士都斩去了七情六欲，当不会受到这种影响，可是郭明偏偏鹤立独行，没有斩去那七情六欲，那么中招是必然的了。

　　“那万一守住呢？”长生转念一想，好奇问道。

　　“守住了，那她以后就成为砧板上的鱼肉，任意宰杀了。”颜如玉应声道：“所以很难守住，一个人的潜意识从某种意义上来说可以代表一个人的意志，左右了他的意志就等于掌控了他的一切。”

　　“那我们要不要提醒一下？”长生正色道。

　　“没必要，我相信他现在已经有所察觉了。”颜如玉拒绝道：“其实就算郭明没有守住也没什么，那落霞郡主既然付出了真心，也断然不会做对郭明不利之事，说不得还会全力辅佐他。”

　　“我可不可以理解成送货上门？”长生苦笑道。

　　“不过这也给了你一个上位的机会。这么多年想要靠逆天子上位的女仙有多少，恐怕数也数不清。”颜如玉正色道：“再者逆天子的血脉早就提升到了一个可怕的地步，和他结合诞生的后代必定绝世强大。”

　　“你对我做了什么？”郭明大手向下一抓，一柄秩序之剑在他的手中成形，遥遥指着落霞郡主。

　　“你敢？”一个老者从虚空中走出，从他的身上流淌出了森严的气息。

　　“宗老，你退下，这里交给我处理。”落霞挥了挥手，莲步轻踏，一步一步地朝着郭明走去。

　　“你说我下贱也好，自甘坠落也罢，我都不想再成为别人的玩偶了。”落霞郡主精致的脸上满是落泪，她迎着郭明的眼神，传音说道。

　　“我不懂你的意思。”郭明确实不懂。

　　“我把情种放在了你的身上，以后我就是你的人了。”落霞郡主凄然一笑道：“我知道你第一皇族的傲气，你多半看不上我这薄柳之身，不过我没有别的要求，只求跟在你的身边，就足够了。”

　　“说清楚点，你乃王族的郡主，为何要跟着我？”郭明疑惑道。

　　“这件事涉及到一个无量之境，我不方便说。你只要帮我把那块石碑打碎，就可以了。”落霞郡主说到这里，眼中露出了一丝恨意。

　　“我可以帮你，你能给予我什么？”郭明沉吟了片刻，认真问道。

　　“我能给予的就是把自己全部交给你，不管是身子，还是心。”落霞郡主悲从心来，如果是别人，多半要欣喜若狂。这位可好，自己倒贴他还不情不愿。

　　“你有这份心就可以，我答应帮你，你把情种收走吧。”郭明沉声道。

　　落霞郡主摇了摇头道：“情种之术本就属于禁忌之术，一生只能施展一次。一旦种下，就不能反悔了。”

　　“你——”郭明心中一阵烦躁，他来天外只是想要完成任务，然后继续闯那九重天。

　　落霞郡主倔强的不再说话，静静地看着郭明。

　　郭明真的很想一剑杀了她，可是看到这个少女的凄然神色，心中不由一颤，颓然地叹了口气道：“罢了，随你。”

　　然后郭明一步跨越了无尽的空间，出现在了那块石碑的十丈之域。

　　“对不住了。”郭明的一项术法就是这块石碑传承的，如今又让他毁灭，多少有些不好意思。

　　手中的秩序之剑携带着十成之力狠狠地斩去，只闻砰的一声，一道深深的剑痕清晰地留在了石碑之上。

　　石碑剧烈地颤抖了一会，可是最终又平复了下来。

　　“怎么这般坚固？”郭明皱眉道。

　　远处的落霞郡主也是一阵变色，如今她可谓是孤注一掷，把所有的希望都放在了郭明的身上。如果郭明要是再打不碎的话，那可就闹笑话了。

　　郭明右手泛起了一阵青芒，轻轻地放在了石碑之上。

　　心念移动，千变万化神通运转，郭明静静地感受着这块石碑的波动和纹理。

　　一分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　一个小时过去了。

　　郭明还是保持原样，甚至连继续的试探攻击也没有了。

　　“他在做什么？这都快一个时辰了。”一个青年问道。

　　“你问我，我问谁啊。那位的手段不是你我能揣摩的。”

　　“嗯，还是耐心地等待吧！”

　　很快一个时辰过去了，郭明还是同往常一样，紧紧地蹙起眉头，似乎遇到了难题一般。

　　“可有把握？”落霞郡主轻声问道。

　　“这块石碑里有一道无量之境的意念。”郭明沉声道。

　　落霞郡主脸色顿时惨败无比，踉跄了一下，差点没有栽倒，心中被浓浓的苦涩充满。

　　“你——果真是不肯放过我吗？我还是太天真了。”

　　正当她心生绝望的时候，只听轰然一声，面前的石碑发生了剧烈的颤抖。

　　一道道细小的裂纹爬满了石碑的表面，一块块的石皮掉落，接着咔嚓一声，一大块石碑掉落。

　　落霞郡主呆住了，她愕然地看着疾退而来的郭明，一时之间不知道问什么好。

　　短短的五个呼吸的世间，那块巨大的石碑就彻底崩塌，成为了一片灰烬。

　　很多修士这才回过神来，一脸不可思议地看着郭明。

　　“你怎么做到的？”落霞郡主呆呆道。

　　“只要想做到，就没有做不成的事。”郭明淡淡道。相对于落霞郡主的欣喜若狂，郭明的心中颇不平静。


第1519章 落霞郡主（二）

　　千变万化神通已经被郭明推演到了大成阶段，就算是无量之境的一段意念他也可以模仿出来。

　　当二者的波动达到一致的时候，郭明引导着那股意念从内崩碎了石碑。

　　也就是在石碑破碎的最后一刻，郭明感受到了一道惊怒之声，从遥远未知的力量传来。

　　“多谢。”落霞郡主看着郭明，真诚地一拜。也就是在这一刻，她内心深处的枷锁寸寸尽断，再也不复存在。

　　郭明虚扶了一把，有些不耐道：“我很快就要离开这里，你要跟着我的话，就去整理一番。”

　　落霞郡主点了点头，她化为了一道闪电回到了宫殿，直奔丹房行去。

　　当打开了丹房，看到了琳琅满目的丹药，落霞郡主玉袖一甩，把那万千丹药收进了自己的领域之中。

　　接着她没有多少犹豫，又来到了灵石房。

　　一层连着一层，一阶连着一阶，一块块方方正正的上品灵石罗列其上，散发着浓厚的灵气。

　　落霞郡主还是袍袖一甩，把这块芥子房间里的灵石收了起来。

　　正当准备转身离去的时候，一个身影出现在了她的面前。

　　落霞郡主脸色微变道：“是你。”

　　“是我。”那个黑衣青年眼神之中满是黯淡，低声哀求道：“能不能留下来？”

　　“你知道我没得选择。”落霞郡主摇头道：“我在他的身上下了情种，这辈子只能跟着他了。”

　　“你辛苦了几十年的基业说放弃就放弃？还有你的宗族你也不顾了？”离别低声吼道。

　　“女人再有权势又如何？最终还不是要找个男人嫁了。”落霞郡主苦笑道：“那日月无论是身份还是地位，都配我绰绰有余，我实在没有必要再贪心了。”

　　“可是——你的武魂一旦被他得知了，他未必还能待你如初。”

　　落霞郡主脸色一变，怒声吼道：“闭嘴——滚——你给我滚的远远的。”落霞的脸色一阵青一阵白，娇躯更是颤抖个不停，芊芊十指指着离别，一双凤眸之中满是冰霜。

　　离别看了一眼落霞郡主血红的眸子，不由打了一个寒颤，可他还是坚持说道：“知道你武魂的并不止我一人，那长生傲天也知道。如果那位——”

　　刷的一道白光破空，离别脸色大变，慌忙闪避。

　　轰的一声原地崩塌，化为了死寂之地。

　　“不要逼我杀你。”落霞郡主一字一字地说道。

　　离别很恨地咬了咬牙，转身离去。

　　当离别远远地离开之后，落霞郡主像是失去了所有的依靠，身体一软，瘫坐在地。

　　自从那件事发生之后，如果没有离别的陪伴，她能不能走到今天还在两可之间。

　　可是今天她必须快刀斩乱麻，和过去的生活说再见。

　　而正在这时，她感受到了一道冰冷的眸光，她下意识地抬头。

　　当看清是郭明的时候，她的心中没来由地一阵慌乱。

　　潜意识里她并不想郭明知道她的武魂，也不想郭明知道离别的存在，更不想郭明知道她过去的生活。

　　说她自私也罢，说她混账也罢，她都不管不顾，她只想以最好的状态，去接近郭明。

　　不奢望得到他的爱情，只要他心中有她就足够了。

　　她擦干了眼角的泪水，这才发现郭明已经收回了目光，她轻轻一叹，又来到了另外一个房间。

　　把这么多年收集的珍奇异宝扫荡一空，落霞郡主召见了自己的一个心腹，交待了一些事情之后，便匆匆来到了郭明的身边。

　　“好了？”郭明平静问道。

　　“嗯，都交待好了。”落霞郡主应声道。

　　“不后悔吗？也许你走的是一条不归路？”郭明淡淡道。

　　“不后悔。”落霞郡主坚定道。

　　“那好，我便告诉你第一件事，我不是第一皇族的传人。”郭明瞟了对方一眼，若不可闻道。

　　郭明看到了落霞郡主的娇躯一颤，脸上露出了不可思议的神色。

　　“呵呵，这家伙身上还有不少秘密。”火灵儿娇笑道：“以后有你后悔的时候。”

　　落霞郡主一怔，上下打量了一眼火灵儿道：“你不是他妹妹？”

　　“我那么漂亮，他这么挫，怎么可能是兄妹？”火灵儿撇了撇嘴道。

　　“走吧，我感觉到无量之境的神念了。”郭明徒手开辟了一条虚无的通道，裹带着二人快步离去。

　　长生傲星还想再说什么，猛然之间脸色一变，武魂破开了一道空间之门，也是快步离去。

　　落霞郡主感受着四周一闪而逝的空间通道，脸上不由露出了一丝骇然，惊声道：“速度怎么那么快？”

　　“快？这家伙要是全力，这片虚空都会崩塌的。”火灵儿鄙视道：“好歹也是郡主，怎么这般没见识？”

　　落霞不知火灵儿为什么老是针对自己，可是她说自己没见识还是让她颇为恼火。

　　“我是不怎么有见识？不知你全力施为，可能达到这样的速度？”落霞郡主笑着问道。

　　“我——差不多了。”火灵儿一怔，随即闪烁其词道。

　　“不若你我比比看，看看谁的速度更胜一筹？”落霞郡主也是个得理不饶人的主，闻言继续道。

　　“比就比，谁怕谁？”火灵儿被激起了怒气。

　　然后二人不约而同地退出了郭明的时空通道，各自开辟了一个通道，然后各展其能，快若奔雷地朝着前方飞去。

　　不同于火灵儿，落霞郡主仔细观摩了郭明一会，发现他并不管的时候，才真正放开了脚步，和火灵儿正式竞争了起来。

　　火灵儿原本以为可以很快甩开落霞郡主的，毕竟她的武魂等级实在太高了，而且她的武魂也擅长速度。

　　可是很快她变发现自己错了，落霞郡主正在施展一种不知名的古法，速度竟然丝毫不逊色于她，堪堪与她持平。

　　火灵儿不再留手，全力施展，速度再次暴增一倍，一层又一层的空间被她震碎，强行打通了一条条通道。这一刻，她的速度快到了极致。

　　“我就不信这次你还能追得上我？”火灵儿咯咯笑道。当她转身一看的时候，脸上的笑容顿时凝结，因为落霞和她相距不足一丈远。

　　“你——”火灵儿惊惧道。

　　“你的速度不行哦。”落霞呵呵一笑，然后她的速度再加，隐隐地快了一分，在两个呼吸的世间，就超过了火灵儿。

　　火灵儿咬了咬牙，眼睛一下子红了。

　　落霞郡主一看火灵儿哭了，也有些慌了，匆忙来到火灵儿的身边，一是不知道说什么好。

　　“哥哥，我真的不如她吗？”火灵儿看到远处仙庭信步走来的郭明，低声问道。

　　“事实摆在眼前，还用我说吗？”郭明淡淡道。

　　“不，其实我取巧了。我用了如影附形之术。无论你多快的速度，我都能跟得上你。”落霞有些不好意思道：“除非你掌握了天地极速，可以超脱常理。”

　　火灵儿愣住了，旋即怒声道：“你作弊。”

　　“不过是手段而已，如何算得上作弊？”郭明皱眉道：“输了就是输了，有什么好狡辩的？”

　　“可是她的速度根本就比不上我嘛。”火灵儿有些委屈。

　　“可是结果你输了。”郭明强调道。

　　火灵儿不再说话，渐渐地她的眼中露出了坚定的神色，沉声道：“我一定会悟通天地极速的。”

　　郭明笑了笑，不再言语。

　　天地极速他就会，可是他并没有打算把这交给火灵儿。顶尖的圣武魂一旦成长起来，恐怕无人可制。郭明就算帮助她，现在也是有限度的帮助了。

　　而就在这时，郭明心中一动，只见一道传讯玉符穿越了重重叠嶂，朝着郭明快若奔雷地飞来。

　　郭明伸手捏住，脸上露出了意外的神色。

　　“谁的传讯玉符？”火灵气好奇道。

　　郭明并不接话，而是伸手捏碎，顿时一缕天籁传进了他的耳尖。

　　“你们俩在此等候，我去去就回。”郭明正色道。

　　“你要去哪里？”火灵儿问道。

　　“大人的事，小孩小管。”郭明拍了一下火灵儿的脑袋，然后一脚踏出，下一刻却是千百里之外了。

　　火灵儿有些委屈，看向郭明的背影神色有些复杂。

　　落霞郡主看着火灵儿的样子，若有所思，如此看来那日月并不完全相信这个少女，甚至在防着她。

　　他到底什么身份？他说他不是第一皇族，那又会是谁？哪一族又能培养出这般惊才绝艳的弟子？

　　大约半刻钟之后，郭明出现在了一处破碎的时空里。

　　那里一个倩影静静地站在原地，虽不言语，却满世芬芳。那是一种绝对的美，就连这天地都为其倾慕。

　　在那个倩影的身边，有一个儒装男子，言谈举止，若惊世大儒，宛翩翩君子。

　　“真是不曾想到，长生你也来了？”郭明在青冥那里得知颜如玉到了此地，却不知长生也走到了前台。

　　“我本欲逍遥，奈何还是被抓了壮丁。”长生苦笑道：“天外这不毛之地，我是真心不想来。”

　　能来这里的，无不是一个族的妖孽人才。长生能被选中，足以说明他的天资和能力，是被高层认可的。


第1520章 落霞郡主（三）

　　“这次能够完成任务，好处少不了你的。”颜如玉微微一笑，那刹那的美让长生都是一呆。

　　长生急忙后退了几步，苦笑道：“好歹我也是斩去了七情六欲的人，怎么对你就没有多少抵抗力呢。”

　　郭明在远处也是颇为心动，马上移开了目光，不敢再看颜如玉。

　　这个女子不是一种妖邪的美，更像是一种圣洁的美，可以无声地影响修士的心神。

　　郭明知道这是因为颜如玉的十全十美打破了天地的禁忌，即使是他们这些心神稳如磐石的修士，也是抵御不得。

　　不过郭明更震惊的是颜如玉的修为，竟然是实打实的第六境界。

　　“当年你被困锁仙池，到底是怎么回事？”郭明问道。

　　“我父皇和一个未知的修士交手，结果深受重创。第一神将看准了时机，想要蝉噬我父皇的基业。”颜如玉言简意赅道：“下面的事你大致也能猜到了，我也就不多说了。”

　　郭明面色大变，有些不安。

　　颜如玉能对他说这些，他心中已经十分感激了。要知道这可是一族的秘辛，旁人轻易告之不得。

　　神主修为多强，很难揣摩。就连高傲如师尊，强横如先祖，都曾言之不如。

　　太一也曾对郭明说过，神主多半踏出了那关键的一步，他只需要一个契机，就可以化道，实现真正的永恒不灭。

　　可就是这样的一个存在，竟然会被人击成重伤。

　　那人到底是谁？谁又会在这个关键时刻对神主下手？

　　到了现在，郭明的格局关早就不知不觉中扩大。

　　他知晓了九天真正的对手是天外，在天外也有一个类似道祖的存在。

　　九天的争斗都只是为了与天外的终极一战。

　　难道是天外的道祖下的手？那么如果是这样，九天的道祖为何不出手？

　　“这件事的高度太高，按照我的推测，就算是一般的无量之境都没有资格插手。我们还是先做好自己的事就是了。”长生见郭明紧缩眉头，不断揣摩，不由笑道。

　　郭明点了点头，却在心中暗暗记下了这件事。

　　“你们来天外也是为了完成三个任务吗？”郭明问道。

　　“嗯，你们人族的动作真快，第二个任务你已经开始实施了啊。”颜如玉应声道。

　　“第二个任务？那玉皇根本就没有告诉我第二个任务是什么啊？”郭明摇头道。

　　“呵呵，就算他没告诉你，可是我相信你也能猜测一二，否则你费尽心机地打进王族内部做什么？”颜如玉呵呵笑道。

　　郭明应了一声道：“不错，我一直觉得第三个任务太过艰难，即使我们都是妖孽级人才，可是也没有资格破坏水皇族的祭坛，多半还需要我们九天无量之境的降临。”

　　“让王族同室操戈，我们暗中收集天外生魂，建立血色通道，这便是我们的第二个任务。”颜如玉正色道：“需要的生魂一个是数量，一个是质量，总之我们收集的越多，降临的无量之境的强者就越多。”

　　“你们打算与我合作？”郭明沉吟片刻，开口问道。

　　“你都已经打入王族内部了，我们俩也没有必要费尽心思了。”长生笑道：“我觉得落霞郡主还有你的第一皇族传人的身份都可以好好地利用一下。”

　　“长生，你读诸子百家，理应浩然正气，怎么也行那阴损之事？”郭明诧异道。

　　“身在敌国，当用一切手段。这时再行那迂腐之事，才是真正的找死。”长生正色道：“一个人不知变通，就算走到极致，早晚也要身陨。”

　　“好了，我得离开了，否则那两人该等急了。”几人商议了一会，郭明便撕裂通道，消失不见。

　　郭明赶回原地的时候，目光一凛。

　　那二女竟然不在原地，这也就罢了，关键是郭明在此地感受到了一阵杀伐的气息。

　　郭明的目光看向了远方，眼中露出了一阵冰冷的杀意。

　　又是一道璀璨的刀影横空，狠狠地斩在了火灵儿的灵盾之上，她闷哼一声，踉跄了几步，再转身的时候，嘴角缓缓地流出了一缕缕的鲜血。

　　“灵儿，你没事吧？”落霞不安道。此时的她也是腹背受敌，情况岌岌可危。

　　火灵儿看着四周数十名强大的对手，有心使用本源之术，可却担心暴露身份。

　　“你们到底是何人？不想活了不成？”火灵儿像一只发怒的母豹子，怒声道。

　　“我们前来只为求财，只要二位交出身上所有的灵石，我们立刻放你们离开。”一个身穿铠甲的中年越步而出道。

　　“你们连王族之人也敢劫掠？”落霞郡主冷声道。

　　“落霞郡主美名天下，谁人不识？”那个中年哈哈笑道，“不过我们不论身份，今天别说你是王族的郡主，就算是皇族的公主，那又如何？”

　　“你们是——虚空大盗？”落霞郡主猛然间想到了什么，震惊出声道。

　　火灵儿也是一阵色变，虚空大盗是一个组织，势力极其庞大，号称可以跟皇族叫板的存在。

　　“还不错，有点眼力劲。”那个中年淡淡道：“我们不喜欢伤人性命，乖乖地把灵石拿出来一切好说，否则我也不介意辣手摧花。”

　　火灵儿不语，落霞郡主沉默了下来。

　　这支队伍虽强，可是二人并非没有应对之法。

　　火灵儿只要暴露圣武魂，使用火皇族的功法，就可以轻松地干掉这一行人。

　　而落霞郡主只要使用弑神之花，也可以解决这数十名强者，但是她潜意识里并不想动用她的武魂。

　　那个中年等了她们十个呼吸的世间，脸上露出了一丝不耐之色道：“考虑的怎么样了，我的时间不多。”

　　落霞郡主看了火灵儿一眼，轻轻一叹道：“既然时间不多，我就送你一程吧。”

　　从她的眉心冲出了一轮刺目的金光，如同亘古的星辰，悬挂在虚空之中。

　　一片又一片的金色花瓣垂落，洒满了方圆十万里的空间。

　　每一片花瓣都如同一个世界，闪烁着莫名的色彩，只是看上一眼，就不由自主地沉浸在其中。

　　那个身穿铠甲的中年脸色大变，眼睛一下子红了起来，惊怒道：“弑神花，你的武魂竟然是——”

　　说到最后，他陡然发现对面的落霞郡主身上的一层薄衫悄无声息地退了下去，露出了大片的肌肤。

　　高挺的胸部如同两只调皮的白兔一颤一颤，呼之欲出，他有些口干舌燥起来，顺着事业线看去，很快便看到了一条悠悠的山谷，那里稀疏不平的杂草更是增添了无限的神秘。

　　他干咽了几口唾沫，再也忍受不住，直接扑了上去。

　　双手抓住那两个肉团，使劲地揉捏，恨不得抓烂才好。嘴巴不断地亲吻，从嘴唇，到脖子，再到胸部，他就如同一只色中恶鬼一般，贪婪地吮吸着一切。

　　渐渐地他不再满足表面，一把撕裂了眼前少女的亵裤，下面的坚挺直接插了进去。

　　少女一声闷哼让他的内心得到了无限的满足，而少女下边的紧皱让他的生理达到了巅峰。

　　这一刻，他什么都忘了，只记得冲刺，冲刺，再冲刺。

　　可是仅仅一分钟之后，他便发现精关失守，滚烫的液体射了出去。

　　火灵儿呆呆地看着这一切，如坠云端。

　　在落霞郡主使出自己的武魂之力的时候，那数十个男子便一一撕碎了自己的衣服，如同禽兽一般，抱着一片巨大的花瓣，做起了苟且之事。

　　这他娘的也行？

　　人花恋吗？

　　一分钟之后，火灵儿便震惊地发现那一个个男子神态萎靡，生命能量消退，到最后化为了一堆枯骨。

　　相反远处的落霞郡主则是精神饱满，全身的气息隐隐地达到了巅峰。

　　“你——采补他们？”火灵儿皱眉道。采补之法哪个种族都有，可是像落霞郡主这么霸道的采补她则是第一次见。

　　“武魂复苏的时候就是弑神花，我也没有别的选择。”落霞郡主落寞道。她自然看出了火灵儿眼中的厌恶，只是她也不想使用，可是如果不使用的话，她们二人根本就无法逃离这里。

　　说到这里的时候，她猛然察觉到了一道眸光，当看到是郭明的时候，脸色瞬间苍白无比。

　　在她的心中，宁愿让火灵儿看到这一幕，也绝对不想郭明看到这一幕。

　　她不知道对方会怎么想，可就算是任何一个男人，也不会喜欢自己的女人做这样的事情吧。

　　“我——”落霞郡主想要解释什么，可是在郭明的那道冰冷的神色中，最后发现什么解释都是无用的。

　　“哥哥。”火灵儿快速地来到郭明的身边，低声道：“我不想让她跟着我们。”

　　“那让她去哪里？”郭明淡淡道。

　　“随便去哪里都行，她的武魂真的是弑神花，我倒是无所谓，以后她要是采补你怎么办？”火灵儿正色道：“再者她对你下了情种，你让她继续跟在你身边，以后迟早得发生关系。到时候你还不得玩完。”

　　“不会——我不会采补你的。”落霞郡主脸色一变，匆忙解释道。


第1521章 落霞郡主（四）

　　“连你自己都说的苍白无力，武魂弑神花到了后期，你还能控制自己的本能吗？”火灵儿冷笑道：“不能吧，那你凭什么保证不会采补我哥哥。”

　　落霞愣住了，她张了张嘴，有心辩驳，可是火灵儿的话真的让她无言以对。

　　“够了。”火灵儿还想再说，却被郭明无情地打断。

　　“怎么了？”火灵儿诧异道。

　　“不管她过去如何，也不管她的武魂是什么，至少刚才她救了你。”郭明冷声呵斥道：“就冲着这一点，你就该对她礼敬有加，而不是横加指责。”

　　“我——”火灵儿委屈道。

　　“你什么你，如果她刚才不是为了救你，如何会大庭广众之下使用自己的武魂？”郭明皱眉道：“我一直觉得你的心性很不错，怎么这般没有容人之心？”

　　“我还不是为了你——我不理你了。”火灵儿恶狠狠地瞪着郭明，然后化为了一道青光，进入了郭明的净土之中。

　　落霞有些歉然地看着郭明，轻声道：“对不起，给你添麻烦了。”

　　“不用。”郭明摇头道：“这些人你可认识？”

　　“他们是虚空大盗的门人。”

　　“你可知道他们的驻地？”郭明问道。

　　“知道几个。”

　　“嗯，带我前去。”郭明点了点头。

　　“好——你——你想做什么？”落霞呆呆地回应，突然之间想起了什么，惊愕出声。

　　“伤了我的人，自然去讨些利息。”郭明冷笑道。

　　“还是不了，他们的势力很强大，堪与皇族叫板，万一惹怒了那几位就不好了。”落霞急忙劝道。

　　“这是年轻一代的争锋，我就不信老一辈的敢出来。”郭明淡淡道：“怎么说我现在也背着第一皇族传人的身份，虚空大盗难道敢冒天下之大不韪？”

　　“这个自然是不敢的。”落霞这才有些放心，不管他真的是不是第一皇族传人，可是这个风声毕竟放出去了，他们终归是顾忌的。

　　“那就没什么好说的了，领路吧。”郭明淡淡道。

　　落霞点了点头，从眉心处拘禁出了一缕魂念点在了郭明的眉心。

　　郭明微微后退，似乎不愿意对方的手指沾到自己的身体。

　　落霞有些恍然，不过很快就恢复过来。郭明能那么义正严词地指责火灵儿为自己说话，她已经是幸福的不知所以了。

　　这个男人果真和别的男人不一样。

　　斗转星移，穿梭时空。

　　落霞静静地看着身边的男子，一时着迷起来。

　　连她也不知道为何，越是看着郭明，她内心深处就越是喜欢。

　　这个男子有着一种与众不同的魅力，那是一种从骨子里弥漫而出的自信和张扬，霸气锋芒，却不外露。

　　“看什么呢？”郭明问道。

　　“没什么。”落霞郡主急忙别过了脸，俏脸有些发烫。

　　“能跟我说说你的过去吗？”郭明沉吟片刻道，“为何落霞城会有一块石碑，石碑之中又有一个无量之境的魂念？”

　　落霞郡主脸色一变，娇躯紧绷，嘴唇苍白的没有一丝血色，哀求道：“不要问我这件事行吗？”

　　“这已经成了你的心结，制约了你的修为进展。”郭明正色道：“为什么不能面对？”

　　“求你——不要问了。”落霞郡主一步一步地后退，眼中满是惶恐之色。

　　郭明轻叹了一口气，嘴唇微动，道家清心明悟之音不断地震响，帮助落霞郡主平复心中那个的惶恐。

　　片刻之后，落霞恢复过来，看着郭明，面色复杂道：“为何要对我这么好？”

　　“我没有虐待女子的习惯。”郭明收回了目光，“我只是做了再平常不过的事情，你多心了。”

　　“你有妻子吗？”落霞一冲动问道。

　　“有。”郭明平静道。

　　“她们在哪呢？”落霞继续问道。

　　“不知道。”郭明叹道。

　　落霞一怔，郭明的话初时觉得很不负责任，可是细细品来，又何尝不是一种无奈和心酸。

　　“我想她们一定不曾后悔。”落霞坚定说道，末了在心里又加了一句，我也不曾后悔。

　　郭明不置可否，静静地看着远方，眼中露出了一丝痛楚。

　　郭明的速度何其之快，就算没有使用天地极速，也是一般人可以比的。

　　一刻钟之后，郭明二人降临在了一处古城之中。

　　古城之上，一队队气息彪悍的修士来回地巡逻，他们手中持着神兵，目光凛冽，冰冷地看着一个个进出古城的修士。

　　郭明正待出手，火灵儿却从郭明的净土之中跨出，手中提着一柄翠绿的神剑，对着那座古城狠狠地斩去。

　　一个个将士立刻惊醒，眸光破空，锁定了半空中的郭明一行人。

　　轰得一声，那一剑和护城的阵法发生了剧烈的撞击，阵法一连震动了几下，最终还是挡住了剑光。

　　“何妨宵小，竟然敢闯我虚九城？”城墙上的一个将领厉声呵斥道。

　　回应他的是一道更为恐怖的剑光，再次狠狠地轰来。

　　火灵儿的心中满是怨气，一次次地斩去，一连斩了三十六剑才停了下来。

　　“发泄完了？”郭明笑着问道。

　　“没有。”火灵儿恶狠狠地看着郭明。

　　“那就继续斩，这阵法已经被你消耗了三成的威能，再斩个几百剑也就破了。”郭明淡笑道。

　　“我才没有那么傻呢？”火灵儿刚才只是发泄，如今体内的灵力几乎耗尽，火气也耗了大半。别说几百剑，就算是几十剑她也斩不出来了。

　　一个身穿麻衣的老者腾空而起，目光在落霞的脸上停留了一会，皱眉道：“落霞郡主，你们到底是什么意思？”

　　“讨债。”落霞郡主沉声道。现在都打上人家的大门了，也没什么好说的了。

　　“讨什么债？”那个老者神情不变道。

　　“你们的人在我们穿梭虚空的时候，意图打劫我们。”

　　“这很正常，我们乃是虚空大盗，不打劫难道还从良不成？”那个老者冷笑道：“不过我们只是求财，应该没有伤你们的性命吧？”

　　“你们打劫别人我不管，可是打劫到我们身上却是不行。”郭明插嘴道：“今天你们必须要给我们一个交待。”

　　“如果我不给呢？”那个老者淡淡道。

　　“很简单，轰平这里，一个不留。”郭明森严出声道。

　　那个老者脸色一变，狰狞道：“一个不留？好大的口气，老夫便要看看你有什么能力轰平这里？”

　　郭明也不给他多言，心神一动，一柄巨大的秩序之剑横贯了十万里，倒悬于天。

　　接着郭明大手一引，那柄秩序之剑呼啸着朝那古城斩去。

　　众多修士全都传来了一声惊呼之声，一个个面露惊恐之色。

　　那个老者也不能淡定下来了，正待起身阻挡的时候，猛然之间一道恐怖的杀机锁定了他的身上。

　　他的心底不由冒出了阵阵寒意，那股危机来的如此突兀，如此强盛，他相信只要自己一个异动，绝对会招来对方的雷霆一击。

　　“有话好说。”那个老者脸色苍白道。

　　摧枯拉朽，那道秩序之剑如切豆腐一般，斩碎了古城的阵法，紧接着把那座古老的城墙切成了两半。

　　一些躲闪不及的修士当场形神俱灭，更有不少修士被那股剑意所侵，大口大口地吐血。

　　那个老者目訾龟裂，看着郭明，惊怒道：“你完了，得到了虚空大盗，你就等着被追杀吧。”

　　“第一皇族的传人，也有人敢追杀吗？”落霞呵呵笑道。

　　那个老者呆住了，他们虚空大盗组织是很强横，甚至可以跟皇族叫板。可是跟第一皇族相比，那么相差的绝对不是一星半点。

　　“怎么可能？”那个老者干咽口水道。

　　“否则你觉得我落霞为何会甘心追随呢？”落霞轻笑一声，“不得不说你这里的消息真的很闭塞，按理说落霞城的消息也该传来了。”

　　那个老者眼神闪烁了一阵，然后看着郭明，目光复杂道：“你想要什么？”

　　“你们伤了我们的人，你们得给个说法吧。”郭明淡淡道。

　　“这里有五百万块上品灵石，算是赔罪。”那个老者直接拘禁出了一条灵石堆叠而成的灵脉。

　　郭明袍袖一甩，把那五百万上品灵石收了起来，神情不悦道：“你打发要饭的吧？”

　　五百万已经是一笔巨大的财富了，那个老者拿出来的时候已经很肉疼了。

　　可是他没有想到郭明竟然这样说，这一刻，他真的很想转身走人，可是心头的那股阴霾更胜了。

　　“三千万，少一分都不行。”郭明伸出了三根手指，沉声道。

　　老者的脸色一下子黑了下来，咬牙道：“三千万我拿不出来。”

　　“哼，你一个不死之境的驻守连三千万也拿不出来，你当我三岁小孩吗？”郭明冷笑道：“换言之，你以为我不敢屠城吗？”

　　“你敢？”那个老者脸色骤然一变道。

　　“你可以试试。”郭明淡淡道。

　　那个老者感受着那股杀机越来越临近，甚至有暴起的趋势，不由败下阵来，苦恼道：“我身上就两千万，其余的可以用别的东西兑换吗？”


第1522章 落霞郡主（五）

　　“不行，三千万拿不出，就给我凑，我还就不信这一个古城连三千万都拿不出来。”郭明皱眉道。不过他旋即想到了什么，开口道：“剩下的你拿功法也可以。”

　　“功法？”那个老者疑惑道：“什么功法都可以？”

　　“是的，但是我要根据质量来定价。”郭明点了点头。

　　那个老者首先拘禁出了一千五百万上品灵石，心痛地看了一眼，然后抛给了郭明。

　　郭明照单全收，然后继续看着那个老者。

　　那个老者默默地把这么多年收藏的功法一本本地扔给了郭明。

　　郭明一本本地翻着，然后在心中给他定价，很快郭明便把数百本功法看了个遍，最后沉声道：“有价值的不多，这些只值三百万。”

　　老者心中都在滴血啊，他给的那数百本功法，有几本可是他们组织的无上盛典啊，拿出去拍卖绝对不止这个价。

　　“也许你觉得你的这几本书价值很高，可是在我眼中，真的不怎么样。”郭明摇头道：“我并没有故意占你便宜。”

　　“你们把手中珍藏的典籍全都给我。”那个老者看着古城中的修士，怒吼道。他真的觉得不公平，固然是有组织的人去劫掠他们，可是为什么要让他来买单。

　　下面的修士一个个噤若寒蝉，不敢多言，默默地把这么多年收藏的功法一一拿了出来。

　　郭明一一翻阅，也不知过了多久，郭明抬头道：“这些功法的价值加起来差不多六百多万，也罢，剩下的就不跟你要了。”

　　“不要你大爷啊。”那个老者在心中狂吼道。

　　“嗯，走吧。”郭明看了那个老者一眼，转身离去。

　　等到郭明走远，那个老者破口大骂道：“第一皇族的传人吗？老子正面不搞你，暗地里阴死你。”

　　“只是可惜——你没那个机会了。”一声平淡的声音传来。

　　一个身穿华服的中年从虚空中走了出来，他身上的气息并不强大，可是他手中拿的那个绿色的葫芦让他脸色大变。

　　“这是什么法宝？”老者撕裂了虚空，想也不想，就要逃离。

　　对面的中年修为堪堪达到不死之境，与他相比还有很大的差距。可问题是他手中的那个葫芦让他感受到了莫大的危机。

　　“收。”龙虎圣君大喝一声，手中的葫芦迎风见涨，迅速扩大了千万倍，一股凌厉的秩序道则浇灌而出，笼罩了方圆百万里乾坤。

　　那个老者感觉神魂一颤，差点没有栽倒。

　　他内视了一下，不由脸色苍白起来。只见自己的武魂被一道可怕的秩序封印，再也难以动用丝毫的能量。

　　“这怎么可能？这到底是什么法宝？”这个老者也算是见过市面的，可是这个法宝他却是闻所未闻，见所未见。

　　他的余光一瞄，虎躯更是一震。

　　只见一个个的将士化为了一道流光，纷纷被那绿色的葫芦吞噬，然后——他的身躯也不由自主地朝着葫芦嘴飞去，再然后就没有然后了。

　　“百万精魂啊！”龙虎圣君把葫芦收进了袖子中，不由唏嘘道。

　　虽然有些残忍，有些嗜血，可是却不得不做。

　　虚无的通道之中，落霞看到郭明正聚精会神地翻看着一本再普通不过的功法，不由好奇道：“公子，你要这功法做什么？”

　　“基本的功法也有深意，我在揣摩其中蕴含的秩序。”郭明轻声道。

　　“哦，那我这里也有不少。”落霞郡主从自己的领域之中召唤出了一些。

　　郭明随手拿过一本，大致看了一遍，眼中露出了一丝异色道：“这本功法也算是精品了，这些你从哪里搞来的？”

　　“我怎么说也是郡主，平常就喜欢收藏一些东西，这些功法也是我选择的一些精品。”落霞郡主见这些对郭明有所帮助，芳心也是一阵窃喜。

　　“这样的你有多少，借我看看。”郭明轻声道。

　　“有不少。”落霞拿出了一百多本，无一不是她珍藏的东西。

　　郭明点头致谢，落霞摇头道：“你我之间不需要这么客气的。”

　　这一句话说的火灵儿眉毛一挑，张口想要反驳，可是一想到郭明的教训，立刻闭嘴。

　　郭明也是一怔，笑了笑，不以为意，把那一百多本书放进了袖子里，然后继续观摩刚才的那本书。

　　少顷之后，龙虎圣君追来。

　　“少主，幸不辱命。”龙虎圣君郑重道。

　　郭明打量了龙虎圣君一眼，笑道：“我还没有祝贺你进入不死之境呢。”

　　“如果没有公子的帮助，我还不知道卡在这个境界多少年呢？”龙虎圣君不敢专功，急忙摇头道。

　　郭明正色道：“你的资质我清楚，就算没有我的帮助，百年时间也可挺进不死之境。这次辛苦了，去净土巩固一番吧。”

　　龙虎圣君应了一声，化为了一道青光进入了郭明的净土。

　　“他是你的属下，为何我感觉到他的气息很强，不像是一般的不死之境呢。”落霞好奇问道。

　　“他的根基很深，这么多年一直刻意压制自己的修为，可是尽管如此，他还是无限地接近不死之境了。”郭明笑着解释道：“因此一旦破入不死之境，绝对不是一般的初阶可比。”

　　落霞郡主轻轻点了点头，可是心头还是一阵疑惑。

　　这样的情况她不是没见过，正常来说，凡是想要进入不死之境的哪个根基又不打好呢？但是他们的根基都有些不稳，哪里像龙虎圣君这样的。

　　她并不知道龙虎圣君这么多年呆在郭明的净土之中，不停地感悟着天地之初的气息，本源之雄厚，又如何会是外人可比。

　　“你让他办什么事了？”火灵儿歪着脑袋问道：“我怎么察觉到他身上有着淡淡的血腥气？”

　　“杀人。”郭明言简意赅道。然后便不再多语，盘膝坐了下来，眸光落在了手中的书本上了。

　　落霞郡主脸色微变，和远处的火灵儿对视一眼，都从彼此的眼中看出了不安。

　　他们能够感觉郭明所图甚大，可问题是对方并想让二人知道太多。


第1523章 击杀长生傲星

　　一座阴暗的殿堂，一面漆黑如墨的石碑，弥漫着令人作呕的气味。

　　一个全身裸露的青年被数十道荆棘之花穿透了躯体，汩汩的鲜血流淌。伤口处一只只蠕虫翻滚，不停地撕咬着他的血肉。

　　“怎么？我的招待不错吧？”脚步声响起，一袭青衫，俊秀的长生傲星缓步走来。

　　他的嘴角噙着一抹冷笑，眼中满是冷漠。

　　“很不错，可惜我觉得力度不够。”宗王抬起了皓首，半边脸的血肉已经被蠕虫啃噬一空，看起来异常地森严。

　　“呵呵，是吗？”长生傲星淡淡道：“真是贱骨头啊。”

　　“如果我是你，就会躲在宗族，绝对不会在这个时间段出来。”宗王微微一笑，只是怎么看，都觉得毛骨悚然。

　　“我知道你们九天的妖孽想要对付我，前些日子我已经重创了一个蓝眼族的妖孽了，你又被擒住了，依我看，你们也没什么大不了的。”长生傲星冷笑道：“你们想要对付我，可是你们可知我何尝没有把你们当作磨练的对象。”

　　“那你知道你为何会轻易擒住我吗？”宗王笑着问道。

　　长生傲星脸色一变，再次看向石碑上的宗王，震惊地发现对方不知什么时候消失了。

　　“不破之域。”长生傲星一边闪电般地后退，一边施展了自己的武魂之力。

　　“现在再施展，不觉得晚了一些了吗？”一声冰冷的大喝之音如惊世仙音无情地劈开了混沌，一双手掌按住了长生傲星的手臂，毁灭性的气息疯狂地涌入。

　　长生傲星双眼绽放出了一道冰冷的神芒，并指如剑，对着身后之人斩去。

　　宗王撕拉一声把长生傲星的手臂扯断，接着移形换位，躲开了长生傲星的一击。

　　长生傲星还没有站定，宗王的攻击又到了。他掌握了一种恐怖的身法，就算长生傲星防守怎么严密，他总能轻而易举地打破，从而把他击伤。

　　短短的十个呼吸，长生傲星的半边身子快让宗王打残了。

　　“给我爆。”长生傲星看了一眼还连着一半的手臂，一咬牙动手直接扯断，然后魂念一动，那根手臂化为了一摊血雾。

　　随着他的话音一落，四周形成了一面血墙，牢牢地护佑着他的四面八方。

　　宗王皱了皱眉头，身子无形地后退。

　　这面血墙他不是不能穿过，而是他有种知觉，这面血墙不简单，上面蕴含着浓浓的诅咒之力。

　　一旦沾惹了，轻易摆脱不得。

　　借此时机，长生傲星不惜耗费本源，快速地恢复了全身的创伤，然后一脸冷漠地看向了宗王。

　　“你真是给了我一个大大的惊喜啊。”此时的宗王完好如初，哪里有刚才的凄惨样子。

　　“你也是，想不到你还真有壮士断腕的魄力。”宗王淡淡道。

　　“不知你修炼的哪种玄法，竟然可以瞬间恢复如初，难道是尊之术不成？”长生傲星问道。

　　“你觉得呢？”宗王不答反问道。

　　“哼，你故意被我擒住，无非不是想要趁机杀了我。”长生傲星冷笑道：“只是觉得你现在还有机会吗？”

　　“三丈不破之域，对别人来说很难打破，可是对我却什么都不是。”宗王一步跨出，他的身影一下子被拉的很长。

　　长生傲星面露不屑之色，他的三丈不破之域，千锤百炼，早就被他推演到了极致。

　　同阶之中，或许有攻击超过他的，可是要论防守，他说第二，没人敢称第一。

　　三丈不破之域被他撑开，宛若铜墙铁壁，一道道的符文倾泻而下，严密到了极点。

　　可就在某个时间，一道残影穿越了某个间隙，接着身形一闪，再次穿越了某个间隙。

　　长生傲星的脸色瞬间变化了，他疯狂地后退。

　　可是在他后退的刹那，那道残影再次突破了一个间隙，出现在了他的面前。

　　冰冷的眸光宛如刻骨钢刀，“我早就说你的三丈不破之域在我面前什么都不是。”下一刻，一记掌刀斩出，斩断了长生傲星的头颅，鲜血直直地喷射一丈之远。

　　宗王身形再变，就要把长生傲星的躯体彻底碾碎。

　　可是一道古老的梵音响起，那四散的鲜血倒流，破碎的血肉重组，就连那遁天的头颅也开始逆回。

　　等到宗王突破的时候，长生傲星已经重组了身子，他与宗王对了一掌，借助汹涌而来的掌力疯狂地后退。

　　退到了远处，长生傲星大口大口地喘着粗气，他的脸色苍白，身形也有些踉跄。

　　他是掌握了长生之法，可是那并非没有限制。他接连动用了两次本源之力，已经有些吃不消了。

　　“间隙神通，想不到你竟然掌握了这等古法。”长生傲星看着宗王，一字一字地吐道。

　　没有绝对的防守，因为就算再完美的防守也是有着破绽存在的，哪怕是他推演到了极致，也是如此。而宗王掌握间隙神通无疑可以找到他防守中的漏洞，从而突破。

　　上至天地，下至蝼蚁，谁没有破绽的存在，可是这家伙却能轻易地找到破绽，如何不让人惊恐。

　　“我还是小看你了。”长生傲星轻轻一叹道：“就凭借这一手神通，就算是不死之境的也留不下你。怪不得你敢让我擒住，因为你随时可以脱身。”

　　“我很想知道你的长生之术还可以救你几次？”宗王笑着问道。

　　“总归不会让你失望。”长生傲星微微一笑，他双指并拢，点在自己的眉心。

　　宗王的心中突然感受到了一种惊慌之感，似乎冥冥之中出现了一张大网要把自己罩住。

　　他蹙起了眉头，定定地看着前方。

　　猛然之间他的全身一颤，心脏停止了跳动，手足发凉，头发也变得干枯起来，身上的衣衫更是脏兮兮的。

　　天人五衰！

　　宗王脸色大变，面色震惊道：“你做了什么？”

　　“你当我的存在消亡之术只是用来防守吗？”宗王冷笑道：“在我眼中，存在只要不合理的，我就可以让他消亡。存在消亡本就可以逆转。”

　　“如今你秩序加身，镣铐锁魂，我倒要看看你还有什么本事逃脱？”长生傲星一步一步地朝着宗王走去。

　　随着二人之间的距离越来越近，宗王身上的天人五衰之状愈发地明显，像是一瞬间被斩去了万年的寿命，即将老去。

　　他很自信，连丝毫防护都没有施展。

　　此时此刻，他大局已经掌控到了手中。他不信还会出现什么意外。

　　右手出现了一柄神兵，长生傲天一剑斩断了宗王的一根手臂，露出了森严的白骨，鲜血更是迸射而飞。

　　“蓝眼族不行，妖灵族也不外如是。”长生傲天淡淡道：“不知道那两族会不会给我惊喜——”他的话音说到这里，便戛然而止。

　　因为他的身体被一股浩大的力量包裹了起来，下一刻出现在了一个苍茫的世界之中。

　　紧接着一股浩瀚的力量如同天外飞来，狠狠地斩在了他的身上，把他的身体劈成了碎片。

　　长生傲天的身体刚刚恢复，又是一股绝强的力量斩在了他的身上，让他的身躯和神魂再次破碎。

　　如此这样，周而复始五次之后，长生傲星再次凝聚的身体已经黯淡无比，随时可能凋零。

　　“先别出手。”长生傲星伸手道：“你修炼的到底是不是尊之术？”

　　“这个问题我来回答吧。”一个身穿蓝衫的青年从虚无之中走出，“他修炼的是一个比较变态的自残之术，意思是你折磨他越厉害，他获得的力量就越大。”

　　长生傲星面露骇然之色道：“那岂不是说根本就无法对他出手了？”

　　“任何事都有一个极限，当超过了一个上限，也就不攻自破了。”那个蓝衫青年淡笑道：“你也真够蠢的，刚才他恢复如初，你竟然还不曾警觉，死了也是活该。”

　　“你又是何人？”长生傲星问道。

　　“龙一。”那个蓝衫青年淡淡道：“你可以上路了。”龙一一边说着，一边使用空间堆叠之术，无情地粉碎了长生傲星的躯体。

　　如今的空间天则早被龙一推演到了极致，各种生伐大术都可以使用，端是无边恐怖。

　　许久之后，这片时空都没有再出现长生傲星的身体。

　　“你可以出来了，我好歹也是掌握空间天则的人，要是能让那长生傲天在我眼皮子底下逃离，我还不如回家种田呢。”龙一看着虚空某处，淡然笑道。

　　“这不是以防万一吗？”宗王笑着走出。

　　“你我合击之下，这天下又有几人能够幸存？”龙一颇为自信道。

　　“好了，既然第一个任务已经完成了，我们便开始第二个任务吧。”宗王转移话题，沉声道。

　　“这里不还有一个不死之境的吗？”龙一摩挲着下巴，眼中闪烁着精芒道：“把他解决了再走。”

　　“是不是有些不妥？”宗王皱眉道。

　　“你我合理布置，未尝不能引那老家伙上钩。”龙一正色道：“你要明白想要无量之境的降临，单单是数量是不够的，还要有质量。就算你我不敌，大不了放出那家伙。”


第1524章 第六境界

　　“我们现在要去哪里？”落霞百无聊赖地在虚空中遨游，看着身旁的火灵儿，低声问道。

　　火灵儿打了一个哈欠，意兴阑珊道：“先溜达两天，然后再回长丰城。”

　　“回长丰城做什么，难道你们二人还真的想要当那长生傲天的幕僚不成？”落霞疑惑道。

　　“我们和他是平等合作的关系，可不是什么幕僚。”火灵儿摇头道：“再者那长生傲天此人颇有野心，以后说不定可以当长生家族的王上。”

　　“你这话可就说笑了，有长生傲星在前，哪里还有长生傲天的事？”落霞轻笑道：“长生傲星的强大想必你也看到了，就算公子也不过跟他拼成了平手。”

　　“平手？你也太高看长生傲星了。”火灵儿讥笑道：“哥哥如果不是有所顾忌，长生傲星能否接住哥哥一击都是个问题。”

　　落霞一怔，旋即摇头道：“我知你对公子十分自信，可是圣武魂毕竟不是儿戏。”

　　“呵呵，以后你就会明白我今天说的话到底是真是假了？”火灵儿也不多言，郭明既然不曾点明自己的身份，她也不会轻易暴露。

　　两天之后，一身青衫的郭明从净土之中走出。

　　落霞上下打量了郭明一眼道：“我怎么觉得你修为又增加了？”

　　郭明淡笑不语，如今他的修为已经成功地挺进第六境界，虽然只是初期，可也比以前强横了几倍不止。

　　郭明掌握了解析之力，修为几乎无时不刻地不再增长。不过他也在尽力地压制，不敢让修为提升太快，否则他的血气损耗太快，只会早早地陨落。

　　火灵儿双眸闪过了一道金光，上下打量了一眼郭明，不由大吃一惊。

　　她原本是想要感受一下郭明如今的境界，却不料看到了郭明的血气之衰，已经到了岌岌可危的境界。

　　“哥哥，你怎么成了这幅光景？”火灵儿失声道。

　　郭明的脸色如常道：“我不明白你什么意思。”

　　“你不要骗我了，你的血气之衰，恐怕连三年寿命都没有了。”火灵儿抓住了郭明的臂膀，泪眼汪汪道。

　　落霞也是脸色大变，莲步上前，虽不言语，可是一双妙目满是关切。

　　“我有办法解决。”郭明沉声道。

　　“怎么解决？”火灵儿问道。

　　“我手头有不少稀世神药，可以帮我延寿百年。”郭明回应道。

　　“百年？对于修士来说，百年又算得了什么？”火灵儿逼问道：“你到底发生了何事？”

　　“别问了。”郭明打断道：“现在前往长丰城。”

　　一看郭明脸色发寒，火灵儿张了张嘴，想要说什么，还是闭紧了牙关，不敢多言。

　　落霞沉吟片刻，从玉颈中摘下了一块血红色的玉石递给郭明，轻声道：“这个给你，你戴着或许有些用处。”

　　郭明摸着还有着一些少女幽香的玉石，眼中露出了一丝异色道：“这应该是难得的玉王吧。”

　　“嗯。”落霞轻轻点了点臻首。

　　“你手里怎么有这种东西？”火灵儿吃惊道。在天外一直有玉王的传说，可是很多人终其一生也没有见过玉王一面。

　　据说戴上可以趋吉避凶，更可以延年益寿，端是无上神物。

　　郭明看了一会，感受着上面蕴含的威能，片刻之后递了回去，摇头道：“这块玉石你已经配戴了好多年，早就和你心神相连，我不能夺人所爱。”

　　落霞却是不接，只是一双凤眸静静地看着郭明。

　　郭明一叹，上前两步，帮落霞戴好。

　　落霞身子一僵，眼睛隐隐地露出了一丝泪光。

　　“你非要跟我这般见外吗？”落霞心中暗道。她情种深重，所有的心思都在郭明的身上。然而郭明的毅力极其强大，并不是轻易可以动摇的。

　　“其实我不要还有一个原因，玉王固然珍贵，可是对我真的没有多少作用。”郭明低声道：“换成玉皇，可能还有有些作用。”

　　“玉皇？”落霞听到郭明对自己解释，心中已经心花怒放了。不过随即就被郭明的话吸引过去。

　　“那东西也已经多少年不曾出世了，恐怕也只有皇族才有可能拥有。”落霞擦拭了一下眼角的泪水，轻声道。

　　“玉皇恐怕不能称为玉石了，如果真的存在，应该早就化身成人了。”火灵儿想了一下，认真道。

　　“嗯，所以这种东西可遇而不可求。”郭明笑道：“好了，我们去长丰城吧，我很想知道那长生傲星的结局。”

　　“什么意思？”落霞不解道。

　　“稍后你就明白了。”郭明打起了哑谜。

　　长丰城！

　　看着手中的一纸书信，长生傲天虎躯一颤，旋即哈哈大笑起来。

　　声音越来越大，到最后，几乎传遍了整个长丰城。

　　龙阳，沫沫，力士几乎同时出现在长生傲天的房间里。

　　“殿下，发生了何事？怎么这般兴奋？”沫沫娇声问道。

　　“长生傲星身陨，族中传我回宗。”长生傲天把手中的纸信递给了沫沫。

　　沫沫看了一眼，也是一脸地大喜。

　　龙阳，力士上前，夺过了沫沫手中的纸信，一时之间也是难以自禁。

　　“恭喜殿下，贺喜殿下。”龙阳，力士二人同事说道。

　　长生傲天摆了摆手，脸上满是笑意，长呼了一口气，道：“此事不可声张，你们几人尽快把长丰城的资源整合，三天后我们前往宗族。”

　　“是。”三人应声。

　　片刻之后，龙阳试探问道：“殿下，那长生傲星到底是谁杀的呢？要知道他身边可有不死之境的强者？”

　　“据说这件事惊动了族中的高层，几位无量之境的推演，最后发现混沌一片。”长生傲天淡淡道：“他们也只是有了几个怀疑对象，依我看，这件事最后还是不了了之。”

　　几人点了点头，这件事牵扯太大，长生王族就算真的要查，也是难以查出什么的。

　　毕竟长生傲星已经陨落了，既然陨落了，那就没有任何的价值了，为了一个死人去跟别人死拼，实在没有那个必要。

　　“殿下，可是那宗王所为。”沫沫问道。

　　长生傲天点了点头道：“嗯，宗王乃是妖灵一族的妖孽，既然敢孤身前来，手中怎么可能没有一些底牌？只是可笑，那长生傲星以为宗王是待宰的羔羊，这才是他取死之由。”

　　“还有什么消息吗？长生傲星既死，他的守护者呢，那可是一位不死之境的。”龙阳问道。

　　“那位的魂灯也灭了。”长生傲天叹息道：“如此看来，他们的底蕴实在是可怕。”

　　“不可怕才怪。”力士正色道：“那可是一个时代最为璀璨的明珠，手段气运都是盖压同代的。”

　　长生傲天还想说什么，猛然之间神色一变，只见虚空裂开，从其中走出了郭明一行人。

　　长生傲天的内心是复杂的，他早就看出了郭明的不凡，可是他无论如何也想不到郭明竟然是第一皇族的传人。

　　长生王族无疑是强大的，可是跟第一皇族相比，还是差了太多太多。

　　“怎么，不欢迎我？”郭明淡笑道。

　　“日月公子哪里的话，你可是我长生傲天的贵客。”长生傲天上前几步，急忙出声道。

　　“在谈论什么事？”郭明问道。

　　“长生傲星陨落身死。”长生傲天并没有隐瞒郭明，而是正色道。

　　“那宗王成功了？”郭明眼前一亮道。

　　“原来你也认为是宗王做的？”长生傲天沉声道：“那宗王的手段实在可怕。”

　　“你们在说什么？”落霞皱眉道：“长生傲天，你怎么勾结外族？”

　　长生傲天的脸色微微有些尴尬，如今落霞的身份非同一般，他也不好直接反驳。

　　“长生傲星一直想要致傲天殿下于死地，殿下这般做也是为了自保。”长生傲天不方便开口，沫沫却是没有这个顾忌，她闻言反驳道：“至于勾结外族实在说不上，是长生傲星大意，自己栽在他的手中的，和我们可没有丝毫关系。”

　　沫沫倒也干脆，直接推了个干干净净。

　　“可是这样终是有些过了。”落霞轻轻摇了摇头。估计没有任何一人，会对私通外敌的族人有好感吧？

　　“没有什么过的，就算有些关系，我们也是起到了推波助澜的作用。”沫沫冷笑道：“倒是你，施展那情种之术，扭曲一个修士的本能，是不是太过了？”

　　“你——”落霞指着沫沫，怒声呵斥道。

　　“闭嘴。”长生傲天也是蹙眉，不悦道，“快点给落霞郡主道歉。”

　　“我所说都是事实，何罪之有？”沫沫倔强道：“日月公子天纵其才，日后定可证得无量之尊位，你这般上位，是不是有些丢我女子的脸面了？”

　　“我说闭嘴，你没听到吗？”长生傲天脸色阴沉地可怕。

　　沫沫嘟嘴，略显鄙视地看了落霞一眼，轻轻地后退几步，不再言语。

　　“落霞郡主，实在抱歉，是我管教不严。”长生傲天认真赔罪道。

　　“不用，她说的很对，我是有些下贱了。”落霞失笑几声，默默地退到一边，脸上满是落寞的神情。


第1525章 半路遇袭

　　看了一眼落霞，郭明盯着长生傲天，沉声道：“消息从何处得来，可能肯定？”

　　“是我族叔传给我的，消息应该是真的。”长生傲天疑惑道：“你在怀疑什么？”

　　“也许是我多虑了，我只是觉得长生傲星不是那么容易陨落。”郭明皱眉道：“即使宗王出手，也是如此。”

　　“魂灯已灭，那长生傲天断无幸存之理。”龙阳插嘴道：“再者，族中现在可是确定储君的关键时刻，他长生傲星也没有必要在这个时刻装死。”

　　“是啊，魂灯可是做不了假的。”力士正色道：“难道他还能瞒过族中的那几位无量之境的强者不成？”

　　“嗯，不知你有什么打算？”郭明问道。

　　“把这里的东西打点一下，三天后启程前往宗族。日月公子可有什么打算？”长生傲天此时也不好喊日月兄了，毕竟对方无论是身份还是地位都不是他可以比拟的。

　　“反正闲来无事，就跟你去看看吧。郭明笑道。

　　长生傲天大喜，虽然他现在有资格竞争储君，可并没有绝对的把握，毕竟他十年都不曾回去了。

　　如今有郭明跟随，那么他成功的几率又多了几分。

　　“以后日月公子但有吩咐，傲天绝不推辞。”长生傲天朝着郭明一拜，正色道。

　　郭明坦然接受了他这一拜，脸上挂着盈盈笑意道：“希望到时候你还能记得这句话。”

　　“自不敢忘。”长生傲天明白郭明对他必有所求，否则不会连句场面话都不说，直奔主题。他并不怕被利用，因为他何尝不是在利用郭明。

　　在不损及彼此的利益，各取所需有什么不好？

　　入夜！

　　落霞一身羽衣，若出尘仙子，静静地看着星空，也不知在想些什么。

　　直到身后传来了一声异响，她才回头，当看到是郭明的时候，眼中露出了一丝异彩，旋即敛去。

　　“你怎么不修炼了？”落霞轻声问道。

　　“修炼之道，在于一张一弛。”郭明看着身边的女子，淡淡道：“你对九天怎么看？”

　　“到了你我这等境界，都应该明白九天才是我们的大敌。”落霞正色道：“虽然我是一介女子，可是我也有抵御外敌的雄心。”

　　“那你对长生傲天怎么看？”郭明继续问道。

　　“私通外地，谋取私利，这样的人死不足惜。”落霞沉声道：“内部怎么斗都行，可是借助九天的势力，就太过了。”

　　郭明沉默了下来，落霞感觉气氛有异，试探问道：“公子，你问我这做什么？”

　　“没什么，随便问问。”郭明转移话题道：“是不是我去任何地方，你也跟着。”

　　“嗯。”落霞点头。

　　“我说的是任何地方。”郭明加重了语气。

　　落霞脸色微变，一个问题郭明绝对不会无聊地问两遍。她认真地考虑了一会，正待回答，却见郭明抬起了手，正色道：“现在不必回答我，以后再给我这个答案。”

　　落霞还要说什么，发现郭明的身影随风一荡，消失在了原地。

　　“我情种深重，还有选择吗？”落霞落寞一笑，喃喃出声道。

　　净土之中！

　　一片磅礴的雷云之中，一道道电闪雷鸣，宛如世界末日。

　　而在雷电的中心，一个少年裸露着上身，手捏无双法印，任由雷霆贯体，不闪不避，看样子正是利用雷霆淬炼身体。

　　在他的不远处有一个身穿紫衣的少女，一脸心疼地看着。

　　郭明无声地出现在了紫衣少女的身边，轻声道：“怎么了？”

　　“他还年幼，就接受九霄神雷的淬体，会不会留下隐患？”紫凝忧心道：这孩子我劝了几次，可是他都不听，还是偷偷地跑来。”

　　“无妨，当年我受的罪比他多了去了，也没留下什么隐患。”郭明笑道，“你也是担心过头了。”

　　恰在这时，那个少年收功而起。当他看到紫凝的时候，顿时有些不好意思起来。不过当他看到郭明的时候，眼中一亮，飞快地来到郭明身边，激动道：“师傅。”

　　紫凝有些吃味道：“这臭小子真是白疼了，枉费我为他求了那么多神丹。”

　　郭明笑道：“四方，你师母有意见了。”

　　“四方不会说话，不过在四方的心里，师母和师傅的地位是一样的。”平四方一字一字地说道。

　　紫凝嘿嘿笑了起来，摸了平四方的脑袋一下，笑道：“果然没有白疼你。”

　　“师尊，你要传授我神通了吗？”平四方抬起皓首，看着郭明，一脸期待道。

　　“你师母传你的星辰决修炼的怎么样了？”郭明问道。

　　“已摸清套路，相信十年之内可以小成。”平四方一脸自信道。

　　“水之道修炼的怎么样了？”郭明继续问道。

　　“水之道已经小成，距离大成还有一段时间。”平四方低下了头。

　　“你师尊我的本源心法是一念生万法，想要修炼这项神通，需要你自己去努力。”郭明淡淡道：“安心修炼水之道，揣摩水之奥义，等到了巅峰之后我再给你总纲。”

　　“是，师傅。”平四方一脸恭敬道。

　　“有什么不懂的就请教你师母，不过更多的我希望你能自己解决。”郭明正色道：“我不想限制你太多，你要明白，未来的道路要靠你自己去走。”

　　平四方似懂非懂地点了点头。

　　“当年你师祖就传给了我一卷水之道，然后就离开了。”郭明一一道来，“我走到今天这一步，大都是自己努力得来的。”

　　平四方的眼中露出了一丝疯狂的崇拜之色，握拳道：“总有一天，我也要达到师傅你这样的高度。”

　　三天之后，长生傲天一行人轻装简从上路，悄然离开了长丰城。

　　他们乘坐的是一座巨大的龙船。展开之后十丈左右，在诸多空间中行走，速度飙升到了极致。

　　落霞上下打量了一会，轻赞道：“这座龙船的速度已经超过了神游太虚之境的速度了吧？”

　　“嗯，可以跟一般的不死之境相媲美，当年我也是花费了好大力气才买到的。”长生傲天点了点头道。

　　火灵儿颇有些羡慕道：“这个花了多少灵石？”她也够悲催的，她虽然是公主，可是身上的灵石真的没有多少，更不要说拿出两千万买龙船了。

　　“两千万块上品灵石。”长生傲天苦笑道：“当年为了买这座龙船，我可是连我族叔的珍藏都当了出去。”

　　“虽然有些贵，可在关键时刻可以救你一条命，也值了。”落霞收回了羡慕的目光。她全部的身家也不过两千多万，买了这个龙船，她也差不多破产了。

　　“是啊，现在想想真不亏，靠这个龙舟我躲过了两次刺杀。”长生傲天正色道，“对了，器皇族的拍卖会马上就要开始了，说不定会有一些好东西。”

　　“器皇族？”火灵儿脸色微微一变，这个皇族实力非同一般，九大皇族第三位。

　　郭明的眼前也是一亮，他现在最想做的就是给天外制造祸端，而器皇族无疑是一个很好的对象。

　　“顺路吗？我想去见识一番。”郭明沉声道。

　　长生傲天一怔，旋即笑道：“巧了，还真是顺路。沫沫，去剑皇城。”

　　沫沫嗯了一声，心神一动，控制龙舟的方向朝着剑皇城快若奔雷地行去。

　　“公子，那长生傲天对你拉拢可是不遗余力啊。”落霞传音道：“去剑皇城可是绕了一大圈，哪里是顺路？”

　　郭明点了点头，旋即就觉得哪里不对。正思虑间，不由眯起了眼，看向了远方。

　　大约三个呼吸之后，一道巨大的雷电斜斜地斩来。

　　长生傲天脸色一变，武魂之力喷薄而出，化为了一只王道神拳，狠狠地轰杀在了雷电之上。

　　那道雷电仿佛有了生命一般，堪堪避开。

　　眼看着就要劈在龙船之上，力士怒吼一声，直接迎了上去。

　　砰的一声，力士被重重地轰落在地，几乎成了焦炭，而那道雷电也被他撞城了粉碎。

　　“何方鼠辈，给我滚出来。”长生傲天看了一眼力士，见他没有性命之忧，才放下了不少心。

　　回应他的是九道更加恐怖的雷电，神威滔天，睥睨天下。

　　长生傲天的脸色变得十分难看，取代了沫沫的位置，亲自操控着龙船。

　　顿时龙船的速度再增，比之先前快了三分不止。

　　只是长生傲天心中越来越沉重，因为龙船后面的九道闪电依然在追逐。

　　“日月公子，麻烦了。”长生傲天求助道。不是他不行，而是他看清了那九道雷电的本质，与其说是雷电，不如说是雷电的秩序。

　　那早就化神通玄了。

　　他可以应付一道，勉力两道，超过三道就不行了。

　　郭明点了点头，他也很好奇到底是何人出的手？

　　一步跨出龙船，那九道闪电人性化地加快速度，朝着郭明的身体撞去。

　　郭明不闪不避，神识疯狂地洒出，朝着更远的地方辐射而去。

　　这下可把龙船上的修士给吓了个够呛，他们是让郭明出手解决问题的，可没人让他去送死啊。


第1526章 暗瞳

　　九道雷电扭曲着庞大的身躯，徘徊在法与理的边缘，狠狠地斩在了郭明的躯体之上。

　　一道道电弧炸响，直接淹没了郭明的躯体。

　　长生傲天呆住了，火灵儿呆住了，落霞也呆住了。

　　他们可是清晰地看到郭明没有打开护体真元，更没有张开护体法宝，就这么被无穷无尽的雷电吞噬了。

　　郭明的修为是高，可是那可是秩序雷电啊。没看到力士那个苦逼，被劈成什么样了吗。

　　下一刻，落霞扑了上去，心脏一阵阵抽搐，无言的悲痛让她不能呼吸。

　　长生傲天后发先至，拦住了落霞，沉声道：“别惊慌，日月公子可是第一皇族的传人，不会这么陨落的。”

　　落霞这才反应过来，一双俏目担忧地看着前方。

　　大约过了一分钟之后，那无尽的雷电才消散，渐渐地一个身影出现在了他们的视线之中。

　　不过当他们看到郭明毫发无损的时候，每个人的脸色都变得有些骇然。

　　不可思议！

　　那可是九道秩序闪电啊！就算是崩天裂地也不为过。

　　郭明目光阴沉地看着远方，冷哼一声道：“阁下还不出现吗？”

　　“第一皇族的传人，果然名不虚传。”一个血衣身影走了出来，他的手中拿着一枚雷锥，一脸凝重地看着郭明。

　　“你是何人？”郭明质问道。

　　“呵呵，杀了我们的人，这么快就忘了。”那个中年冷笑道，“阁下真是健忘。”

　　“我不懂你的意思，我什么时候杀过你们的人？”郭明疑惑道。

　　那个中年狐疑地看着郭明，他们族中的强者只是模模糊糊地推演到了一些，并没有推演到具体的事情。

　　如今看郭明的神情似乎有些茫然，难道说那天的事情真的不是他做的？

　　“你以为否认就可以抹杀你做过的那些事情吗？”那个中年决定继续试探道：“我族高层已然推演到了当日发生的事情，聪明的话就跟我走一趟。”

　　“滚。”郭明脸寒了下来，他是杀了不少天外的人，可问题是到现在他还不知道这家伙到底是哪方势力？

　　那个中年勃然大怒，他好歹也是第七境界的强者，如今被一个第五境界的家伙辱骂，他如何能够不怒？

　　“你说什么？”

　　“既然不滚，那便死在这里吧。”郭明眼中闪过了一道寒芒，他抬起了双手，向下方一按。

　　虚空破碎，乾坤移转，空间天则的力量轰然爆发，一瞬间包裹了对方的身躯。

　　那个中年大惊失色，正想要反抗，他却惊恐地发现自己的体内出现了一个又一个的空间。

　　每一个空间都蕴含着毁天灭地的威能，他的瞳孔狠狠一缩，大呼出声，可是紧接着他的躯体砰的一声，化为了漫天的血雨，再接着被一道道空间之刃搅碎，什么也不剩下。

　　“空间秩序。”长生傲天震惊出声道。

　　落霞也是美眸中泛起了一丝异彩，空间秩序可是极高的秩序之一，古往今来也没有多少人掌握。

　　郭明轻轻吐了一口气，他之所以敢用空间秩序，也是不久之前才发现这里同样有着三万六千种秩序的存在，和九天的规则一般。

　　威能一样，只是叫法不同。

　　如此郭明也就放开了一些，开始使用空间天则。

　　时间天则他还有些犹豫，毕竟时间天则属于禁忌的范畴，一旦动用，恐怕会被人怀疑。

　　“阁下行事是不是太过狠辣了？”一声冷哼声传来，却是一个身穿黑色长袍的老者缓缓走来。

　　看似缓慢，可是几个呼吸的时间就到了郭明的百丈距离。

　　“磨磨唧唧，这样的人我看着不顺眼也就斩了。”郭明淡淡道：“不知你有何指教？”

　　“你不需要给我一个交待吗？”那个老者问道。

　　“这句话正是我要问你的。”郭明冷声道：“伤我族人，毁我龙船，拦我去路，你们虚空大盗组织要是不给我一个说法，就不要怪我出手狠辣。”从老者的服饰郭明看出了老者的身份，那一个骷髅头无疑表明了对方的身份。

　　“牙尖嘴利。”那个老者怒声道：“你当真以为我不敢杀你？”

　　“你可以动手，可就怕你们组织承担不了我族的怒火。”郭明淡淡道：“你们肆虐了这么多年，是不是真的觉得无人敢动你们。”

　　那个老者正欲反驳，郭明打断道：“我倒要看看你们族中的那几个老家伙谁敢动弹？”

　　话音一落，虚空之中传来了一道大喝。

　　“竖子，当我虚空大盗组织是泥捏的吗？别说是你一个后辈了，就算那些老家伙，也不是说动我们就能动我们的。”

　　隆隆天音垂落，宛如天地后土，一片一片的时空崩塌了。

　　长生傲天几人都是脸色骇然，有些惊恐地看着虚空的某处。

　　在那里他们能够感受到一道恐怖至极的气息，他们毫不怀疑，只要对方想要杀他们，只要一指就够了。

　　郭明目光如电，凛冽地看着前方，脸上没有丝毫的惧意。

　　“在我第一皇族的面前，说是泥捏也无妨。”郭明强势回应道。

　　火灵儿的一颗心几乎被提到了嗓子眼，她是全场唯一知道郭明根底的人，这家伙哪里是什么第一皇族，连天外之人都算不上。要是暴露了身份，恐怕会似无葬身之地。

　　她真的很不解，郭明为何要在这个时间挑衅无量之境的强者？逼得对方发怒，难道他还有反制的手段不成？

　　“放肆。”那个身影大声呵斥道。

　　无尽的气势如同三千星落，洒满了方圆十万里的每一寸空间。

　　龙船的阵法刚刚升起，便被无情地碾压震碎，接着龙船上的一个个修士更是口喷鲜血，无力地跌落。

　　首当其冲的自然是郭明，不过就在那股气势堪堪落在他身上的刹那，他的身体绽放出了一道道金色的光辉。

　　如道之本源，法之始理，归一之术。

　　“无量之身？怎么可能？”那个身影惊怒道，其中更夹杂着一丝颤抖和不安。

　　在第六境界就掌握了无量之身的用法，这样的人也只能用妖孽二字才能形容了。

　　据他所知，有这等能力的整个天外，也不会超过三人。

　　他毫不怀疑这几人以后都会达到极高的境界，对他们来说，无量之境根本就不是所谓的难关，他们是要冲击传说中的化境的。

　　就算最后冲击不成功也无妨，因为他们本身的成就足以让他来仰望。

　　“是你们见识太少了。”恰在这时，一道凌厉的眸光洞穿了虚空，直接照射在了那个身影的身上。

　　那个身影当即发出了凄厉的惨叫之声，“你到底是谁？”

　　“无量之境的也参与围攻我第一皇族的弟子吗？看来当年东皇族的教训还不够啊。”那道眸光愈发地炽热了，到最后煮沸了虚空纹络，把那片天地彻底地化为了虚无。

　　下一刻，郭明感觉四周的时空一闪，自己出现在了一片浩大的领域之中。

　　一个气血干枯的老者正笑吟吟地看着他，而在老者的身边站着局促不安的暗影。

　　“想必您就是暗黑王族的王上了。”郭明看了暗影一眼，便从他的身上收回了目光。他之所以敢肆无忌惮地呵斥无量之境的强者，就是因为他感受到了暗瞳的到来。

　　暗黑圣典那般重要，他还就不信了，暗黑王族会轻易放弃？要知道自己或许是唯一能够为其补全圣典的人了。

　　“不错，不过你又是哪位？”暗瞳淡笑道：“我的实力还算不错，可依然无法推测你的命格，实在是难以想象。”

　　“这并不重要。”郭明转移话题道：“不知前辈把我带到这里做什么？”

　　“你这臭小子，刚才我帮你击杀了一具无量之境的化身，你怎么连句谢都没有。”暗瞳摇头笑道：“你莫要揣着明白装糊涂，你把那经文交给暗影为了什么，还不是为了我暗黑王族的资源。”

　　“不错，我需要前辈你的帮助。”郭明正色道。

　　“你应该明白我想要什么，我要完整的经文，多久可以交给我。”暗瞳一脸凝重道。

　　“在我离开天外之前。”郭明沉声道：“不过作为回报，你要保证我在天外的安全。”

　　“我想知道你们来天外做什么？”暗瞳并没有正面回答郭明，而是反问道。

　　“破坏水皇族的祭祀，这是最终目的。”郭明应声道：“第一任务是击杀长生傲星，这个任务已经完成，第二个任务是收集生魂，引导无量之境的降临。”

　　郭明对此并没有过多隐瞒，既然决定跟对方合作，那就要坦承布公。

　　“长生傲星可是圣武魂，你们想要击杀没有那么容易。”暗瞳皱眉道：“王族出现一个圣武魂非同小可，如今又是多事之秋，怎么可能不层层保护。”

　　郭明脸色微变，沉声道：“前辈如果你们暗黑族出现圣武魂，你们该当如何？”

　　“如果是初级的圣武魂，身上除了一些顶级的防护法宝之外，还要有两位以上的不死之境的贴身追随，至于暗处的手段也会有不少。如果是中阶的圣武魂，则需要动用无量之境的强者了。”暗瞳正色道：“所以我才说击杀他没有那么容易。”


第1527章 交易达成

　　暗瞳的话让郭明沉默下来，他听长生傲天说过，他也曾经见识过，长生傲星的身边仅仅出现了一位不死之境的强者，这本就不符合常理。

　　所谓反常即为妖，再者长生傲星所修存在消亡之术，抛开长生之术不谈，也是难以杀死。

　　除非有绝对强势的力量或者绝对的奥义镇压，使得对方的存在消亡之术崩溃，否则都是空谈。

　　因此当长生傲天说长生傲星陨落的时候，郭明便再三确定消息是否为真。如今看来，还真的有可能是长生傲星的李代桃僵之计。

　　是了，如果天外都认为长生傲星陨落的话，那么他就不会再成为众矢之的。

　　毕竟他一个人再怎么强横，也是抗不住九天那么多妖孽的下手。

　　除非他一个人躲在宗族永远不出来。

　　暗瞳看了郭明一眼，继续说道：“你们想要打开血色通道，普通的生魂起到的作用不大，你们需要不死之境，甚至无量之境的生魂。”

　　郭明闻言点了点头，然后不再遮掩自己的气息，完全展露在了暗瞳，暗影二人的眼前。

　　二人看到郭明的血气的时候，都是吃了一惊。

　　“怎么回事？你的血气怎么干枯到了这等地步？”暗瞳微微有些不安道。原本他已经安心等待陨落了，是郭明让他看到了突破危局的希望，因此他绝对不允许郭明中途陨落。

　　“我掌握了一种术法，可以强行推演任何功法。”郭明半真半假道：“你应该也知道，上天是公正的，你得到了什么，便要付出什么。恰巧我付出的便是我的生命。”

　　郭明的话让暗瞳大皱眉头，他明白郭明在此时说这番话是为了讨价还价。可毕竟这也是事实，他不得不认真对待。

　　“我可能帮到你什么？”暗瞳沉声问道。

　　“我会尽我全力，帮你们把暗黑圣典完全推演出。”郭明眼神如炬道：“作为回应，你们暗黑族要全力助我完成任务。”

　　“你知不知道事后一旦被查出，我暗黑王族也难逃清算。”暗瞳正色道。

　　“如果是别的王族或许会忌惮皇族，可是你暗黑族的历史我了解，当年暗黑之殇便是几大皇族一手造就，你暗瞳能够以一人之力扭转颓局，除了手段让人敬佩之外，你暗黑的实力也可排在无量之境的顶尖。”郭明一字一字地说道：“我便不信了，你们暗黑王族就没有想过行那报复之事？”

　　暗瞳终于动容，眼中露出了一丝狠辣的光辉，片刻之后才道：“正因为如此，我才慎之又慎，暗黑王族成长到这一步不易，我不能让它在我手中毁了。”

　　“我只能保证你的安全，至于其他的，却不能保证了。”暗瞳做出这样的承诺已经算是不错了，毕竟郭明以后要跟水皇族碰撞的，这也就意味着他要跟皇族的顶尖强者交锋。

　　郭明认真地看了暗瞳一眼，沉默良久才道：“前辈，我能理解你的心情，暗黑王族走到今日实是不易。可是有一点，你忘记了，那便是暗黑王族之所以保持强横的姿态，那是因为你的存在。如果你倒下了，你的暗黑王族很有可能分崩离析。”

　　然后不待暗瞳回应，郭明目光灼灼道：“前辈之所以想要完整的暗黑圣典，一是想要破局，打破身上的道痕，只是能不能打破估计前辈也没有绝对的把握。当然最重要的是你想要把这部暗黑圣典传承下去，但是前辈你觉得没有你的暗黑王族，得到了完整的暗黑圣典，他们有能力传承下去吗？”

　　郭明的话让暗瞳目露惊奇之色，少顷才叹道：“你说的不错，我就算得到完整的暗黑圣典，能打破道痕也只有一成可能。或许能做到的只有延长一些寿命罢了。”

　　“前辈可能让我看看封印在你身上的道痕？”郭明上前一步，沉声道。

　　暗瞳心中一动，爽朗笑道：“有何不可？”说完这句话，他全身的气血开始上涌，轰隆隆的声音传来。

　　就在暗瞳的血气不断地冲击的时候，一道道的枷锁出现了。

　　每一道枷锁都如同是天地本源，蕴含着崩天裂地的威能。任凭暗瞳一次次的冲击，始终岿然不动。

　　那一道道枷锁早就通灵，即使力量被消耗，也可以从冥冥之中补充。

　　郭明上前，指尖闪烁着青白二色光辉，点在了一根枷锁之上。

　　轰得一声，冥冥之中一声炸响在郭明的耳中响起。

　　郭明踉跄一下，耳膜直接被炸碎，脑袋也是一阵混沌。

　　就在那道道痕想要冲击进他的身体的时候，指尖的那青白二色光辉爆发了不可思议的威能。

　　一截很小的道痕被郭明截取，强行从那段巨大的道痕分离了出来。

　　那截小道痕似乎被吓坏了，拼命地扭曲着自己的身体，想要回到母体之中。但是那青白二色光辉把它团团包裹，让他难以移动自己的身躯。

　　解析之力全面运转，郭明紧闭双眸，心神前所未有的集中，开始推演。

　　暗瞳的脸上露出了一丝惊容，看了身边的郭明一眼，魂念沉了下去，认真地观摩着郭明的推演。

　　也不知过去了多久，那截很小的道痕再也不挣扎，在那青白二色光辉之下，化为了秩序链条，最终消散了。

　　郭明收回了手指，立刻盘膝坐下。

　　过了一刻钟之后，才站了起来。

　　暗瞳长长地舒了一口气道：“你还真是让我惊叹啊，天外那么多俊才，可以与你相比的，恐怕就一两人罢了。”

　　暗影脸色大变，有些不可思议的看着郭明。

　　要知道这已经是极高的评价了，暗瞳之所以不说郭明是第一人，那是因为天外之大，说不得哪里会冒出一两个妖孽。其实在他的心中，已经无人可以跟郭明相媲美了。

　　“前辈谬赞了。”郭明微微笑道。

　　“我身上的道痕共有九道，这么多年已经被暗地里打碎了三道，如果你能帮我再解决两道，我就有信心打碎剩下的。”暗瞳沉声道：“不知你可能做到？”

　　郭明不由暗暗心惊，暗道这暗瞳果真变态。要知道封印他的可都是同阶者，他竟然还能悄无声息地打碎三道，实在是不可思议。如果不是他的血气干枯到了极点，再给他千万年的话，他未尝不能一一打碎。

　　“最多一根，两根我却是没有那个实力了。”郭明苦笑道：“前辈真是高看我了。”

　　暗瞳心中大喜，动容道：“一根也够了，如此我也有五成的把握可以破局了。”他本就不抱两根的希望，说出两根也是为了接下来的讨价还价。只是他没有想到郭明会给他一个大大的惊喜。

　　“那前辈——”郭明问道。

　　“我会尽全力满足你所有的要求。”暗瞳心中大好，大手一挥，笑道。

　　“多谢。”郭明开心地笑了。他出手终究有痕迹，如果暗黑王族出手的话，那无疑会好多了。

　　龙船之上！

　　落霞有些心神不宁地看着远方，目光时不时地落在火灵儿的身上。

　　火灵儿也是假装镇定，刚刚出现了两位无量之境的强者，明显后一位更为强横，且也是那一位把郭明带走了。

　　对此火灵儿解释是郭明的长辈出手的，只是她掩饰的终究不到火候，还是被落霞看破了。

　　因此每次落霞目光落在她身上的时候，火灵儿都是选择无视，静静地看着远方，不言不语。

　　相比较而言，长生傲天几人则轻松起来。

　　郭明第一皇族的身份在他们的心中已经落实了，对此还有什么好担忧的。

　　大约一个时辰之后，一条通道落下，倒映在了龙船之上。

　　一个身影从其中走出，不是郭明又是何人。

　　落霞正准备冲上去的时候，火灵儿已经冲到了郭明的怀里，呜呜地哭了起来。

　　郭明拍着她的小脑袋，笑道：“怎么了？”

　　火灵儿只是一把鼻涕一把泪地哭，什么也不说。

　　落霞看到郭明抱着火灵儿，不知怎么，心里涌来了浓浓的羡慕。

　　片刻之后，火灵儿停止了哭泣，看着郭明，低声道：“下次不要再丢下我好吗？”

　　郭明正待点头，长生傲天从远处走来，笑道：“你们兄妹的感情还真是让我等羡煞啊。”

　　火灵儿陡然意识到一件事，自己可是郭明名义上的兄妹，这般肢体接触可符合礼仪。转念一想，只是抱抱，并无多少逾越，也就放下心来。

　　她挽着郭明的身体，冷哼一声道：“你当我们像你们王族啊，一个个自相残杀。”

　　长生傲天顿时干咳一声道：“灵儿，我知道你对我有意见，可好歹也给我留点面子啊。”

　　火灵儿看着长生傲天吃瘪的样子，咯咯地笑了起来。

　　“日月公子，没什么事吧？”长生傲天看着郭明，轻声问道。

　　“我没事，不过你可能要有事了。”郭明脸色凝重道。

　　“此话怎讲？”长生傲天脸色微微有些不自然道。他自然知道郭明不会无的放矢，能让他为之看重的，一定不是小事。

　　“长生傲星有八成的几率没有陨落。”


第1528章 剑皇城

　　“长生傲星有八成的几率没有陨落。”郭明看着长生傲天，沉声道。

　　郭明的话让长生傲天等几人脸色大变，接着一个个不安起来。他们一时之间想到了很多，可是每一种都让他们手足冰凉。

　　“日月公子，你可确定？”长生傲天阴沉着脸，正色问道。

　　“第一，长生傲天所修为存在消亡之术，对于很多人来说死了就是死了，可是对于他来说，死亡很有可能就是开始；第二，长生傲星的圣武魂很有可能是中级圣武魂，这样的级别身边怎么可能就跟着一个不死之境的；第三，你说消息是你族叔传出来的，十年了，你的族叔可能否如初。”

　　郭明的三个反问让长生傲天陷入了沉思，他时而蹙起眉头，时而握紧拳头，时而咬牙切齿，最后化为了深深的一声叹息。

　　“按照公子这般说，长生傲星陨落的可能几乎为零，他这是再明显不过的李代桃僵之计，我身在局中，竟然看之不穿，实在是可笑。”长生傲天对着郭明拜谢道。

　　“那长生傲星实在可怕，势力竟然渗透到了这等地步。”力士一脸后怕道：“我们多方打听的渠道竟然都是显示长生傲星已经陨落，连一方怀疑的多没有。”

　　“这恐怕是长生傲星的一石二鸟之计，既躲过了九天强者的追杀，又可算计公子。此时公子前往宗族，恐怕立刻就要被问罪。”龙阳点了点头道。

　　“那我们现在该怎么办？长丰城回不去了，宗族也回不去了。”沫沫不安道。

　　“按照原计划，前往剑皇城。”郭明沉声道：“实在不行，我引荐你们去第一皇族。”

　　长生傲天眼前一亮，惊喜道：“如此多谢了。”说完这句话，他再也说不出一个字来。郭明在这个时刻还没有抛弃他，让他有一种士为知己者死的冲动。

　　他明白这是一个为君王者的大忌，可是这个想法还是不可抑止地产生了，连他也觉得不可思议。

　　剑皇城！

　　作为器皇族的重镇，这里的修士达到了一个恐怖的数量，保守估计得有三四千万。郭明一行人走在大街上，真的有一种玉仙多如狗的感觉。

　　好在金仙的数量并不是太多，高阶金仙更是没有多少了。

　　郭明一行人都是金仙，倒也没有几个不长眼的找茬。

　　“我们先去器皇族的卖场，我去那里修补一下龙船。”长生傲天看着郭明，轻声道。龙船的阵法在那个无量之境的强者的气势冲击之下化为灰烬，就连船体也遭受了不轻的创伤。

　　郭明点了点头道：“我是第一次来这里，一切你来安排。”

　　长生傲天带着众人轻车熟路地来到了器皇族的卖场。

　　珠光宝气，奢侈金贵，这便是众人的第一感觉。

　　两排侍女个个乳燕环肥，美不胜收，她们的修为不高，只有玉仙境界，可是个个元阴未破，一看就是处子之身。

　　每当一个客人进入，就有一个侍女引导着那个客人。

　　“营销手段不弱啊。”郭明笑道。

　　“谁说不是，这也算是器皇族的一绝了。”长生傲天肆无忌惮地打量着那两排侍女，低声道：“如果你看上哪个，只要缴纳足够的灵石，就可以领回家。当然她们的身价都不菲。”

　　长生傲天的话音一落，立刻感受到了几道杀人的目光，讪笑道：“开玩笑，开玩笑。”

　　郭明目光在那两排少女的身上扫了一下，也是暗暗惊叹。

　　这些少女无一不是人间绝色，想必很多强者来器皇族买东西都是奔着这些少女来的。

　　当他们一行人踏足的时候，两个少女马上靠了上来。

　　“公子，您是要买东西还是——？”一个少女长得娇俏可爱，甜甜问道。

　　“修补龙船。”长生傲天在少女饱满的胸部看了一眼，声音不自觉地柔和起来。

　　那个少女眼前一亮，既然能买得起龙船，那一定身价不菲。她顺势挽住了长生傲天的手臂，娇声道：“公子，请跟我来。”

　　长生傲天点了点头。

　　另外一名少女也十分有眼色，她很自然地靠近了郭明，轻声道：“公子，不知你有什么需要？”

　　“我就随便看看。”郭明没有拒绝少女的亲近，闻言轻笑道。

　　“公子，你笑的好甜哦。”那个少女咯咯笑道：“我们器皇族可是应有尽有，公子有没有什么钟意的东西，可以说出来，也许会有意想不到的收获也不一定。”

　　“有玉皇吗？”郭明侧脸问道。

　　“玉皇？”那个少女脸色微微一变，旋即便意识到身边的男子多半在消遣自己。

　　别说玉皇了，玉王多少年都没拍卖了。再者就算真的有玉皇拍卖，他能买起吗？

　　那东西恐怕就算是无量之境的强者也会为之心动吧，按照他的估计，就算是不死之境的也得靠边站。

　　先不说不死之境的有没有魄力跟无量之境的竞争，单单是购买玉皇需要的灵石也足以让他们望而却步。

　　看到少女默不作声，郭明也明白多半没戏。

　　那个少女良好的职业素养让她很快就恢复过来，依然甜甜地给郭明介绍着他们器皇族。不过郭明还是能感觉到一丝疏远之感。或许在这个少女的心中，郭明只是走马观花，增长见识的吧。

　　走到了一处大厅，一个头发花白的老者正在分析着一些材料。当他看到长生傲天的时候，不由笑道：“原来是傲天公子，不知这次前来有何贵干？”

　　长生傲天苦笑道：“龙舟有损，想请前辈修复一下。”

　　“嗯，拿出来让我看看。”那个老者点了点头，然后从长生傲天的手中接过龙舟，魂念一寸一寸地扫过，少顷之后才道：“损失的有些严重。”

　　“需要多少灵石，前辈开个价吧。”长生傲天笑道：“前辈一定不会宰我的。”

　　“你这小子。”那个老者笑道：“你都这么说了，我也不多要，四百万上品灵石。”

　　长生傲天面皮一抖，心中骂道：“这还不叫多要啊？”按照他的估计，修复费三百万已经是极限，可是这老家伙张口就是四百万。

　　“我会加班加点，明天这个时间你就可以来取。”那个老者看出了长生傲天肉痛的神色，不由笑道。

　　长生傲天这才好受了一些，这价位是高了一些，可是无论是他们的质量，还是他们的修复速度都不是别人可以比拟的。

　　这也是为何他们的价位很高，依然会有很多修士前往的原因。

　　“对了，明天会有一场拍卖会，你可以去看看。”那个老者想到了什么，抬头说道：“据说里面可有乱天符的。”

　　“乱天符？”长生傲天心中一颤，旋即大喜。

　　不过长生傲天一想到身上的灵石，脸色又暗淡下来，苦笑道：“恐怕我买不起。”

　　“买不起无所谓，你可以从我们器皇族贷款。”那个老者笑眯眯道：“我还是可以做主贷给你不少的。”

　　长生傲天摇了摇头，对面前的老者愈发地警惕。

　　这老家伙看似和善，却不安好心。他从自己的龙船破损上看出是无量之境出的手，因此他才推销起乱天符。

　　自己贷款要是还不上，这一辈子就准备好为他们器皇族打工吧。

　　火灵儿看郭明面露疑惑之色，解释道：“乱天符是当年一位前辈炼制的至宝，可伤无量之境，不过可惜是一次性的。”

　　“除了这，还有什么限制？”郭明皱眉道。

　　“当然你本体也得有不错的实力，至少也得有金仙境界。”火灵儿笑道。

　　“那估计得抢疯。”郭明正色道：“无量之境的有无量之身都可以伤，更不要说不死之境的了，恐怕只有陨落这一个结局了。”

　　“谁说不是呢？哥哥，你有没有兴趣？”火灵儿娇声问道。

　　“你说呢？”郭明笑道：“这可是一件防身的法宝，怎么也得拿下。”

　　对郭明的财力，火灵儿毫不怀疑。就算是无量之境的财富也是无法跟眼前的家伙相比。他的净土之中到底有多少灵石，恐怕就是郭明也不清楚。

　　他只知道每时每刻都会产生大量的上品灵石，甚至极品灵石。

　　“对了，前辈，买下她不知需要多少钱？”长生傲天指着身边的少女，轻声道。

　　“这个——”那个老者目光在少女的脸上停留了一秒，旋即微微蹙起了眉头。

　　“怎么了，可是有什么不便？”长生傲天心中一沉道。

　　“你换个吧，这个有些不便。”那个老者点了点头。

　　长生傲天顿时感觉身边的少女胸部 紧紧地贴在他的手臂上，不停地摩挲着，让他一时之间心猿意马。

　　他侧脸看了一眼，发觉那个少女眼中满是祈求之色，不由咬牙道：“还请前辈明示，多少钱我都愿意买下来。”

　　“不是我不愿意卖，而是她被一人看上了。”那个老者苦笑道：“我卖给你，会给你带来麻烦。”

　　“既然那人看上了，他为何不帮她赎身？”长生傲天疑惑道。

　　“那人身上没钱，说是凑钱了。”那个老者一脸苦笑道。

　　长生傲天被老者的这句话雷住了，愕然道：“他没钱？你确定？”


第1529章 褴褛少年

　　“那名少年虽然衣衫褴褛，可是一身法力极高，恐怕触摸到了不死的门槛，我劝你还是放弃。”那个老者一脸凝重道：“就连我都感到胆战心惊，说实话，我好歹也是老牌不死之境的，可是在那个少年的面前，我的武魂都有些颤抖。”

　　长生傲天哪里肯信，如果面前的老者所言非虚，那少年又如何会连买一个侍女的钱都拿不出来。

　　再者那个少年修为再高，可是也不能达到不死之境吧？因此他是无论如何也不相信的。

　　其实何止他不信，他身边的侍女也是不信。身上连一个子都拿不出，便说要给自己幸福，谁他妈的会相信啊？

　　如果不是感受到那家伙的修为不错，她根本就不会上前闻讯。

　　她为何要粘着长生傲天，也是担心那家伙真的凑够了钱，那自己以后一辈子岂不是要跟着受苦了？

　　“前辈，我心意已决，还请成全。”长生傲天朝着那个老者深深一拜。

　　那个老者看着长生傲天倔强的神色，明白自己多说无益。如果自己坚决不卖的话，他也会绕过自己，微微叹了一口气道：“也罢，既然你一再坚持，我也不好阻碍，你拿五百万上品灵石就行了。”

　　长生傲天真的很想一巴掌劈死对面那个老家伙，这些侍女的行情他不是不知道，可是一个最多也就四百万，他倒好，坐地起价，直接飙了一百多万。

　　“五百万就五百万。”长生傲天拘禁出了一方灵石堆叠成的灵脉，交到了那个老者的手中。

　　那个老者魂念一扫，这才满意地点了点头。

　　长生傲天这才想起郭明，看了他身边的侍女一眼道：“公子，这位你可——有兴趣？”

　　那个少女的脸色悄然一变，有些不自然地看着郭明。

　　郭明摇了摇头道：“走吧，我对明天的乱天符比较有兴趣。”

　　那个少女嘴角微撇，心中不屑道：“你就吹吧，你能买起才怪。”在小玲的心中，无疑把他划归到了那种浮夸一类人之中。

　　她们的修为不怎么样，可是消息却是十分灵通。

　　她知道长生傲天被长生傲星打压，情形岌岌可危。如果长生傲星坐稳家主之位，那么清除长生傲天势在必行。

　　至于那个姐妹的心思她也猜到了不少，一是为了摆脱那个褴褛少年不得已而为之，二来她未尝没有冒险投资的念头，毕竟长生家族的储君位置还没有确定，万一长生傲天逆袭了呢？

　　对此她嗤之以鼻，长生傲天都遭受无量之境的打击了，这还不能说明一些问题吗？

　　因此这个时候还和长生傲天交好的，要不是难兄难弟，要么就是同病相怜之人。所以她绝对不想把自己托付给这样一个人。

　　落霞遮掩了容貌，可是一双妙目还是无法遮掩其灵动。

　　她轻笑一声，上前挽住了郭明的手臂，淡淡道：“长生傲天你什么意思，当我不存在吗？”

　　长生傲天尴尬地笑了笑，拉住了那名少女的柔荑，快步离去。

　　轻蔑地看了一眼小玲，落霞拉着郭明离去。

　　那双眸子如宝石般瑰丽，小玲只是看了一眼，就有种自惭形愧的感觉。不过她转念一想，他不过一个落魄的王族子弟，身边跟着的女人就算再怎么艳丽，早晚也得凋零。那么她还高傲个什么劲？

　　所谓拔毛的凤凰不如鸡，更何况她不是凤凰，自己更不是鸡。

　　等到她抬头看去的时候，只是看到一个背影。

　　“阁老。”小玲看了那个老者一眼，恭敬出声道。

　　那个老者从落霞的身上收回了目光，疑惑道：“真是奇怪，我总觉得那个少女十分熟悉。”

　　“阁老认识？”小玲一惊道。

　　“只是觉得有些熟悉，算了，你下去吧。”那个老者摇了摇头，挥了挥手，示意她可以下去了。

　　小玲回到了门口，几个少女便围了上来。

　　“小玲，怎么样？那家伙有没有买什么东西？”

　　“对啊，那家伙穿着看样子不错，应该买了很多东西吧？”

　　对于她们来说，只要客户买了东西，她们就可以拿到相应的提成。

　　“那位野心很大，要买乱天符。”小玲无奈说道。

　　“我去，乱天符什么价位，他怎么可能买起？”一个少女冷哼道。

　　“那可是秒杀不死之境，连无量之境的也可以伤的，这次竞争的恐怕都是不死之境的。那小子何德何能，也敢夸下这等海口？”

　　“就是，浮夸的人我见多了，可是这么浮夸的我还是第一次见。”

　　几个少女七嘴八舌地说了起来，言语中满是不屑。

　　而正在这时，一股并不太强大的气息涌来，一个衣衫褴褛的少年迈步走了过来。

　　他的气息并不太强大，可是也超过了这些侍女太多，她们一个个神色恭敬起来。

　　小玲一怔，轻声问道：“公子，有什么需要我帮助的吗？”

　　那个少年在众多少女的脸上一扫，旋即皱眉道：“小珍呢？”

　　“她——她已经被买走了。”小玲如实说道。

　　“放肆。”那个少年怒声喝道，恐怖的气息从他的体内弥漫而出，如同火山爆发，群星坠落，方圆十万里都是颤抖不已。

　　坐镇此地的那个老者一个闪身，出现在了门口。

　　当看到是那个少年的时候，脸上露出了一丝诧异，正色道：“原来是白莲公子，不知什么事惹怒了你？”他的心中也是震惊不已，因为他发现自己还是低估了这个家伙的实力。

　　“小珍呢？”那个少年目光森严，犹如一只受伤的野兽，暴虐嗜血。

　　“已经被买走了。”那个老者微微避开了那个少年的眼神。

　　“我记得我曾经对你说过，我出去筹钱，可是你这般又是什么意思？”那个少年手中出现了一块玉尺，一步一步地朝着那个老者走去。

　　“那个客人执意要买，我也没有办法。”那个老者见这个少年这般咄咄逼人，语气也冷了下来。

　　他能够感受到这个少年的强横，就算他不敌，那位自然会出手。

　　他还就不信了，这位连无量之境的也可以无视。

　　“你们器皇族好歹也是九大皇族排名第三的所在，如今却对我说这样的话，当我好欺吗？”那个少年冷笑道：“既如此，那你也没必要活下去了。”

　　他的话音一落，手中的尺子迎风见涨，刹那之间便涨了五倍不止。

　　一道道符文闪烁，千丝万缕，辐射而出。

　　那个老者心中涌出了无尽的寒意，就在他跨前一步的时候，身子如糟糠一般，不停地抖动，接着便轰然倒地。

　　“你——”那个老者艰难地爬起来，再次看向褴褛少年的时候，眼中满是畏惧。

　　“我这把尺子可量天地，量微尘，只要我丈量过的，都要受我的制裁。”褴褛少年淡淡道：“你不守信诺，今天我杀了你，想必器皇族也说不出个所以然来。”

　　他一边说着，一边执掌玉尺，朝着老者斩落。

　　“救我。”老者这一刻心中恨极了长生傲天，那个王八蛋买那个侍女不好，非得从这个小子虎口夺食。

　　就在玉尺砸落的那一刹那，一股无上的威压凌尘而下。

　　虚空裂开，一只大手强行震开了玉尺，把那个老者救出。

　　“这位公子，是不是有些过了？”一个黑衣身影从未知的地方走出，在他的身后是一片广饶的世界，一半光亮，一般灰暗。

　　两者交融，完美地交合在一起。

　　“过了？什么时候无量之境的也可以对年轻一代出手了？”那个少年冷笑道：“看来第一皇族曾经下达的旨意你们都当作耳旁风了？”

　　“第一皇族的号令老夫省的，不需你来提醒。”那个身影淡淡道：“我们是不能随便对年轻一代出手，可是如今你都打上我家门了，老夫出手也在清理之中。”

　　“说的也对，罢了，既如此，你我就各凭实力说话吧。”那个少年沉吟片刻，点了点头。

　　“你的实力不错，神通也的确旷古绝今，可是你不是我的对手，还是离去吧，我可以不计较你刚才的过失。”那个黑衣身影盯着褴褛少年看了一会，挥手道。

　　“在我的字典里没有后退这一个名词。”那个少年玉尺指着那个黑衣身影，冷声道：“你说我不是你的对手，我偏要试试。”

　　“冥顽不灵。”那个黑衣身影就算再好的涵养，也被这少年激怒了。

　　一双大手从天外探来，朝着这个少年抓去。

　　那个少年眯着双眼，死死地看着那一双大手。他的心神前所未有的集中，战意前所未有的勃发，手中的玉尺嗡嗡作响。

　　渐渐地，那个少年的脸色变了。

　　因为那哪里还是一双大手，分明就是空间秩序的结合，奥义的无限叠加。

　　他明白不能再等了，手中的玉尺脱手而出，直接撕裂了天地，不断地暴涨起来。

　　三尺！

　　三丈！

　　十丈！

　　百丈！

　　此时此刻玉尺横空，亘古的气息散发着，笼罩了整个神剑城。

　　数千万修士全都呆呆地看着那一幕，心中的惊骇难以形容。


第1530章 落阶珠

　　长生傲天失神地看着这一幕，心中悔恨的无以复加。

　　到了现在，他如何还不知道这个衣衫褴褛的少年正是那个老者口中要购买小玲的家伙。

　　不死之境的也可以随便打杀，就算是无量之境的他也敢出手抗衡，这样的胸襟，这样的魄力，这样的实力，他长生傲天都远远不如。

　　长生傲星心中懊悔，殊不知小玲的心中同样懊悔不已。

　　如果不是他犯贱似的勾引长生傲天，安静地等着那个少年也就是了。

　　那少年此时表现的实力足以让年轻一代黯然失色，这样的少年怎么可能籍籍无名，又怎么可能没有背景？先前他说口中没有灵石，恐怕是发生了变故。

　　可是如今木已成舟，由不得她再选择了。

　　那截玉尺再涨到一百丈后，就再也难以提升哪怕一寸了。

　　四周的虚空几乎被压爆，那双恐怖的大手缓缓压下，犹如瀚海波澜，让人心生绝望。

　　“你能丈量天地，可我却掌控天地，你能奈我何？”那个黑衣身影语气冷漠道：“我便要看看你能坚持多久？”

　　无量之境，除了有无量金身之外，他们对天地万物的掌控也达到了一个非常高的高度。

　　那个褴褛少年倔强地看着上方压来的双手，眼中露出了一丝疯狂，怒吼出声道：“给我开。”

　　他的魂念前所未有的运转，到最后眉心裂开，缓缓地流出了一缕鲜血。

　　似乎为了响应的他疯狂，那截玉尺再次拔高了一丈，堪堪刺破了那双巨手。

　　那个黑衣身影一惊，皱眉道：“你还真是让我惊讶啊！不过也到此为止了。”他不再保留，全身的法力疯狂地涌出。

　　受此影响，那双手掌更加凝实，散发的威能也更加恐怖。

　　噗的一声，那个少年再也无法坚持，喷了一口鲜血，身子摇摇欲坠。

　　他的脑袋里传来一阵眩晕，但是他一咬舌尖，剧烈的刺痛让他恢复过来，他一脸冰冷地看着那双手掌，拳头紧握，高昂着头颅，定定地看着玉尺一寸寸被压缩。

　　“他的战意好可怕，到了现在竟然还没有任何屈服的意思。”落霞震惊道。那个少年越强，他们这一行人就越危险。

　　长生傲天夺了人家的女人，没看他都大开杀戒了吗？如果没有那个无量之境的拦着，恐怕他早就找上长生傲天了。

　　“再不屈服又能怎样？无量之境的威能不是他能抵挡的。”火灵儿冷笑道：“如果他再无畏地坚持，到时道基都要受损。”

　　“未必，那家伙还有手段未曾动用。”郭明一脸凝重道：“这个青年很不一般，接着看看吧，也许他能反败为胜也不一定。”

　　白莲死死地看着那截玉尺，当察觉到玉尺被压缩的还有一丈的时候，心中微微一叹道：“难道真的要动用那个东西吗？”

　　在这犹豫的刹那，玉尺又被下压了不少。

　　抬起了皓首，白莲看着那个黑衣身影道：“如果你是不死之境，你不会是我的对手。”

　　“可惜我不是。”那个黑衣身影摇了摇头。

　　“是吗？如果我说你是呢？”白莲笑了，笑的很阳光，很灿烂。

　　不知为何，看着白莲的笑容，那个黑衣身影心中狠狠一颤，一种深深的不安弥漫开来。

　　一颗洁白的珠子从白莲的口中吐出，他高高地举起，然后轻轻一抛。

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　短短的一个呼吸的时间，那颗白色珠子的光辉便辐射了整个剑皇城。

　　那个黑衣身影最先察觉到不适，因为他发觉体内如潮的魂力竟然如潮水般地后退，不过刹那之间他便掉落了无量之位。

　　“这到底是什么东西？什么东西？”那个黑衣身影怒声咆哮道。

　　他修炼了无数年才修炼到了如今的境界，可是如今在短短刹那便掉落了无量之境，他无论如何也接受不了。

　　接着是四周的修士一提自己的魂念，一个个脸色煞白，惶恐不安起来。

　　“怎么可能，我怎么掉了一个境界？”

　　“他妈的，这到底是什么鬼东西，我好不容易修炼到金仙境界的，现在把我打落到玉仙了。”

　　一个个修士全都不安地叫了起来。

　　感受着有些泥泞不堪的法力，郭明轻叹道：“无视阶位，都可落下一个境界吗？”

　　“那岂不是无量之境的他也可以打杀了？”长生傲天惶恐道。到了现在，他才真正意识到自己到底惹到了一个什么样的人。

　　“任何东西都有极限，但是显然这个老者被打落了境界。”郭明点头道：“如果那个少年想，他的这具化身应该没有幸存的可能。”

　　“化身？”长生傲天震惊道。

　　“要是真身前来，那个少年早就败北了，能不能拿出那颗宝珠都是个问题。”郭明笑道。

　　看到郭明现在还能谈笑自如，长生傲天都快哭了，“日月公子，如果那家伙找上我怎么办？”

　　“你抢人家的女人，你说怎么办？”郭明好笑道：“要么你给他送回去，要么就跟他拼死一战。”

　　龙阳几人难得的没有开口说话，在他们的心中当然不想长生傲天把人送回去，毕竟这也太丢脸了吧？

　　可是如果不送的话，那就很有可能只有一个结果，那就是身陨。

　　在场的众人恐怕没有一个能够幸存。

　　长生傲天咬了咬牙道：“虽然有些丢人，可是还是送回去吧。”

　　郭明不语，缓缓摇头道：“就怕你此时送回去，他也不会放过你。”

　　“为何？”长生傲天诧异道。

　　“如果你和他的身份互换，你会饶过他吗？”郭明淡笑道：“对于强者来说，想跟你讲道理的时候就讲，可是一旦你拂了他的面子，他跟你讲拳头，你又能怎样？”

　　长生傲天脸色一阵青一阵白，到最后颓然地叹了口气。

　　玉尺悬在那个黑衣身影的脖颈上，白莲淡淡道：“现在是了吗？”

　　“你手中有这等异宝，我输的心服口服。”那个黑衣身影颓然地叹了一口气。这个少年的修为达到了第六境界的巅峰，随时可能破入第七境界，可在这个老者的心中，他已经算是无量之下第一人了。

　　如果他动用这件异宝的话，就算是他的真身到来，也得退让。

　　“刚才你对我手下留情，我现在也不杀你。”白莲收回了玉尺，目光移到了那位阁老的身上，淡淡道：“小珍被何人买走了？”

　　“长生傲天。”那位阁老不敢有任何的隐瞒，慌忙出声道。

　　“知晓了。”白莲点了点头，一指在虚空之中刻画，静静地推演。

　　片刻之后，不由蹙起了眉头，低声道：“怎么可能，到底是何人替他蒙蔽了天机，让我无法推演到他的位置？”

　　那个黑衣老者闻听此言心中也是一突，不过他已经不准备管这个少年的任何事情。

　　这家伙实力之强，已然可以威胁到金仙。背后要是没有庞大的实力，恐怕谁也不会相信。

　　要么是第一皇族的传人，要么就是那个家伙培养的传人。

　　总之不管是哪种可能，他都不准备管。

　　一连推演了几次，白莲心中愈发地不耐，他踩着一块七彩祥云，扫射整个神城。

　　“长生傲天，识相的就给我滚出来，不要逼我发火。”白莲的声音滚滚如雷，响彻了整个神城。

　　长生傲天急忙遮掩了相貌，干咽了一口口水，一句话也不敢多说。

　　郭明冷冷地看着白莲，嘴角露出了一丝不屑。

　　火灵儿吓得拉住了郭明的胳膊，低声道：“哥哥，你可别冲动啊，那家伙太强了，你不是对手。”

　　“他又没有惹到我，我动他干嘛？”郭明笑道：“只要他不惹到我，他怎么嚣张我都不管。”

　　“走吧，你还想在这里看戏不成？”郭明拍了一下长生傲天的肩膀。

　　长生傲天低声道：“是跑路吗？去哪里？”

　　“跑毛线，你的龙舟不要了。好吧，就算你的龙舟不要了，我还要乱天符呢？”郭明搂着长生傲天的肩膀道：“别担心，那家伙要是真不讲理的话，我就跟他讲拳头。”

　　“你——我——”长生傲天真的不知道说什么好了，一时之间竟然有些哽咽。

　　“行了，别像个女人似的，动不动的就哭。”郭明笑道：“没什么大不了的，不就一落阶珠吗？我买了乱天符，炸死他丫的。”

　　长生傲天又苦了起来，敢情你这么有信心，全都是因为乱天符啊。

　　不过他转念一想，也是啊，有了乱天符，还惧怕那家伙做什么。这般自我安慰着，他的心情又好了不少。

　　白莲在空中咆哮了一阵，最后发觉无人响应，便从空中落下，径直走到了那个阁老的身边。

　　“怎么才能联系上长生傲天？”白莲脸色不善道。

　　“他的龙舟坏了，在我这里，明天会过来取。”阁老不安道。

　　“他要是不来取呢？”白莲问道。

　　“那我立刻下令关闭城门，打开阵法，从现在开始就许进不许出。”阁老额头一阵冒汗，无比忐忑道。


第1531章 内奸

　　当隆隆的声音传来，四座常年不曾关闭的城门闭合，接着一道道瑞彩洒出，巨大的七彩琉璃罩遮掩了整个皇城。

　　很多修士都看向了白莲的方向，心中不无感慨。

　　就是这一个衣衫褴褛的少年却能逼迫剑皇城为之妥协，说出去恐怕无人会相信。

　　如果不是他们亲眼所见，恐怕也认定这只是天方夜谭了。

　　“如此，我便在这里等他。”白莲看了那个阁老一眼，沉声道：“你可去为他修复那龙舟，毕竟这是你们器皇族的生意。”

　　那个老者应了一声，转身离去。

　　两排侍女也各就各位，不过不同于先前的轻视，一个个眼中都是震惊和不安。

　　她们很担心白莲会迁怒于她们，毕竟这位刚才的战绩摆在那里，即使那位老祖宗也是不敢轻易露面了，由此可以看出对白莲的忌惮。

　　入夜，夜凉如水。

　　长生傲天在庭院中来回踱步，心神不宁地看着远方。

　　小玲站在他不远处，咬着嘴唇，也不知道该说些什么。

　　许久之后，长生傲天看向小玲，眼中露出了莫名的色彩，快步来到小玲的身边，一把撕碎了她的上杉，露出了红色的抹胸。

　　双手使劲揉捏着，小玲发出了痛苦的哀嚎声。

　　那一对圆球在长生傲天的手中不断地变换着形状，长生傲天大口大口地喘着粗气，猛得一把抱过小玲，把她放在庭院的石桌上，就要撕裂她的下裙。

　　小玲用手挡住，惊慌道：“公子，不可。”

　　“你是我花钱买的女人，为何不可？”长生傲天强势地推开了小玲的双手，一把撕裂了他的下裙。

　　“公子，我——”小玲还想说什么，却发现屁股底下一片冰凉，原来长生傲天把她的亵裤也扒了下来。

　　然后她便感觉到下体被撕裂了，一个坚挺的东西刺入了她的体内，她当即发出了痛苦的哀鸣，两行清泪缓缓地滑下。

　　长生傲天不管不顾，只管自己的快感。

　　他只知道冲刺冲刺再冲刺，也不知过了多久，长生傲天才疲惫地停了下来。

　　低头一看，发现地上已经流了一摊鲜血，目光上移，发现小玲的下体红肿一片，兀自还躺着鲜血。

　　有些心疼地扶起了小玲，把她抱在怀里，轻声道：“小玲。”

　　小玲嘤咛一声，从昏迷中醒来。

　　当即倒吸了一口冷气，下面传来的刺痛让她蹙起了眉头。她运转魂力，悄然治愈下边的创伤。

　　“抱歉。”长生傲天面带歉意道。

　　“公子帮我赎身，小玲感激不尽。”小玲摇头道：“是小玲不好，没有让公子尽兴。”

　　“你知道的，我刚才只是发泄。”长生傲天有些自责道：“我不该把怨念发泄在你的身上。”

　　“我是你的婢女，公子发泄本就是应该的。”小玲臻首靠近长生傲天的胸口，轻声道：“再者奴家也喜欢公子鞭挞呢。”

　　长生傲天的内心顿时火热起来，紧紧地搂着小玲，正色道：“我一定好好待你。”

　　小玲的脸上露出了幸福的神色，心中却是叹息不已。

　　如今她已非完璧之身，那个少年根本就不会再要了。她唯一的选择就是好好伺候长生傲天，因为她没有别的选择了。

　　二人温存了良久，小玲穿上了一套新衣服向自己的房间走去。

　　又过了半个时辰，一身青衫的郭明走了进来。

　　“我是不是该恭喜你了？”郭明笑道。

　　“真的没有什么要恭喜的。”长生傲天摇头道：“如果明天能过那少年一关，一切好说。如果不能过，也就当一次风流鬼了。”

　　“我今天来，不是跟你讨论这件事的。”郭明摇了摇头，一挥手，在四周布起了一层真元罩。

　　看到郭明如此谨慎，长生傲天也收敛了神色，正色道：“什么事？需要这般庄重？”

　　“我只是跟你提个醒，因为我也没有证据。”郭明沉声道：“你前往宗族的时候，你的三个属下竟然没有一个相劝的，也没有一个质疑的，你不觉得有问题吗？”

　　“还有一点，你来到长丰城十年了吧？你对长生傲星了解多少，他对你又了解多少？”郭明不待对方辩解，打断道：“长生傲星天性谨慎，如果他不是清晰地知道你的动向，你以为他不会做出一些疯狂的事情吗？”

　　说到这里，郭明站了起来，转身离去。

　　长生傲天在原地沉默良久，最终屈指一弹，一道传讯玉符打出。

　　片刻之后，龙阳来到了此地。

　　“跪下。”长生傲天面无表情道。

　　龙阳不知所以，不过还是恭恭敬敬地跪了下去。

　　“这么多年我待你可薄？”长生傲天一字一字地问道。

　　“不薄。”龙阳沉声道。

　　“我怀疑你们三人之中有一人是内奸。”长生傲天目光灼灼地看着龙阳道：“这件事事关重大，我必须要彻查。你明白我的意思吗？”

　　“我明白，我愿意敞开心神，让殿下检查。”龙阳识海大开，并且放弃了全部的防御。

　　长生傲天抽出了一缕魂念，侵入了龙阳的识海，一点一点地检查着对方的记忆。

　　从出生那一刻，到刚才跪下那一刻，数十万年的记忆清晰地暴露在了长生傲天的面前。

　　许久之后，长生傲天舒了一口气。

　　当看到龙阳脸色发白，屈膝一跪，跪在了龙阳的面前。

　　被人窥探记忆本是大忌，就算是父子或者师徒，也很少有人会这样做的，更何况君臣。

　　龙阳打开心神，让长生傲天窥探，心甘情愿那也是假的。

　　可是随着长生傲天这一跪，龙阳心中的那丝隔阂，瞬间消失。

　　他慌忙扶起长生傲天，浑身颤抖道：“殿下，你这是做什么？你这让我做臣子的如何自处？”

　　“我没有别的办法了，真的，对不起。”尽管这下跪大多是抱着收买人心的念头，可是他的内心深处还是有着淡淡的愧意。

　　“这是我等分内之事。”龙阳正色道：“殿下切勿有这样的想法。”

　　长生傲天点了点头道：“龙阳，你且在虚空中隐藏，我要召唤力士了。”

　　龙阳应了一声，隐去了自己的身形。

　　力士很快也来到了此地，不过当他看到四周除了长生傲天之外，就没有别人的时候，心中微微一突。

　　“跪下。”长生傲天厉声喝道。

　　力士一皱眉头，不解长生傲天这是唱的哪一出，不过还是毕恭毕敬地跪了下去。

　　“这么多年我待你可薄？”长生傲天问道。

　　“恩重如山。”力士沉声道。

　　“你们三人中出现了内奸。”长生傲天沉声道：“这件事太过重要，所以我要彻查，你明白我的意思吗？”

　　“力士没有任何问题，殿下想怎么查我都愿意配合。”力士应声道。

　　“我要检查你的心神，查探你的记忆。”

　　“别的事情我可以答应，可是这件事不行。”力士摇头道：“殿下不觉得你的行径有些过分了吗？”

　　“我知道有些过分，可我也是不得已而为之。”长生傲天毫不退让道。力士会有这么大的反应有些出乎他的预料，正因为此，他才更要查探了。

　　“殿下如果不相信我，我力士马上离开。”力士站了起来道：“可是想要检查我的记忆，休想。”

　　“如果我非要不可呢？”长生傲天逼问道。

　　“你我君臣一场，殿下也不好弄到最后兵戎相见吧？”力士正色道：“我知道我不是殿下的对手，可是如果殿下一意相逼，我只能自卫了。”

　　“我看你是有问题吧。”龙阳有些看不过去了，从隐藏处走出。

　　“龙阳。”力士眯着眼睛冷哼道：“我力士怎样，还轮不到你来置喙？”

　　“这样，你我各退一步如何？”长生傲天皱眉道：“我就检查你最近一个月的记忆，如果没有问题，我放你离开。”

　　“一天也不行。”力士冰冷道：“难道殿下不知道查探别人的记忆是大忌，别说君臣了，就是父子，也没有这个道理。我效命于你，可我并不是你的奴隶。”

　　“力士，得罪了，今天你的记忆我是非查不可。”长生傲天跨前一步，大手幻化，朝着前方抓去。

　　力士怒吼一声，恐怖的力量蕴于双拳，对着前方轰去。

　　岁月的气息流淌，这一拳之中竟然蕴含着经久的岁月，可令山岳崩碎，江河倒流。

　　“狐狸的尾巴露出了吧？岁月之气？你从何处习来？”长生傲天怒声呵斥道。变异武魂疯狂地运转，化为了一只无敌神拳，不退反进，直接迎了上去。

　　力士闷哼一声，身子如同断线的风筝一般，无力地后退。

　　尚未落足的时候，一个身影悄无声息地出现，轻轻地印在了他的后心。

　　一个掌印从他的后心凸出，力士在空中吐出了一团碎肉，鲜血不可抑止地流淌。

　　“你现在还有什么好说的。”长生傲天走到了力士的身边，目光冷冽道。

　　“没什么说的，成王败寇罢了。”力士惨叫道：“今日我且先去，我在幽冥之中等着你。”说完这句话，力士自绝了性命。

　　看着已经化为冰冷尸体的力士，长生傲天轻叹道：“龙阳把他葬了吧。”

　　“殿下，还有一人，要不是我跟随？”龙阳低声问道。

　　“我一人足矣。”长生傲天一边说着，一边向房间内走去。


第1532章 何其之悲

　　力士在自尽之前已经表明了自己的身份，他却是长生傲星那方的人无疑。一想到和谍报人员朝夕相处，长生傲天就忍不住地颤抖。

　　龙阳，力士，沫沫，这三人可谓是他的左膀右臂，他最信任的第一是沫沫，第二是力士，第三才是龙阳，这也是他第一个就叫龙阳来的原因。

　　只是没有想到龙阳没有问题，力士却出现了这等状况。

　　他的目光看着前方，再往前走几十步就到了沫沫的房间，只是为何自己的内心阵阵不安。

　　在长生傲天的潜意识里，龙阳，力士是谍报人员他都能接受，可是唯独沫沫是谍报人员他无法接受。

　　他真的很想这一段路可以走很久很久，久到让他忘记了初衷。

　　可是再长的路也有终点，很快长生傲天就来到了门口。

　　推开了房门，一个陌生的少女独坐窗台，窗台旁边有一个妆台，一些化妆的用品有些凌乱，看样子那个少女刚才梳妆打扮了一番。

　　长生傲天如遭雷击，目瞪口呆地看着这个陌生的少女。

　　这个少女尽然容颜已改，可是他还是第一时刻便认出了少女的身份。

　　沫沫！

　　“能告诉我原因吗？”长生傲天一腔愤怒几乎压爆了五脏六腑，他咬紧牙关，一字一字地说道。

　　“原因很简单，我不得不这么做。”沫沫转身，绝美的脸颊上满是平静。

　　“为什么不逃跑？”长生傲天问道：“你应该明白，我给你逃跑的时间了。”

　　“我是一个棋子，棋子就该有棋子的觉悟。”沫沫轻声道：“我的任务就是潜伏在你的身边，一旦我暴露，也就没有多少价值了。依那位的性情，也不会放过我的。”

　　“这么多年为什么要隐藏自己的容貌？”长生傲天继续问道。

　　“在这个乱世，如果没有实力，美貌反而会招惹一些不必要的麻烦。”沫沫笑道，她笑的很美，很甜，就像是个没有一丝心机的女孩，恬静的如同一个处子。

　　“再者殿下可是对女色没有多少抵挡能力，我要是展露了自己的容貌，岂不是早被你吃了？”沫沫痴痴地笑道。

　　她的小腹一鼓，一口黑色的鲜血汩汩地流淌而出。

　　长生傲天正要上前，沫沫伸手阻止，嘴唇发黑道：“不要碰我。”看到长生傲天止住脚步，沫沫嘴里的鲜血流淌的更快更多了，“其实我并不是一个合适的谍报人员，因为我——动——情——了。”

　　最后一句话让长生傲天懵了，他正待上前，却惊恐地发现沫沫的躯体犹如瓷瓶一般，砰的一声破碎了，化为了一摊令人作呕的脓血。

　　他大脑为之一眩，龙阳及时地出现在了长生傲天的身边，把他扶到了一边，低声道：“殿下，还请节哀顺变。”

　　确实，相对于力士的拼死反抗，沫沫更为可敬。

　　长生傲天有些失魂落魄，摇了摇头，踉跄地来到了庭院，坐在石凳上，一言不发，不语不说，一瞬间宛如老了十岁不止。

　　“哥哥，这样是不是有些残忍了？”火灵儿低声问道。

　　“没什么残忍的，今日沫沫暴露了，落了个身死的结局。”郭明淡淡道：“哪日我暴露了，或许结局也是如此。”

　　落霞脸色微变，眸光落在郭明的身上，鼓足勇气道：“公子，你们到底是什么人？”

　　“只要你跟着我，很快就会知道。”郭明看了落霞一眼，便收回了目光道：“这些天我一直在推演情种，已经有了几分心得。哪天你想离开，我帮你解开。”

　　落霞面露惊容，失声道：“不可能，这是天地异术，根本无解。”

　　“九天连七情六欲都能斩去，这情种之术又如何不能斩去？”郭明摇头道：“就算再怎么高绝，都是有着本质存在的。只要掌握了一定的秩序，那么破解起来也就简单了。”

　　“不——感情是一种复杂的产物，绝对不是秩序那么简单。”落霞正色道：“你走入了误途。”

　　“误途？”郭明笑道：“你说的也许是对的，毕竟我们都是在摸索中前进。”

　　“情种之术刚一开始是影响你的潜意识，可是如果你对我没有感觉，那么它根本就不会生根发芽。”落霞咄咄逼人道：“你敢说你对我没有一点感觉？”

　　“你说对了，我对你没有一点感觉。”郭明坦然地迎上了对方的眼神，一字一字地说道。

　　落霞死死地看着郭明，当发现郭明的眼神平静如水，没有丝毫波动的时候，她一步一步地后退，一种深深的苦涩弥漫了整个心间，让她呼吸几乎停止。

　　“你骗我。”落霞吼道。

　　“我没有骗你，你不是一直想知道我什么身份吗？我现在就告诉你，我是人族。”郭明一脸平静道。

　　火灵儿呆呆地看着这一幕，一时之间不知道说些什么。

　　她是一直讨厌落霞，可是看到此刻落霞悲伤欲绝的样子，还是有些不忍。

　　落霞的身体一僵，脸上的神色也有些呆滞，显然郭明的话让他的大脑停止了思考。

　　“走吧，不要让我再看到你。”郭明转身，朝远方走去。

　　“你是九天之人，其实我早就知道了。”就在郭明即将走远的时候，落霞抬起了臻首，朝着郭明走去。

　　“我落霞也是一城之主，怎么可能没有一点认知。”落霞继续道：“你的修为太强大了，可偏偏没有一点名声，这根本就不符合常理。”

　　“天外不比九天，不会无缘无故地冒出来一个这般恐怖的强者。”落霞此时已经走到了郭明的三丈之远，“当日东皇裂说你是第一皇族的时候，你脸上露出错愕的神色。那白痴天真地以为是他猜到了你的身份，所以你会露出这种神情。可是在我的眼中，你却是恼羞成怒，因为他把你推到了明面，成了众矢之的。”

　　落霞继续走着，很快就来到了郭明的身后，玉臂搂着郭明的后背，叹气道：“后来我又看出了很多端倪，但是我真的好怕，怕你是九天之人？”

　　“为什么？”郭明没有回头，淡淡问道。

　　“我对你施展情种，以后只能对你全心全意。哪怕你让我去死，我也不会皱一下眉头。但是我不甘心，九天之人斩去七情六欲，我对你施展情种，根本就起不了多少作用。”落霞双眸滑下了一滴滴的泪水。

　　“我是讨厌外族之人，这是每个种族的本能。但是我会试着改变，为了你，背叛这个世界又如何？”落霞低声道，“只是求你，不要赶我走，我真的不知道我要去哪里？”

　　“跟着我很危险。”郭明说完这句话，身体径直化为了一缕烟尘，就此消散。

　　“这——”落霞看着火灵儿，一脸震惊道。

　　“其实有一点你没必要担心。”火灵儿上前道：“这家伙是人族不错，可是却是唯一一个没有斩去七情六欲的人。我看他之所以想要赶你走，是不想以后和你兵戎相见。他应该对你动情了。”

　　“唯一一个没有斩去七情六欲的人族？”落霞一怔，旋即大喜道：“你的意思——他是逆天子——人族的逆天子。”落霞说到最后，都有些语无伦次。

　　逆天子的威名即使她是天外之人，也知之甚祥。

　　元神三分，铸就两大本尊，端是奇思妙想，令世人为之惊叹。

　　两大本尊不说，单单是分神也闯出了传奇王者的称号，压得年轻一代喘不过气来。

　　尤其是第一本尊和青玄的那一战，让天外的年轻一代集体失音。

　　她就算是绞尽脑汁也不曾料到和自己朝夕相处的竟然是这一位。

　　“那他是逆天子，你又是何人？”落霞问道。

　　“我全名火灵儿。”

　　“火灵儿？”落霞惊呼一声道：“你是火皇族的小公主？”

　　火灵儿点了点头道：“可惜现在不是了，要是被火皇族的人得知我的身份，我就玩完了。”

　　“怎么回事？”

　　“我二爷爷篡位谋权，而我作为顶尖的圣武魂，你说我二爷爷能放过我吗？”火灵儿苦笑道。不过她还是点出了自己的武魂级别，也算满足自己的虚荣心。

　　“顶级圣武魂？”落霞今天算是开了眼界，自己身边的两人是一个比一个变态。

　　“也别诧异，本来我觉得顶级圣武魂以后成长起来，能够镇压哥哥呢。现在我发觉根本就不够，那家伙太神秘了，我现在都不知道他有多少底牌。”火灵儿无奈道：“看到了吧？刚才就是她施展的顶级神通千变万化，可是他太抠了，从来不教我。”

　　“你能学会吗？”落霞笑道。

　　“我的圣武魂有一个能力，就是可以再模拟一个身体。这具身体不受本体的影响，可以修炼天外之术，也可以修炼九天之道。”火灵儿沉声道：“这么多年我其实暗地里偷偷地学了不少九天的神通，只是这家伙不知道罢了。”

　　落霞笑了笑，心中却是澄如明镜。

　　火灵儿把自己的顶级圣武魂贬低的不值一提，可是在郭明的心中却绝对不是这么回事。否则的话他怎么可能不教火灵儿九天的玄法或者神通。


第1533章 真正的强势

　　顶级的圣武魂到底有多大的潜力，恐怕就是顶级圣武魂本身都说不清楚。

　　火灵儿不同自己，自己的潜力有限，根本就威胁不到郭明或者人族。但是火灵儿不一样，她不能像自己一样，可以保证永远不跟人族为敌。

　　如果郭明传授了他自身的玄法或者神通的话，火灵儿掉头对付人族怎么办？

　　郭明能不能压制还是一回事。换言之，就算郭明成功地压制了，能不能灭杀，这又是一回事。

　　总之风险太大。

　　郭明做到这等地步已经难能可贵了，要是换成自己，直接出手废了她的圣武魂，一了百了。

　　当然火灵儿并不知道落霞心中在想什么，否则她一定很后悔刚才告诉落霞的那些话。

　　很多人都说没有忘记不了的人或者物，如果你忘不了，那一定是时间不长。

　　第二天当第一缕晨曦洒落的时候，长生傲天眯起了双眼，缓缓地吐出了一口浊气。

　　察觉到身后有异，长生傲天转身一看，发觉是俏生生的小玲。

　　“你怎么来了？”长生傲天轻声问道。

　　“我担心你。”小玲关切道：“我不知道该怎么说，只想你明白你还有我。”

　　长生傲天点了点头，上前几步，把小玲拥进了怀里。

　　她不知道面前的女子对他感情到底真实几许，但是这个女子绝对不会危害到他。

　　既如此，那就敞开心扉，接受这个女子也就是了。

　　感情是可以培养的，就如同心腹，力士失败，沫沫失败，可是龙阳不是成功了吗？

　　“大清早的有些过分了啊。”一身青衫，郭明穿着很简洁，也很干净，缓缓地走来。

　　“我再过分也没你过分。”长生傲天看着郭明，笑道：“落霞郡主可是我天外第三的绝色丽人，竟然都能被你收服。这可羡煞我等。”

　　“魅力使然，这是你羡慕不来的。”郭明打量了一眼长生傲天道：“看样子你恢复的不错，有没有兴趣去拍卖场？”

　　“有些事情躲是躲不掉的。”长生傲天盯着郭明道：“今天我就把身家性命交给日月公子了。”

　　“其实那家伙的身份我猜出了个大概。”郭明并没有移动脚步，而是正色道。

　　“他是什么人？”长生傲天疑惑道。

　　“第一皇族的传人。”郭明咧嘴笑道。

　　长生傲天脸色一变，远处的龙阳也是脸色一变。

　　这二位可是知晓郭明身份的，从落霞城那里得来的情报郭明是第一皇族的传人，可是如今郭明又这么说，这到底是何意？

　　“那么你——？”长生傲天有些不安道，他有些揣摩不准郭明的想法，在这个节骨眼，他告诉自己这些话到底什么意思。

　　要说想要杀自己，他是绝对不会相信的。因为以郭明的实力要杀自己一行人，根本就不要废多少功夫。

　　“我也想杀长生傲星。”郭明微微一笑。

　　长生傲天闻言松了一口气，他原本就怀疑过郭明的身份，所以才再三试探。

　　只是最终的结果却是认为郭明绝对不可能是九天之人，如今郭明自暴身份，让他不由啼笑皆非。

　　“日月兄的手段真是高明啊，把我们几人都骗过了。”长生傲天苦笑道。

　　“跟你们这些狐狸打交道就得多几个心眼。”郭明笑道。

　　“我们要是狐狸，那你就是猎人。”长生傲天并不怪郭明欺瞒于他，毕竟郭明并没有做任何伤害他的事情，反而帮了他不少次。

　　“我有些不懂，你在这个时间段暴露自己的身份，是为了什么？”长生傲天收敛了神色，沉声道：“还请公子告知。”

　　“只是给你提个醒，稍后我会告诉你。”郭明淡笑道：“先去拍卖会，把那件事解决了，再谈其它的。”

　　小玲乖乖地站在原地，心中纵然有千般疑惑，也绝不发问。

　　她明白自己的地位，也能够清晰地给自己定位。

　　“走吧。”郭明打开了一个时空通道，当先迈入。

　　拍卖会！

　　随着时间的临近，一个个强者走入了会场。不过每个进入会场的修士都会看那个褴褛少年一眼。

　　不动如山，单薄的身体却如同背负了亿万乾坤之力，有一种不怒自威之感。

　　少年的眸子很明亮，璀璨的让人难以直视。

　　渐渐地，少年蛰伏的气势开始复苏，一丝一丝地复苏，到最后几乎搅动了八方云雨，让在场的不少修士面色惶恐。

　　小珍等两排侍女脸色尽皆发白，她们不安地看着这个如同神魔般的少年。

　　她们不知道这个少年还能忍多久，可是一旦他忍不住，很有可能就是石破天惊之时。

　　而就在这时，一条时空通道华丽地落下。

　　“尼玛，找死也不带这么玩的。”

　　“这是谁家的倒霉孩子？”

　　“这下悲催了，恐怕会成出气筒了。”

　　一个个的声音响起，不过绝大部分都是幸灾落祸的嗤笑声。

　　渐渐地，一个身影出现在了众人的面前。

　　那是一个身穿青衫的青年，没有惊天的气势吞吐，也没有凛冽的煞气贯体，有的只是平和和淡然。

　　小珍愕然地长大了嘴道：“是他？”

　　“他是谁？”一名少女问道。

　　“他和长生傲天是一伙的。”小珍看到那双冰冷的眸子正在打量自己，才意识到自己惹祸了，低声说道。

　　她的声音很低，可还是被白莲听到了。

　　“长生傲天呢？”白莲压抑着怒气，沉声喝道。

　　郭明却是不管不顾，甚至眼神都没看他一眼，从空中落下，径直走向了拍卖场。

　　“放肆。”白莲气息一动，身体诡异般地就出现在了郭明的面前，大手朝着郭明的胸口抓去。

　　在场的强者有很多，不死之境的也有不少。可是白莲的速度却没有几人能够看清，他们也是隐隐地看到了一道残影。

　　“好快的速度，这速度堪比天地极速了吧？”一个不死之境的老者沉声道。

　　“虽不是，也不远矣。”

　　“那小子要倒霉了。”

　　可是下一刻白莲却发现自己抓住的是一道残影，紧接着腰部被一股大力抓住。

　　砰的一声，白莲被一股气息包裹着，狠狠地砸到了地上。

　　乱石纷飞，血肉破碎。

　　全场都被这一幕给惊呆了，不少魂念更是差点没有走叉。

　　这他妈的发生了什么？

　　为什么被摔进地里的是白莲，而不是那个青年。

　　郭明拍了拍青衫，居高临下地看着白莲，淡淡道：“第一皇族的传人，都是这般仗势欺人吗？”

　　“你——放肆。”白莲挣扎着站起，正准备运转魂力的时候，却惊恐地发现魂力运转不畅了，就是这么一耽误，郭明的一指点在了他的眉心，戏谑道：“你可以动动看？”

　　“你对我做了什么？”白莲震惊道。

　　“只是教你不可恃武而狂，这天下比你强的比比皆是。”郭明收回了手指，冷笑道：“第一皇族的传人吗，不过如此。”

　　全场石化，落针可见。

　　昨日白莲是何等惊艳？不死之境的不是他一招之敌，就连无量之境的也只能逼退，到最后逼迫剑神城为之妥协。

　　很多修士都在猜测，年轻一代谁还是这人的对手？

　　可是短短一天的时间，就又冒出了一个家伙，以更加霸道的手段一招结束了白莲，压制的他动弹不得。

　　远处长生傲天呆呆地看着这一幕，他只觉得这一幕是在梦中。

　　太梦幻了，他原本以为郭明今天得和对方大拼一场，没有几千几百回合都不可能有结果，甚至于他都做好了郭明失败的准备。但是郭明给了他一个天大的惊喜，让他对现实都产生了质疑。

　　啪的一声，龙阳捂着自己的脸，无语道：“殿下，你打我干嘛？”

　　“我只是想确定这是不是在梦中。”长生傲天兴奋地握紧了拳头，一把牵过了小玲，大把地朝着郭明走去。

　　“现在知道这家伙的实力了吧？”火灵儿侧脸看着落霞，笑道。

　　“不是说分神的实力最弱吗？怎么可能这么强？”落霞目瞪口呆道。

　　“他说过，年轻一代他无惧任何人。”火灵儿娇笑道：“说实话，我就喜欢说这句话的样子。张扬而不霸气，嚣张而不肆虐。”

　　白莲挣扎着站了起来，看到小玲，惊喜道：“小玲，我筹够足够的钱了。”

　　“对不起，我已经有了喜欢的人。”小玲冷淡回应道：“请你不要纠缠我了。”

　　“可是你那天不是那么说的。”白莲脸色骤然一变道：“你说你喜欢我，怎么才短短几天，你就变卦了？”

　　“时过境迁。”小玲沉声道：“你还不是每天都在改变吗？”

　　“那不一样，我一直喜欢你啊。”白莲焦急道：“我对你的爱不变。”

　　“你会喜欢一个丑八怪吗？”小玲转移话题道。

　　“不会。”白莲坚定说道。

　　“可是如果丑八怪一直喜欢你呢？”小玲继续问道：“你会改变心意吗？”

　　“你说我是丑八怪？”白莲愣道。

　　“这只是一个比喻，你可以喜欢我，但是我不喜欢你。”小玲无语道：“你不能因为你喜欢我就强迫我喜欢你，那不是爱，那是占有。”

　　“我不懂，我只知道我喜欢你。”白莲摇头道：“不要离开我好不好？”

　　“你怎么这样，我说过了，我不喜欢你。”小玲皱眉道。

　　“你想要什么，我都可以给你。你要钱，我给你钱，你要权，我给你权。”白莲看到小玲讨厌的神色，心中宛如刀割。

　　“我要这天外，你什么时候成了天外之主，什么时候再来找我。”小玲随口说道。

　　“好。”白莲应了一声，眼神灼灼地盯着小玲道：“总有一天我会成为天外之主，到了那一天，我会去寻你。”

　　然后他目光如电，看向了郭明，沉声道：“你的速度超出了我的意外，刚才如果我不是轻敌，我不会那么快败在你的手中。我想和你公平一战。”

　　“我可以答应你，不过不是现在。”郭明淡淡道。

　　“什么时候，给我个期限。”

　　“具体时间我也不知道，因为我在做一些事情，等我忙完了再说。”郭明沉吟片刻，认真道。

　　“你要做什么事情，我帮你。”白莲沉声道：“也许我不一定能帮得了你，可是我可以调动第一皇族的一些资源。”

　　郭明的脸色微微变化了一些，摇头道：“我的事情不需要你管，在决战之前，你最好离我远点，我讨厌别人监视的感觉。”

　　“那不行，否则我怎么才能找到你？”白莲摇了摇头。

　　“那么你可以试试，我要走，谁能拦？”郭明淡然开口，声音不大，却有着一股难言的霸气。

　　白莲定定地看了郭明一眼，然后转身就走。

　　快要离开的时候，他又送出了一缕声音。

　　“好好照顾小玲，别让她受委屈，否则我要了你的命。”

　　长生傲天大怒，眼中迸射出了一道杀意。好在他明白双方之间的差距，强忍住没有上前。

　　小玲也是紧紧地拉着长生傲天，不让他上前。

　　“走吧，去拍卖场。”郭明扫视了众人一眼，轻笑道。

　　快要进场的时候，落霞停了下来，指着小珍道：“你跟我来。”

　　小珍脸色大变，神情有些慌张。

　　落霞却是不再管她，莲步轻迈，朝着前方走去。

　　小珍不敢不跟着，看了一眼小玲，传音道：“你帮帮我啊。”

　　“我怎么帮？”小玲苦笑道。

　　“你好歹也是长生傲天的人，你不能帮我说两句吗？”小珍哀求道。

　　“长生殿下都要看那日月公子的脸色行事，再者那个蒙面少女身份也非同一般，就连傲天公子也不敢轻易得罪。”小玲摊手道：“不是我不帮，而是我无能为力。你觉得我现在能有什么地位？”

　　小珍深深叹了一口气，她也明白小玲说的是实话，只是她不甘心。

　　郭明的强大相信就算是阁老也不敢过问，他要是出手报复自己，哪怕只要有这个心思，阁老也会把她推出去。

　　“不过你放心，她们要是真想报复你，直接杀了你了事，何必这般麻烦？”小玲轻声道：“说不得事情还有转机？”


第1534章 女人心思

　　小玲的话让小珍稍微心安了一些，对小玲抱以感激的一笑。

　　“其实我们真的没有资格去嘲笑任何任何人，因为他们可以轻而易举地决定我们的命运。”小玲传音道：“不管是那个衣衫褴褛的少年还是看似不得志的日月公子，眼拙的又何止我们？”

　　“修行本就是如履薄冰，以前我不理解这句话，现在却是理解了。”小玲继续道：“我们前进路上遇到的人或物都是我们前进路上的机遇和劫难。具体如何，就看你能不能把握了。”

　　“小玲，你的意思是——？”小珍似乎明白了什么。

　　“有的人得天独厚，可以肆无忌惮；而我们没有根基，没有隆隆上运，要做的就是谨小慎微。”小玲轻声道：“我能帮助你的就这么多，接下来怎么做，你自己看着办。”

　　说完这些话，小玲就快步追上长生傲天，很自然地挽住他的胳膊。

　　“这件事你少管，知道吗？”长生傲天传音道：“那蒙面的女子知道是谁吗？落霞城的落霞郡主，她要是决心整那个侍女，就连我也阻止不了。”

　　小玲不由惊呼一声道：“落霞郡主？排名第三的绝色美女？”

　　看到长生傲天点了点头，小玲的心中更为吃惊道：“她怎么跟着日月公子？”

　　“你觉得日月公子配不上落霞吗？”长生傲天笑着问道。

　　“那是够了，日月公子之惊艳，就算是月皇族的第一美女月女也配得上了。”小玲摇头道：“这么多年，我还没有见过比日月公子更惊艳的人。”

　　“嗯。”长生傲天点了点头，目光在郭明的身上停顿了一阵，陷入了沉思。

　　几人刚进入拍卖场不久，阁老就亲自迎接，把郭明一行人请到了一个巨大的包间。

　　“请问，还有什么需要的吗？”那个老者笑容满面道。他的目光不着痕迹地看了郭明一眼，今天郭明的强势真的是让他大开眼界。原本他以为白莲是无量之下第一人，可是现在看来，郭明就是可以镇压他之人。

　　白莲固然有轻敌之嫌，可是败了就是败了，没什么好说的。

　　“嗯，把门口的那十几个侍女都给我唤来，我想让她们看看我们到底是不是痴心梦想？”落霞淡淡道。

　　阁老的脸色一僵，眼光落在了小珍的身上。

　　小珍应了一声，快步跑出了包间。

　　“还有什么要求吗？”那个老者继续问道。

　　“没有了，我们需要一个单独的空间。”郭明正色道。

　　“嗯，这里有阵法防护，任何人的魂念都难以潜伏进来。”阁老稍微介绍了一下，便快速离去。

　　郭明是尊贵的客人，可是拍卖场尊贵的客人可不止郭明一个，还有很多事情都需要他来打点。

　　待那个老者离开之后，长生傲天看着郭明，沉声道：“刚才在来之前，日月公子你自暴身份，到底是为了什么。还请你告知，我这心里是真的很想知道。”

　　郭明坐了下来，并且示意众人一一落座。

　　“你觉得那白莲修为如何？”郭明问道。

　　“修为堪比无量初阶，年轻一代能与其相提并论者不会超过三人。”长生傲天不懂郭明为何问到这里，可还是如实回道。

　　“那你觉得我战力如何？”郭明继续问道。

　　“我看不穿，也看不透。”长生傲天沉声道：“你的极限我不知在哪里？”

　　“如果我和那白莲公平一战，胜负在四六之间。”郭明正色道：“白莲没有你想象中的弱，我也没有你想象中的强。”刚才和白莲短暂的交手中，郭明先是使用了天地极速打了对方一个措手不及，接着在对方准备反击的时候，使用了心随我意玄法禁锢了他的魂念运转，最后聚集天外之指点在对方的眉心，压迫的对方不敢出手。

　　当时郭明不是不想点下去，而是不能。

　　因为他有种直觉，自己点下去，也杀不死那家伙，索性不如故作大度。

　　“谁四谁六？”火灵儿傻乎乎道。

　　“你说呢？”郭明笑道：“我会和白莲公平一战，不过那应该是我即将离开天外的时候。”

　　看着郭明自信的神色，火灵儿噗的一声笑了，道：“那家伙可是有落阶珠的，你用什么应对？”

　　“你觉得我没有法宝吗？”郭明笑道。

　　“你有法宝？你不是从来不用法宝的吗？”火灵儿诧异道。

　　“那是因为我很少遇到有资格让我动用法宝的同阶之人。”

　　火灵儿虽然觉得郭明有着说大话的嫌疑，可是偏偏她还找不到反驳的理由。

　　“日月公子，你走了，我怎么办？”长生傲天苦笑道。

　　“长生傲星如果躲进了你们宗族深处，那么就很难杀死。”郭明沉声道：“我们也不能在天外停留太多的时间，这个你是知道的。”

　　“日月公子，你有什么要说的就说吧。”长生傲天见郭明一直不谈论主题，立刻焦急道。

　　“我修有一法，只要我传给你，那么以后我的修为提升，你的修为也会提升；我学会了什么神通，你也自然而然地获得什么神通。”郭明沉声道：“你完全可以复制我的成就。”

　　郭明的话让长生傲天呆住了，落霞，火灵儿，龙阳，小玲也是呆住了，大脑几乎停止了思考。

　　因为她们觉得太梦幻了，她们很难想象这世间竟然有这样的神通。

　　已经不能用变态两个字来形容了。

　　“你愿意传给我？”长生傲天浑身颤抖道。如果他获得了郭明的神通，别说一个长生傲星，就算是十个，又能奈他何？

　　看着戏谑的神色，长生傲天这才意识过来，这世间根本就没有免费的午餐。

　　他并不知道郭明助他修炼这门神通对自身的影响，可是越是逆天，越是霸道，都会有着自身的限制，绝对不可能没有任何限制。

　　“我需要付出什么？”长生傲天庄重道。

　　“你是天外之人，我是九天之人。我帮你可以，可是如果你反过来捅我一刀怎么办？”郭明正色道。

　　“我可以立下血誓。”长生傲天沉声道。

　　“到了一定境界，誓言也无法形成约束。”郭明摇头道：“这门玄法一旦施展，对我会有很大的损耗。你若想学，就需要付出足够的衷心。”

　　长生傲天马上要行跪拜之礼，郭明拦住了他，缓声道：“我不喜欢强迫，有些事我事先跟你说清楚。这门玄法极为霸道，他固然可以让你获得我的修为，可是同时也会限制你自身的发展。”

　　“第一，我的修为要是卡在中途，那么你也不能进阶。”

　　“第二，如果我陨落的话，那么你也得跟着陪葬。”

　　“第三，你不能产生违逆我的念头，我更是可以决定你的生死。”

　　郭明的话让长生傲星沉默了下来，他早就知道需要付出一些代价。不过他没有犹豫太长时间，看着郭明，目光灼灼道：“我愿意向你效忠。”

　　“打断一下。”落霞插嘴道：“公子，我想获得这个机会。反正我从来没有打算背叛你，你还是用在我身上吧。”

　　“这个，落霞郡主，君子不夺人所爱。”长生傲天急忙说道：“你跟着日月公子身边不会有什么危险，可是我却身在天外，可谓是步步危机啊。”

　　“我有了公子的修为，可以帮他做更多的事。”落霞正色道：“论修为我不弱你，论心机你也不比我强，对于公子来说，重要的是价值，你有我的价值高吗？”

　　“你给我老老实实地呆着。”郭明把落霞拉到了一边，训斥道，“我知道你想要做什么，你的仇我帮你报。”

　　落霞一怔，眼神黯淡了下来，喃喃道：“还是被看穿了吗？”

　　“拍卖会结束，我帮你修炼。”郭明看向了长生傲天，正色道。

　　“多谢公子。”长生傲天朝郭明深深一拜。

　　龙阳也是颇为欣喜，如今长生傲天的形势很不好，可是如果有了郭明的修为，那么立刻就不一样了。

　　就算是家族有长生傲星又如何？只要长生傲天表现出了强横的实力，一样会被家族看重。

　　长生傲星实力是不错，可是在龙阳的心中，跟郭明相比，那也就是个渣。

　　小珍被落霞唤走之后，那十几个侍女就心神不宁。

　　小珍到底犯了什么错，她们都清楚。

　　几句奚落看似没有什么，可是要是惹到了不能惹的人，那可就成为要人命的毒药了。

　　当日小珍奚落的时候，她们几个可没少帮衬。

　　如果小珍口风不严，把她们供出来那该怎么办？

　　没过多久，一个少女眼前一亮，指着大厅内部道：“看，小珍出来了。”

　　十几个侍女哗的一声围了上去，七嘴八舌地问了起来。

　　“小珍，你怎么出来了？”

　　“她们没有难为你吧？”

　　“她们都问的什么啊？”

　　“你没乱说什么吧？”

　　“小珍，你说话啊，别沉默啊！”

　　“是啊，你别沉默啊，快说啊。”

　　小珍实在没有心情一一回答她们的话，叹了一口气道：“那个少女让我们都进去。”

　　“都进去？凭什么啊？”

　　“我又没做什么？凭什么让我进啊？”

　　“你说了，你说他那样的怎么可能卖得起？”

　　“我去，你还说他是浮夸鼻祖呢？”

　　“谁说了，我没说，是你说的。”

　　这十几个侍女顿时争吵了起来，到最后争得面红耳赤，就差动手打起来了。

　　“你们说一千道一万也没用，最终决定我们命运还是那几位。”小珍意兴阑珊道：“快走吧，要是让她们等急了，谁都吃不了兜着走。”

　　那十几个侍女闻听此言，一个个神情凝重起来，然后不发一言地朝着大厅内部走去。

　　等到了包厢门口，小珍被推了出去。

　　小珍心中颇为忐忑道：“公子，我们人都到了。”

　　“到了，就进来吧。”郭明原本想要让他们离开的，可是落霞不让，她一定要帮郭明出这场恶气。

　　或许这就是女人的天性，因为一件小事，她们可以斤斤计较。不过这也可以变相地说明女人心细如发，他们会关注琐碎的小事。

　　十几个侍女忐忑不安地站在了包厢一边，她们时而偷偷地打量郭明落霞，时而又一脸羡慕地看着长生傲天怀中的小玲。

　　大约过去了一刻钟，拍卖会正式开始了。

　　阁老走上了前台，全场的目光顿时都移到了他的身上。

　　他对全场扫视了一圈，然后沉声道：“今天的拍卖会由我主持，拍卖场的规矩想必大家都知道。价高者得。”

　　“这次共有九件展品，每一件都是精品中的精品。现在有请第一件。”老者指着身后的虚空，那里有一颗巨大的卵。

　　那颗卵弥漫着可怕的妖气，一根根血管密布其上，看上去异常地狰狞。

　　咚咚咚，那颗卵不断地跳动，每次跳动，都让在场的不少修士感觉气血上涌，心神不宁。

　　在场的修士毫不怀疑，那颗卵之中蕴含着一个可怕的怪物。

　　“这是妖灵族的雷鸾，可以列为珍稀血脉之一。”阁老正色道：“它只要出生，就拥有金仙级别的战力。”

　　“我听闻雷鸾的速度世间少有，不知是真是假？”一个老者问道。

　　“自然是真，这个雷鸾一旦成长起来，速度可以跟无量之境的叫板。”阁老沉声道：“当然各位可能觉得我有些夸大其词，可是如果你们是九天之人就会明白雷鸾的恐怖，她们很难诞生后代，可是一旦诞生，都有着可怕的潜力。我不知这个雷鸾能成长到什么地步，但是不死之境是肯定的。”

　　“说的也是，不死之境的速度就可以跟无量之境的叫板了，既如此，我出一千万。”最先发话的那个老者淡淡道。

　　“公羊风，你也太小家子气了，你觉得这颗雷鸾鸾一千万可以拿下来吗？”一个蓝色胡子的老者哈哈大笑道：“我出两千万。”

　　“你说他小家子气，你又何尝不是如此？”一个少年模样的修士淡然一笑道：“我出三千万。”


第1535章 星女

　　“北川远，三千万就想拿下这枚雷鸾卵吗？”那个蓝胡子的老头混不在意道：“我出三千五百万。”

　　少年模样的北川远闻言蹙起了眉头，伸出了四根手指道：“我出四千万。”

　　“我出四千一百万。”最先开口的那个老者闷声说道。

　　包厢之中，小玲咂舌道：“她们这是要把身家性命都压上吗？”

　　“不死之境也分强弱，他们的身家应该在五千万左右。”长生傲天解释道：“当然他们都是家族的长老，可以动用家族的力量，因此可以拿出的灵石会多上不少。”

　　“那依殿下看，你觉得这枚雷鸾卵价位在多少呢？”小玲轻声问道。

　　“它的血脉很强大，成长到不死之境千年的时间也就够了。”长生傲天凝重道：“你想想，千年的时间家族就再有了一尊不死之境的强者，你会大力投资吗？”

　　小玲轻轻点了点头。

　　“你没有兴趣？”火灵儿看着郭明，笑着问道。

　　“没有兴趣。”郭明摇头道：“这东西看着太恶心了，不喜欢。”

　　落霞美眸一亮，轻笑道：“我也是觉得恶心。”

　　众人这般谈论着，下面的价格却已经攀升到了五千二百万。

　　不过最终被那个蓝胡子的老头五千五百万拿下，那个老者环视一圈道：“各位承让了。”

　　阁老没有耽搁多少时间，又拿出了第二件展品。

　　那是一颗七彩色的种子，方寸大小，却绽放着无上的光辉。

　　阁老看着四周不少修士疑惑的神色，解释道：“相信在座的有些人已经看出来了，不错，这正是天莲子，只要你是植物系的武魂，那么一来可以强化你的武魂技能，二来也有着一成可以提升你的武魂等级。”

　　阁老不是一个很好的拍卖师，他并不懂得很好地控制节奏。

　　但是有些东西是不需要过多的宣传的，因为它的功效就足以让很多修士失去理智，甚至疯狂了。

　　“你只说了他的好处，却没有说它的缺点。”公羊目沉声道：“这颗天莲子并不是极品，只能算是上品，只对第七境界之下的有用。”

　　“不错，所以还请各位慎重购买。”阁老并没有隐瞒，而是直接点了点头。

　　阁老的话让在场的很多强者都大失所望，毕竟她们的修为在第七境界或者第八境界，买了这天莲子也是无用。

　　他们身上是有不少钱，可是也禁不住这般浪费。

　　“我出五百万。”一个少年出声道。老辈的不出手，让年轻一代看到了希望。

　　“我出六百万。”

　　“一千万。”落霞也出手了。她一下子提高了四百万让场中不少修士都是一愣，旋即她们的目光惊疑不定地看着落霞所处的包间，一些修士再三犹豫，还是决定放弃了。

　　毕竟能进包间的无一不是身份尊贵之人，如果惹怒了那家伙，他出手杀了自己怎么办？

　　可是还是有一些修士咬了咬牙，竞争起来。

　　“我出一千一百万。”一个红裙少女看了包厢一眼，便收回了目光。

　　“一千二百万。”落霞看了那个红裙少女一眼，眼中露出了一丝异彩。

　　“一千三百万。”那个红裙少女没有丝毫犹豫，继续开口道。

　　“一千四百万。”落霞声音转冷道。她是有些灵石，可是也不想平白这么浪费。

　　“两千万。”那个红裙少女也被落霞的提价激怒了，一下子提升了将近六百万，全场当即传来了一阵阵惊呼之声。

　　所有修士的目光全都被那个红裙少女吸引了，他们惊疑不定地看着那个红裙少女。

　　心中都在猜想，这位到底是何方神圣？竟然敢跟包厢里的叫板。

　　不过当他们的目光打量那个红裙少女的时候，却震惊地发现那个少女的样子难以看清，有一种无上的奥义可以强行扭曲她们的感官，让她们根本就看不清那红裙少女的样子。

　　她明明就坐在那里，可是细细去看的时候，却模糊了起来。

　　郭明眸光也是一闪道：“这位是——？”

　　“星王族的星女，也是我老对头。”落霞磨牙道：“这个混蛋。”

　　“星女？可是美艳排名第二的那位？”龙阳震惊道：“这么多年一直都是听说，想不到竟然近在眼前。”

　　“你想要看清她的样子可不容易，她的幻术十分可怕。”落霞沉声道：“她的武魂和我一样，都是植物系，看来这次她也是势在必得了。”

　　“两千一百万。”落霞延伸灼灼地看着远方，继续叫价道。

　　“两千五百万。”那红裙少女挑衅地看了落霞一眼，再次加价。

　　“两千六百万。”落霞深深地呼了一口气，这已经是她的极限了，如果再高的话，她就只能放弃了。

　　“三千万。”红裙少女冷声道：“落霞，我倒要看看你能跟到什么时候？”

　　众人脸色一变，这才知道包厢的那位竟然是美名在外的落霞郡主。

　　小珍等十几个侍女惊呆了，尤其是小珍，这一刻才真正意识到自己真是看走眼了。

　　本来以为这个少女就算怎么漂亮，也不会太出色。可是谁能想到这位竟然是排名第三的落霞郡主。

　　落霞郡主颓然地叹了口气，脸上露出了不甘的神色。

　　“怎么了？”郭明问道。

　　“我的灵石不够了。”落霞苦笑道。

　　“说起来，这么多天，我一直没有送过你什么东西，这东西我帮你拍卖下来吧。”郭明笑道，然后看向了外边，朗声道：“四千万。”

　　全场为之哗然，在众人的心中，那颗天莲子的价值最多两千万，超过两千万就没有那个必要购买了。

　　可是谁也不曾料到那颗天莲子的价位竟然被提到了四千万，出乎了所有人的预料。

　　“四千一百万。”星女原本以为胜券在握，可是谁想到半路竟然杀出了一个程咬金。她的玉牙咬的咯嘣响，轻声道：“公子何必跟我一个弱女子相争，是不是有失身份了？”

　　“四千五百万。”郭明并没有回答她的话，而是继续提价道。

　　“你——”星女怒声道，“今天无论你出什么价位，我都你比高一百万。”

　　这话是无比的霸气，就连阁老也是一阵动容。

　　当然这也变相地表明了星女的态度，她这是势在必得了。

　　“五千万。”郭明淡淡道。

　　“五千一百万。”星女眯着双眼，一双凤眸之中满是寒光。

　　“五千多万买一个没有多少用处的天莲子，你还真是胸大无脑啊。”郭明淡笑道，“既然你这么想要，那我就让给你好了。”

　　星女愣住了，她刚才说出那样的话本意是想要刺激郭明。

　　只要郭明再加一次价，她立马放弃，然后极力地嘲讽。可是现在什么情况，为什么情况倒过来了。

　　等等，刚刚他说自己什么？胸大无脑？你他妈的才胸大无脑。

　　星女气呼呼地看着郭明的方向，然后身形一扭，朝着郭明的包厢飞去。

　　砰的一声，星女一脚踹开了包厢的大门，恶狠狠道：“刚才是整老娘的？”

　　郭明皱了皱眉头，看向了小珍道：“这就是你们器皇族怎么回事？怎么什么人都能进来？”

　　小珍脸色顿时煞白无比，张嘴想要说什么，却发现一位中年已经大步走了进来。

　　星女的身份特殊，虽然是王族中人，可是跟器皇族的一位高层还有着千丝万缕的关系，因此她才敢肆无忌惮地踢碎包厢的大门。

　　那个中年看到了破碎的大门，也是脸色一变，急忙拦住了星女，传音道：“我的小姑奶奶，你想要做什么？”

　　“你说呢？那小子故意整我，我要让他好看。”星女怒气冲冲道。

　　“这位你可得罪不起。”那个中年苦笑道：“你刚刚来，并不知道这两天发生了什么事。”

　　看到那个中年的模样，星女也意识到恐怕真的有什么大事不是她知道的。

　　“第一皇族的传人出世了，先是一招打败了阁老，接着更是差点没有斩去了那位宗族的化身，最后逼得阁老关闭四方城门，打开防守大阵。”

　　星女吓了一跳道：“你别说刚才我骂的那位就是第一皇族的传人？”

　　“不是——”

　　星女这才微微松了一口气，不过那个中年的下一句话让她浑身的寒毛都炸开了，大脑也是为一眩。

　　“第一皇族的那位和你眼前的这位刚才交手了，可是仅仅一招，就被你眼前的这位压迫的没有还手之力。现在别说你了，就算是老祖宗也得小心地陪着。”那个中年无奈道，“你怎么就得罪了这位小祖宗呢？”

　　星女虽然放肆，可那也要看对谁。

　　那个中年的话让她彻底地惊呆了，暴怒的小宇宙也渐渐地平复了下来，眼中的神色一阵闪烁。

　　她转身看了落霞一眼，上前几步道：“落霞妹妹，好久不见，还记得姐姐不？”

　　落霞不由觉得有些恶寒，这星女什么时候转性了。好在她也明白刚才那个中年一定把前因后果都说过了，星女要是再嚣张霸道，那才奇了怪了。


第1536章 深谋远虑

　　落霞冷哼一声道：“我们可不熟，不要乱叫。”

　　星女嘿嘿一笑，莲步轻迈，优雅的如同一只天鹅，尽管还看不清她的样子，可是单从轮廓看去，也是曼妙无双，灵动出尘。

　　星女很聪慧，郭明刚才之所以跟她竞价，也不过是为了帮落霞出气。那么也就是说只要搞定了落霞，那么什么问题都没有了。

　　她坐在了落霞的身边，一双妙目之中满是色彩道：“有一件事，我觉得有必要告诉你。”

　　落霞一怔，美眸之中露出了一丝询问。

　　“知道我为什么要托付在器皇族的麾下吗？”说到这里，星女语气之中满是凝重道：“那是因为月皇族的月女要对我下手。”

　　“对你下手？”落霞疑惑道：“她为何要对你下手？可是你招惹她了？”落霞和星女是竞争的关系，可是暗地里也是不错的朋友。

　　毕竟是一个级别的美女，所处的高度又差不多，成为惺惺相惜的朋友也在情理之中。

　　“那个女子野心很大，她想要十全十美，所以我就成了她下手的目标。”星女沉声道：“如果不是我警觉的快，恐怕早就死在她的手中了。另外你也是她下手的目标之一。”

　　“十全十美？”落霞冷笑道：“这个世上怎么可能十全十美？天尚不全，人又怎么可能达到？”

　　“正因为此，所以那月女才更要尽力达到。”星女一脸凝重道：“如果真的做到十全十美，那么就会获得意想不到的力量。十大群芳谱中，已经有四位凋零了。尽管很多人都认为那是意外，可是我却认为都是那位的手笔。”

　　“你的意思是她也会朝我出手？”落霞目光流转，郑重问道。

　　“我倒是认为那位很有可能已经对你出过手了，只是你不曾知晓罢了。”星女正色道：“那位的手段太过阴损，也太天马行空，难以防备。”

　　落霞眼中露出了沉思的神色，片刻之后看向郭明道：“你觉得月女有可能成功吗？”

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　“为何你肯定她能打破这个禁忌呢？古往今来都没人做到十全十美啊。”落霞吃惊道。她没有想到郭明竟然认同。

　　“这句话你说错了，已经出现了一个十全十美的女子。”郭明摇头道：“只要手段逆天，并非达不到。那位月女是皇族之女，背后的底蕴十分可怕，如果没有一定的可能，她也不会去做的。”

　　“你见过？”落霞吃惊道：“谁？”

　　郭明不置可否，沉吟片刻才道：“我不知道她的武魂是什么，不过想必应该有吞噬的功能。你之所以非得要那颗天莲子，也是为了对抗月女吧？”

　　星女点了点头道：“嗯，我有一种预感，那女人迟早会找上我，所以实力必须要提高。”

　　“不过五千多万买一颗上品天莲子，也只有你这种疯女人才能做出来。”郭明笑道。

　　“那又怎样？”星女反驳道：“要灵石做什么，还不是花的，如果没命了，什么都是虚的。今天别说五千一百万了，就算是把我的全部身家都压上，我也不在乎。”

　　看着郭明戏谑的神色，星女咯咯笑道：“我是多花了一些钱，可是你却失去了一个表现的机会。我这位落霞妹妹估计会很失望的。”

　　落霞大急，恼怒道：“你乱说什么？”

　　“我随口说一句，你看你急的。”星女嘿嘿笑道，“我只是替你打抱不平罢了——”说到这里，看到就要暴走的落霞，马上住口不语。

　　“其实我之所以不竞争那颗天莲子，是因为我发现我有。”郭明笑着解释道。

　　“你有？谁信？”星女一脸狐疑道：“你当那东西是大路菜吗？”不过下一刻她便瞪大了双眼，满脸的不可思议。

　　只见郭明的手中出现了一颗七彩色的莲子，如拳头大小，弥漫着一道道瑞彩。

　　更为奇异的是那颗莲子蕴含着无尽的生命能量，阐述着生命的奥义，莲子上面更是镶刻着道痕，更为其增添了无边的神秘。

　　“这是极品天莲子吗？”星女眼睛都直了。

　　“在疗伤上应该比极品天莲子应该价值还要高一些吧。”郭明微笑道：“毕竟这天地之初的产物。”

　　郭明的最后一句话让星女当场石化，呆呆地看着那颗更为饱满，更为强大的天莲子，眼中露出了浓浓的祈求之色。

　　“能不能卖给我？”星女干咽口水道。

　　“你说呢？”郭明笑着把那颗天莲子交到了落霞的手中。郭明发现了一个有趣的现象，那就是九天和天外在某些方面是相通的，他的净土诞生了这么多年，早就产生了不知多少神物灵药了，而天莲子他的手中恰恰有几颗。

　　星女眼中的神色一黯。

　　这年头就怕比较。人比人得死，货比货得扔。

　　“算了，这颗莲子我也买不起。”星女苦笑道。不过旋即又怒道：“你手中既然有这颗莲子，你跟我竞争个什么劲？”

　　“刚一开始我不是没想起来吗，后来才想起我恰巧有几颗。”郭明笑道。

　　星女这才释然，可是长生傲天几人全都是脸色再变。

　　落霞双手捧着那颗天莲子，脸上满是幸福之色。她可没有想过跟郭明推辞，在她的心中，早就认定了郭明是她的男人，那么他给的东西她为何不要？

　　不过郭明的最后一句话也让她呆了一呆，旋即轻声问道：“公子，天莲子你有几颗？”

　　星女神色一动，死死地看着郭明，眸中的炽热几乎可以把郭明融化。

　　“九颗。”郭明应道。

　　众人不由倒吸了一口凉气，至于小珍等十几个侍女大脑更是停止了思考。

　　一颗上品天莲子的价位就在三千万灵石左右，那么超越了极品的天莲子，它的价位又在多少，按照她们的估计怎么也得七八千万，甚至更高。那么九颗一共是多少灵石？

　　她们已经难以想象了，先前她们还怀疑郭明能不能买得起乱天符，现在却是没有一点怀疑了。

　　“那我能不能做主再要一颗？”落霞有些忐忑道。

　　星女似乎想到了什么，看向了落霞，眼中满是感激之色。这超越了极品的天莲子，已经不单单是价钱的问题，关键是可遇不可求。

　　“可以。”郭明没有犹豫，直接从净土之中拘禁出了一颗天莲子，递给了落霞。

　　落霞玉手一推，直接推向了星女道：“这个送给你。”

　　“送我？”星女愣道，她知道星女会给她，所以她也做好了被宰的准备。可是她万万不曾想到落霞竟然大方地送给她，什么东西都不要。

　　“你曾经帮过我，这是还那次的恩情。”落霞正色道。

　　星女一怔，旋即便想起了当年的那件事，不由苦笑道：“那不过是一件小事，如果我不出手，那些人也奈何不了你。”

　　“他们是奈何不了我，可是我的武魂却有可能传遍天外，就冲着这一点，我落霞片刻都不敢忘怀。”落霞一字一字地说道：“所以还请你收下。”

　　星女面色复杂地接过了那颗天莲子，轻声道：“谢谢。”她知道落霞是故意那样说的，当时如果她不出手，她也绝对不会让在场的修士逃离的，最多她多付出一些代价罢了。

　　就算要还恩情，也不必拿这样一颗贵重的天莲子来。

　　“公子。”落霞看着身边的郭明，眼中露出了浓浓的情意，其中还夹杂着一丝愧疚。这次她自作主张，却让郭明损失了将近上亿块灵石。

　　这样一笔灵石就算是不死之境的修士也未必能够拿得出来。

　　“其实星女刚才有句话说的很对，要那么多的灵石做什么。生不带来，死不带去的。”郭明笑道：“我看你们俩那么投缘，不如义结金兰吧。”

　　星女一怔，眼中露出了意动的神色。

　　落霞一愣，看向了星女，轻声道：“我同意。”

　　“我也同意。”星女略显激动道，“现在不适合，等拍卖会结束，你我摆坛祭拜天地，我再请些族中的长辈观礼。”

　　郭明微微点了点头，自己未来想要借助星女来牵制天外的势力，可是星女何尝没有想要靠郭明来借机上位。

　　郭明为何那么爽快地拿给天莲子，固然是落霞开口。可就算落霞不开口，他也会想办法把天莲子送出去。

　　星女的实力不错，武魂如果能晋级的时候，很有可能进级到初级圣武魂的地步，那么只要她不陨，未来很有可能做到星王族的王上之位。

　　到时候凭借落霞和星女的交情，想必会起到一些作用。

　　天外的实力太强大了，郭明来到天外的这段时间里，已经深深地感受到了。

　　所以他才在布局，尽量地留下一颗颗棋子。

　　也许现在不会起作用，可是等到九天和天外大战的时候，那么这一颗颗棋子很有可能产生致命的效果。

　　拍卖会还在如火如荼的进行，一件件展品都被排除了高价。

　　毕竟器皇族的招牌摆在那里，一般的东西，如果没有特殊之处，他们根本就不会让产品入场的。


第1537章 玉王

　　接下来又拍卖了一些东西，每件东西都是精品，都拍出了千万以上的高价。

　　火灵儿有些眼热道：“怪不得器皇族名列皇族第三，这底蕴不是一般人可以比的。”

　　“皇族的底蕴真的很可怕，他们通过各种途径敛财，这么多年拥有的灵石难以想象。”星女正色道：“剑皇城这次的拍卖，光提成就不知道能赚多少。要知道这还只是一处皇族的驻地罢了。”

　　长生傲天闻言苦笑道：“当年我找到了一处五千万的矿脉，整日还勾心斗角，生怕被别人抢了。和这些人比起来，自己真的算一个小虾米。”

　　“这也便是为何很多家族的子弟要竞争那储君之位了。”落霞应声道：“只要当上了储君，就有资格调动家族的力量。”

　　“星女，你不是储君吗？”郭明的目光很平静，可正是这种平静却拥有着斩破虚妄的能力。

　　不知为何，星女觉得自己的一切都暴露在郭明的目光之下，自己的武魂之力对他起不到任何的遮掩作用。

　　“还不是，不过只要吞噬了这颗天莲子，那储君之位就算不是我的，也得是我的。”星女心神一荡，旋即正色道。

　　郭明点了点头，目光看向了窗外，那里一块玉石清晰地展露在了郭明的面前。

　　那块玉石玲珑剔透，散发着琉璃之色，静静地悬在那里，却有着安定人心之效。

　　“玉王？”北川远有些不确定道，不过旋即他的眼中便爆发出了一丝异彩道：“我出两千万。”

　　那个蓝胡子的老头沉吟了一下，开口道：“我出三千万。”

　　北川远微微皱起了眉头道：“蓝须，刚才你拍下了雷鸾卵，现在还争这玉王，是不是有些过了？”

　　“雷鸾卵是可以增强实力，可那是千年后的事。这玉王品相不错，说不得真的可以庇护我一次。”蓝须淡淡道：“抱歉，这件东西对我太重要。”

　　“哼，玉王是可以趋吉避凶，可是你也得有命拿。”北川远被激怒了，伸出了五根手指道：“五千万。”

　　“我也来凑凑，我出五千一百万。”公羊风哈哈笑道。

　　“公子。”当落霞看到是玉王的时候，就不由激动起来。

　　“先等等看，这块玉王品相很高，恐怕无量之境的也会动心。”郭明沉吟道。

　　“我出八千万。”从一处包厢里传出了一个极为平淡的声音。

　　声音并不大，可是其中蕴含的秩序波动让在场的每个人都是心惊胆颤。

　　北川远几人都是脸色大变，颇为忌惮地看向了那个包厢。

　　他们是不死之境的强者，因此更能敏感地察觉到刚才那一瞬间天地的变化。

　　那是一种威压，更是一种凌驾，也是一种蔑视。

　　无量之境！也只有这个境界的强者才有这样的威能。

　　“血竹尊者，你这可有些欺负小辈了啊。”从另外一个包厢里传出了另外一种威压，如果说刚才那股威压是霸道的代名词，这种威压则是寒蝉凄切，冷如寒刀。

　　“我说是谁呢，原来是月南尊者。”第一个出现的声音淡淡道：“正所谓价高者得，我血归虽然霸道，可还是讲些道理的。可要是有些不长眼的冒犯了我，我也不介意代他长辈惩戒一番。”

　　众人听到了上一句话，心中还存有一丝幻想，可是下一句话就明白血竹尊者根本就是一头披着羊皮的狼。

　　所谓的讲道理，那也是相对而言。

　　“呵呵，那我出九千万。”月南尊者淡淡道。

　　“你们月皇族家大业大，为什么要跟我过不去呢？”血竹尊者不悦道：“一个亿。”

　　全场爆发出一声惊呼，这是第一次突破了一亿这个数字。

　　要知道这可不是大白菜，可是上品灵石啊。

　　二人的竞争让北川远几人面如死灰，她们现在就算想竞争，也没有那个钱啊。

　　一亿上品灵石，已经超出了他们预支的范围。

　　“还是两位尊者识货。”阁老轻笑一声道：“在这里再给大家爆一个料，这块玉王的品相有些超乎寻常的高，里面很有可能有玉皇的存在。”

　　全场为之哗然，一个个目瞪口呆地看向了那块拳头大小的玉王，眼光变得炽热起来。

　　“既然如此，为何你们不打破呢？”蓝须问道。

　　“这也只是我们的猜测，想必你也知道玉王是不能用魂念探测的。”阁老沉声道：“万一打碎了玉王，发现里面什么都没有，岂不是亏大了？因此你可以理解成赌石。”

　　蓝须目光闪烁了一下，快速地打了一个法印，没过多久，他侧耳倾听，脸上露出了微笑，缓声道：“一亿一千万。”

　　北川远也收到了回应，沉声道：“一亿两千万。”

　　“看来一个玉皇让很多人都无法淡定了啊，那我就一举绝了他们的心思吧。”血竹尊者淡淡道：“两亿。”

　　“血竹尊者还是那么霸气。”从另外一个包厢里传来了朗笑声，“事关玉皇，恕我不能相让了。两亿一千万。”

　　“别说的那么冠冕堂皇，你从来就没有让的心思。”血竹尊者冷笑道：“两亿两千万。”他是无量之境的强者不错，可是身上的灵石也不是无限的。

　　“两亿三千万。”蓝须沉声道。

　　“蓝王族看来这次很有信心啊。”血竹尊者强忍住心中的杀意，淡淡道：“两亿四千万。”

　　“没办法，大长老的命令，我哪能不听？”蓝须赔笑道：“前辈不如让给我得了，我出两亿五千万。”

　　落霞当听到玉王可能有玉皇的时候，就激动莫名。不过随着价格的持续攀升，她的脸上露出了一阵隐忧。

　　“怎么办？”落霞轻声道：“我们还竞不竞价？”只要郭明拿出手中的那几颗天莲子足以买下这块石王，可问题是那天莲子太珍贵了。所谓匹夫无罪，怀璧其罪的道理她还是懂的。

　　“为什么不呢？”郭明一边说着，一边站了起来，缓缓地来到了窗边，然后哗啦一声打开了窗子。

　　“我出五百万。”郭明清朗的声音传遍了全场。

　　所有的修士的目光全都落在了郭明的身上，按理说在包厢里的修士无一不是特殊身份的人，怎么也不会出这种蛾子啊。

　　别人都竞价到两亿五千万了，你蹦出个五百万，你刚刚睡醒不成？

　　血竹尊者冷冷地看了郭明一眼，不屑道：“年轻人，不要仗着修为不错，就觉得可以破坏器皇族的规矩。”

　　“第三皇族轻易不发怒，可是一旦被激怒，代价是任何人也无法承受的。”月南尊者的话也传了出来，显然他也被郭明的话激怒了。

　　这小子是故意打他们的脸吗？他以为他有无视他们的实力？

　　阁老无奈道：“日月公子，你不是在开玩笑吧？”

　　“你觉得我像是开玩笑的人吗？”郭明平静道，“你们不是说价高者得吗？难道五百万极品灵石不比他两亿五千万多？”

　　全场再次爆发出一场惊呼，看向郭明的神色变了。

　　别说是他们，就连两大尊者也是脸色剧变，至于包厢里的落霞等人一个个站了起来。

　　他们实在被吓到了。

　　这么多年他们不是没有见识过大手笔的，可是像郭明这么大手笔的她们则是第一次见。

　　极品灵石和上品灵石的兑换比例乃是一百比一，可在实际的兑换过程中，没人会拿一块极品灵石换那一百块上品灵石。

　　血竹尊者冷冷地看着郭明，少顷之后道：“为了一块不确定的石皇，五亿多上品灵石，大手笔，我退出。”他不退出也不行，他身上还真的没有那么多灵石。

　　“我也退出，后生可畏啊。”月南尊者淡笑出声道。

　　至于蓝须等人也是一个个地颓然地坐了下去，面露不甘之色。

　　五百万块极品灵石如同一座山岳一般，压得他们喘不过气来。

　　等到郭明转身的时候，才发现众人看向他的神色颇为怪异，淡笑道：“怎么了？怎么这么看着我？”

　　“哥哥，你知不知道刚才你真的好帅。”火灵儿双眼冒光道：“真的帅呆了。”

　　“原本我只认为咱俩修为有差距，现在才发现我的财富在你面前就是个渣。”长生傲天苦笑道：“五亿眨都不眨眼，你才是真正的隐富。”

　　“隐富？”郭明摇头道：“我一直觉得自己挺招摇的，怎么在你口里变成隐富了？”

　　“你什么时候招摇了，我怎么不知道。”长生傲天打量了郭明一眼，苦笑道。

　　“我这身衣服怎么也得值个几千万吧。”郭明指了指自己的青衫，一脸认真道。

　　“你的衣服？”长生傲天靠近，观摩了一会，脸色渐渐地变了，试探问道：“这是什么材料做的，我怎么不认识？”

　　“这是神蚕吐的丝，穿在身上，可避水火，可聚天地之灵，上可至青冥九霄，下可至九幽地狱。”郭明笑道：“当然这点我不在乎，我在乎的是穿在身上可以威慑天地妖灵，任其俯首。”

　　“神蚕生长不易，每年只吐一寸，你说我这身衣服值多少灵石？”郭明似乎觉得打击她们不够，继续说道。


第1538章 亏了

　　“我听闻神蚕拥有一丝青龙之血，只要历经九变，就可以化身神龙。”火灵儿惊声道：“不知道你的那只神蚕经历了几变？”

　　“七变。”郭明轻声道。

　　火灵儿不由倒吸了一口凉气，看向郭明的眸子满是震惊。

　　“灵儿，怎么了？”落霞问道。

　　“七变，已经无限向神龙靠近了，要是真的完成了九变，那就可以化身成为真正的神龙。想想吧，青龙的子嗣，如果没有天地的压制，那未来能成长到什么地步。”火灵儿沉声说道：“你有几只神蚕？”

　　“你觉得呢？”郭明不置可否。

　　“怕是不止一条吧，神蚕每次蜕变之后都会沉睡很久。它要吐够你一件衣服的蚕丝，不知要多少岁月。”火灵儿到底是皇族中人，见识不是落霞可以比的。

　　长生傲天颇为惊奇地看了火灵儿一眼，开口问道：“灵儿，你到底是什么人？”从二人的言谈举止之中他看出两人绝对不是兄妹关系。

　　“身份保密。”火灵儿嘿嘿笑道，然后眸子落在了郭明的脸上道：“哥哥，我也想要一件。”

　　“没有。”郭明很光棍地说道。

　　“我不信。”火灵儿瞪着郭明道：“你都给落霞天莲子了，什么都没给我呢？”

　　“没给你？”郭明立刻急了起来，“你吃我的，住我的，这么多年，你消耗多少灵石了？”

　　火灵儿一怔，旋即有些不好意思起来。

　　很快一名中年双手持着玉王，快步来到了郭明的包厢。

　　“公子，这是你的玉王。”那个中年恭敬地把石王递给了郭明。

　　郭明伸手接过，神识微微扫了一下，脸上露出了一丝凝重。

　　挥了挥手，郭明一连设下了三层禁制，才仔细端详起手中的玉王。

　　晶莹剔透，宛如明珠，一眼望去，如梦如幻。

　　“公子，这里有玉皇吗？”落霞靠近郭明，无比紧张道。如果没有玉皇的话，那么这次就亏大了。

　　五百万极品灵石啊！

　　“我也不清楚。”郭明的神识千丝万缕，不断地试探着玉王的反应，最后无奈地发现玉王自成一体，神识根本就窥探不进去。

　　“那怎么办？”落霞有些不安道。

　　“只有打破了。”郭明正色道。说到这里，他的脸上也是颇为沉重。

　　郭明的话音一落，在场的修士都是面色一变，惊疑不定地看着郭明手中的玉王。

　　那个中年有些急了，干咳了一声道：“那个公子，还请先支付一下玉王的灵石。”他不急不行啊，要是郭明打破了玉王，最后却发现里面没有玉皇怎么办？

　　五亿块上品灵石，他可担不起这个责任。

　　“你还怕我们赖账不成？”火灵儿不悦道。

　　“自然不是——只是——我需要马上入账，那边催的比较急。”那个中年额头上露出了一层细密的汗水。包厢里的可都是一位位爷，不是他能得罪起的。

　　“给你。”郭明一直都是一个很好说话的人，当然前提是不要得罪他。

　　郭明伸手拘禁出了一条极品灵脉，随手甩给了那个中年。

　　那个中年急忙把那五百万极品灵石收到了自己的领域之中，就在刚才的那一瞬间，他就感受到了数十股窥探的目光，其中更不缺乏觊觎。

　　“五百万块极品灵石啊，就这么没了。”火灵儿一阵失神，她相信就算她现在还是火皇族的公主，五亿灵石也不是说拿出来就拿出来的。

　　虚空之上，暗影看到那一条完美的灵脉，眼中露出了浓浓的火热之色。

　　“怎么，眼热了？”暗瞳端坐王座之上，淡淡问道，他现在的状态前所未有的好，身上的死寂之气也减弱了许多。

　　“说不眼热是假的，我是我这辈子见到的最多的灵石了。”暗影苦笑道。

　　“看来你还没有适应储君啊。”暗瞳淡淡道：“五百万极品灵石虽然很多，可是对我暗黑王族来说，也不算什么。”

　　“不算什么？”暗影脸色大变道：“我们暗黑王族到底有多少灵石？”

　　“我暗黑王族掌控亿万族人，下方的势力更是数不胜数。想要保证这样一个庞大的势力运转，每天的消耗都是一个恐怖的数字。”暗瞳淡淡道：“你更不要忘记，我们曾经是有资格冲击皇族的第一王族。尽管现在没落了，可是昔日的珍藏仍在。”

　　暗影好一会才消化了这个消息，深深地吸了一口气，正色道：“暗影有一点不懂，那日月既然是九天之人，为何又要花费这么大的价值，买下那块玉王，他就那么肯定里面有玉皇吗？”

　　“如果确定里面有玉皇，那么五亿灵石花的并不冤。”暗瞳沉声道：“只是连我也探不出来，他怎么就这么确定？”

　　“那抛去这个不谈，他完全可以三亿或者四亿拿下来，为什么非得五亿呢？”暗影皱眉道：“难道这不是变相地资敌吗？”

　　“你想说什么就直说吧？别拐弯抹角的。”暗瞳笑道。

　　“我记得当年长生傲天说剑皇城有拍卖会的时候，日月的眼中闪过了一道异芒。”暗影沉声道：“我觉得他很有可能要对剑皇城动手了。那么花多少钱又何必在乎，最后还得回来。”

　　“能看到这点，还不算笨。”暗瞳轻轻点了点头，显然认同了暗影的观点。

　　听到老祖宗夸奖，暗影的胆子大了起来，斟酌了一下语言道：“其实弟子这些天一直在分析日月的特点，现在已然有了一个方向，觉得他可能是一个人。”

　　“谁？”暗瞳感兴趣道。

　　“他做事看似谨慎，可有时又是毫无顾忌。一个九天之人，却敢大张旗鼓地出现在天外世人的面前，甚至是无量之境的他也不惧。”暗影沉声道：“他的背后固然有高人遮掩，可是也不该如此张扬啊。那么就只有一个可能，即使没有高人遮掩，天外的强者也是难以推演到他是谁。”

　　“这样的强者只有一个特征，那就是不在六道，不入五行，除了那位惊才绝艳的逆天子，我想不起来还有何人了？”暗影说完，便看向了暗瞳。

　　“日月俩字合而为一不就是一个明字吗？”暗瞳轻叹一声道：“这位早就给我们暗示了。”

　　落霞的一颗芳心都提了起来，一双美丽的眸子死死地看着郭明手中的那块玉王。

　　星女握住落霞的玉手，她能够感受到落霞心中的忐忑和不安，不由疑惑道：“你怎么了？”

　　“没事。”落霞脸色有些发白，敷衍地回应了一声，便再次看向了玉王。

　　郭明看了玉王一眼，然后指尖出现了一道秩序之剑，对着玉王狠狠地斩去。

　　只闻磕啪一声，似乎什么东西破碎了。

　　众人看到了一道刺目的白光陡然射出，接着洒落了四面八方。

　　如同一阵灵雨一般，淹没了众人的身影。不过来的疾，去的也疾。

　　落霞的目光落在了郭明的手上，除了一堆破碎的玉块之外，什么也不复存在。

　　郭明的脸色变得十分难看，阴沉地快要滴下水来。

　　他之所以要拍这个玉王，是因为他打开了中州，这件气运重宝压身，自然无往而不利。

　　心中传来了一阵阵冲动，郭明明白这是气运的暗示，于是便毫不犹豫地拍下了这块玉王。可是现在是什么情况？

　　玉皇呢？玉皇你大爷！

　　一块块失去了光泽的玉块如同破烂的石头，孤零零地躺在地上。

　　“哈哈，五亿买了一堆烂石头，奇葩啊。”血竹尊者肆无忌惮地响了起来。

　　“说起来我还要感谢这位小兄弟了，否则我这次就要亏大了。”月南尊者淡笑道。

　　火灵儿凤眸之中满是火焰，正欲反驳，落霞却抓住了她的胳膊，微微摇了摇头。

　　郭明一语不发，一块一块地把那堆破碎的玉块捡了起来。

　　落霞有些心疼地看着郭明，眼泪一滴一滴地落了下来。

　　“你怎么了？”星女大急。

　　落霞不言，只是无声地哭着。

　　当郭明的指尖收起最后一块碎石的时候，眼底露出了一丝笑意。

　　等他抬起身子的时候，脸上又恢复了刚才的神态，低声呵斥道：“哭什么？”

　　闻言落霞哭的更厉害了，星女一把搂过落霞，对着郭明吼道：“她哭还不是因为你，你吼她干嘛？”

　　郭明淡淡地看了星女一眼，这一眼把星女看的有些发毛，心中发怵，不过她还是倔强地跟郭明对视。

　　郭明很快收回了目光，淡淡道：“五百万极品灵石，还伤不到我。阁老，拍卖会难道结束了吗？”

　　刚才郭明打开了窗户，因此全场的目光都集中在他的身上。

　　阁老面露尴尬之色道：“自然没有，下面还有一件展品，相信一定会让大家满意的。”

　　阁老指向了身后，一枚古老的符静静地悬浮在半空。

　　精华内敛，色泽鲜明，没有强悍的波动，可是不知为何，在场的修士都有一种心惊肉跳之感。

　　那枚古符似乎可以动乱天地，逆转阴阳。

　　“想必大家都知道它是什么东西了吧？”阁老沉声道：“不错，它正是乱天符。”


第1539章 古符归属

　　乱天符，单单是这三个字就让在场的修士一个个呼吸紧促起来。

　　乱天斗地，可伤无量，或许就是对它最好的诠释。

　　这一刻，就连那几位无量之境的强者也是投来了感兴趣的神色。或许这枚古符不足以重创他们，可是能够威胁到她们已经是极为难得了。也许他们并不需要这枚古符，但是他们的后辈，他们的宗门却很需要。

　　郭明的目光也是微微亮了起来，手指轻轻地敲着桌面。

　　火灵儿看了郭明一眼，马上意识到这位对这枚古符不是一般的感兴趣。

　　小珍等远处的十几个侍女全都看向了郭明，对于这个貌不惊人的青年俊杰，内心深处满是畏惧和不安。

　　此时此刻她们终于意识到眼前的身家到底几许，那不是她们能够揣摩的。

　　她们相信只要对方动一动指头，不，只要一个念头，她们就只有灰飞烟灭这一个结局。

　　“三千万。”北川远再次出手，他是不死之境的强者，拥有这样一张乱古符，想必以后就算是一般的无量之境也会对他心生忌惮。

　　“四千万。”蓝须眯着眼睛，沉声道。

　　“五千万。”一个角落里传来了一个沉闷的声音。那是一个身穿黑袍的男子，黑袍很长很宽，把他身体的全部都遮掩了。

　　很多强者都一一探去，可是快要到那个黑袍男子身边的三尺处，一道狂躁的力量陡然出现，无情地粉碎了那一道道魂念。

　　在场的不少修士都是脸色一变，传来了一声声闷哼之声。

　　北川远疑惑地看了那个身影一眼，正要叫价，血竹尊者的声音却是已然传来，“六千万。”

　　“七千万。”月南尊者淡淡道：“我真的很想要这乱古符，还请众位给我一个面子。”

　　月南尊者的话已经说到这个份了，无疑表明了他的态度。

　　阁老心生恼怒，可是脸上还是平静如常。毕竟即使是他器皇族也难以压制在场所有的修士。

　　血竹尊者淡淡地看了一眼月南尊者的方向，犹豫了片刻，坐了下去。他并不惧怕月南尊者，可是也没必要为了一件不太重要的东西得罪对方。

　　蓝须看了一眼月南尊者，轻轻摇了摇头，然后闭口不语。他对于云南尊者的这种行为极为不满。可是他也明白这是一个实力为尊的世界。他有实力，他就可以明压。就算是出手抢夺又能如何？

　　他是很需要这枚古符，可也不是非要不可。

　　北川远拱了拱手道：“月南前辈，实在是抱歉，我真的很需要这枚古符。”

　　月南尊者的脸色当即沉了下来，变得极为阴森，淡淡道：“你觉得这枚古符和你的生命比起来，哪个更重要一些呢？”

　　北川远受此威胁，反而放松了下来道：“有的时候，活着还不如死了。”

　　“我出七千五百万。”

　　“哼，一个不死之境的也敢跟我叫板，真是不知死字怎么写？”月南尊者冷笑道：“我出一个亿，我倒要看看你还跟不跟？”

　　北川远的脸色一变，他是有孤注一掷的打算，可是有一点他没有考虑，那就是对方无论是本身，还是他能调动的权限都大大地超出了自己。

　　“一亿一千万。”恰在这时，从一个包厢里传来了一道冰冷的声音。

　　月南尊者目光阴寒，眸子之中满是杀意，狰狞道：“那白莲手中有落阶珠，我很好奇你手中有什么？”

　　“一定不会让你失望便是。”郭明面对无量之境的强者的逼迫，神色不变，淡淡道。

　　月南尊者正准备接口，郭明缓缓地站了起来，眯着双眼道：“其实现在就动手，我也没有任何意见。”

　　月南尊者愣住了，血竹尊者呆住了，在场的修士也愣住了。

　　郭明此时的境界才第六境界，和无量之境的相差足足三个境界，可是他在做什么？

　　他竟然在主动挑衅无量之境的，他吃了熊心，还是豹子胆啊。

　　落霞美眸一闪，露出了一丝迷离之色，这才是逆天子的风采吗？即使是无量之境，也难以让他屈服。

　　这个屈服不仅是武力上的，连精神层次的也不允许。

　　星女眼神也是一阵迷离，忍不住轻声说道：“好帅哦。”

　　“你不许再有想法了。”火灵儿眸光落在了星女的身上，恶狠狠道。

　　星女收回了迷离的神色，上下打量了火灵儿一眼道：“你别告诉我，你对你哥哥有想法？”

　　“那又怎么了，我们又没有血缘关系。”火灵儿一昂头道：“已经多了一个落霞，我可不想再多一个情敌。”

　　长生傲天闻言一阵失神，片刻之后叹了口气道：“难怪你看不上我，原来你喜欢的是他。”他的心中一阵失落，再次看向火灵儿的时候，眼中再也没有了一丝贪恋。

　　他很清楚自己的定位，在他的心中，已经决定追随郭明了。

　　不管这条路有多黑，多么艰难，他都一定会走下去。

　　“你真的很不错。”月南尊者语气冷漠道：“因为你成功地勾起了我的怒火。今天哪怕拼的得罪了器皇族，我也要把你——”话刚刚说到这里，他的头皮一下子炸开了，冥冥之中似乎有一个恐怖到极点的存在冷漠地看着他。

　　那种眼神仿佛在暗示，只要你敢说出来下边的话，我就敢杀你。

　　月南尊者好歹也是无量之境的强者，但是此时此刻他真的被吓住了。

　　在场的修士在月南尊者放出前半句话的时候，就明白马上就会有一场龙争虎斗了。可是月南尊者的话说到一半就戛然而止，像是一直鸭子被人扼住了喉咙，让她们一个个呆立当场。

　　他们不认为郭明面对月南尊者没有丝毫的抵抗力，至少也应该有着正面抗衡的能力。

　　不管这种能力是手中的法宝还是他背后的底蕴，都足以让月南尊者投鼠忌器。

　　可是谁也想不到是这种结果，月南尊者的身上似乎发生了什么，让他连一句完整的放话都不能。

　　“你到底是谁？”月南尊者冷声呵斥道。

　　可是空中一贫如洗，根本就没有任何回应。

　　月南尊者并没有任何放松，反而愈发地恐惧了。他能够感受到那道眼神对他并没有什么好感，甚至可以说是敌视。

　　他真的不知道这到底是哪位，修为竟然这般强横，甚至让他生不出抵挡的勇气。

　　许久之后，他才缓缓地坐了下去，不再言语。

　　血竹尊者看了一眼月南尊者的包厢，也是一脸凝重，看向了未知的虚空一眼，袍袖一甩，破开虚空离去。

　　两大无量之境强者的表现让在场的修士都是一阵不安，她们时不时地看向虚空，目光不断地流连。

　　显然她们也意识到虚空之中有一个恐怖到极点的强者，否则不能逼迫的月南尊者这般行径。

　　阁老也是如此，看了郭明一眼，然后道：还有没有价格更高的？”

　　全场一阵沉默，到了现在，谁还敢跟郭明竞争？那已经不是找死了。

　　北川远深深地叹了一口气，他的背景是强大，可是还是无法做到无视全场的地步。但是郭明却可以。面对这么霸道的年轻一代，他也只能心悦诚服。

　　自然没人敢抬价了，乱天符很快被郭明拍下。

　　包厢里的强者看向郭明的神色再次不同起来，因为月南尊者刚才的异样表现使得她们对郭明更加忌惮。

　　郭明不曾做过什么，可是月南尊者却噤若寒蝉，这说明什么。

　　“你真的太神秘了，我到现在都不知道你的极限在哪里？”长生傲天由衷说道。

　　“不知道我的极限岂不是更好吗？”郭明笑道：“这样你对我们的合作会更有信心的。”

　　长生傲天点头，恭敬地站在了一旁。

　　很快那个中年再次前来，这次他的手中持着乱天符。

　　“公子，这是你的乱天符。”那个中年轻声道。

　　郭明接过了乱天符，然后截取了一道灵脉递给了对方。

　　等到那个中年离去之后，郭明手持古符，静静地抚摸着乱天古符，眉宇之中满是凝重。

　　他能够感受到古符中蕴含的毁天灭地的威能，即使他现在掌握了完整版的无量金身，也是难以幸免。

　　“公子，你要这古符想要做什么？”长生傲天问道。

　　郭明看了那十几个侍女一眼，道：“你们可以出去了。”

　　小珍等十几个侍女大喜，朝着郭明拜谢一声，然后匆忙离去。

　　“我想要分析一下乱天符的原理，试试自己能不能造出来。”郭明正色道。

　　星女摇头道：“不可能，据说那位前辈在炼成乱天符的时候，遭受了天谴而死。这说明乱天符的力量已然达到了天地的界限，如果你炼制的话，恐怕也会遭到天地的清算的。”

　　“还有这种说法？”郭明皱眉道。

　　“这个我也听过。”火灵儿点头道：“如果是开天之宝那另当别论，一般说来，后天之宝再强也不该伤到无量之境，可是这古符偏偏做到了，它违背了秩序的本意，自然就要受到处罚。”


第1540章 洗劫剑皇城（一）

　　“你的意思是从来没有人成功？”落霞无比担忧道。尽管和郭明相处的时间很短，可是对郭明的性格她还是有些了解的。

　　郭明看似平易近人，可是真正和他相处的时候，你才会感觉到平和之中蕴含的冷漠。

　　对一个普通人或许觉得没有什么，可是如果换成亲近的人，你的感觉就又不一样了。

　　落霞一直努力想要走到郭明的心中，可是直到现在她都有些摸不准郭明的内心。

　　“是的，从来没有人成功。”火灵儿认真说道：“那位前辈的修为也算不错，可是最终还是没能逃脱，落了个灰飞烟灭的下场。”

　　郭明沉默不语，继续抚摸着那枚乱天古符，眸中一阵闪烁。

　　落霞抓住了郭明的臂膀，嘴唇蠕动着，张口想要劝解。

　　郭明看了落霞一眼，目光澄净，然后看向了星女道：“你该离开了？”

　　星女一怔，微怒道：“我撵我干嘛？”

　　“因为接下来我们要办的事情你跟着有些不便。”郭明淡淡道：“明白我的意思吗？”

　　“不明白，落霞是我姐妹，我们生死与共，既然如此，又何须避嫌？”星女冷声道：“你们能办什么事，难道要洗劫剑神城不成？”

　　郭明眼前一亮道：“你很聪明。”

　　星女愣着了，旋即变得有些不安起来，定定地看着郭明道：“这种玩笑开不得。”

　　“你也知道开不得，或者你觉得我像是喜欢开玩笑的人吗？”郭明淡淡道。

　　“你——”星女的脸色再变。星女一边说着，一边站了起来，她在房间里不断地踱步，似乎在做着重大的决定一般。

　　郭明的话也让长生傲天等几人变得有些不安和惶恐。

　　如果郭明要洗劫的是别的地方也就罢了，可问题的关键是他洗劫的是器皇族啊。

　　皇族代表着什么，天外的强者都知晓。

　　那代表着至高无上，代表了不可侵犯。

　　“我劝你还是放弃。”星女沉声道：“器皇族的底蕴不是你能了解的，即使这次你侥幸成功，那么你也别想幸存，族中的强者也会逆天推演。只要你还在天外，终究逃不掉的。”

　　“公子，这样有些冒险了。”长生傲天一脸凝重道：“星女说的很对，目前我们不适合挑衅器皇族。”

　　火灵儿也是点了点头道：“剑皇城乃是器皇族的重镇，一旦遭劫，后果难以想象。”

　　众人说完之后，便看向了郭明。

　　郭明沉默不语，眼神看向手中的古符。

　　刚才他探测了一会，已经有了一些心得。这枚古符十分难以模拟，一个是材料十分珍贵，还有一个是上面蕴含的秩序极为奇妙，以郭明的解析之力，一时之间也是难以推演出来。

　　“那位真的决定动手了？”虚无之中，暗瞳嘴角挂起了一抹弧度。

　　“我只是有些好奇，他真的决定亲自出手？”暗影问道：“这么大的一座皇城，难道他想献祭不成？”

　　“献祭的时间太长，不可取。”暗瞳摇头道：“你没有注意到拍卖乱天符出现的那个黑衣青年吗？”

　　“那个黑衣青年？”闻言暗影一愣，他的目光向四周看去，可是视线之内再也没有了那个黑衣青年的身影。

　　“他是谁？”暗影问道。

　　“对于别人来说，也许是一个天大的难题。可是对于我们来说，答案很简单。”暗瞳轻笑道：“别忘记了逆天子的神通。”

　　暗影脸色一变，惊声道：“一气化三清。”

　　“令人羡慕的神通啊。”暗瞳唏嘘道。

　　“王上，你就不想——”暗影低声道，说到这里，他的眼底露出了一丝寒光。

　　“我研究过逆天子此人。”暗瞳说到这里，脸色凝重道：“他的师尊天一是个人物，神鸦道人更是凶名赫赫，可是这都不是我忌惮的理由。在逆天子的身后还有一人，那个人才是最可怕的。”

　　“谁？”暗影咽了一口水道。

　　“一个脱离掌控的人，那个人的造诣十分可怕。”暗瞳沉声道：“九天之内，很多人都认为神族的神主宇内第一，当然这个把道祖排除在外。可是神主毕竟还在可控的范围之内，但是那个人却完全脱离了掌控。

　　“他是谁？为什么要护持逆天子？”暗影有些不安道。

　　“我也不清楚，只是感觉到他似乎极为看好逆天子。这很有可能上升到更高层次的博弈，我没资格参与。”暗瞳沉声道：“所以逆天子动不得。”

　　“王上可是天外少有的强者之一，也没资格参与吗？”暗影有些吃惊道。他知道暗黑王族之所以能够屹立不倒，这位功不可没。

　　“没有。”暗瞳认真说道：“那个级别的人数很少，就算我天外也没有几人有资格参与。”

　　看到众人全都无比担忧地看着自己，郭明平静的脸上露出了一丝笑意。

　　“我开玩笑的，你们怎么还当真了？”郭明笑着长身而起道：“说起来我们也该离开了。”

　　火灵儿几人这才深深地松了一口气，任何事情只要涉及到皇族，就绝对不会是小事。

　　郭明一行人走出包厢的时候，北川远，蓝须两人已经在路上等候了。

　　“日月公子。”北川远拱手喊道。

　　郭明拱了拱手，别人给他好脸色，他自然也不会给别人脸色看。

　　“不知前辈有何见教？”郭明笑着说道。

　　北川远吓了一跳道：“日月公子，你这声前辈可万万喊不得，我知道自己的实力，在你面前可什么都不是。”白莲可以无视不死之境的，这位可以力压白莲，那么打败他根本就没有任何问题。

　　“说笑了，既如此，你我就同辈相交吧。”郭明笑道，“北川兄，你在这里等我，总不能没有见教吧。”

　　“其实在这里是有事相求？”北川远说到这里，脸色凝重起来。

　　“什么事？”郭明疑惑道。自己和北川王族没有任何纠葛，他找上自己做什么。郭明见北川远吞吐不说，以为他有什么不便，于是说道：“如果不方便，我去你领域？”

　　“也没有什么不方便的，说起来这件事很多人都知道。我们北川王族和公羊王族当年有一些矛盾，而矛盾的焦点就是一处密地。这么多年，因为那处密地不知死伤多少人了。因此两族便想出了一个方法，那就是每十年由家族的年轻一代交手，我们北川家族已经连续三次都败北了，所以我想请日月公子你——”北川远说到这里，意思再明显不过了。

　　“可我不是你北川家族的人啊？”郭明笑道：“我出手有些不合规矩吧。”

　　“其实最初百年全都是我们北川王族掌控那处密地的，后来公羊王族便提出了一项条件，那就是每个王族可以请外援。当时王族强横，王上一时糊涂答应了对方的这个条件，结果我北川家族连续栽了几次，王上为此还退位让贤。”北川远道：“最近百年来我们已经失败了很多次，这次不能再失败了。”

　　“说到这里，我还不知道那处密地有什么作用？”郭明问道。

　　“九天浩瀚不知其许，可是天外比九天又不知道大了多少倍，这么多年，很多强者穷其一生也难以找不到天外的边缘。”北川远沉声道：“而那个密地应该是一个传送通道，可以把你传送到天外的真正边缘。”

　　郭明的脸色瞬间变化了，天外的边缘处，在天外还有大次元世界吗？他不知道，可是他觉得只要到了天外的边缘处，就很有可能了解这最为神秘的事情。

　　“我可以帮你们，可是回报是什么？”郭明问道。

　　“寻常的东西日月公子应该看不上眼，只要你帮我们赢这场比试，进入那处密地的名额有你一个。”北川远笑了，笑的很开心，这样的一个存在，注定是打破禁忌的存在。

　　他相信无论公羊王族请的任何外援都不可能是郭明的对手，除非是无量之境的，只是可能吗？年轻一代的有谁达到了无量之境。

　　“成交。”郭明咧嘴笑道：“我实在想不出拒绝的理由。”

　　北川远也笑了，笑得十分开心，“事不宜迟，我们现在就走吧。”

　　“这么快？”郭明一怔。

　　“嗯，马上就要比赛了，日月公子到时还要熟悉一下。”北川远轻声解释道。

　　“哦，既然这样的话，那就走吧。”郭明点了点头。

　　而在这时，蓝须拦住了郭明的去路。

　　“怎么，你也想给我谈生意？”郭明笑着问道。

　　“这倒不是，其实我这次是想找星女的。”蓝须眸光落在了星女的身上，搓了搓手道：“星女，不知你的那颗天莲子能否割爱？”

　　“你应该知道那颗天莲子对我有多重要？”星女心中已经乐开了花，她还愁着把这颗天莲子怎么出手呢？这不马上就有人送上门来了。她的脸色凝重，甚至有些不悦。

　　“我自然知道，可是刚才王上发了旨意，我不敢不从啊。”蓝须苦笑道：“这样吧，你开个价吧。”

　　“蓝须前辈，你这样真的让我很为难啊。”


第1541章 洗劫剑皇城（二）

　　蓝须也是很不好意思，星女她可是个后辈，至于郭明那个变态的，早就被蓝须摒弃在外了。

　　一个前辈向后辈讨要东西，本就是一件很丢人的事情。更何况还是从后辈的身上割肉。

　　星女的武魂他也知晓，可以说天莲子对其的作用可谓是重中之重，无论是谁都不会轻易割舍。

　　“我知道我的要求很过分，我愿意拿出八千万上品灵石买那颗天莲子，你看——”蓝须心中大骂宗主，早干嘛去了，否则的话他刚才提价到六千万灵石，就算是星女也得乖乖地放弃。

　　星女愣住了，她原本准备对方提出六千万的，这样自己白白得了九百万上品灵石，对她来说，也是一笔颇为可观的财富了。可是她万万没有想到对方竟然愿意给出八千万这么高的数目。

　　蓝须看到星女没有表态，以为对方还是不愿意出售，咬了咬牙道：“这样，在不背叛王族的情况下，我蓝须无条件地帮你一次，你看如何？”

　　星女一下子懵住了，她没有想到自己这一愣的时间，对方又给自己一个这么大的礼包。她的实力不错，可是毕竟距离不死之境还有很长一段距离要走。因此一个不死之境的承诺对她来说很是重要。

　　好在她也明白适可而止，装作心痛的样子道：“算了，看来前辈真的需要，我就忍痛割爱吧。”

　　“多谢。”蓝须有些感动道。

　　星女也不多言，把领域中的那颗天莲子拿了出来递给了蓝须。

　　蓝须收下之后，直接从领域之中调出了八千万上品灵石。

　　等到蓝须离开之后，郭明看着星女，笑着说道：“这次赚大了啊。”

　　“这才多少，跟你比起来可是大巫见小巫了。”星女心情大好道：“你五亿都不带眨眼的。”

　　郭明脸上的笑容顿时僵住了，从星女的身上收回了目光，面无表情地看向北川远道：“我们走吧。”

　　北川远嗯了一声，便在前面领路。

　　星女有些尴尬，刚才她说出那句话的时候没有经过思考，直接便说出来了。

　　郭明是拿出了五亿，可问题的关键那五亿打了水漂。星女还这么说，这不是揭人家的伤疤吗？

　　星女拉住了落霞，低声求道：“你帮我说说话，我真的不是故意的。”

　　落霞也有些为难，忍不住责怪道：“公子灵石是不少，可是五亿也不是个小数字。你这样说，他当然不高兴了。”

　　“刚才我不是抽了吗？落霞妹妹，你就帮帮忙吧？”星女潸然欲泣道。

　　落霞看着星女可怜兮兮的样子，苦笑道：“好了，找个时间，我帮你说一下。”

　　“这才是自家亲姐妹。”星女亲切地挽住落霞的手，破涕为笑道。

　　站在一处巨大的禁制面前，阁老面色如常，轻轻打出了一个符印，片刻之后，那层禁制颤抖了一下。

　　阁老再也感觉不到那处禁制对他的排斥，他踏前一步，身子融入到了禁制之中。下一刻，便出现在了另外一个世界之中。

　　那里有一个满是华发的老者抬头看了阁老一眼，便收回了目光。

　　阁老不敢怠慢，轻声喊了一声：“周老。”别看这个老头其貌不扬，可在当年也是响当当的人物，在不死之境比他强大多了。

　　那个老者却是看也不看他，闭上了双眼，也不知他在想什么。

　　阁老也不在意，他知道这些家伙的脾气。对于他们来说，他们追求的是术法，外在的事物很难引起他们的兴趣了。

　　他越过了那个老者走了没有多远，又看到了一处巨大的禁制。

　　阁老打出了另外一个符印，身子轻松地越过，就这样过了第二道关卡。

　　而在第二层禁制之后，又有一个老者盘膝在地上，静静地修炼着。

　　这个老者也是不死之境的强者，当年因为触犯了族规，被大长老所罚，驻扎在这里。

　　阁老知道这位对他，对器皇族都没有好感，也就不曾招呼。

　　就这样一直越过了一层一层的禁制，当然每层禁制的后面都有一个不死之境的坐镇。

　　这才是他们器皇族的底蕴，恐怕谁也不知道在剑皇城的深处还有九位不死之境的在此驻扎。外人一旦闯入，势必要遭到疯狂的反扑。

　　越过了第九层的禁制，阁老看到了一扇大门。

　　大门由天外最为坚固的寒铁浇筑而成，大门的四周更是跟九层禁制相连，一旦遭受了重击，就会顷刻间引动九层禁制的连锁反应，继而调动整个剑皇城的灵气，进行终极一击。

　　打出进入的符印，阁老推门而进。

　　映入眼帘的全都是一块一块的灵石，完美无瑕，灵气四溢，密布了整个时空。

　　阁老已经不是第一次进入这里了，可是每次都有一种震撼之感。

　　他近水楼台，身价不过一亿左右，可是这里的上品灵石却将近百亿。

　　袍袖一甩，五亿上品灵石脱手而出，自动在虚空中排列，很快形成了一条灵脉。

　　紧接着他的袍袖再甩，五百万极品灵石吞吐着无尽的灵气，然后坐落到了东方。

　　有些贪婪看了极品灵石一眼，阁老叹了口气，转身就要离去。

　　“怎么，很想要吗？”一声淡淡的轻语在他的身后响起。

　　他的身子一下子僵住了，脸上露出了不可思议的神色，一颗心几乎提到了嗓子眼处，他缓缓地转身，当看到是一位黑衣青年的时候，错愕道：“我认识你，你抢拍过乱天符。”

　　“不错。”那个黑衣青年嘶哑着说道，“你应该知道我前来的目的。”

　　“我保证你会后悔的。”阁老认真说道：“如果你现在退去，我可以当做什么都没有发生过。”

　　“你觉得这话我会相信吗？”黑衣青年淡笑一声道。

　　阁老眼神一暗，对方既然能无声无息地来到这里，瞒天过海，那么无论是手段还是实力都不是自己可以比的。当然他也明白对方绝对不会放过自己。

　　“我问最后一句，你到底是谁？”阁老沉声问道：“就当是满足我陨落之前最后一个愿望。”

　　“你的话太多了。”黑衣青年簇起了眉头。

　　下一刻，阁老就浑身冰冷，一道超脱于尘世的道则加身，让他动弹不得。接着一道恐怖的吸力传来，他拼命地挣扎，可是最终还是被吞入到了一个虚无的存在之中。

　　龙虎圣君收起了宝葫芦，看着黑衣青年，恭敬道：“少主。”

　　“嗯，小心一点，去把那九个解决了。”黑衣青年不是别人，正是郭明的道身。

　　“有少主的千变万化神通在身，我有足够的信心可以解决那九个家伙。”龙虎圣君应声道。他很快化为了一缕烟霞，消失在了此地。

　　郭明抬头，看着将近百亿的灵石储备，也是一阵失神。

　　皇族的底蕴实在是太可怕了，仅仅一座剑皇城，就有百亿块上品灵石的储备。那么更为重要的主城，乃至宗族又有多少。

　　摇了摇头，郭明暂且把这些想法抛了出去，袍袖一甩，施展袖里乾坤之术，把百亿块上品灵石都收了起来。

　　片刻之后，看着空空如也的虚无世界，郭明嘴角露出了一丝微笑。

　　“想要赚我的灵石，哪有这么容易的事？”

　　他的身体化为了一缕清风，很快消失在了这里。

　　等到他来到第一个入口的时候，发现龙虎圣君已经在外边等候了。

　　“都解决了？”郭明问道。

　　“都解决了，没有遗漏的。”龙虎圣君笑着问道：“少主，我们就这样走吗？”

　　“走吧，我相信过不了多久，这里就会被人——”郭明说到这里，猛然之间心神传来了一道道预警，接着一道恐怖的魂念铺天盖地地扫了过来。

　　郭明脸色大变，一把抓起了龙虎圣君，冲破了最上面的一层禁制，天地极速运转到了极致，一步跨出，就是千万里之远。

　　器越的魂念何其之快，只是一扫，就扫到了密室的位置。

　　当他看到空空如也的时候，器越目眦欲裂，怒吼一声，磅礴的魂念化为了一只触手，朝着郭明二人抓去。

　　郭明感觉到身后的劲风，脸色微变。

　　他没有想到自己掌握了天地极速，那家伙竟然还能追上。

　　龙虎圣君看了一眼，有些变色道：“快追上了。”

　　“我知道。”郭明面沉如水道。他疯狂地鼓动着自己的真元，不断地提升着自己的速度。

　　郭明并不知道他震惊器越的速度，器越早就惊骇的不知所以了。

　　他也快达到了极限，可是竟然还追上郭明。要知道那小子实力才第六境界啊，他堂堂一个无量境界的强者，竟然追上一个第六境界的，说出去恐怕谁也不会相信。

　　器越不再隐藏实力，魂念前所未有的运转，速度在原有的基础上再次暴增了一倍。

　　郭明脸色一变，就在器越的大手即将抓住郭明的那一刹那，他在原地消失了。

　　消失的很彻底，无影无踪，就像是不曾存在一样。

　　器越怔住了，他的魂念在原地扫视了一遍又一遍，最终确定那家伙真的消失了。

　　只是——怎么可能？


第1542章 蓝须之死

　　消失的很彻底，无影无踪，就像不曾出现一样。

　　器越怔住了，他的魂念在原地扫视了一遍又一遍，连一个细节都不放过，最终发现那家伙是真的消失了。

　　只是——怎么可能？

　　很快器越真身出现在了原地，他面色阴沉地看向远处，犹豫片刻，徒手撕裂虚空，步入其中消失不见。

　　赤色的大地，一道身影快若奔雷地穿梭时空。

　　这人不是别人，正是那蓝须。

　　严格来说，这次他也算是立功了。第一，他为宗族拍到了雷鸾卵，只要用心培养，以后也能坐镇一方；第二，他花费了八千万从星女手中得到了天莲子，虽然说价格是高了一点，可是最终还是得宗族出。

　　猛然之间，他的心脏狠狠一抽，似乎有一双大手拼命地攥着他的心脏，让他全身的血液都停止流淌。

　　他大口大口地喘了一口气，眼神凌厉地看着前方。

　　见前方并没有什么异状，蓝须的脸色变得更加难看了。刚才心神传来的预警太过严厉，哪怕上一次遇到三个同阶强者围攻，也没有这么严重。

　　他不敢耽搁，调转方向，朝另外一个方向行去。

　　可是刚一挪动脚步，他的脸色就变化了。

　　因为四周的时空不知何时变得泥泞不堪，眼前的时空更是发生了变化。

　　天地之间只有两种颜色，一个是白色，一个是黑色。

　　两种颜色交错在一起，似乎在阐述着天地的奥妙与至理。

　　“何人拦我去路？”蓝须冷声呵斥道。

　　“不过是请前辈小酌一下，前辈，该不会不给晚辈这个面子吧？”迷雾散尽，一处凉亭，一个身穿儒装的男子正一脸含笑地看着蓝须，他的身边有一张石桌，石桌上有一套茶具，袅袅的茶香弥漫开来。

　　蓝须上下打量了那个青年一眼，蹙眉道：“你到底是什么人？”

　　“前辈真是不爽快。”那个青年微微摇了摇头道：“晚辈是诚心奉茶，可惜你却不领情。”

　　看到蓝须一脸不耐的样子，那个青年继续道：“不是我不愿意说，而是我觉得我说过了，你我马上就要兵戎相见。不过既然前辈一再追问，我便告诉你好了，我是神族的长生。”

　　“神族。”蓝须动容，眼神如刀，逼视着长生，冷声道：“说出你的目的吧。”

　　“很简单，借前辈人头一用。”长生一边说着，一边站了起来。

　　蓝须一怔，旋即冷笑道：“虽然我不知道你是哪一位，可是你觉得你会是我的对手吗？”

　　“我的修为差了一些，不过我可不是一个人。”长生眸光平静，看向了他的身后。

　　蓝须心中一颤，转身看向了身后，只见一个让天地失色的女子缓缓地走了出来。

　　完美无瑕，无以伦比。

　　“颜如玉。”蓝须这次再也无法淡定了，颜如玉的强大他早就知晓了。虽然她不如宿命之子名声显赫，也不如逆天之子修为强大，可是这位却是真正地神秘，很少有人真正逼出她的完整实力。

　　就连他们王族对颜如玉的情报也只是短短的八个字——神秘强大，不可招惹。

　　“为何偏偏找上老夫？”蓝须深深一叹，两个妖孽上门，他明白这次很难幸免了。

　　“前辈的手中可是有一颗雷鸾卵，这是我九天之物，不许天外染指。”颜如玉吐气如兰道。

　　“这不是主要原因吧？”蓝须问道。

　　“你是天外之人，就这一个原因就够了。”颜如玉应声道：“前辈出手吧，我们俩不会留手的。”

　　“好，既然如此，我便看看九天的妖孽是如何地惊采绝艳？”蓝须知晓这是一处特殊的空间，他除非击杀两人，否则很难逃出去。

　　蓝须出手霸气张扬，武魂之力毫无保留地释放起来，速度飙升到了极致，对长生抢先出手。

　　他明白长生，颜如玉，这二人最强的就是颜如玉，所以他要尽快地把长生解决，才能专心地对颜如玉出手。

　　颜如玉出手了，芊芊玉手在虚空中扯动。

　　一道道的秩序在颜如玉的眼中出现了，千丝万缕，纵横交错，她的指尖十分灵动，拨动一道道秩序。

　　如同蝴蝶效应一般，每一道秩序都绽放出了应有的威能。可是在短短的时间之内，就引起了一道恐怖的风暴。

　　一道璀璨的光辉轰然爆发，如同太初之光照耀了整个宇宙。

　　蓝须急忙收回了大量的魂念，守护好自己的身体。

　　而就在这时，长生的手中出现了一本古老的道书，从上面流淌出了岁月的气息，生死两种力量气冲星河，苍茫如主沉浮。

　　“阴阳生死薄，我主生死，谁敢不从？”长生这一刻身躯变得愈发高大，动念间生死薄自动翻开，他的手中出现了一支金色的狼毫仙笔，他目光灼灼，狼毫仙笔在虚空之中一点，一道秩序无声地崩碎了，接着化为了一点点血色的浆糊。

　　长生拿起仙笔，在阴阳生死薄上勾勒出了蓝须的名字。

　　“阴阳生死薄？怎么可能？这东西怎么可能在你的手中？”蓝须震惊道。阴阳生死薄可是九天排名第三的绝世仙器。

　　就在这一刻，一股沧桑的力量通过无尽的时空狠狠地砸了过来，在他的魂海之中不断地震荡，疯狂地剥夺着他的一切。

　　蓝须反应的不可谓不快，可是身体仍然出现了密密麻麻的裂纹。

　　就像是精致的瓷瓶一般，一条条蚯蚓爬满了，看上去异常地狰狞。

　　“混沌种青莲。”颜如玉身后的虚空粉碎了，一条巨大的混沌之海贯穿了古今未来，而在混沌之海的核心有一株青莲。

　　摇曳生姿，洒下无边仙辉。

　　颜如玉心神一动，那株青莲轻轻一颤，化为流光出现在颜如玉的手中。

　　颜如玉持着那株青莲，对着蓝须轻轻一扫。

　　蓝须躲闪不及，半边身子当即崩碎，化为了一滩肉泥。他面色惊恐地看着颜如玉手中的那颗青莲，失声道：“这又是什么？”

　　“这是我的道。”颜如玉冰冷出声道。

　　“混沌种青莲，好大的气魄。”蓝须眸中暴露出了一道神光，突然放弃了防御，庞大的武魂之力化为了一条条神链，就要贯穿颜如玉的身躯。

　　青莲摇曳，一道道青光护持住了颜如玉的身体。

　　“老匹夫，再尝我一击。”长生目光如电，从他的动脉之中涌出了大量的鲜血，在鲜血之中混杂着一颗光彩夺目的精血。

　　狼毫仙笔轻轻一搅，再次刻下了蓝须的名字。

　　轰的一声，那道浩瀚的伟力再次灌入了这方世界，紧接着蓝须的身体一僵，从他的脑袋上散发出了一道道青光。

　　他的面皮不断地抖动，双手向下一压，长生的肩膀一抖，身体无端地矮了一截。

　　肩膀竟然被压断，连仙笔都不能提了。

　　“想杀我，你也要有这个本事。”蓝须森严道。

　　颜如玉看到长生受创，心神一动，身后的混沌海更加波澜壮阔起来，最后化为了一道奥义。

　　“混沌归一，是为无量。”颜如玉面色凝重道。

　　蓝须听到了这句话，身子闪电般地后退。如果说他对长生是忌惮的话，那么对颜如玉则是畏惧了。

　　这个女子太恐怖了，手中的青莲攻防一体，即使是自己也奈何不了她。

　　如今她身后的混沌海更是归一，化为一道秩序的奥义。就算他是傻子，也明白硬解不得。

　　“生死转换，我为阴阳，你要去何方？”长生左手捏动阴阳法印，右手捏着生死奥义，瞬间搅动了此地的秩序，就连蓝须体内的生死之力也给搅浑了。

　　哇啦一声，蓝须当场就是一口鲜血喷出。看向长生的神色满是刻骨的仇恨。

　　可就是这一耽搁，那道秩序已经临体。

　　他不敢怠慢，全力防守魂海。

　　只是那股秩序太过强大，已经超出了不死的范畴。

　　他的魂海不过短短的三个呼吸就被击碎，紧接着是他的大脑，最后是他的身躯。

　　一缕劫火冒出，把蓝须的身体焚烧了干干净净。

　　颜如玉并没有放松，而是手持青莲，脸色凝重地看着虚空。

　　第八境界既然称为不死，那就说明到了这一境界就有了不死之躯。就算他的身躯破碎，灵魂破灭，可也不能保证他真正死绝了。

　　没有真正意义的不死，可是他们越阶而战，就算手段通天，也须手段谨慎。

　　颜如玉眸光落在了长生的身上，长生点了点头，他的手中持着阴阳生死书，静静地推演着什么。

　　很快不远处就传来了一声凄厉的惨叫声，一道红色的火焰窜起。

　　那道火焰越来越高，最后他们可以清晰地看到里面有个身影，正在艰难地重组身体。

　　长生嘴角露出了一丝嘲讽道：“我手掌阴阳生死薄，你刚才生死平衡已破，想要再次完美合一，简直就是痴心梦想。”

　　“我不会放过你们的——啊——啊——”蓝须的神魂发出了凄厉的惨叫声，渐渐地惨叫声越来越弱，到最后归于平寂。

　　“继续推演。”颜如玉凝声道。

　　长生应了一声，在阴阳生死薄上继续推演了一番，微微摇了摇头道：“他死了。”


第1543章 试探（一）

　　蓝须在不死之境中也算一号人物，只是在九天的两大妖孽面前，他唯有饮恨这一个结局。

　　不死不死，没有真正的不死。别说是不死之境，就算是无量之境，只要对手手段逆天，也有可能陨落。

　　长生收起了阴阳生死书，目光落在了颜如玉手中的青莲上，眼中露出了一丝灼热道：“混沌种青莲，果真恐怖。”

　　颜如玉面色平静道：“你掌握阴阳生死之力，你觉得那长生傲星是否真的消亡？”

　　长生一怔道：“长生傲星陨落不就是早就证实了，怎么现在又质疑这个问题了？”

　　“对于很多人来说，消亡就是真正的陨落，可是对于长生傲星来说，未必如此。”颜如玉正色道：“刚才我收到了逆天子的心念传音之术，他说长生傲星八成是在诈死。”

　　“诈死？”长生傲星一怔，旋即陷入了沉思，最终皱眉道：“如果是这样的话，那宗王和龙一还真是一对白痴。”

　　“那二人也算不错了。”颜如玉摇头道：“只是长生傲星的本命玄法太恐怖，想要完全杀死他很难。”

　　“那我们现在该怎么办？”长生沉声道：“逆天子既然那么说了，那么应该有足够的把握。”

　　“都闻王族主城是龙潭虎穴，不可进入。不知你可愿陪我一起？”颜如玉沉吟了片刻，轻声问道。

　　“公主相邀，哪敢不从？”长生洒然一笑，温文尔雅，翩翩如仙。

　　净土之中！

　　当长生傲天踏足郭明净土的那一刹那，脸色就狠狠一变。

　　那哪里是领域，分明就是一方无上净土。

　　灵气弥漫，宛如天地之初。

　　“公子——这——”长生傲天真的惊呆了，他从来没有见过灵气这么浓密的世界。

　　“这是我的世界——我给他取了一个名字，唤作净土。”郭明笑着说道。

　　“公子——这里的时间和外界的也不一样吧？”长生傲天的见识不错，很快就反应过来。

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　“时间天则——果真不可思议。”长生傲天就算再蠢，从这里也可以猜出郭明的身份了。

　　“准备好了吗？”郭明问道。

　　“准备好了。”长生傲天沉声道。他也明白到了现在他都没有拒绝的资格了。郭明既然把他带到这里，他就算后悔也不行了。

　　郭明心神一动，把长生傲天带到了一处禁地之中。

　　很快，一身紫衣的紫凝飘然而来，一双冰蓝色的眸子落在了长生傲天的身上，蹙眉道：“带一个天外之人做什么？”

　　“传他种神之术。”郭明开口道。

　　“不可以。”紫凝脸色一变，当即反驳道。

　　郭明把紫凝拉过了一边，轻声传音道：“怎么了？”

　　“这是我的专属。”紫凝有些霸气地说道。

　　“你想多了，对你是种神之术，对他可以称为种魔之术。”郭明笑着解释道：“如果说有什么不同，种神之术损伤的本源有些大，并且保留了你自身的意志；而种魔之术损失的不大，却大规模地剥离了他本身的意志。”

　　紫凝疑惑地看着郭明道：“你不骗我？”

　　“当然不敢。”郭明笑道：“你是什么人，他是什么人，他怎么能跟你相比。”

　　紫凝脸上这才展露了笑容，嘿嘿地笑了起来。

　　郭明拍了拍她的脑袋，轻声道：“帮我护法。”

　　紫凝重重地点了点头。

　　郭明转身来到了长生傲天的身边，盘膝坐了下来道：“我们开始吧。”

　　长生傲天有些后悔起来，刚才那女子还一脸气愤呢，这转眼间就破涕为笑了，要说其中没有猫腻，恐怕谁都不会相信。

　　干咽了一口口水，长生傲天还是乖乖地站在了郭明的身边。

　　云端之上！

　　北川远心神不宁地看着四周，郭明消失很久了，他很想知道对方去做什么了。

　　可惜不仅落霞不知道，就连火灵儿也不知晓。

　　看了前方一眼，北川远来到了落霞的身边，轻声询问道：“那个，落霞，你能不能传唤一下，这前面就是宗族主城了。”

　　落霞摇头道：“我现在也联系不上，他应该闭关了。”

　　北川远很想大骂，在这个节骨眼闭毛的关。可是他不敢。

　　一来郭明和他只是合作的关系。

　　二来他也不是郭明的对手。

　　“可是家族的几位都在前方迎接了，日月公子要是不出现，会不会有些失礼？”北川远苦笑道。

　　“没事，只要不耽误你们两族的大战不就行了。”火灵儿在一旁插嘴道。

　　“说是这样说，可是我族请的外援可不止日月公子一位，我知道日月公子的强横，可是那些家伙不知道啊。”北川远如实说道：“估计那几个老家伙正在前面等着刁难我呢。”

　　火灵儿沉默了下来，她也明白这次比试关系到他们北川王族的兴衰，因此他们绝对不会把鸡蛋放在一个篮子里。

　　正说话间，远远地就看到了一行人屹立在云海之端，定定地看着他们一行人。

　　“你们看，那不是远兄吗？”一个身穿金色长袍的老者淡笑道。

　　“可不是吗？这次远兄可立功了，一个可以跟第一皇族传人抗衡的强者，请到了他，我们这次一定可以打败公羊家族的。”一个老者抚着胡子笑道。

　　“第一皇族的传人？谁验证了？”一个阴阳怪气的声音传来。

　　“不错，第一皇族的传人哪次出世，不是搅动了漫天杀雨，别说同阶了，就算是老一辈的又有几人能够制约？”立刻有声音附和道：“现在这容易被打败，你们谁相信？”

　　那个老者的声音一出，在场都沉默下来了。

　　是啊！

　　第一皇族的传人，哪个不是惊艳到了极点，打得年轻一代抬不起头来。

　　“既然大家都不相信，难道就不觉得这其中有问题吗？”那个阴阳怪气的声音再次说道：“北川远那一脉是不怎么上进，可是他也不能拿宗族的命运当作儿戏？”

　　“北川怪，你说的有些过了吧？”那个身穿金色长袍的老者淡淡道：“我想远兄还不至于这般不成熟。”

　　“这一战意味着什么，我想必你很清楚。”北川怪冷声道：“三护法，我知道你素来和北川远交好，可是也要切记别引火上身。”

　　“这个老夫自然省的，不须你来提醒。”三护法淡淡道：“可是你也要明白，这是北川家族，你们一味地内斗，最后消耗的是你们王族的力量，老夫不过是一个外人。”

　　这句话说的极重，就差没有直接点出对方包藏祸心了。

　　“其实根本不需要这么麻烦，到时你我印证一番也就是了。”四护法淡淡道。

　　“你好歹也是不死之境的强者，却对一个晚辈出手，是不是有些过了？”五护法不悦道：“再者那可是我们请来的外援，你这般对人家，他甩手不干了，怎么办？”

　　“的确，我们请来了好几个外援，要是让那几人知道，势必也会有影响。”一个老者附和道。

　　“我只是试试虚实，那第一皇族的传人可是号称可以无视不死之境的，他既然可以打败那白莲，为何不能应付老夫呢？”四护法冷笑道：“还是你们根本就没有自信。”

　　三护法，五护法二人互视了一眼。

　　说实话，他们也觉得北川远言过其实了。第一皇族的传人，那岂是儿戏？

　　可是北川远却说可以那个叫日月的可以压制第一皇族的传人，当时他们听到这一个消息的时候，也是不信。

　　现在却是更加不信了。

　　北川远在不远处静静地听着他们的争吵，脸色变得十分难看。

　　在场的不仅有他，还有郭明的几个朋友。

　　他真的很担心对方拂袖而走。

　　果真，火灵儿的小宇宙一下子爆发了，指着四护法道：“你不是想打吗，我陪你打。”

　　四护法微微皱了皱眉道：“哪家来的野丫头，一边呆着去。北川远，你请的外援呢？”

　　北川远正准备说话，火灵儿越了出来，一双凤眸之中满是火焰，一字一字地说道：“我不管你是谁，就凭你刚才那一句话，你死定了。”

　　“好大的口气，你以为你是谁？”四护法哈哈大笑道：“老夫就在这里，我倒要看看你能奈我何？”

　　火灵儿深深地吸了一口气，她的武魂疯狂地提升起来。

　　她是火皇族的公主——天之娇女，而四护法唤她是野丫头，无疑刺伤了她。

　　轰然一声，方圆十万里的虚空一下子崩溃了。

　　一道恐怖的光辉从天垂落，笼罩了火灵儿的娇躯。

　　四护法呆住了，有些不安道：“这——这是什么等级的武魂？”

　　吼！

　　一声怒吼声如天地初开，狠狠地在这一片时空炸响，一股可怕的威压弥漫了当场。

　　与此同时火灵儿的武魂开始疯狂地提升。

　　初级神武魂！

　　中级神武魂！

　　上级神武魂！

　　当达到这一地步的时候，四护法的脸色就彻底地变化了。上级神武魂已经大大地超出了他的预料。

　　他不过中级神武魂罢了，这一辈子也没有资格冲击无量之境了。

　　但是火灵儿明显不同，她现在的武魂还在继续提升，并没有止住。

　　如果突破到了初级圣武魂，他就真的不知所措了。


第1544章 试探（二）

　　四护法的脸色很难看，心中更是有着莫名的惶恐，火灵儿的武魂之力还在疯狂地提升着，似乎没有尽头。

　　此时火灵儿的武魂威压已经达到了上级武魂了，如果继续提升，那么只有一个可能。

　　——圣武魂！

　　圣武魂很是罕见，长生家族出了一个长生傲星，都招来了那么多的是非，由此可以看出圣武魂的珍贵。

　　再者圣武魂能成长到这一步，消耗的资源绝对是一个恐怖的数字。即使是一般的宗门都没有能力把她培养到金仙境界，非是王族不可，甚至再进一步，都有可能是皇族。

　　而就在火灵儿的武魂即将破入圣阶的时候，一个身影出现了。

　　那个身影并不高大，可是却有着改天换地的力量。

　　无尽的魂压陡然之间消散了，不知所踪，这一幕让在场的修士都是大惊失色。

　　要知道刚才火灵儿可是气势最旺的时候，郭明怎么就能够一下子把火灵儿镇压了呢？

　　火灵儿有些恼怒地看了郭明一眼，再看魂海之中那个巨大的封字印记，对着郭明挥了挥拳头。

　　郭明脸色有些苍白，看着前面一排不死之境的强者，淡淡道：“各位，这是什么意思？”

　　北川远急忙解释道：“他们是我们族中的强者，这次是前来迎接你的。”

　　郭明哦了一声。

　　三护法哈哈笑道：“日月公子，欢迎你来到我北川王族。”

　　四护法等几人也不敢多刁难，毕竟刚才火灵儿给他们的冲击有些大。不过最后他们一致认为就算郭明最后不出现，火灵儿也是难以打破禁制，她应该无限靠近圣武魂。

　　北川远给郭明几人安排好了院子，又给他们留下了几个婢女之后，便匆匆离去。

　　这是一处浓郁的小天地，倒也处处鸟语花香，是一处难得的修炼场所。

　　郭明在庭院之中坐了下来，感受着这里的秩序变化，微微变色。

　　“怎么了？”落霞问道。

　　“这里的秩序对我有着莫名的压制。”郭明沉声道。

　　落霞这才松了一口气道：“这很正常，无论是九大皇族，还是八十一王族，只要进入了他们的主城，都会受到压制。”

　　顿了一下，落霞解释道：“这是因为这一片时空有着诸多无量之境强者的意志，只有身具他们同族的血脉也不会受到压制，相反还有加速修行之功效。”

　　郭明应了一声，运转千变万化神通起来，他想要通过演化，试图模拟出这种波动出来。

　　随着时间的推移，郭明发觉那股压制越来越小，到最后有着一种消散的趋势。

　　不过就在即将消散的刹那，一道霸道的怒吼声在他的耳边炸响，恐怖的秩序铁链横空，贯穿了他的躯体。

　　郭明躲闪的不是不快，可是那道意志实在是太恐怖了，郭明根本就躲闪不及。

　　噗的一声，郭明张口就是一口金血喷出。

　　落霞，星女等几人都吓坏了。

　　她们并不知道这里的天地意志怎么突然对郭明发动攻伐，而且还是那么凌厉，似乎想要致郭明于死地。

　　郭明神魂震荡，头脑轰鸣，他强忍住牙关，千变万化神通被他运转到了极致。

　　那道天则的攻伐之力顿时弱了下来，而凑此时机，郭明一一崩碎了那些神链，接着大脑传来了一阵眩晕，就要昏倒在地。

　　落霞急忙上前，把郭明抱到了怀中。

　　“你怎么了？”落霞无比焦急道。

　　郭明只是大口大口地吐血，很快就把落霞的胸口染红了一大块。

　　“你不要为他疗伤。”火灵儿快步上前，正色道。

　　天外和九天的道法相冲，如果贸然疗伤，会给郭明造成巨大的损伤。

　　要知道郭明的寿命不足三年，要是再损伤一点，直接陨落也不是不可能。

　　“那怎么办？”落霞慌忙问道。她对郭明下了情种，早就情根深种。

　　“把他放下来，他自己有办法恢复的。”火灵儿轻声道。郭明的霸道她知道，要知道长生傲天可是把长生之术都传给了他，这点伤是很严重，可是郭明并非没有办法。

　　落霞点了点头，把郭明放在了地上。

　　不过三个呼吸的时间，郭明就勉强地睁开了双眼，他看了众人一眼，便盘膝修炼起来。

　　北川家族议事大厅！

　　一个个的长老正襟危坐，或慈悲善目，或怒目金刚，或云淡风轻，很明显地分成了几大派系。

　　而坐在首位的是一个身穿紫金华袍的老者，他的眸子十分明亮，不停地闪烁着智慧之光。

　　“既然人都到齐了，那便议一议吧。”北川火淡淡道。

　　众多长老你看看我，我看看你，却是没有一个愿意先说话。

　　北川火也不焦急，就这样静静地看着下方。

　　时间一秒秒地过去了，最终还是四护法开口了，“王上，这次的约战十分重要，我们必须要打败对方。”

　　北川火嗯了一声，并没有发现什么见解。

　　“这个老狐狸。”四护法心中骂道，可是脸上依然恭敬无比，“其实发展到现在，本族子弟已经不是决定胜负的关键了，而是那外援之人。”

　　“不错，外援之人至关重要，因此在这件事应该慎之又慎。”北川怪适时开口道。

　　“嗯，继续。”北川火还是不表态。

　　“这次我请到了火皇族的三殿下火浩，相信他足以横扫对方的外援之人。”北川怪正色道。

　　北川火的眼中露出了一丝讶色道：“火皇族的人你也能请到？真是出乎我的预料。”

　　“火浩此人性烈如火，刚梦霸道，可是他却有一个缺点，那就是贪色。”北川怪说到这里，叹气道：“为了家族，我把颖儿献了出去。”

　　众人纷纷动容，暗道这个老家伙好大的魄力。北川颖可是他的亲生女儿，他竟然亲手把她推向了火坑。

　　三护法冷声道：“我北川王族不比皇族，可是也不须这般卑躬屈膝。”

　　“这算是怎么回事？把族中的女人献给那家伙平衡体内至强阳气吗？”五护法厌恶出声道：“北川怪，你想要上位可以，可是拿自己的女儿做赌注，是不是有些过了？”

　　“真是笑话。”四护法冷笑道：“你们应该明白我们北川王族如今的形势，如果这次再败给对方的话，我们很难有翻身的可能了。此消彼长之下，那处密地最后还不成了公羊王族的私有之物。”

　　“怪兄做出这样的牺牲，尔等不感激，反而中伤，实在是令人心寒。”北川怪那一方的长老马上反击起来。

　　“我们北川家族难道落魄到这等地步了吗？需要一个女人来维持家族的辉煌。如果是这样的话，索性不如扒了这层鲜亮的外衣。”

　　“说的好听，如果我们北川王族从王族之位跌落，那些伺机而起的势力恐怕会把我们吞的连渣滓都不剩。”

　　“内在已经腐朽，还在乎这么多做什么？就算掉落又如何？当年北川王族还不是从一个小家族一步步走来的。”

　　“那时什么形势，现在又是什么形势？如今过去多少年了，可有一个新的势力取代王族的地位了？没有吧！今时不同往日，只要你掉落，就别想着再爬上去。”

　　“那么暗黑王族又当如何？当年被几大势力绞杀，可是现在依然是十大王族之一，谁敢轻视？”

　　“暗瞳道痕加身，没有几年可活了。看着吧，只要他一陨落，他们暗黑王族能不能存在，还是个问题。”

　　“好了，今天我们是讨论外援的人选。”北川火淡淡道。他的声音并不大，却有着不容置疑的威严，在场的吵杂声音马上静了下来。

　　“除了火浩之外，可还有别的人选？”北川火问道。

　　“我请来了玄心宗的少宗主——玄问。”一个老者站了起来。

　　北川火一阵动容，玄心宗虽然不是王族，可是他们的实力却等同于十大王族。

　　一般说来，皇族的传人是要比王族强横一些，可是这也是相对来说。比如暗瞳就是个另类，和他同阶的几个皇族传人都远远地比不上他。

　　再者储君，少宗主都是从年轻一代之中选出的最为优秀的强者，因此他的实力未必就弱于火浩。

　　“大长老，你辛苦了。”北川火由衷说道。

　　那个老者微微摇了摇头道：“这是在下分内之事。”

　　这下倒没有几人关心大长老到底付出了什么。一来大长老的实力摆在那里，他可是无量之境的强者，他亲自去请，就算对方是少宗主，也断然不会不给这个面子。

　　“还有吗？”北川火问道。

　　北川远越众而出，沉声道：“我这次请来了一人，他唤作日月，身份——不详。”

　　身份不详四个字让在场的修士快炸开了锅，他在开玩笑吗？

　　“什么意思？说明白点。”北川火蹙眉道。要不是他知道北川远素来持重，刚才他都准备破口大骂了。

　　“他的实力可以纵横不死。”北川远有意识地隐藏了，因为他觉得自己说出来，他们也不会相信，索性便不说了。

　　“好大的口气，纵横不死。”北川远的话音刚落，一声讥笑声就传来了。


第1545章 不过如此

　　一团火焰毫无预料地出现在了场中，接着那团火焰消散，从火焰之中踏出了一个风身如玉的青年。

　　唇红齿白，俊朗无比，那个青年全身弥漫着一团又一团的不灭之火，远远地看去，他的四周时空都扭曲了。

　　他的目光落在了北川远的身上，淡淡道：“你说那日月可以纵横不死，不知是真是假？”

　　此时根本无须介绍了，北川远第一眼便认出眼前的青年不是别人，除了火浩之外不会有别人了。

　　“却有纵横不死的实力。”北川远心生恼怒，这火浩的目光高傲，犹如审视一般。

　　“我却是不信。”火浩淡淡道：“我想你应该不介意我试探一番吧？”

　　“我劝你最好不要。”北川远冷淡回应道：“一个试探不好，很有可能搬起石头砸自己的脚。”

　　“放肆，北川远，火浩乃是我族的贵客。”北川怪怒声道：“你这般阴阳怪气，是何居心？”

　　“火皇族的传人当还不至于这般气量。”北川远看了北川怪一眼，眼中满是冰冷，“人家还没说什么，你激动个什么劲？”

　　“北川远——你——”北川怪指着北川远，惊怒出声。

　　“够了，这是议事大厅，如此喧哗，成何体统？”大长老开口了，他的声音很冷，气势也很足，压迫的全场禁音。

　　“大长老，此事因我而起，还请不要怪罪北川怪。”火浩对大长老拜了一拜，言语中不卑不亢。

　　大长老看了火浩一眼，淡淡地点了点头。

　　“我这里有个不情之请，还望大长老应允。”火浩斟酌了一下语言，轻声说道。

　　“但说无妨。”大长老嗯了一声。

　　“想必大长老应该知道这次和公羊王族约战的重要性，晚辈不敢说多强，可是却绝对不会弱了北川王族的威名。”火浩正色道：“晚辈修炼三十万年，如今不过金仙第五个境界罢了。只要没有达到神游太虚之境，晚辈都有信心应战。”

　　大长老微微点了点头，要知道火浩的对手无疑和他是一个等级的强者，他能越一个境界对抗，已经是难能可贵了。

　　“我知道外援有三个名额，可是我却不愿跟欺世盗名之辈并肩作战，所以还请大长老成全。”火浩说到这里，话题一转，点出了他的目的。

　　“你要试探可以，可是如果惹怒了对方，我们北川王族也是不好露面的。”大长老看了火浩一眼，言语之中满是警告。

　　“同辈之中或许有几个人让我忌惮，可是却没有几个能让我连交手的勇气也没有的。”火浩微微一笑道，“还请大长老成全。”

　　“如此，请便。”大长老看火浩这般自信，也就任由他施为了。

　　“大长老，可是此举万一激怒了日月公子，那又当如何？”北川远急忙说道。他是亲眼见过郭明的实力，别说一个火浩，就算是十个，恐怕连给他提鞋的资格也没有。

　　“如果他真的有纵横不死的实力，老夫当亲自去道歉。”大长老淡淡道。

　　北川远还准备再说，耳中忽然传来了一阵低语。

　　“远兄，现在看来大长老也想看看那日月的实力，你是劝不了的。”

　　北川远看向了三护法，三护法对着他不可见闻地摇了摇头。

　　北川远张了张嘴，最后只能颓然一叹。

　　人微言轻，他无法掌握家族的话语权，也只能如此了。

　　他看了北川火一眼，见他眉目低垂，似乎对外界发生的事情混不在意。可是北川远却知道这位王上一直在观看着几大派系的争斗。如今连他都不阻止，无疑表明了他的态度。

　　“火浩，我知道那日月在何处，我领你去吧。”北川怪上前一步，沉声道。

　　“不用，既然是试探，何须真身前往？”火浩淡淡一笑，接着转身看向了远方。

　　轰然一声，虚空一下子炸开了，秩序的碎片一片片落下。

　　那道眸光开辟了一条虚无的通道，一瞬间就蔓延了数万里之远。

　　接着那道眸光开始扫视，很快就确定了一个正在盘膝修炼的身影。

　　而就在那道眸光注视的刹那，郭明私有所感，睁开了双眼。

　　“听闻你可以纵横不死，火浩特来领教。”火浩并没有给郭明多少时间，声音刚刚落下，那道眸光的威力就直接爆发出来。

　　虚空中的温度瞬间飙升到了一个可怕的地步，即使强如星女也是脸色大变，一个个匆忙躲闪。

　　空间崩塌，时间动荡。那道眸光拥有焚山煮海之力，改天换地之能。

　　火灵儿大惊失色道：“火瞳，怎么可能？”

　　火灵儿一边说着，一边扑了上去。

　　可惜火浩的攻击太迅猛，也太霸道。火灵儿刚一靠近，就被那道眸光所伤，狠狠地弹了出去。

　　“灵儿。”落霞脸色大变。

　　而就在这时，郭明噗的一声，喷出了一口鲜血，眼神黯淡下来。

　　“哈哈，纵横不死，真是笑话。”那道眸光看到郭明这幅光景，大笑了一声，然后收回了眸光。

　　在场的大都是不死之境的，刚才那一刹那的对抗，他们也都看清了。

　　此时他们看向北川远的目光满是讥讽，甚至是不屑。

　　他们知道北川远那一脉受到打压，也可以理解成北川远急于得到高层的支持。

　　你耍手段可以，可是这是什么时候？在这个时间，你耍心机岂不是自寻死路？

　　北川远脸色变得十分难看，当他转身离去的时候，北川怪冷哼一声道：“远兄，还是把那家伙带走吧。”

　　“这其中一定有误会。”北川远沉声道：“不是我有意冒犯，就凭火浩，和他相比，差的绝对不是一星半点。”

　　火浩淡笑不语，仿佛说的根本就不是他一样。

　　北川怪缓缓摇了摇头道：“真是可笑，众目睽睽之下，你还想抵赖不成？”

　　北川远也不多言，转身朝着郭明的庭院行去。

　　“你怎么样了？”落霞看着郭明胸口处的鲜血，泪眼朦胧道。刚才她真是吓坏了，那道眸光无视防御，直接弹飞了她的身体。

　　郭明干咳了一声，又吐出了一口鲜血，脸色苍白如纸道：“无妨。”

　　“都这样了，还无妨？”星女焦急道：“你就别硬撑着了。”

　　“灵儿，那人你认识吧？”郭明并没有回答星女的问题，而是看向了火灵儿。

　　“如果我没有猜错的花，那家伙应该是火浩。”火灵儿脸色凝重道：“只是没有想到他竟然练成了火瞳。”

　　“如果我出手废了他呢？”郭明眼中露出危险的神色。

　　火灵儿一怔，旋即叹气道：“他也算是一代人杰了，还请哥哥手下留情。”

　　“再说吧，只要他安份点。”郭明说完便闭上了双眼。刚才他真的动了杀机，要知道他刚才可是在行功的关键时刻，那火浩偏偏在这个时刻出手，即使他收功快速，可也遭受了巨大的创伤。

　　郭明的话音一落，他的脑袋上方出现了一个时空通道，他一步步入其中消失不见。

　　如今看来，这北川王族还是不安全，怎么都不如自己的净土好。

　　刚一到了净土的禁地，紫凝就出现在了郭明的身边。

　　当紫凝看到了郭明的这幅样子，眼中不可抑止地迸射出了可怕的寒光，怒声道：“谁做的？”

　　“被人偷袭了。”郭明大口大口地吞噬着四周浓郁的灵气，苦笑道。

　　“谁，我帮你杀了他。”紫凝冷声道。

　　“火浩，跟火灵儿有些渊源。”郭明摇了摇头道：“我不好下手。”

　　“你不方便我方便。”紫凝冷漠道：“如果火灵儿敢阻止，索性连她一并杀了。”

　　郭明看了一眼紫凝，正色道：“火灵儿不能动，她是上阶圣武魂，以后的成长地步很大。”

　　“我管她是什么等级的武魂，伤了我家夫君，她就得死。”紫凝森严道：“火浩既然是火皇族的人，他对你出手，火灵儿岂能不知。”

　　“火浩是临时出手，火灵儿也阻止了，只是时间来不及。”郭明为火灵儿辩解道。

　　紫凝沉默了片刻，旋即冷声道：“你不让我动火灵儿可以，可是火灵儿以后不许再踏进净土一步。”

　　紫凝很少动气，那是因为没有涉及到郭明。

　　对紫凝来说，郭明就是她的天，她的一切。任何胆敢伤害郭明的人，她都会无情地出手。

　　从某些方面来说，她的爱和水梦瑶有些相似。

　　水梦瑶是爱的霸道，紫凝则是爱的纯粹。

　　看着紫凝愤怒的样子，郭明只得轻轻点了点头。

　　“你快疗伤吧。”紫凝见郭明答应，语气一转，柔声道。

　　郭明应了一声，盘膝坐下，正待运转玄法的时候，全身的经脉不由传来了一阵阵火灼之感。

　　“莫非这是刚才火瞳的后遗症？”郭明暗自猜测道。

　　“怎么了？”紫凝看到郭明并不疗伤，反而蹙起了眉头。

　　“我在想一些事情。”郭明回道。

　　“可是疗伤出现了一些问题？”紫凝问道，“这些天，我一直在修炼长生家族的长生之法，倒是有一些心得。”

　　“什么心得？”郭明诧异道。

　　“也许我已经找到补全的方法了。”紫凝轻声道。


第1546章 找上门来（一）

　　长生王族的长生之法号称可以跟九天的尊之术相提并论，只是长生傲天告诉过郭明长生之法缺少了一卷。

　　这么多年长生王族不是没有寻找过，只是天地之大，哪里是那般好寻找的。

　　“怎么补全？”郭明急忙问道。郭明可是一直眼热尊之术，他也特地寻找了很久，都没有找到那家伙。

　　“还记得北斗续命吗？”紫凝问道。

　　“北斗续命？怎么不记得，那是我从一本破道书得到的。”郭明沉声道。

　　“当日长生傲天将长生之法传给你的时候，他说长生之法缺少了星辰淬魂之篇。那么你将北斗续命神通运转到极致的时候，何尝不是星辰淬炼神魂。”紫凝沉吟道：“其中或许还有些不够流畅，可是我想应该难不住你。”

　　郭明心中一动，将脑海之中的两大玄法同时运转。

　　许久之后，郭明脸上露出了惊喜的神色，他望着紫凝，轻声道：“这次真是多亏你了，否则让我补全还不知何年何月？”

　　“你为我做了那么多，我为你做这些也是应该的。”紫凝突然找到了动力，是啊，她不该碌碌无为，干等着郭明的实力增长。

　　如今她的眼界已经被无限拓展，无论是创造自己的神通玄法，还是走出自己的路，都不是一件很难的事。

　　只是她潜意识认为自己不如郭明，因此这么多年都只是被动着接受着郭明的馈赠。

　　郭明笑了一下，轻声道：“我要试着融合一下，你在一旁帮我护法。”

　　紫凝轻轻点了点头。

　　不过这次她并没有好好地站在一旁帮郭明护法，而是盘膝坐在郭明的身边，调动庞大的记忆储存，试图走出自己的道路。

　　北川远来到郭明所在的庭院的时候，看到了残埂断垣，一片破败之景。

　　落霞的凤眸一下子冷了起来，粉拳握起，怒声道：“阁下，不该给个交代吗？”

　　“我已经再三阻止，只是人微言轻，实在抱歉。”北川远并没有过多解释，他四处望去，见郭明不在此地，忙问道：“日月公子呢？”

　　“疗伤去了。”星女担心落霞冲撞对方，毕竟不管怎么说，一来北川远是货真价实的不死强者，二来这也是北川王族的地盘。

　　“日月公子修为强横，刚才怎么挡不住那火浩的一击？”北川远问出了心中的疑惑。

　　“那是因为刚才他试着打破你们这里的无量威压，遭到了反噬。”星女沉声道。

　　“反噬？”北川远的脸色变得有些惊恐起来，这片时空存在着众多无量之境强者的威压，或者可以说是意志的体现，历经了这么长时间，早就化成了另类的秩序。

　　只有北川王族的修士在这里，才可以修为加速，反之会受到天生的压制。

　　如果不是郭明达到了那个临界点，那么这里的秩序如何会镇压郭明。

　　正如一个蚂蚁在狮子面前晃悠，狮子会动它吗？很明显不会，因为彼此之间相差太大，除非换成一条豺狼或者猎豹。

　　他知道郭明很强，可是他无论如何也想不到郭明竟然强到了这个地步。

　　“这次是我保护不周，我保证不会有下次。”北川远对着落霞深深一拜，以他的身份根本无须对一个后辈这样，他做出这样的姿态也是变相地对郭明表达自己的歉意。

　　“火浩现在在哪里？”落霞面无表情地问道。

　　“他——他现在北川怪的府邸。”北川远不知落霞问这做什么，犹豫了片刻，还是说了出来。

　　“带我前去。”落霞继续开口道。

　　“你要做什么？”北川远惊声道：“那里可是龙潭虎穴，你不要乱闯。”

　　“伤我夫君，我岂会放过他？”落霞冷声道。从种下情种的那一刻起，落霞就把郭明当成她的夫君了。

　　火灵儿心中一紧，急忙拦住落霞，焦急道：“那火浩连火瞳都修炼成功了，你根本就不是他的对手。”

　　“是不是，现在还言之过早。”落霞瞥了火灵儿一眼道：“别让我为难。”

　　火灵儿面色不安，从名义上讲火浩是她族中年轻一代的代表人物之一，他不想对方陨落；二来她和火浩的关系还不错，对方还算是他的堂弟，因此她更不想落霞这一行人动他了。

　　“滚开。”落霞却是翻脸就翻脸，完全不给火灵儿面子。

　　火灵儿呆住了，嘴唇蠕动着，想要辩解起来，最终还是让开了身子。

　　火灵儿让开了，可是北川远却是不愿落霞前往。

　　“落霞，我知道你现在很生气，也很愤怒。”北川远正色道：“我和你一样，只是现在不是动手的好时机。”

　　“我听不得那些大道理，你不带我去，我自己去就是了。”落霞绕过了对方，莲步轻踏，朝前走去。

　　星女眸中异彩连连，朗声道：“落霞等等我。”星女一边说着，一边追上了落霞。

　　“你——”落霞没有想到星女竟然会跟着自己。

　　“妹妹快意恩仇，做姐姐的帮不上多少忙，但是可以把命交给你。”星女握住了落霞的手笑道：“不能同生，同死也是好的。”

　　落霞这一刻真的有些感动了，她和星女结拜多少存在了功利的念头在里面。只是她没有想到星女竟然真的愿意跟她生死与共。

　　北川远心乱如麻，他不断地跟火灵儿打眼色，希望她能阻止一二。

　　可是火灵儿却如同没有看到一般，有些失魂落魄，她呆呆地看着落霞，星女远去的身影，喃喃出声道：“我错了吗？”

　　火浩是她的堂弟，他是伤害了郭明，可也罪不至死啊。

　　郭明的手段她是知道的，一旦郭明出手，那火浩很难幸存，所以她才会阻止郭明。

　　只是她没有想到落霞的反应这么激烈，一点也不顾忌彼此的情谊。

　　“灵儿，你快联系日月公子，她们过去，可是肉包子砸狗啊。”北川远的声音在火灵儿的耳边想起。

　　火灵儿这才转醒，急忙联系了净土之中的郭明。

　　片刻之后她发现郭明没有回应，她手捏法印，身子腾空而起，化为一道霞光，就要进入净土之中。

　　可是紧接着一道浩瀚的伟力把她的身子弹飞，火灵儿在虚空之中踉跄了一下，有些变色地看着虚空。

　　她不懂为何进入净土的灵决失效了，要知道这可是郭明亲自传授给她的啊。

　　只是很快她就知道答案了。

　　因为一个身穿紫衣的少女从空中落了下来。

　　尽管相貌不同，可火灵儿还是第一眼就认出了此人，赫然便是净土的紫凝。

　　紫凝也算是净土的半个主人，如果她要阻止，火灵儿的灵决失效也在清理之中。

　　“我要去见我哥哥。”火灵儿急忙说道。

　　“他在闭关。”紫凝淡淡道。

　　“落霞和星女去找火浩报仇了，你快喊哥哥，千万不能让她们去。”火灵儿敏感地察觉到火灵儿对她的态度，不过此时她已经顾不得这些了。

　　“我知道。”紫凝冷漠回应道：“她们做的也是我想做的。”

　　火灵儿啊了一声，正想说什么的时候，紫凝的身体则是一闪，消失在此地了。

　　“灵儿，这位是——”北川远吃惊道。紫凝的气息浑然一体，饶是他是不死之境的实力，也是难以探明紫凝的真正实力。

　　“她是我哥哥的道侣，我们快去看看吧。”火灵儿焦急说道。

　　火浩是北川家族请来的外援强者，只要随便一打听，就可以知道对方的位置。

　　落霞在询问了一个弟子之后，便和星女一起，快若奔雷地朝着北川怪的府邸行去。

　　一张华贵的玉床上，一个肤如凝脂的女子赤身裸体趴着，眉头不时地蹙起。

　　在她的身后，一个赤裸的男子喘着粗气，不听地冲撞着，似乎想要把全部的精力都发泄出来。

　　这名男子不是别人，正是火皇族的火浩。

　　火皇族修炼的功法是火系的，对于女性来说，可以自身来调节。可是对于男性来说，要么用一些阴性神药调和，要么就是夺取女子的元阴。

　　相对于前者，火皇族的男性更喜欢第二个办法。

　　火浩一边冲刺，一边运转本源心法，夺取面前女子的元阴。

　　片刻之后，面前的女子就发出了痛苦的呻吟声。

　　“殿下，这个月你已经采补了我十几次了，给我留条活路吧。”那名少女哀求道。

　　火浩的身子顿时停了下来，目光闪烁着，旋即露出了一丝残忍的神色道：“老子采补你，那是你的造化。再敢啰嗦，我马上结束了你。”

　　他的话音一落，冲刺的速度更快，采补的也更多了。

　　慢慢地，那名少女的脸色由红转黄，最后是一片惨白。

　　而就在此时，一声怒骂声传来，“火浩出来受死。”

　　虽然是愤怒之音，可是火浩的眼中立刻迸射出了可喜的神色。

　　他的眸光落在了外界，只见两个美丽到极点的女子正站在庭院之外，冲着自己的方向呵斥。

　　“原来是排名第二的星女和排名第三的落霞。”火浩第一眼就认出了两人，眼底露出了一丝淫邪。


第1547章 找上门来（二）

　　天外排名前十的女子，哪一个没有背景。即使他是皇族的殿下，也不是想轻薄就轻薄的。

　　可是如果她们主动挑衅那又是一回事，想到这里，火浩的嘴角露出了一丝笑意，从那名女子的身上站起，穿上了床上的长袍，转身就要出去。

　　突然想起了什么，又转身抬起了那个女子的臻首，淫邪道：“你真的很不赖，晚上我再宠幸你。”

　　一听到这话，那名少女的脸色愈发地惨白了，没有一丝血色。

　　等到火浩离开后，这名少女慢慢地爬了起来，眼神空洞地看着远方，眼泪啪啪地流了下来。

　　“该怪他吗？还是怪这该死的命？”那个少女惨笑了起来，她的笑声越来越大，当到了某个极端的时候，戛然而止，噗通一声倒地身亡。

　　“两位有何贵干啊？”火浩肆无忌惮地打量着二女。

　　“火浩，你伤我夫君，我要杀了你。”落霞冷声道。

　　“你夫君？就是那个废物吗？”火浩淡淡道：“如果是这样的话，你不妨跟了我。”

　　“找死。”落霞不再跟火浩废话，直接出手。

　　虚空一颤，一道道荆棘之花铺天盖地地涌来，很快遮掩了整个天际。

　　“不知道我玩火的吗？”火浩淡然一笑，屈指一弹，一条火龙冲天，沿着四周不断地盘旋。

　　任凭那些荆棘之花如何地攻击，都只有灰飞烟灭这一个结果。

　　“就这点水平吗？”火浩似乎有些失望。可是紧接着他的脸色骤然一变，因为他的呼吸变得急促起来，内心深处有一团火不断地冲击着他的神智，让他恨不得发泄出来。

　　他是比较贪色，可现在是什么时候，这可是对敌之时啊。

　　“总不会让你失望。”落霞冷冷一笑。

　　火浩心念一动，魂念疯狂地涌出，那条火龙迎风见涨，不过短短一个呼吸的时间，就将近百丈。

　　高昂着头颅，身上更是弥漫着漫天的火海。

　　那漫天的荆棘之花刹那之间消失的无影无踪，火浩微微平复了一下，冷眼看着落霞。

　　落霞伸出了芊芊十指，在虚空中连连点出。

　　一个又一个的法印成型，渐渐地弥漫出了一股可怕的威严。

　　火浩并没有出手阻止，他倒要看看这落霞的本事。

　　很快那一个又一个的法印叠加在一起，汇成了一个更加浩大的法印。

　　如同天之威，屹立在这方时空之中。

　　“吞噬。”落霞沉声道。面对火皇族的殿下，她没有任何的保留。

　　一丝丝的光辉从火浩的身体溢出，沿着那个法印朝落霞的身体汇聚。

　　“这是什么武魂？”火浩蹙眉，他发现自己有些自大了。落霞的这个法印竟然在抽取他的生命力，这让他感到有些不可思议。

　　他在虚空之中接连施展了几种身法，都无法摆脱落霞的锁定。

　　不由冷哼一声道：“我就把你的法印打碎，我看你还怎么吸？”

　　火浩的本源心法雄厚，都有些受不了了。他明白自己要是再不反击，就会被对方吞噬成一个人干。

　　火浩冲了上去，抡动着自己的拳头，对着前方狠狠地砸去。

　　咔嚓一声，天柱都要倾覆，这一击贯穿了冥冥之中的秩序，带有鬼神莫测的力量，压垮了万古苍穹。

　　噗的一声，落霞喷了一口鲜血，身体无力地退去。

　　“哼，就这点实力也敢出来卖弄？”火浩背负着双手，朝前方一步一步地走去。

　　看似缓慢，实则迅疾。

　　而就在那即将近到落霞身子的刹那，一股强烈的危机在他的心底涌出。

　　他想也未想，身子如同闪电般后退。

　　但是他退的快，落霞攻击的更快。

　　她的身子如同一只蓄势待发的猎豹，芊芊玉掌朝着火浩的胸口印去。

　　“找死。”火浩的眼中迸射出了凌厉的光辉，在后退的过程中，无敌火拳再次砸了出去。

　　一股鲜血不可抑止地从胸口上涌，接着从他的牙关渗出。

　　火浩在半空之中不断地后退，每退一步，虚空就传来了一声哀鸣。

　　火浩这般惨状，落霞也不好过。她的右掌折断，露出了白骨和青筋。

　　她大口大口地吐血，身上的气息低迷。

　　远处的火灵儿看到了落霞这般惨烈，就要冲出，却被北川远死死地拽住。

　　“你做什么？”火灵儿怒声道。她的实力不错，可是终究不是北川远这个不死之境强者的对手。

　　“北川怪那方的人没有一个动的，你动不合规矩。”北川远沉声道：“再者这场大战恐怕早就惊动整个王族了，可是到现在还没有一个人站出来，那就说明高层默许。”

　　“难道你让我眼睁睁地看着落霞被他打死吗？”火灵儿如同发怒的雌豹子。

　　“那位还没有出手呢。”北川远指了指虚空中的某处道：“她的修为连我都看不透，要对付火浩不会有问题。”

　　“我去求她。”火灵儿一边说着，一边就要冲上去。

　　“你性子怎么这么急呢？”北川远苦笑道：“你放心吧，总之那位不会让落霞有事的，但是现在她是不会出手的。”

　　“为什么？”火灵儿诧异道。

　　“我看那位恐怕有打杀火浩之心。”北川远沉声道：“现在火浩还没有对落霞下死手，就算她出手，也只能把火浩击败。可是如果火浩一旦收不住，那位恐怕就会要了火浩的命。”

　　火灵儿马上冷静下来，是啊，有紫凝在，火浩还能翻出什么大浪。

　　可是她不想族中的精锐陨落在这里啊！

　　刚才她还替落霞担心，经过北川远的开导，她又开始替火浩担心起来。

　　“没想到你也敢出手？”火浩眸子落在了远处的星女身上，冰冷出声道。

　　刚才落霞已经被自己重创，如何还有能力应付自己的无敌火拳，更不要说把自己击伤了。

　　他感觉到就那一瞬间落霞的实力突然暴增了不下三倍，他想不出落霞还会有这等实力暴增的神通了。

　　“落霞是我姐妹，你伤她，就是和我不共戴天。”星女几个闪烁出现在落霞的身边，扶起了她的身子，关切道：“怎么样了？”

　　“没事。”落霞强忍住体内撕心裂肺的疼痛，苍白着脸颊，低声道。

　　“别逞强了，你先休息一会，接下来的交给我了。”星女往落霞的体内输入了一道魂念，便朝着火浩走去。

　　火浩神色不变，朗声道：“听闻你们星族的星之法炼到极致，可以实力无限制地增加，甚至可以与化道一争长短，不知是真是假？”

　　“那只是理论上，实际上是不可能的。”星女摇头头道：“实力能增百倍已经很逆天了。”

　　“百倍？”听到这里，火浩的眼中露出了一丝火热，如果他的实力能增加百倍，年轻一代又有何人是他的对手？甚至就算是老一辈的他又何惧之有？

　　不过他也知道星王族对于这门神通可谓是煞费苦心。任何修炼这门神通的都必须有他们星王族的血脉，否则只要修炼，必定身陨。

　　这么多年不是没有偷偷修炼的，可是最终全都是一个结局。

　　那就是灰飞烟灭。

　　但是任何事情都有例外，只要修炼星之法的女子可以把自己的身心都交给一个男人，那么这个男人则不必有血脉的这个限制。

　　这有两个条件，一个是身，还有一个是心。

　　这么多年也有胆大妄为地强行掳走星王族的少女，强迫与之交合，最后非但没能修炼成功，反而遭到了星王族的全面追杀。

　　星王族虽不是皇族，可也有着让王族畏惧的资本。

　　那就是他们一旦施展禁忌术法，实力在原有的基础上，还会暴增十倍。

　　可以说星王族之所以连皇族都并不愿意惹，那是他们的前辈先哲用鲜血换来的。

　　正是他们的睚眦必报，他们的玉石俱焚，才让任何人都不敢招惹他们。

　　“听闻你们星族的少女喜欢征服你们的强者，今天我便看看能否征服你？”火浩眼中露出了一丝灼热。

　　“你也得有那个实力。”在此之前，或许她会觉得火浩很厉害。可是在见识了郭明之后，她才明白火浩连给他提鞋的资格都没有。

　　“试试不就知道了。”火浩哈哈大笑道：“这是我火皇族的无敌火拳，一连九击，每一击威能提升一倍，如果你能抵挡九拳，我立刻认输。”

　　他之所以说出来，一来是为了展示男子气概；二来这也不是什么隐秘，相信很多人都知道了。

　　火浩的话音刚落，一拳就挥了出来。

　　虚空如玻璃一般被震成了粉碎，浩瀚的威势朝着星女涌去。

　　星女站在原地，心神高度集中，星之法全力运转。

　　一道道的星辉洒落，千丝万缕，形成了一道封闭的星网包裹着星女的身体。

　　秩序在跳转，法则在雀跃。

　　星女这一刻如同星之子，全身四周聚集着说不清的星力，双手虚托，托的如同整个宇宙。

　　第一拳终于轰杀而来，不过出乎众人的预料，那一击只是在上面轻轻震荡一下便归于平寂。

　　众人纷纷看向了星女，都觉得有些不可思议。


第1548章 不是一个档次

　　一击没有奏效，火浩并没有什么意外。无敌火拳可是一击强过一击的，如果星女硬抗第一击都有些勉强的话，那么她也不会跳出来了。

　　第一击刚刚落下，第二击接踵而至。

　　这次的气势更胜，威能更大，几乎连绵了方圆百里。

　　轰的一声，星辉组成的星圈不停地震荡了起来，如同投入湖中的石子一般，荡起了一圈又一圈的波纹。

　　“你还真是让我另眼相看啊。”火浩微微一笑，他跨前一步，吐气开声，若惊世仙音，粉碎了前方一片又一片的虚空。

　　星女脸色凝重，她知道自己和火浩的差距。

　　二人所差的不是资质，也不是神通，更不是武魂，而是时间。

　　火浩修炼了三十万年，而她不过二十万年左右。她相信给她足够的时间，她完全可以跟对方抗衡，甚至压制。

　　可是没得选择，落霞已经重创，她必须出手。

　　一声清脆的声音传来，所有的修士全都看去。

　　他们发现星女的一层星圈破碎了，那霸道的无敌火拳去势不停，一连击破三层星圈之后，才彻底地消散。

　　落霞的一颗芳心提到了嗓子眼，她也顾不得疗伤了，一脸担忧地看着星女。

　　星女俏脸有些发白，她的星圈更有六圈，可是对方第三击就打破了三层，实在出乎她的预料。

　　她轻轻地呼出了一口气，一股一股精纯的魂念被她调了出来。

　　“我倒要看看你能挡住几击？”火浩冷漠出声道。他再次迈动了一步，这一击如同踏在了天地的核心，引动了方圆万里的灵能，汇成这霸气冲天的一击。

　　一层星圈破碎了。

　　两层星圈破碎了。

　　三层星圈破碎了。

　　……

　　七层星圈破碎了。

　　八层星圈破碎了。

　　在那道拳力即将到达第九层的时候，那股力量终于耗尽。

　　星女的脸色有些发白，抬起了精致的脸颊，看向火浩眼中满是忌惮。

　　无敌火拳可是有九拳的，一拳比一拳厉害，现在仅仅第四拳就让她有些接不住了，那么第五拳呢？

　　要知道第五拳的威能可是比第四拳足足强了一倍，星女还能挡住吗？

　　火浩并没有给星女多少恢复的时间，在第四拳刚刚落下的刹那，第五拳又砸了过来。

　　整个天都暗了下来，这一拳几乎吞噬了万里的光辉，只余那一双无敌的铁拳。

　　一层一层的星圈破碎了，摧枯拉朽，几乎没有丝毫停顿。

　　很快那一双无敌的铁拳就打破了第八层星圈，紧接着狠狠地轰在了第九层星圈之上。

　　刹那之间第九层星圈就震荡了数十万次，一丝丝的裂纹出现，接着砰的一声消散了。

　　众人都知道第九层是星女的最后一层防护，剩下的就是她的护体魂念了。

　　而就在这一刻，星女伸出了芊芊玉手，朝着那双拳头推了过去。

　　“不要。”落霞大惊失色，虽然在破了那九层星圈之后，火拳的威能已经消失很多，但仍然十分可怕。星女用手掌去接，绝对是找死的行为。

　　火浩瞳孔也是一缩，他只想折服星女，并不想杀了对方。

　　可是现在就算他想要收回也来不及了。

　　奇异的一幕出现了，星女的玉手并没有被折断，反而按住了那气势如虹的火拳。

　　火浩双眸露出了一丝异彩，旋即淡笑道：“想不到李代桃僵之术你用的蛮熟的，只是你觉得我那一拳就那么好挡吗？”

　　他的话音一落，星女的手掌就寸寸尽断，紧接着是她的仙躯，化为了一堆碎石。

　　众人也被这一幕搞的有些目瞪口呆，这是怎么回事？为何不是血肉之躯，反而是石屑呢。

　　他们马上又想起了火浩的话，李代桃僵之术！难道这是一颗被炼化的星辰不成？

　　火浩见星女不曾现身，冷哼一声，身体化为了一簇火焰，朝着落霞飞去。

　　你不是不出现吗？我就擒了落霞，看你还能躲到什么时候。

　　火浩的速度何其之快，那朵火焰更是沿着一条诡异的痕迹，瞬间出现在了落霞的身边。

　　落霞惊呼一声，她闪电般地后退，可是身后传来的灼热之感让她的身子一僵。

　　就这么一耽搁的空，她的四周就出现了一朵又一朵的火焰，每一个都不停地跳动着，蕴含着毁天灭地的威能。

　　一个挺拔的身影出现在了她的面前，火浩嘴角含笑，淡淡道：“落霞小姐。”

　　火浩一边说着，一边摸向了落霞的脸颊。

　　可就在火浩即将抚摸到那一刻，一直面无表情的落霞陡然笑了。

　　笑靥如花，不可方物。

　　弑神花的魂念被落霞催动到了极致，也被压缩到了极致。

　　这是落霞第一次全力的施展，也是第一次不顾一切地施展。

　　火浩的心神一下子就沉迷在了其中，他心底的欲望被完全勾了起来。

　　他的呼吸变得急促起来，心脏更是噗通噗通地跳动，眼睛更是炽热的可以把人融化。

　　火浩的大脑如同一团浆糊，这一刻，什么都忘记了。

　　磅礴的生命力如同流水一般疯狂地涌入了落霞的体内，她的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　啊！

　　火浩如同暴怒的狮子一般，尽管他此时的状态不好，可是潜意识里还是察觉到了巨大的危机。

　　一团团滚烫的魂念疯狂地涌出，试图摆脱目前身体的状况。

　　噗的一声，落霞再次喷出了一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　从她制住火浩，到火浩反扑，中间间隔了不过两个呼吸的时间，由此可以看出火浩的可怕。

　　“你找死。”火浩被激怒了，他没有想到自己竟然在大庭广众之下失了态，更为可恨的是，落霞一而再再而三地夺取自己的生命力。

　　他的大手去抓落霞的脖子，可是前方出现了一层星圈，阻挡了他的去路。

　　“找死。”火浩的眸子陡然之间变得森严起来，两道恐怖的光辉划破了天际，照应了四方天地。

　　空间崩碎，时间停滞，一道道的光火洒落四方。

　　星女的身体被逼了出来，她的脸色变得有些惶恐和不安。

　　火瞳！

　　恐怖的温度让她的躯体都开始融化，就连神魂也是冒出了缕缕烟霞。

　　星女发出了凄厉的惨叫声，这一刻，她终于明白刚才郭明经历了什么。这种温度根本就不是她能承受的。

　　火浩漠然地看了一眼星女，大手去势不减，掐住了落霞的脖子，森严道：“把我的生命力还回来。”

　　落霞被提了起来，嘴中不停地吐着血沫。但是她的眼中没有丝毫屈服的神色，反而满是狰狞。

　　“既然你一心求死，我便送你一程好了。”火浩的瞳孔再次涌现了滔天的火焰，直接看向了落霞。

　　“火浩公子，不可。”北川怪匆忙出声道。

　　落霞不是一般的人，怎么说她也是王族的郡主。如今被火浩在他们的地盘虐杀，他们也附有连带责任。

　　火浩的眸光快要落到落霞身上的时候，不远处传来了一道更加炽热的眸光。

　　“躲了这么久，终于不躲了吗？”火浩哈哈大笑道。

　　火浩早就看到了紫凝，而且对方的神识一直锁定在他的身上。

　　刚一开始他不能判断对方是哪方的人，可是现在哪里还不知道。

　　不过她既然敢出手阻拦，就要有被重创的准备。

　　可是很快他的脸色就变了，变得有些惶恐，甚至是深深的畏惧。

　　那是怎样的一道眸光啊！

　　比天地之光更久远，比太初之光更锋芒，比混沌之光更霸道，眸光所至，莫敢不从。

　　他仿佛看到了一个绝世的皇者，背负着双手，俯瞰着整个尘世。

　　所有的强者都动容了，包括北川光，这位北川王族的掌舵人。

　　这道眸光超脱了大道的范畴，也超出了武魂的理念，像是另外一种霸道的传承。

　　想到这里，北川光就忍不住颤抖。

　　除了九天，天外，难道还有第三种传承吗？

　　他看不懂，更看不透。不过他却明白一件事，眼前的女子轻易得罪不得。

　　她的这道眸光固然可怕，可是她本身的实力还是太弱了。只要他出手就可以镇压。

　　可问题的关键是万一惹出了这个女子背后的人，绝对不是他们北川王族能够承受的。

　　而就在这时，他听到了一声嘶声裂肺的惨叫。

　　只见火浩的双手尽断，双眸更是流下了滚烫的血泪，整个人捂着头颅，在虚空之中打滚。

　　火灵儿心生不忍，有心劝解，可是她也明白这个时候要是相劝的话，她们之间的情谊也就可以说拜拜了。

　　北川远看了紫凝一眼，挥手截断了虚空，阻绝了那道眸光的攻伐。

　　紫凝冷冷地看着北川光，冷漠道：“前辈，不该给我一个交代吗？”

　　“惩戒到了现在也够了。”北川光沉声道：“他是火皇族的精英，伤了他可以，可要是杀了他势必引出几个老妖怪，到时就不好了。”

　　紫凝沉吟片刻，微微点了点头。

　　快意恩仇固然是好，可是在这之前必须要想好退路。

　　郭明之所以不对火浩出手，一个是火灵儿的面子，可是最重要的原因何尝不是火浩是火皇族的人。


第1549章 郭明出关

　　紫凝收起了帝眸之光，一个闪烁来到了落霞的身边，关切道：“怎么样了？”

　　“没事。”落霞看向紫凝的神色满是震惊，她并不认识紫凝，可是并不妨碍她对紫凝修为的恐惧。

　　那几乎是一个难以企及的巅峰，她甚至猜想郭明是不是眼前女子的对手。

　　星女在远处也是一阵失神，她很想知道这个横空出世女子的身份，可是她也明白现在不是时候。

　　“我们走吧。”紫凝轻声道。

　　“且慢。”北川光沉声道。

　　“何事？”紫凝问道。

　　“还未请教小姐芳名？”北川光继续问道。

　　“水儿。”紫凝随便说了一个名字。

　　“老夫想请水儿小姐当我北川家族的外援，只要你帮我们赢得了这场约战，我北川王族必当后报。”北川光正色道。

　　以北川光的身份，既然说出了这样的话，那么赏赐一定十分丰厚。

　　紫凝微微摇了摇头道：“我家夫君已经答应出手，我就有些不方便了。”

　　紫凝一边说着，一边把落霞，星女拉到了她的身边，对着北川光拱了拱手，朝着北川远的府邸快若奔雷地行去。

　　火灵儿看了一眼重创的火浩，微微叹了一口气，转身离去。

　　不远处的虚空之中走出了一个身穿青衫的男子，他的目光一直追随紫凝而去，喃喃出声道：“这等奇女子，实在是百年难得一见。”

　　大长老出现在了他的身边，侧脸问道：“你没有把握吗？”

　　那个青衫男子苦笑了起来，摇头道：“大长老，你真是高看我了。那水儿的修为或许真的可以跟不死之境的一争长短，我远远不如。”

　　“能让玄心宗的少宗主自愧弗如，实在是难得啊。”大长老微笑道。

　　“我现在对那日月愈发地好奇了。”玄问沉声道：“或许北川远说的是对的，他真的有纵横不死的实力。”

　　“嗯？”大长老眉头蹙起。

　　“如果那日月没有这等实力，如何能让这等奇女子归心？”玄问笑道：“只是火浩有些可惜了，落了这般狼狈。”

　　“想要踩着别人上位，就要有被踩的觉悟。”大长老淡淡道：“火浩贪色如命，这次没有要了他的命算是他的造化了。”

　　紫凝强势出手，让整个北川王族都惊呆了。

　　火浩的霸道他们还历历在目，先是强势镇压了落霞，接着是星女，最后大有打遍天下无敌手的豪迈。

　　可是在紫凝的面前，他所谓的强大如同纸糊的一般，两者根本就不在一个档次上。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　趴在地上的火浩发出了痛苦的嘶吼之声，他的双眸之中血泪滚滚，如同受创的野狼。

　　北川怪有些不安，看着火浩这般模样，一步步上前。

　　“滚。”火浩低吼道。他缓缓地站了起来，步履蹒跚地自己的房间走去。

　　他的眼睛是瞎了，可是他的神识还在。

　　当他看到房间内那个自尽的女子的时候，脸上露出了错愕的神色，最后悲声大笑了起来。

　　北川怪一直跟着火浩，不管怎么说，火浩都是他请来的，他必须要对他负责。

　　可是很快他的脸色狠狠一变，越过了火浩的身子，扶起了那个自尽少女的身子，魂念一探，发觉那个少女已经死去一会了。

　　这才打量起面前的少女。

　　脸上苍白的没有一丝血色，原本胖乎乎的脸颊更是瘦骨嶙峋，下体还兀自流淌着黑漆漆的血液。

　　他的眼睛一下子就红了起来，怒声道：“火浩，你对颖儿做了什么？”

　　不死之境强者的冲击让火浩踉跄了一下，他的脸上露出了阴柔的冷笑，“自尽吗？呵呵，是嫌弃我吗？”

　　“你给我滚，我北川王族不欢迎你。”北川怪强忍住把眼前的家伙击毙的冲动，大声吼道。

　　火浩无所谓地笑了笑，一步跨了出去，朝外界飞去。

　　北川怪看着女儿的模样，一时之间悲从心来。

　　自己错了吗？是自己亲手把女儿逼死了吗？

　　一个中年道姑冲进了房间，当她看到了女儿的模样，浑身颤抖起来。从北川怪怀中抢过了女儿的尸身，以一种森严的眸光看着北川怪道：“从今天开始，我和你一刀两断。”

　　北川怪嘴唇蠕动了一下，想要辩解什么，可是最终唯有深深地一叹。

　　自己为了争权夺利，不仅搭上了自己的女儿，更是搭上了自己的妻子。

　　这一刻，他突然觉得自己所谓的追求变得索然无味，甚至有些恶心。

　　很多护法长老都定定地看着这一幕，他们的心中也是五味陈杂。没有人上来安慰，也没有人上前讥讽。

　　在争权夺利的路上，他们也付出了很多。

　　火灵儿回到北川远的府邸的时候，发现紫凝正在帮落霞，星女二人疗伤。

　　紫凝的法力雄厚，更是掌握诸多疗伤秘技，因此就算是同时为二女治疗也没有什么难度。

　　时间一秒秒地过去了，大约半个时辰之后，紫凝收回了双掌。

　　落霞睁开了双眼，从她的眼中迸射出了两道凌厉的光辉，她惊喜道：“多谢前辈，我不仅痊愈，实力更是进了一步。”

　　星女也是欣喜异常，起身对着紫凝深深一拜道：“前辈大恩，星女来日再报。”

　　紫凝站了起来，轻声道：“刚才我给你们疗伤的时候，特意打入了一些我对天地的感悟，你们以后稍加揣摩，会有意想不到的收获。”

　　说完这句话，紫凝的身体就化为了一道紫光消失在了此地。

　　星女苦笑道：“我还想请教前辈一些问题呢，她就这么走了。”

　　“谁说不是呢？”落霞点头道：“不过前辈高人大多脾气古怪，她能把对天地的感悟给我们已经是一份天大的恩赐了。”

　　北川远很快赶来，他四处看了一眼，试探问道：“水儿呢？”

　　“她离开了。”落霞沉声道。

　　“离开了？”北川远有些古怪道。要知道这可是他们北川王族的宗族，可不是什么人想离开就离开的。不过他明智地选择了避开这个话题。

　　“那个日月公子呢？他什么时候能出关？”北川远最关心的还是这个问题。

　　“应该很快。”落霞轻声道。她知道郭明的身份，逆天子可是掌握时间天则，就算是疗伤，又能花费多少时间。

　　不过落霞这次可想错了，郭明不仅是疗伤，更是要修复长生之术。

　　北川远听落霞这么说，也就放下心来。

　　族中的高层，包括王上，现在对郭明的实力都没多少怀疑了。

　　毕竟有一个那么厉害的妻子，他的实力要是太低，恐怕谁也不会相信。

　　落霞对郭明很有信心，不过直到深夜的时候，她的内心终于有些慌乱了。

　　星女更是局促不安，她看着假装镇定的落霞，最终还是开口道：“日月到底在做什么？难道他伤了根本？”

　　“不要乱说。”落霞沉声道。

　　“如果不是伤了根本，那为何还不出来？”星女皱眉道。突然之间她想到了什么，脸色变得十分低沉。

　　“你想到了什么？”落霞低声问道。

　　“他的气血衰败，只有三年可活。他该不会伤的太厉害，提前——”星女说到这里，就被落霞无情地打断。

　　“闭嘴。”落霞吼道。像是一只发怒的母豹子。

　　星女上前拉住了落霞的手，轻声道：“我知道你对他的依恋很深，可是有些事情是无法避免的。”

　　落霞双目垂泪，愈发地不安。

　　“请问——日月公子可在？玄问前来拜访。”一声爽朗的声音传来，远处一个青衫青年快步走来。

　　“不在，请回。”落霞此时内心乱的一团糟，哪里还有心情跟玄问好言好语。

　　玄问点了点鼻子，苦笑了一声。

　　“既然不在，我明天就来拜访。”玄问倒也洒脱，毫不拖泥带水，说走就走。

　　当第一缕晨曦洒落的时候，落霞从修炼之中惊醒，她四处看了一眼，发现并没有郭明的身影，不由一惊。

　　郭明莫非真的伤到了根本不成？否则怎么到现在还不出来？

　　星女看了落霞一眼，眼中的关切溢于言表。

　　“怎么办？”落霞主动问道。

　　“能拖一会是一会，那日月不像是不识大体之人。”星女沉声道：“如果他能出关，估计早就出关了。”

　　落霞点了点头，他的心中空落落的。

　　茫然地看向远方，当年的她也是一方镇守，杀伐果断，何曾这般儿女长情，更不要说优柔寡断了。

　　“你们两个还站着做什么？快进来吃饭。”一声轻笑声传来，打断了二人的沉思。

　　二女急忙转身看去，发现郭明站在客厅门口，对二人招手。

　　落霞揉了揉眼睛，当发现不是做梦的时候，乳燕投林般地进入了郭明的身体，紧紧地抱着。

　　郭明轻轻拍了拍她的脑袋，轻声道：“没事了。”

　　“真的没事吗？”落霞抬起臻首，低声问道。

　　“嗯，一切有我。”郭明拉起了落霞的小手，郑重道。

　　落霞重重地点了点头，从郭明的怀中起来，主动挽起了郭明的手臂，朝客厅走去。

　　还未进客厅，她就听到了一声惊呼之声。

　　“赤练神果，怎么可能？还他妈的九颗？”


第1550章 玉皇（一）

　　星女是真的呆住了，看着一桌子的神果，她的大脑都陷入了停滞状态。

　　赤练神果，这可是难得的神果啊！

　　她清晰地记得百年前曾经拍卖了一颗，直接被拍卖出了两千万上品灵石的高价。但是那一颗并没有完全成熟，药效还没有完全挥发出来。但是眼前的完全熟了，比那颗更大，更饱满。她相信如果拿出去拍卖的话，三千万都不一定能拿下来，更何况这里更是有九颗。

　　落霞听到星女的惊呼声，急忙放开郭明，快速冲进大厅。

　　她扫了一眼桌子，也是立刻呆住了。

　　“这是归真神果，还六颗，这是真的还是做梦？”落霞指着一个盘子里的神果，呆若木鸡道。

　　星女马上转醒，她和落霞对视一眼，都从彼此的眼中看出了疑惑。

　　这等天地神物早就该随着时间而消亡，现在能寻到一两颗已经是难得的机缘。可是现在什么情况，一桌子的神果。

　　其余的一些神果她们二人连名字都不知道，但是显然能和归真神果，赤练神果放在一起的，想必也是一个等级的东西。

　　她们很快把目光转到郭明的身上。

　　“这到底是怎么回事？”星女问道，“这些东西都是真的吗？”

　　“嗯，是真的。”郭明坐了下来，轻声道：“我得了一处药园，那里恰巧有这些东西，愣着做什么，都坐下来吃。”

　　“公子，这太贵重了，你还是收起来吧。”落霞急忙说道：“这些神果都是难得一见的神药，你还是快收起来吧。”

　　星女尽管很想要，可也明白这些神果的价值，于是说道：“是啊，这等东西我可不敢乱吃，否则真的是暴殄天物了。”

　　“我让你们吃，你们就吃，哪里这么多废话？”郭明板起了脸，不悦道。

　　落霞看郭明发怒，不敢违背，急忙坐在了郭明的身边，拿起了一颗归真神果，不安道：“我吃就是了，你别发火。”

　　轻咬了一口，果肉刹那粉碎，化为一股甘甜涌入她的喉咙，接着弥漫到她的四肢百骸，让她有一种飘飘欲仙之感。

　　落霞眯起了双眼，低声道：“真好吃。”

　　星女也坐了下来，心想道：“能不好吃吗？把归真神果当零食吃的，也只有天地之初的那些老妖怪了。”郭明都这么说了，她也不客气，拿起一颗赤练神果吃了起来。

　　郭明拿起一颗神果吃了起来，她之所以拿出这些神果，一来是二女为他报仇，差点落了个魂飞魄散的下场，于情于理他都要有些表示。

　　郭明很会算计，可那是对于敌人来讲。对于自己的朋友，他能帮就帮，或许有着一些功利性，可是他的本质还是好的。

　　二来他也想变相地提高一些二女的实力，先不说这里面蕴含着玄奥的秩序碎片，单单是里面海量的灵能也足以让她们提升不少。

　　二女的武魂都和植物有关，否则她们也不会抢一颗天莲子了。

　　可以说神果给她们吃，是不会有任何浪费的。

　　吮吸了一下手指，一颗归真神果很快就进入了落霞的嘴里。她的眸光落在了四周的神果上，犹豫着吃哪颗。

　　郭明随手帮她挑了一颗，递给了她，靠近她的耳边低声道：“这东西我还有不少，你尽管敞开了吃。”

　　“有多少？”落霞愣道。

　　“时机到了，我带你前去。”郭明眨了眨眼睛，然后瞟了一眼星女，道：“那妮子都吃三个了，你还不快点吃。”

　　落霞这才一惊，看到了星女一边的三颗果核，急忙把手中的神果几口吃完，然后又拿起来一颗，快速地啃了起来。

　　她们是姐妹不错，可这可是莫大的一份机缘啊！只要她把这里的秩序碎片一一炼化，她的武魂必定还会提升，至于能提升到什么地步，她也很期待。

　　星女看落霞不顾一切的吃相，也是一呆，旋即明白了什么，也加入了疯抢的行列。

　　桌子上的神果很快就被落霞星女二人一扫而光。

　　落霞打了个饱嗝，仔细回味了一会，才道：“这么多年，这是我吃的最爽的一次了。”

　　“别说是你，我想就算是那些无量之境的老家伙，也没几人敢这么没心没肺的吃。”星女都有些控制不住体内的灵气了，一丝一丝的灵气溢出，她的肌肤变得更加柔滑，浑身更是散发着莫名的韵味。

　　“不行了，我要先把体内的灵气封印一下，否则都浪费了。”星女打了一个招呼，旋即盘膝坐下，就地修炼起来。

　　“公子，我也控制不住了。”落霞有些歉意地看了郭明一眼。

　　郭明笑着点了点头道：“你坐下，我帮你炼化。”

　　落霞应了一声，盘膝坐在了地上。郭明来到落霞的身后，左掌蕴含着时间天则，印在了落霞的娇躯之上，顿时落霞四周的时间变得无比缓慢起来。

　　右掌蕴含着一丝解析之力，尽管只是一点点，可也爆发出了改天换地的力量。

　　落霞娇躯一颤，她是当事人，如何不知道发生了什么事。

　　那些神果蕴含的灵气疯狂地涌出，一遍一遍地洗涤着她的经脉，最后汇聚在她的丹田，她的修为再也不是磐石一块，开始缓慢而坚定地提升着。

　　更为恐怖的是那些秩序碎片根本就不需要炼化，反而一片一片地炸开，以一种最清晰和直白的方式展现在她的脑海中。

　　同时更有一道神念侵入她的识海，不断地研究着她的武魂。

　　落霞心中大惊，下意识地就要把那道神念驱除出去。

　　“你安心修炼，不要管我。”郭明的神念传出了一缕波动。

　　落霞很快平复下来，对于别人或许她不会相信，可是对于郭明却是一百二十个放心。

　　尽管她也觉得不妥，可是潜意识里她认为对方不会伤害她，这就是情种的霸道之处。

　　你固然可以让对方对你产生好感，可是你也把自己的性命交到了对方的手中。

　　弑神之花是一朵极美的花，在落霞的识海之中沉浮，散发着迷人的光泽。

　　只是在郭明的眼中又是一番景象，他看到了一道道的秩序交错，以一种他很难理解的方式架构在一起。

　　单单是远远地看了一眼，就让郭明有着头晕目眩之感。更不要说研究其中的构造了。

　　“这弑神之花果真霸道。”郭明明白自己窥探的时候，弑神花本能地对自己进行了反击。

　　它试图迷惑郭明的神识，影响郭明的判断。当然郭明很快双眸就恢复了清明，弑神花的迷惑性很强，但是郭明的境界超过落霞太多了。

　　不过郭明继续研究的时候，还是受到了莫大的阻力。

　　郭明知道自己的行为无异于逆天之举，要知道武魂是这个世界的基石。郭明试图解析，本就是天地不允许的。

　　也不知道过了多久，郭明感觉到识海一阵刺痛，他明白自己在这里研究消耗了大量的神识，有些不甘地退了出去。

　　在原地恢复了一阵，郭明挥手在四周布下了一层禁制。

　　郭明从袖子里拿出了一个布袋，他把布袋里的碎石块全都倒了出来。

　　落霞也在这时醒来，她看到郭明在研究一堆破石头，不由好奇起来。

　　“公子，它们还有用？”落霞疑惑道。她也看出来了，这堆破石头是曾经的玉王。

　　“不知道，我总觉得这些石头有问题。”郭明一块一块地摆弄起来，神识更是不停地扫视。

　　当日他就觉得这些石头有问题，如今更是觉得问题大了。

　　“什么问题？”落霞进不来，只能在一旁问道。

　　“玉王怎么说也是极品的石头，打碎之后怎么可能变成普通的烂石头，这不符合常理啊。”郭明眉头紧皱道。

　　落霞先是一怔，旋即大喜道：“是啊，玉王怎么说也是夺取天地造化的奇物，就算本源损失，也不该如此。它一定在隐藏什么，说不定这块真的可能是玉皇。”

　　郭明点了点头，他拿起了一块碎石，掌心自动升起了一团火焰。

　　可是随着时间的进行，那块碎石在郭明的掌心中竟然没有丝毫变化，似乎它四周的不是炽热的火焰。

　　“果真有问题。”郭明的脸上露出了一丝笑意。

　　腾的一声，一股更加霸道的火焰弥漫开来，把那块碎石完全包裹了起来。

　　那块石头微微抖动了一下，接着就要化为一道青光遁去。

　　奈何四周有郭明布下的禁制，它根本就无法逃脱。

　　“好霸道的心火。”尽管有禁制隔开，落霞还是觉得炽热难耐，她把星女四周的时空挪移开来，同时自己也后退了不远。

　　也不知道过去了多久，那块碎石终于融化，化为了一滴琥珀色的液体，弥漫出了说不清道不明的气息。

　　似乎可以沟通冥冥之中的道与法，甚至涉及到了命运的层次。

　　郭明有些疲惫地把那滴液体禁锢起来，然后打开了禁制，脸色微微有些苍白。

　　“怎么了？”落霞关切问道。

　　“这东西太霸道了，我的心火都难以融化。”郭明叹息道：“看来是我的火焰浓度不够。”


第1551章 玉皇（二）

　　看着数百块碎石，郭明也是无奈起来。

　　心火不同于其它，过多的损耗对道基会有影响。炼化这一块已经耗尽了郭明全部的心火，要是把这数百块一一炼化，郭明非得炼废不可。

　　落霞也是心中焦急，她当然能够看出郭明眼中的疲惫，可是她也帮不上什么忙。

　　郭明炼化这一块都这么费劲，更不要说她了。她能不能炼化都是个问题。

　　“如果是火焰浓度不够，我可以帮你。”一声弱弱的声音传来，却是神情有些萎靡的火灵儿从大厅外探进来一个脑袋。

　　火灵儿不傻，她知道自己对火浩的态度造成了众人和她的隔阂。紫凝连净土都不让她进了，还说明不了问题吗？

　　她真的很难做，火浩是她火皇族的精英子弟，她当然不希望对方陨落。郭明是她的哥哥，她更不希望对方受到重创。

　　但是双方鬼使神差地动手了，她必须要选择一方。

　　鱼和熊掌很多时候都不可兼得，火灵儿却想要两全其美，最后搞的两边对她都有意见。

　　其实严格来说，火灵儿没有错。要是别的女孩也会理解火灵儿，可是她偏偏碰上了紫凝，落霞二女。

　　紫凝爱的纯粹，眼中再也没有了他人；落霞情根深种，心系只有郭明一人。

　　因此在紫凝带二女回去之后，火灵儿就远远地躲了起来。直到今天早上，她才小心翼翼地赶了过来。

　　“灵儿，你去哪里了？快进来。”郭明对火灵儿招了招手。

　　火灵儿有些委屈，以前相对于落霞，她还是很受宠的。可是现在呢，她觉得郭明的身边已经没有她的位置了。

　　不过火灵儿毕竟是皇族的公主，很快便把思绪调整过来，来到郭明的身边，正色道：“要说玩火，我火皇族要说第二，没人敢说第一。”

　　“我掌握水之道，更是衍生了水系总纲，不知和水皇族相比，孰强孰弱？”郭明问道。

　　“你掌握的是九天的水系总纲，可是水皇族掌控的是天外的水系总纲。理论上应该五五分，但是你并没有把水系推演到极致，更不要说我们两族早就把水火两系发展到了不可思议的地步。”火灵儿正色道：“我们早就打破了极致，到达了另外一个阶段。”

　　“超越极限吗？”郭明掌心出现了一团火焰。

　　随着时间的推移，那团火焰在郭明的掌心不断地变幻，温度也持续地飙升。

　　火灵儿刚一开始不注意，不过很快她的脸色就变了，震惊出声道：“怎么可能？”

　　郭明并不言语，超越极限玄法在他的心底悄然运转，他不断地催动，那团火焰的温度渐渐地达到了临界点。

　　片刻之后，郭明收起了火焰，因为他无论怎么催动，都难以打破火焰的极限。

　　他知道并不是自己的超越极限不行，而是他对火焰的领悟不到家。如今堪堪达到临界点，已经是难能可贵了。

　　“哥哥，你那是什么功法？怎么可以把火焰增幅到这等地步？”火灵儿惊喜问道。

　　“超越极限。”郭明对此并没有隐瞒。

　　“超越极限？是不是任何功法只要运转超越极限，都能打破常理，到达另外一番天地呢。”火灵儿觉得呼吸都变得急促起来。如果这被证实的话，只要她掌握的话，那么也许她能把皇族的火焰提升到一个新的地步。

　　“理论上是这样的，可是如果是对你们皇族的火焰来说，不会提升太多，甚至都不一定会提升。”郭明正色道：“因为你们皇族的强者把火焰的强度提升到了天地所能容纳的极限。”

　　“我想试试。”火灵儿眼神灼灼道。

　　“这是木子前辈所创，我是他的传承者，不可以轻易外传的。”郭明摇头，拒绝了火灵儿。

　　火灵儿一阵失望，沉默片刻才开口道：“哥哥，我知道你一直对我有戒备的心理。我想说完全没有必要，我不会入侵九天，更不会与你为敌。”

　　听到火灵儿的话，郭明拍了拍她的脑袋，轻声道：“你想多了，在我的心里，你一直都是我的妹妹。”

　　“妹妹？我想做你的女人。”火灵儿直视郭明。

　　郭明摇了摇头道：“跟着我不会幸福的，我曾经看到一角未来。那是我血洒长空，灰飞烟灭的场景。”

　　“命运并非不可更改，你为逆天子，为何你要信命？”火灵儿沉声道。

　　“难道你非得让我明白地拒绝你吗？”郭明轻叹了一声道：“我不是你的良配，你去找别人吧。”

　　“你——”火灵儿呆住了，心脏如同一只大手紧紧地抓住，让她难以呼吸。

　　许久之后她默默地来到了那堆石头旁边，捡起了一块石头，掌心出现了一团无比炽热的火焰，开始炼化。

　　落霞看着郭明，传音道：“为何你不愿意接受火灵儿呢？”

　　“为什么要接受她？”郭明反问道，“难道因为她喜欢我，我就要喜欢她吗？哪有这样的道理。”

　　“那——那我呢——你喜欢我吗？”落霞咬了咬嘴唇，轻声问道。

　　“我不知道。”郭明沉吟片刻，说出了内心最为真实的想法。

　　出乎他的预料，落霞竟然笑了。她上前主动靠在了郭明的怀里，顿时一股股芳香钻进了郭明的鼻子里。

　　“这个答案我很满意了。”落霞低声道：“我想总有一天你会爱上我的，我可以等。”

　　郭明张了张嘴，有心劝解怀中的女孩，可是看着她恬静如处子的样子，心中莫名地闪过了一丝柔情。

　　也不知过了多久，星女从修炼中醒来。

　　她感受着奔腾如海的魂念，惊喜道：“我的修为提成了不少，看样子很快就可以进入第五境界了。”

　　落霞一脸娇羞地从郭明的怀中起来，轻声道：“那妹妹要恭喜姐姐你了。”

　　星女上下打量了一眼落霞，无语道：“恭喜个屁，我怎么觉得你随时可能进入第五境界呢？”

　　落霞微微一笑，也不多做解释。她此时的修为已经达到了临界点，只要想，随时可以捅破那一层膜，进入第五境界。

　　甚至于那些秩序碎片让她早早感悟了第六境界的瓶颈，只要她有足够的灵石，进入第六境界都是很容易的事。

　　当然这些事情她并不会告诉星女，虽然她们是姐妹，可是她和郭明却是夫妻，双方之间又隔了一层。

　　“咦，好霸道的火焰。”星女感受到火灵儿掌心中的火焰，不由色变道。

　　但她看到郭明，落霞二人平静的神色，下意识地感觉到自己可能错过了什么。

　　“这么霸道的火焰，天外除了火皇族之外，谁还有这样的能力？”星女内心暗道：“怪不得她对火浩的态度有些奇怪，原来她们是同族啊。”

　　想起火灵儿的异样，星女很快也就释然。

　　她知道火皇族内部出现了一些问题，甚至她还知道火皇族在追捕她们族中的小公主火灵儿。

　　而如今面前的这个使火的少女叫灵儿，看来是火灵儿无疑了。

　　又过了不久，火灵儿终于把那一堆碎石全都炼化了，虚空之中出现了一滴滴的琥珀色的液体。

　　火灵儿有些疲惫地站了起来，低声道：“都炼化了。”

　　“这次多谢你了。”郭明看了火灵儿一眼，急忙坐在了地上，在四周刻画了一圈又一圈的禁制。

　　做好这一切，郭明才试着把这些琥珀色的液体融合在一起。

　　当它们融为一体的刹那，一颗鸽子蛋大小的琥珀玉块出现在了虚空之中。

　　古老的天音弥漫，大有贯穿今古之势。更为神奇的是出现了一张古老的云图，似乎勾勒了三千世界，亿万时空。

　　郭明伸手抓住，一股痛入骨髓的疼痛传来。

　　郭明不敢耽搁，张口喷了一口精血，喷在了这块玉石之上。

　　轰得一声，霞光四溢，瑞彩连连，那块玉石不停地绽放着光辉。接着在极尽升华之后，失去了一切色彩。

　　郭明松开了手，看着跟普通玉石没有两样的琥珀石，把它轻轻地靠在自己的心口。

　　青光一闪，那块玉石透过了郭明的心口，消失不见。

　　这一刻，郭明衰败的气血以一种迅疾的速度提升起来，短短的几个呼吸的时间，他损失的那一滴精血就被补全，更是增加了十年寿元。

　　这还不算，郭明感觉他更是在潜移默化中改变自己的身体。

　　这种变化有些脱离郭明的掌控，不过好在是朝着好的方向发展，郭明也就由它去。

　　“这真的是玉皇吗？”落霞有些激动道。

　　“如假包换。”郭明心情大好，现在他觉得当时五百万块极品灵石花的并不冤。要是被证明里面有玉皇，五亿上品灵石未必能够拿下来。

　　好在他相信自己的直觉拍了下来。当然他最后还把剑皇城抢了个干干净净。

　　“玉皇一直都是传说中的所在，想不到真的存在，今天我真是开了眼界。”星女由衷地说道：“落霞，怎么办，我现在对你夫君越发地有着迷了。”

　　“姐姐要是有能力，上就是了。我可不会拦着。”落霞轻笑道：“就怕姐姐不敢。”


第1552章 怒发冲冠

　　北川远很快赶来，当他看到郭明的第一眼的时候，脸色微微变化了一些。

　　尽管他还有些看不穿郭明的修为，可是直觉上感到郭明愈发的强大了。

　　金仙境界想要提升一个境界都难如登天，更不要说金仙后期了。可是他怎么觉得郭明无时无刻都在精进，想想都让人胆战心惊。

　　“日月公子。”北川远恭敬出声道。在郭明的面前，北川远不得不收起自己上位者的姿态，毕竟二人真的战起来，他绝对不是郭明的对手。

　　郭明点了点头道：“昨天的事情你应该给我一个交代吧。”

　　北川远有些尴尬道：“昨天火浩非要试探你，我人微言轻，无法阻止，这里给你道歉了。”

　　“一句道歉就想了事吗？”郭明淡淡道：“如果是这样的话，我是不是也可以伤了你们北川王族的人，然后道歉呢？”

　　“日月公子说笑了，我们北川王族愿意拿出两千万上品灵石作为补偿，还望你不计前嫌。”北川远心疼道。所谓的补偿其实是自掏腰包。不过只要郭明为他们北川王族赢得了这场约战，那么他就可以获得更多的利益。

　　“两千万？”郭明淡淡道：“你觉得我会缺少灵石？”

　　“那——不知日月公子想要什么，只要在我力所能及的情况下，我都可以答应。”北川远正色道。

　　“我要的东西你身上就有，不过就看你愿不愿意给了？”郭明笑吟吟道。

　　北川远立刻警觉起来，试探道：“你想要什么？”

　　“还是等我赢了这场约战再说吧，不过你要记住，你欠我一样东西。”出乎北川远的预料，郭明并没有直接回答。

　　北川远点了点头道：“既然这样，日月公子，请。”

　　还是那处大厅，还是那些人，但是有些事情却和先前不同了。

　　尽管短短的一天，却发生了很多事情。

　　北川怪如同苍老了十岁不止，整个人如同失去了魂魄一般，变得颓废不已。

　　北川远则意气风发，精气神饱满，昂头阔步。

　　大长老看着眼前的青年男子，眼中露出了一丝讶色道：“你就是日月？”

　　郭明淡淡地点了点头，不卑不亢，说不上亲近，也说不上疏远。

　　“你有什么要求？”大长老问道。

　　“给我一个名额。”郭明不满地看了一眼北川远，先前他答应给自己一个名额，如今看来就是一个空头支票。

　　“不可。”大长老还未说话，二长老当即反对道：“名额早就定下来了，怎可随便更改？你还是换一个要求吧。”

　　郭明沉默不语。

　　大长老面露难色道：“这个实在是抱歉，名额事先已经定好了，你可以提出别的要求，我们一定满足你。”

　　“你们对这场约战可有十足的把握？”郭明沉吟片刻，沉声问道。

　　“没有。”大长老摇头道。他不敢在这个问题上大放厥词。

　　“那么告辞。”郭明拱了拱手，转身就走。

　　大长老呆住了，北川光呆住了，四周的强者也呆住了。

　　“慢着。”北川光不能再保持淡定了。

　　郭明停下了脚步，面无表情地看着那个坐在最高位置的北川最高掌权者。

　　“这里是北川王族的宗族，你说来便来，说走就走，真当我北川王族可欺吗？”北川光冷漠道。

　　声若惊雷，言如法旨。

　　那浩浩荡荡的天音一落，落霞等人身体紧绷，冥冥之中更是传来了一股可怕的压制，让她们的魂念都难以提起来。

　　“血脉压制。”星女惊呼一声。她试着挪动，却发现那股压制渗透到了她的灵魂之中，让她动弹不得。

　　星女看向了北川光，发现他的影像在自己的脑海中变得无限高大起来。

　　臣服之念不可抑止地滋生了起来，她的俏脸上满是冷汗，可是双膝还是慢慢躬下去了。

　　星女都这般了，落霞，火灵儿两人也好不到哪去。

　　“一王之尊，就这般不堪吗？”郭明冷笑道。他的声音夹杂了一股凌厉的杀伐之音，贯穿了当场。

　　落霞几人眼中的幻象一除，一个个地恢复过来。

　　北川光脸色大变道：“怎么可能？你怎么可能不受到我北川王族的压制？”

　　“你北川王族很强吗？”郭明冷笑道：“我看不见得吧？前十都没有排上，就算血脉能压制，又能压制到什么程度？”

　　郭明这句话无疑捅了马蜂窝，一个个强者当即呵斥起来。

　　“放肆，我北川王族也是你可以议论的？”

　　“竖子真是放肆，你当这是哪里？”

　　“拿下，让他永受炼狱之苦。”

　　……

　　面对一个个护法长老大声地呵斥，郭明哈哈大笑了起来。

　　笑的旁若无人，笑的肆无忌惮。

　　场中的呵斥声渐渐地退去了，一个个变得脸色难看起来。

　　郭明这是轻视，这是挑衅，完全无视北川王族的脸面。

　　“今天你不给我一个说法，休想离开这里一步。”北川光脸色阴沉道。

　　“这话恰恰是我要对你说的。”郭明淡淡道：“刚才你做了什么，想必你也清楚。我师尊会来你北川王族讨要一个公道。

　　“好大的口气，我北川王族屹立这么多年不倒，凭借的不是威风，是底蕴。”北川光冰冷出声道。他如同一头发怒的豹子，那眼中的厉色让很多修士不寒而栗。

　　“如果你们这次再输了呢？”郭明淡笑道：“你们北川王族在公羊王族的面前还能翻盘吗？后世子孙一代不如一代，到底是你们的子孙不行还是你这个掌权者无能？”

　　如果说先前的话不客气的话，那么此时则是打脸了。

　　“放肆。”北川光出手了，哪怕面前的青年有天大的背景，他也要出手。

　　不为别的，就因为他是北川王族的王上，他必须要维持他的威严。

　　一个掌印朝着郭明的身体拍来，虚空中的灵气都被压榨一空，郭明四周的时空更是变幻个不停，锁住了他的四面八方。

　　那一掌如果拍实的话，郭明不死也得重创。

　　郭明却是没有丝毫紧张，反而一脸讥讽地看着北川光。

　　就在那个掌印即将拍在郭明身体的一刹那，一缕细小的波动出现了。

　　没有惊涛拍岸，更没有天崩地裂，更像是云淡风清一般，轻而易举地瓦解了北川光的攻势。

　　北川光的脸色变得十分难看，他抬头看向半空，冷声道：“何方高人？为何阻我？”

　　“我算是他的守护者吧。”半空中传来了一丝波动，“我能告诉你的是，你北川王族还真的惹不起他。”

　　“如果我偏要试试呢？”北川光心中一颤，可还是这般问道。

　　“那我只好大打才出手了，或许我不能做到全身而退，可是杀你们几个无量之境的强者还是没有多大压力的。”

　　在场不少强者脸色尽皆大变，那人既然潜伏到了他北川王族，还不被那几个老妖怪发现，就说明他的实力比他们还要高一线。如果他真的不顾一切的话，杀几个无量之境的或许真能做到。至于不死之境的，那更是炮灰的存在。

　　两道身影悄无声息地出现在了北川光的一左一右。

　　左边一个苍老的老妪眯着眼睛道：“我北川王族无意与你为敌。”

　　“这次是我北川王族做的过了，这位小友叫日月吧，北川光多有得罪，这是我的补偿，不知可满意？”那个老妪一边说着，一边送出了一道紫光的发籫。

　　郭明伸手接住，神识一扫，发觉上面蕴含着强大的波动，不由微微点了点头道：“前辈开口，晚辈哪敢不从？”

　　“小嘴真甜，不过这前辈就算了。”那个老妪脸上的笑容宛如绽放的菊花，道：“不知小友可愿当我北川王族的太上长老？”

　　先前这名老妪喊郭明小友的时候，众多北川王族的强者还不觉得有什么。可是现在她们才陡然发现这老妪分明是来真的。

　　何为太上长老，那算是一个宗族的最深底蕴了。

　　一般来说，太上长老都可以左右宗主的人选了。不过平常时候，他们只是修炼，很少过问宗族的事情。但是任何人也不敢否认他们蕴含的能量。

　　“不可，太上长老之位非同小可，岂可这般儿戏？”不待别人反对，北川光第一个反对起来。

　　“闭嘴，刚才日月公子问的那几句话，我现在也想知道答案。我北川王族一代不如一代，到底是年轻一代不如别人，还是你这个宗主的问题？”右边的老者冷声呵斥道：“我可以明白地告诉你，日月公子不出千年就可以追上你。”

　　“千年？我不否认他很惊艳，可是你说他千年可以追上我，我不相信。”北川光淡淡道：“如果千年的时间他可以做到，我自动退位，不再执掌北川王族。”

　　右边的老者微微摇了摇头，似乎有些痛心，眉宇中满是失望。

　　左边的老妪传音道：“痴儿，没人想要剥夺你的权利。那日月身边的一个守护者实力都这般强大，连我都不曾发现他的痕迹，你说他的师尊该有多强？他千年能不能追上你不管，只要变相地把他师尊绑在我北川王族，就无人敢动我北川一族。”


第1553章 补全长生之术

　　当局者迷，旁观者清。这句话很适应于现在的北川光。

　　在北川王族，北川光强势惯了。两位太上长老上来就否定了他的做法，更是有架空他的姿态，这让他心生不满，由此产生抵触情绪，深层次的东西根本就不曾考虑。如今被那个老妪点醒，这才送然而惊。

　　自己真是被猪油蒙了心，连这点都不曾看到，反而跟两位太上长老拆台。

　　见两位太上长老目不转睛地看着自己，郭明拱了拱手道：“两位前辈抬爱，晚辈感激不已。只是我修为尚低，恐难当此重任。”

　　“小友的底牌尽出，恐怕可以纵横不死。”那个老者笑道：“现在修为低没什么，我北川王族有的是资源。只要你成了北川王族的太上长老，那么海量的资源都可以供你使用。”

　　郭明微微一笑道：“前辈可不要再说了，你再说我真的要动心了。奈何家师有言在先，恕在下实在难以从命。”

　　郭明抬出了他师傅，两个太上长老也只能作罢。

　　落霞看着郭明跟两个顶尖的无量之境的强者谈笑自如，眼中不由露出了痴迷的神色。

　　也就是郭明，换成她，早就有些不知所错了。

　　那可不是一般的无量之境啊，就算是相对于皇族，也是顶尖的一批了。

　　但是郭明却应答自如，宛如老友一般交谈。

　　这种状况不说落霞觉得震惊，北川王族的众多强者也是如此。

　　“既然如此，那就算了。”老妪叹气道：“那我们北川王族和公羊王族的约战，还望小友多出力。”

　　“那我的名额——”郭明轻笑道。

　　“你放心，名额少不了你的。”那个老妪笑道：“其实我真的不想让你去的，天外的边缘虽然蕴含着大机缘，可是同时蕴含着大危险。我族中这么多年损失的强者不在少数。”

　　“机缘与风险同在，晚辈岂能不知道这个道理？”郭明正色道：“如果陨落了，那也说明自己的命不好，怨不得他人。”虽然老妪一口一句小友，可是郭明却不会顺着往上爬，毕竟自己的实力摆在那呢。

　　如果郭明的实力达到了无量之境，就算她不跟他同辈相交，郭明也要认这个理了。

　　“那就拜托小友了。”那个老妪正色道。

　　郭明笑了一下，不以为意。

　　在别人的眼中，郭明是有些自大。可是在郭明看来，他有这样的实力。年轻一代，他还真的不曾怕过任何人。

　　“哼，好一个自大狂。”一个突兀的声音在这方时空响起。

　　从老妪身后的虚空中走出了一个明眸皓齿的少女，不曾施粉黛，却有着不输落霞的相貌。

　　落霞一怔，旋即皱眉道：“你是谁？为何我不曾见过你？”

　　那名少女上下打量了一下落霞，片刻之后才道：“我果真有些不如你。”

　　“墨儿，不得放肆。”老妪脸色一板，冷声呵斥。

　　那个少女瞪了郭明一眼，不甘地回到了老妪的身边。

　　老妪看着郭明，歉然道：“小友实在抱歉，墨儿也是这次参加约战的人选之一，到时还请你照顾一二。”

　　不待郭明回答，那少女就撅嘴道：“到时还不知道谁照顾谁呢？”

　　郭明笑了笑，也不与这个少女争辩。他知道自己在北川王族出尽了风头，这名北川王族的小郡主看着定然不爽。

　　“不知什么时候出发？”郭明问道。

　　“明天出发，到时我带你们一起去。”那个老妪笑道。

　　“嗯，那就不打扰了。”郭明显然并没有和她们继续聊的打算，告罪了一声，带着落霞，星女，火灵儿转身离去。

　　“老祖宗，这家伙也太傲了。”北川墨怒气冲冲道。

　　“只要有本事，高傲点也没有什么。”一个身穿玄青色战甲的青年从虚无中走出，他定定地看着郭明离去的方向，眼神灼灼道：“我很想和他一战。”

　　“那会让你失望的。”风身如玉的玄问哈哈大笑道，“那家伙深不可测，你和他较量，根本就是找虐。”

　　“同是年轻一代的最强者，就算比我强一点，难道还能捅破天去吗？”北川墨摇头道，“一个家族的威严是打出来的，这次我要让公羊家族的年轻一代明白我北川家族不是好惹的。”

　　那个身穿战甲的青年微微点了点头道：“听闻九天的不少妖孽人才来到了天外，真的很想跟他们较量一场。”

　　“不可。”这次开口的是北川光。

　　他的脸色异常地凝重，甚至呼吸都有些急促起来。

　　“那些都是一个时代最为妖孽的人杰，绝对不是你们可以应付的。”北川光沉声道：“那长生傲星中级圣武魂，可还不是被干掉。难道你们觉得你们比长生傲星还要强不成？”

　　“武魂是基石，可是唯有无敌的内心才是通往巅峰强者的唯一出路。”北川墨冷漠回应道：“如果我连一战的信心都没有，以后更不要说与顶尖强者争锋了。”

　　“我已经决定了，这次约战结束之后，我就出去，找他们一战。”北川墨掷地有声道。

　　北川光沉声道：“不可，这种事情岂可胡来？万一出了差错，怎么办？”

　　“王上，我只是通知一下你，并不是和你商讨。”北川墨突然变得有些强势和霸道。

　　北川光脸上的肌肉不由抖了几抖，脸色变得十分低沉。

　　“由她去吧，只有这样，她才能走的更远。”那个老者正色道：“你的固步自封没有错，可却不适合这个年代。”

　　北川光看向了太上长老，面露疑惑之色。

　　“大乱将起，如果不变得更强，只有被别人吞的连骨头渣滓都不剩。”那个老者悠悠道：“我们只有搏一把，这样或许会成功，反之也不过是灰飞烟灭。”

　　那个老者的话让北川光沉默了下来。

　　凉亭之中。

　　郭明在四周布下了一层禁制，然后身体消失在了当场。

　　落霞，星女二女盘膝坐下，提炼体内的灵气，增加自己的修为。

　　火灵儿在她的四周布下了一个聚能阵，然后一次性地刺破了一万块上品灵石，顿时滚滚的灵气如潮水般地涌进了她的体内。

　　顶级圣武魂多年不曾出世，其中蕴含着种种不可思议的神通。

　　对别人来说，这般吞噬灵气早就爆体而亡，可是对火灵儿来说却没有这样的担忧。

　　顶级圣武魂可以容纳一切，甚至这天地，只要她强到了一定程度，这方天地也可以吞噬。

　　落霞不着痕迹地睁开了一条缝，看到火灵儿的样子，心中闪过了一丝隐忧。

　　“这是什么级别的圣武魂？自己怎么有一种胆战心惊的感觉？”落霞十分不安，郭明对火灵儿的态度她看在眼中，也明白火灵儿有可能是郭明布下的一颗棋子。

　　只是这颗棋子并非那么简单，万一到时不受控制怎么办？

　　想到这里，落霞愈发地感到把自己的武魂提升到圣武魂的必要。只有自己的实力强了，才有可能帮到郭明。

　　一道道枷锁出现了，如同天地本源，蕴含着毁天灭地的威能。

　　郭明上前小心地截取了其中一道，然后解析之力全面推演，很快那截道痕就意识到郭明想要做什么，开始了拼命地反击。

　　冥冥之中一个强大的所在屹立九天，俯瞰天下，无可匹敌的意志铺天盖地地涌来，只是片刻就崩碎了郭明的一半躯体。

　　暗瞳惊声道：“这是一个皇族的老族中，实力极其强大，你怎么动这道枷锁？”他说完这句话，接着便震惊地发现郭明的躯体在短短三个呼吸的时间恢复如初。

　　尽管气息还有些低迷，可是实力却没有多少损耗。

　　“怎么可能？”即使暗瞳见惯了大风大浪，也被这一幕惊呆了。

　　“我补全了长生之术，现在就算是面对尊之术，我也可以匹敌。”郭明心情大好，他现在运转的还不纯熟，否则就不需要三个呼吸左右的时间了。

　　暗瞳眼中露出了一丝惊叹道：“如果你是我暗黑王族的弟子该有多好？”对于一个宗族来说，最重要的不是传承，也不是资源，而是一个优秀的后代。

　　暗影虽然修为不错，手段也很高明。可是在暗瞳的眼中，和郭明相差了太多太多了。

　　暗影不由苦笑，他知道自己的水平。他还真的没有资格和郭明相比。郭明做的事情，无论是哪一件，他都没法完成。

　　郭明恢复了身体，继续解析那段枷锁，而在短短的半个时辰之内，郭明的身体足足被震碎了九次。

　　好在他最终完整地把那段枷锁解析出来，轻轻挥了挥手，那道枷锁颜色变得有些黯淡起来。

　　暗瞳看了一眼道：“再有一些时日，我就可以破封了。”

　　“那么我先恭喜前辈了。”郭明笑道。他现在和暗瞳是盟友，他的实力越强，他的安全也就越有保障。

　　“你的恩情我暗瞳记在心里。”暗瞳正色道：“如今我暗黑王族连番大战，攻城掠地，莫有人敢请缨，我估摸着生魂应该够了。”


第1554章 老驴出现

　　暗黑王族连番大捷，大有摧枯拉朽，席卷天外东南部之势。

　　并非与他接壤的势力无能，也不是他们的将领失德，而是他们明白这很有可能是暗黑王族最后一战了。

　　暗黑王族当年雄心勃勃，试图冲击皇族，结果遭到了多方势力围剿。

　　如果不是暗瞳力挽狂澜，这个久远的势力可能就此覆灭也不一定。可是尽管如此，他们也布下了一些后手。

　　对于暗黑王族来说，中流砥柱便是暗瞳。只要暗瞳身陨，那么暗黑王族势必分崩离析。

　　暗黑王族在这个时刻挑起大战，在他们看来，暗瞳应该不行了。

　　在这个时刻，没有人愿意去触他的霉头，反正他蹦跶一些时日，自己也会消停的。

　　“前辈，你准备好了吗？”郭明有些担忧道。一旦暗瞳破封的事情被外人得知，一定会在天外引起无尽的波涛。

　　“当年他们没能杀得了我，不是不想，而是不能。”暗瞳唇角露出了一丝讥讽道：“如今我修为再进一步，就算他们还能组织当年的阵容，我又有何惧之？”

　　暗影紧紧地握起拳头，眼中流露出了向往的神色。

　　对于每一个暗黑族人来说，只有两任王上是他们最为尊敬的。一个是暗黑王族的缔造者，一个便是眼前的暗瞳了。

　　只要暗瞳在，暗黑王族就不会倒。

　　郭明含笑，看了一眼暗瞳，撕裂空间，转身离去。

　　“师尊，如果有一天两界要进行终极大战的话，我们暗黑王族何去何从？”暗影看了一眼郭明消失的身影，沉声问道。

　　“那个时候我就退位了，暗黑王族的大权尽在你之手。至于该怎么办，你自己看着来。”暗瞳一边说着，一边缓缓地闭上了双眸。

　　一座巨大的龙船披荆斩棘，快若闪电地在虚空中游走。

　　“这龙船的速度快赶上无量之境强者的速度了吧？”星女惊叹道。

　　“嗯，这是老身我早些年收藏的器皇族的珍品。”那个老妪难得地笑了起来，浑浊的目光看向郭明道：“小友，你觉得怎样？”

　　“用来做代步工具不错。”郭明微微一笑。

　　在场的都不是傻子，郭明话语中蕴含的意思再明显不过了。

　　“哼，真是自大，这可是攻守一体的利器，就算是天外也没有几件可以相提并论。”一身素衣的北川墨冷哼一声，显得极为不悦。

　　“如果想要提升速度，那么把龙船改成梭型，这样不仅可以有效地减少空气的阻力，更可以减少伤害的面积。”郭明淡笑道：“你说它攻防一体我不否认，可是你知道为了美观它损失了多少功能吗？”

　　郭明的话让北川墨愣住了，她张了张嘴，想要反驳郭明的话，却发觉无从反驳。

　　看着北川墨憋屈的样子，那个身穿战甲的青年笑道：“墨儿，老祖的修为摆在那里，你觉得她需要这件法宝逃命吗？”

　　“你的意思是——”北川墨疑惑道。

　　“对于不同层次的人代表的意义自然不同。这条龙船对你来说是攻防一体的利器，可是对老祖来说，真的只是一件代步工具了。”那个青年看着北川墨道：“你们俩都没错，错的是你站在你的立场去反驳他站的立场。”

　　北川墨这才反应过来，看着郭明咬牙切齿道：“无耻。”

　　“是你太笨了。”郭明笑着站了起来，朝龙首的部位走去。

　　“你干什么去？”老妪问道。

　　“欣赏一下风景。”郭明来到龙首的部位，坐了下来。

　　冰冷的虚空，很少有星辰闪烁。这里更像是一片死地，让人有着无边绝望的念头。

　　落霞来到郭明的身边，靠在了郭明的怀中，轻声问道：“想什么呢？”

　　“有些累了。”郭明有些疲惫道。那不是身体的疲惫，而是精神的疲惫。

　　当郭明说这句话的时候，不知在多远的地方，一个美若天仙的少女手持一张古老的道图，静静地推演着什么。

　　猛地她的玉手一顿，神情茫然地看向了远方。

　　这个声音好生熟悉，似乎镌刻在她的灵魂深处，每一次响起，都让她有一种撕心裂肺之感。

　　是谁？到底是谁？

　　那个少女翩翩如仙，长身而起，茫然四顾，俏丽的脸上第一次露出了茫然。

　　一个雪白的狐狸拱了拱她的身子，眸子中露出了人性化的神色。

　　那美艳无双的女子低身把小狐狸抱在怀里，轻轻地抚摸着它脑袋上的绒毛，平静道：“不是我有意束缚你的人身，而是这样你才能全面激发你远祖的血脉。”

　　小狐狸甩了甩脑袋，叫了几声，想要表达什么，奈何现在根本就说不出人话。

　　少女的脸上露出了一丝笑意，轻声道：“想说话就好好地修炼，争取早日突破。”

　　小狐狸正准备做什么，猛然之间他看到了一个身影，全身的汗毛都炸开了，身体更是紧绷不已。

　　那是一头暮气沉沉的老驴，身上都没有几根毛了，瘦的脊背如同一柄钢刀，晃悠悠地从远方飘来。

　　“小姑娘，你手中的是天道图吧？”那头老驴口吐人言道。

　　“嗯。”那少女点了点头，旋即问道：“你是谁？”

　　“你掌握了天道图，也算是九天的守护者之一，跟我走吧。”那头老驴晃了晃身子，故作高深道：“你可以理解成我是圣兽。”

　　“四大圣兽？他们不是早就陨落了吗？”那少女早就达到了金仙之境，对于这等事情还是知道的。

　　“因为我是四大圣兽选定的代言人。”那头老驴高昂着头颅，打了个鼻腔道：“你应该失去了记忆吧？”

　　“嗯，很多事情我都记不得了。”那少女点了点头。

　　“那就不要强求了，你想念的那小子很多人都惦记着呢。”老驴转身就走，低声道：“再者九天又出现了一个妖孽，一个真正的妖孽。”

　　“什么妖孽？”那名少女在老驴的身上感受到了亲近的气息，不由自主地跟了上去。

　　“惊艳如天一，霸道若神鸦，甚至连你的小情人晋级金仙的时候都只引动了八层天劫，可是那家伙却引动了九层天劫。如果不是我前些日子观摩九天的时候，发觉第九层天劫被人触动了，我都被瞒了过去。”那头老驴咧嘴道：“那小子以为藏的深，可是我就不信他能一直藏下去。”

　　那名少女失去了记忆，对于这种事情并不怎么看重。可是那只小狐狸瞳孔之中却露出了一丝惊骇和不安。

　　九层天劫，开创了九天前所未有的先例啊。

　　要知道这点，连他的义兄都没有做到。

　　看着身边的男人，落霞突然有些心疼。

　　他很会算计，也很是圆滑。对待仇人决不手软，杀伐果断，以至于得了一个腹黑的称号。

　　天外步步危机，可他却能步步为营，哪怕是面对绝顶金仙，依然能够周旋其中，全身而退。

　　很多人看到了他表面的风光，但是又有几人看到了他内心的心酸？

　　为了人族，为了九天，他付出了多少心力？

　　这本不该他抗，可是他却一力扛起。不为什么，只为了人族的延续。

　　他认为自己是对的，他就会去做。

　　哪怕默默无闻，哪怕危险重重，他也从不退缩。

　　如果不是心神匮乏到了极点，他又如何会说出那几个字。

　　这一刻，落霞真的很想替他承受这份痛苦。可是她知道自己不能，因为无论是实力，还是心计，自己都远远不如。

　　郭明有些懒散，更有些疲倦，轻轻地倚在落霞的怀中，缓缓地闭上了双眼，沉沉地睡了过去。

　　那个老妪眼中精芒一闪，旋即叹道：“这孩子恐怕有些故事啊。”

　　“世人只看到了我们高高在上，风光无限，可是谁又看到了我等背后的付出。”风神如玉的玄问苦笑道：“这么多年，九死一生的事情我做的还少吗？”

　　北川墨难得地没有讽刺，看了熟睡的郭明一眼，悠悠道：“优胜劣汰，这是天地至理。”

　　火灵儿很想把郭明搂在怀里，好好地疼惜一番。她知道郭明的身份，因此更加明白在那个老妪的面前，郭明还能睡这么沉，如果不是心神疲惫到了极点，如何会做这等冒犯的举动？

　　“老祖，天外真的有边缘吗？”那个身穿战甲的青年转移了话题，沉声问道。

　　“有。”老妪掷地有声道。

　　“老祖为何这般肯定？”那个青年问道。

　　“因为当年我就去过。”老妪沉声道：“上儿，我内心十分矛盾。我既想让你们见识一番，又想让你们留下来。”

　　“老祖，我知道那里危险，可我还是想去。”北川上沉声道：“如果不去见识一番，我一生都难以忘怀。”

　　“当年我和两个堂哥一起前往，他们二人的修为都在我之上。可是最终回来的只有我一个。”老妪面色凝重道：“那里有着不同于天外的秩序，你们必须快速地适应那里的秩序，否则就只有陨落这一个结果。”

　　“难道天外的边缘还有物种？”北川墨惊声道。


第1555章 约战

　　“据说有，不过很少有人见过。”老妪面色凝重道：“如果你们遇到了边缘的生命，不要试图争锋，立刻逃离。”

　　“为何？”北川上皱眉道：“难道他们个个是老妖怪级别的？”

　　“我也不知道，因为见过生命的修士几乎都死了。”老妪叹气道：“我们北川王族有一次全军覆没，很有可能就是遇到了边缘的生命体。”

　　“老祖，你说几乎？你的意思是还有幸存者？”北川墨急忙问道。

　　“有一个，不过那家伙也废了。”老妪脸上露出了一丝憧憬道：“虽然是对手，可是那家伙实在惊艳，即使皇族的年轻一代也只有趋避的份。但就是这样一个天纵奇才，似乎受到了巨大的刺激，一身修为尽毁。”

　　北川墨，北川上，玄问等人脸色终于变化了，变得有些忐忑，还有些不安。

　　“我说这些的目的是想要告诉你们，那里是有巨大的机遇，可是危险同样存在。”老妪一字一字地说道：“如果事不可违，放弃也就是了。”

　　“好了，现在你们考虑的不是这些，而是怎么打赢这场约战。”老妪站了起来，花白的头发随风飘扬，冷声道：“上儿，墨儿，如果有可能，我不希望你们动用外援。”

　　二人一怔，旋即重重地点了点头。

　　北川王族被压制了太久了，除非来个华丽的逆袭，否则都难以摆脱势弱的局面。那最好的证明方式就是二人挑起大梁，干掉对方。

　　也不知过去了多久，郭明从沉睡中醒来。

　　他马上看到了一双无比担心的俏脸，挣扎着坐了起来，轻声道：“我没事，不要担心。”

　　落霞怎么可能不担心，她默默地搂着郭明，一刻也不想放松。

　　“两位，别腻着了，地到了。”北川墨穿上了一套紫色的战甲，朝着二人走来。

　　郭明站了起来，举目看去，发觉四周苍茫一片，难以看清。

　　“你看不穿的，这处密地由我们两族共同封印，少了任何一方的法印都不能打开。”北川墨说道，猛然之间她的眼中一亮，指着远方道：“他们来了。”

　　一阵风雷之声传来，只见一只巨大的妖兽御空而来。

　　那只妖兽的身体极其庞大，怕是有数万丈大小。

　　双翅一抖，遮掩了天地，可怕的威压疯狂地挤压而来。

　　老妪的龙船也是一震，接着向后不断地后退。

　　北川墨的眼中满是震惊，呆呆地看着那只巨大的妖兽，一时之间都忘记了思考。

　　那哪里还是一只妖兽，分明就是毁灭的中心。

　　随着那只妖兽的移动，哪里就化为了雷电的海洋。任何东西都不能靠近，靠近必死。

　　“哼，公羊真，现在就耍威风是不是有些早了？”老妪冷哼一声，袍袖一抖，数百万里的时空顿时凝结。

　　那嚣张不可一世的妖兽身子一滞，被强行定在了虚空之中。

　　接着一个爽朗的笑声在这片时空震响，可怕的音波粉碎了老妪的时空凝结之力。

　　“早了吗？我不觉得，反正结局早就注定，就当提前庆祝了。”一个老者突兀地出现了，无视雷霆，无视时空，就这样一步步从虚无中走来。

　　他的身材高大，火红色的头发如同一头雄狮，他一脸讥讽地看着那个老妪道：“北川米，我很不明白你们北川王族为何还要丢这个人呢？直接把这处密地让出来不就是了。”

　　“可以，拿出你们的实力。”老妪眼底迸射出了一道凌厉的杀机，公羊真的话彻底地激怒了她。

　　“听到没有，那就拿出你们的实力吧，千万不要被别人看扁了。”公羊真淡淡道。

　　他的话音一落，一个身影从他的身后走出来了。

　　身穿绫罗，腰带香囊，略施粉黛，面若桃花。

　　一双狐狸似的眸子更是增添了几分魅惑，她娇笑一声道：“不知哪位要对奴家出手啊？”

　　娇滴滴的声音直透灵魂，北川上等人都是心神一动，不知为何，对方的一颦一笑不断地出现在他们的脑海之中，让他们难以生出恶感，更不要说手刃对方了。

　　“好霸道的魅惑之术。”落霞当先反应过来，低声呵斥道。她的弑神之花也属于魅惑的范畴，和这少女可以说是同源。

　　她妙目流转，看向了身边的郭明，发现他面带微笑，眼神明亮，身若天地涤荡之风，不染尘埃。

　　“好强的心神修为。”落霞惊道。如果她不是对郭明下了情种，恐怕她的弑神花催动到极致，也难以影响到对方的心神。

　　那少女的魅惑是男女通杀，即使素来高傲的北川墨也着了道。

　　不过她们并非常人，很快就恢复过来。

　　“卑鄙。”北川墨怒声道：“施展魅惑这等下三滥的招数，就不怕丢了你们公羊王族的脸面吗？”

　　那少女脸色寒了下来道：“魅惑之术是不是下三滥，你还没有资格定论。约战只管结果，谁管手段？原本我对你们北川家族还有些期待，想不到也有这般无知之人？”

　　顿了一下，那少女的嘴角掀起了一抹嘲讽道：“你是不是第一次出来历练？如果是的话，我劝你还是哪里来回哪里去。”

　　“你——”北川墨气的上气不接下气，指着对方道：“我会撕烂你的嘴。”

　　“哼，你也要有那个实力。”那少女居高临下地看了一眼北川墨，旋即摇了摇头。

　　北川墨正想上前，被北川上拦住了。

　　“你心已经乱了，这一战我上。”北川上正色道。

　　“不——我要——”北川墨还想说什么，立刻被老妪打断道：“闭嘴，对方言辞激你，就是引你上钩，你这个蠢材还要送到人家的门口吗？”

　　北川墨愕然当场，旋即变得羞愧起来。

　　那少女上来便给了所有人一个下马威，接着言辞挑衅，就是想要激怒自己，然后把自己斩落。

　　这么简单的伎俩，偏偏自己还上当了。

　　以自己此时的心态，上去能发挥十成的实力吗？

　　玄青色的战甲在身，龙纹剑在手，北川上面对娇艳如花的女子没有丝毫的放松。

　　这么多年他深深地明白一个道理，越美的东西越危险。

　　花虽好，贸然采摘，会被刺伤的。

　　“你不是我的对手。”那绝美的少女悠悠道。

　　“现在就下这样的结论，是不是太早了。”北川上人随剑走，化为了一道剑影，破开了阴阳，直指少女的眉心。

　　一个身影诡异地出现在了他的眼前，那不是别人，正是他的母亲。

　　完全是潜意识，他手中的剑一偏，偏离了那个女子的要害。

　　可正是这一耽搁，那个女子伸出了芊芊玉手，拍在了他的龙纹剑上。

　　如遭雷击，北川上被拍到了数百米之外。

　　老妪不由皱起了眉头，冷声道：“上儿，集中精神，别被外物所趁。”

　　北川上点了点头，他手中持着龙纹剑，围着那绝色女子旋转。他要找出那女子的弱点，希望一击必杀。

　　渐渐地，他的脸色变得越来越凝重。到了最后，变得无比难看起来。

　　那绝色女子哪里有什么弱点，防守浑然天成，与天地合一。

　　更为恐怖的是那女子不知何时，那女子的气势疯狂地提升起来。

　　金仙第六境界！

　　金仙第七境界！

　　金仙第八境界！

　　啪的一声脆响，北川上手中的龙纹剑从他的手中坠落在地，他的脸上大滴大滴地流着冷汗，嘴唇发白，浑身颤抖不止。

　　金仙第六境界他还可以抗衡，金仙第七境界他还可以应付一下，还是金仙第八境界他真的没有心思，更没有那个实力抗衡了。

　　到了这一步，就算是个傻子也明白北川上没有再战之力了。

　　龙纹剑自动脱手，对于一个剑修来说是可耻的，也是悲哀的。

　　老妪面色阴寒道：“我们认输。”这次她来之前可是意气风发，以为可以一雪前耻。可是北川上第一战就给了她一个大大的‘惊喜’。

　　北川上被老妪的天音喝醒，下意识地提剑，却发现龙纹剑坠地，一下子呆住了。

　　“小妹这里多谢上兄手下留情了。”那绝色少女微微一笑。

　　“我输了？我输了？”北川上很难接受这个结局，他的指甲深深地刺到了肉里，一滴一滴的鲜血流了下来。可是这些疼痛友怎么可以跟内心的伤痛相比。

　　他恨，好恨。

　　他还有很多手段没用，怎么就莫名其妙地输了。他不甘，更不服，可是他却不会去辩驳。

　　那少女说的对。

　　手段不重要，重要的是结果。

　　自己在那个少女的面前毫无还手之力。到了现在，他都有些恍惚，不知道自己到底怎么输在那个少女的手中。

　　他很想仰天长啸，把心中的悲愤尽情地吼出。

　　可是他不能，输了阵，他不能再输了人，否则他北川王族以后还怎么抬得起来头？

　　“别悲伤，我帮你报仇。”北川墨握住了北川上的手，关切道。

　　北川上抬头，看着北川墨关切的眼神，轻轻点了点头。

　　老妪看了郭明一眼，心中有些不满，这家伙真的把自己当摆设了吗？那少女魅惑之术无双，北川墨上了估计也得着对方的道。


第1556章 不可能

　　那少女的魅惑之术要是针对男的也就罢了，可偏偏是男女通吃啊。

　　那少女刚才有没有用全力她不知道，但是她却有一种直觉，北川墨上了，估计也得完蛋。

　　她不想让北川墨冒这个险，要是人家出来一个就把北川家族的两大嫡系干掉，恐怕会让人笑掉大牙的。

　　“日月公子，风景看够了吧？”老妪看着郭明，咬牙问道。

　　“这里没啥风景看的。”郭明笑道，“不是我不想出手，而是我怕她有意见啊。”

　　“她敢？这里我做主。墨儿回来，这场由日月公子上。”老妪寒着脸道。

　　北川墨心有不甘，毕竟北川上被打击的这么惨，作为同族，她很想找回场子来。可是老祖的话她不敢不听，因此瞪了郭明一眼，连带着他也恨上了。

　　郭明有些无辜地笑了笑，一步踏出，下一刻已经出现在了那个绝色少女的十米之内。

　　这个距离让在场的修士都是脸色大变，公羊王族一方是喜闻乐见，对方既然找死，那就由他去了。北川王族一个个神情凝重个，呼吸变得急促起来。

　　那个少女的魅惑之术十分可怕，一般来说，距离她越近，越是危险。这个道理就算是一般的修士也明白，按理说郭明不该犯这样的低级错误啊。

　　“日月在搞什么，难道他不知道那女子不能靠近吗？”玄问皱眉道。

　　落霞看了玄问一眼，心中冷笑不语。对于玄问来说，对待那名女子应该拿出十二万分的小心。但是他并不知道，对于郭明来说，他真的不在乎。

　　这个距离让那个少女脸上露出了谨慎的神色，她伸出了葱白的玉指，缓声道：“这么多年，敢靠近我这么近的人，只有三个。”

　　“他们的结局呢？”郭明笑道。从他的脸上看不到任何的谨慎，更不要说紧张了。

　　“死了一个，残了一个，还有一个受创离去。”那个少女认真出声道。她的眸子很亮，如同那绝美的星辰，绽放着最为璀璨的光辉。

　　“你觉得我的结局是什么？”郭明的眼前已经出现了诸多幻象，可是他毫不在乎，追问道。

　　“你很强，比那三人都强。”那个少女的声音宛如从天外传来，眉心处的武魂疯狂地运转开来，在郭明的眼中，她的修为以一种难以置信的速度暴增起来。

　　第六境界！

　　第七境界！

　　第八境界！

　　短短的三个呼吸的时间，那个少女的修为就从第五境界提升到了第八境界。

　　提升的如此迅速，如此霸道，世所罕见。

　　气势不仅搅动了八方云雨，九方天地，更是直接作用到了郭明的灵魂深处，不断地烙下她的烙印。

　　不死之境，那代表着不死，同样也代表着不可匹敌，至少对现在的郭明来说。

　　每一次的气势冲击，都在郭明的灵魂深处烙下一道臣服的烙印。

　　“可是你和他们一样，都有一个共同点，那就是太高傲了。这就是你的取死之由。”那个绝色少女的话音一落，九道烙印合而为一，化为了恐怖的天威，对着郭明镇压而去。

　　九道烙印归一，茹雪相信同阶之中，没有一人能够正面阻挡。

　　她有这样的自信，因为她的自信是杀出来的。

　　做完了这一切，她的目光就看向了远处，眸光落在了北川墨的身上，眼中露出了挑衅的神色。

　　可是很快她便从北川墨的眼中看到了震惊。

　　是被自己的实力折服了吗？等等，不对，她看的方向不是自己。茹雪猛然间想到了什么，慌忙看向了一边。

　　那里郭明含笑而立，全身整洁，露出了一口雪白的牙齿道：“试探结束了吗？”

　　茹雪不由倒吸了一口冷气，娇躯一下子紧绷起来，本能地后退了一步。

　　她愣住了，从出道至今，她茹雪何曾后退过？

　　从来只有别人怕她的份，但是今天怎么了？

　　公羊真眯起了双眼，定定地看着郭明，脸上的笑容收敛起来。

　　“小心一点，这小子有古怪。”公羊真沉声道。

　　茹雪应了一声，这才认真打量起郭明。

　　“我的脸上没有花，姑娘，你可还出手？不出手的话，我可出手了。”郭明笑了一声，左手捏印，十个小洪荒世界的力量化为一个巨大的旋窝，不断地喷吐着可怕的光辉。

　　那股力量摧枯拉朽，足以让任何东西崩溃。

　　茹雪轻轻吐出了一口气，那口气迎风见涨，很快化为了一个模糊的文字。

　　那个文字刚一出现，就爆发出了神秘莫测的力量。郭明的攻击无形之中改变了方向，压垮了附近的时空。

　　郭明一怔，旋即他发现对方的身影也变得模糊起来，最为惊恐的是自己的神识竟然感知不到。

　　渐渐地，他也听不到任何声音，自己如同被孤立在一个死寂的空间里。

　　留给自己的除了绝望就是绝望，紧接着一个又一个的身影出现在他的脑海中。

　　水梦瑶，金妃，紫凝，心儿——

　　不知何时，她们一个个离自己而去。而自己只能眼睁睁地看着，什么都不能做。那种悲愤让他有一种把这片天地打穿的怨念。

　　可是他不能，他无法摆脱这片天地。欲望不可抑止地滋生而起，他的眼睛变得越来越红，神情变得越来越炽。

　　又不知过了多久，他获得了强大的力量，他打穿了这片天地。可是又能怎么样呢？

　　那些人不会回来了，一股浓浓的悲哀在他的心底弥漫开来，郭明的眼神变得迷离起来，似乎一瞬间失去了所有的色彩。

　　茹雪看到郭明这个样子，这才舒了一口气。

　　她的俏脸有些发白，刚才全力施展，几乎耗尽了她全部的心力。

　　如果郭明再无法沉迷的话，那么倒霉的就是她了。

　　“老祖。”北川墨不安出声道。

　　“七情六尘，好歹毒的手段。”老妪惊叹道：“怪不得你这么嚣张，原来是有嚣张的本钱。”

　　“老祖——”北川上也急了，他是知道茹雪的手段的，正是因为知道，他才知道深陷的后果。

　　老妪很不甘心，在她的心中，一直把郭明当作王牌。可是谁想到这家伙这么不给力，竟然深陷七情六尘之中。

　　不过转念一想也就释然，要知道七情六尘可是比七情六欲更为霸道的存在。

　　六尘：色，声，香，味，触，法。

　　七情就不说了，这六尘剥夺的不仅仅是感观，更上升到了神通法术的范畴。

　　连你的神通心法都剥夺了，你还怎么和人家打？

　　除了束手就缚之外，貌似真的没有别的办法了。

　　老妪看了郭明一眼，她觉得郭明应该没有那么容易被打倒。

　　北川墨神情黯然，到了此刻，她不会自大地认为自己可以应付茹雪。郭明不过是帮自己挡了子弹罢了。

　　茹雪看了远处的老妪一眼，脸上露出了残忍的笑意。

　　既然那个老家伙期待出现奇迹，那么她就用事实告诉她，奇迹不是那么容易发生的。

　　落霞再也无法淡定下去了，她来到了老妪的身边，沉声道：“老祖。”

　　“我心里有数。”老妪挥了挥手，示意她不必多说。

　　等来到郭明身边一尺处，茹雪抬起了芊芊玉手，朝着郭明的眉心点去。

　　“我们——”落霞这俩字尚未出口，就被一声淡笑声打断了。

　　“你要做什么？”两道精芒如同两条游龙，从郭明的眼中迸射而出。

　　茹雪脸色大变，她实在想不出对方为何还能摆脱？他不是陷进去了吗？

　　刚才她明明感觉到郭明深陷七情六尘之中不可自拔，怎么可能在这短短的时间里摆脱而出？

　　这一定是幻觉？一定是幻觉，对，一定是幻觉。

　　茹雪如同得了魔症一般，玉指不退反进，快速地点在了郭明的眉心之上。

　　而就在最后一刻，她感觉到一阵刺痛。

　　那阵刺痛来源于灵魂，比刺骨更要痛苦百倍。

　　她不由恍惚起来，定定地看着前方，一缕滚烫的液体混杂着脑浆扑哧扑哧地流了下来。

　　“我不甘心。”茹雪喃喃出声道。

　　这一幕惊呆了所有人。就在前一刻，在场的修士都觉得郭明要败亡了，可是转眼之间，郭明就华丽地完成了逆袭，干掉了对方。

　　公羊真脸色阴沉的可怕，袍袖一甩，把茹雪召唤到了自己的身边，然后以浩瀚的魂念帮她逆天改命，短短十个呼吸的时间，茹雪眉心处的伤痕就消失不见，气息更是隐隐地达到了最初的水准。

　　“公羊真！”北川米沉声道：“他们之间还未真正了结，你插手算怎么回事？”

　　“我们认输。”公羊真撂话道：“难道你还真的打算不死不休吗？”

　　“可是你插手之前毕竟没有认输，这坏了规矩。”北川米逼问道。

　　公羊真沉吟片刻道：“是我唐突了。”

　　说出这样的话真的需要很大的勇气，公羊王族在北川王族面前趾高气扬了那么多年，如今反过来被压制，甚至还要道歉，这无异于打脸。

　　“知道错就好，下次不要再犯这样的错误了。”北川米嘿嘿笑了起来。


第1557章 连胜

　　北川米的脸上露出了浓浓的笑意，当年她和公羊真便是对手。

　　不过当年公羊真败在了她的手中，一直被公羊真认定是生平之耻。这次他带队，未必没有想通过后辈找回场子的念头。

　　如果不是郭明出手，恐怕这次北川王族真的要栽了。

　　好在这种情况并没有发生。

　　茹雪咬了咬嘴唇，目光复杂地看着郭明。

　　这个看起来人畜无害的家伙，一旦动起手来，可是杀伐果断，一点也没有怜香惜玉的意思。

　　刚才如果不是公羊真帮她逆天改命的话，她绝对逃不了陨落的结局。

　　“我想知道刚才你怎么从七情六尘之中摆脱的？”茹雪上前几步，看着郭明，目光有些哀怨。

　　“想摆脱就摆脱了。”郭明笑道。他的笑容很自然，没有做作，更没有敷衍，像是发自内心。

　　“日月公子你好狠的心，刚才可是差点杀了奴家。现在问你个问题还推三阻四，莫非在你的眼中，我就那么不堪吗？”茹雪潸然若泣，楚楚可怜的样子惹人爱怜。

　　茹雪的魅惑之术真的很可怕，她这般做作就连公羊真的内心都一阵燥热，看着茹雪眼底露出了一丝炽热。

　　郭明察言观色，似乎想到了什么。目光不着痕迹地看了落霞一眼，旋即淡笑道：“你的七情六尘很不错，直指一个修士的本心。可是如果我的本心足够强大呢？”

　　“你的意思是你的心神足够强大，无惧七情六尘的洗刷？”茹雪震惊出声道。如果这是真的，那么面前的男子就太可怕了。

　　“你的话很多。”郭明平淡道：“你们公羊王族该不会就这一人吧，还有吗？一起出来吧。”

　　“好大的口气。”一声冷笑传来，一个气息磅礴的男子从虚无中走出。

　　一身长衫之外，再也没有了任何的修饰。

　　可是他的身上却自然地流淌着王者之气，眉宇之间英气勃发，宛如人间帝王。

　　“你以为胜了一场就能肆无忌惮了吗？如果你这样想的话，你会死的很惨。”又是一声讥笑传来，一个身穿穿古铜色战甲的青年走了出来，他走的很慢，很慢。

　　可是全场的目光都被他吸引住了，因为他的手中提着一柄重剑。

　　重剑大巧不工，黑漆漆的如同一块铁块。但在场的没有一个会小看对方，因为越是简单的东西，威力将会越大。

　　“就你们两人吗？”面对两人惊天的战意，郭明脸色没有任何变化。

　　“想见其他的人可以，打败我们两人就可以了。”那个长衫青年语气冷漠道：“自我介绍一下，我是公羊族的公羊术，这位是我堂兄公羊剑。”

　　北川墨凤眸盯着公羊术道：“听闻你玄术无双，不知是真谁假？”

　　“那要看对谁了。”公羊术微微一笑道：“想必你就是北川家族的墨儿小姐吧？你我今日打一个赌如何？”

　　“怎么个赌法？”北川墨没有立刻答应。

　　“我知道你心里对我公羊王族有怨气，不过我倒是觉得这世上没有永远的仇恨。你我对战，如果我输了，我应你一件事，反之亦然。”

　　“不行，你要是让我背叛王族呢？”北川墨马上拒绝道。

　　“这个自然不会，你放心，我绝对不会让你做任何对你王族不利的事情。”公羊术保证道。

　　北川墨迟疑起来，她对自己的实力有信心，可是对方也不是省油的灯啊。再者对方既然敢提出这样的赌注，就说明他也有着必胜的信心，否则他二逼啊。

　　“其实告诉墨儿小姐也无妨，北川家族的明珠，我早就向往已久。”公羊术见北川墨不答应，立刻加了一把火道：“只要我赢了你，你只须嫁给我就可以。而如果你赢了，哪怕你让我为奴，我也绝不皱一下眉头。”

　　北川墨还未开口，北川米当即冷哼道：“好高明的算计，我北川王族在墨儿身上付出了多少心血，你竟然想要挖走？”

　　“前辈此言差矣，这只是一场赌斗。我们双方下的注是一样的，谈不上谁占便宜。”公羊术沉声道：“前辈莫非对你们北川王族没有信心？”

　　“小子，我知道你是故意激我的，不过这个赌约我还应下了。”北川米冷声道。

　　“墨儿，如果你输了，就不要回宗族了。”北川米看了一眼北川墨，淡淡道。

　　北川墨脸色骤然一变，少顷之后点了点头。她知道老祖这句话不是说着玩的，两大王族走到今天，早就是不死不休了。

　　如果这场约斗她输了，那么真的没有必要回宗族了。

　　这将是一场难以洗刷的耻辱。

　　所以她必须要胜。

　　她一步一步地走向前方，当经过郭明的身影的时候，她停了下来。

　　“你没什么要对我说的吗？”北川墨难得地温柔一次。

　　“狭路相逢——勇者胜。”郭明抿嘴道：“这是我给你的忠告。”

　　北川墨俏脸上露出了一丝笑容，轻声道：“如果我败了，你有信心打败他吗？”

　　“你觉得呢？”郭明笑道，“如果有可能，我不想出手。”

　　“为什么？”北川墨一怔。

　　“因为我出手就要死人。”郭明轻笑一声，他的声音并不大，可却清晰地传到了每一个人的耳中。

　　在场不少修士脸色都变化了，能够来这里的，哪一个不是嚣张跋扈之辈？

　　可是他们的嚣张在郭明的面前无疑有些小孩过家家了。

　　“大言不惭。”那个手持重剑的修士冷笑一声，目光森严，“你的命，我今天收定了。”

　　“那就来吧。”郭明身形一闪，化为了一道清风就此消散。

　　公羊剑不由眯起了双眼，大手握住重剑，魂念辐射四周，想要寻找郭明的身影。

　　突然之间，他浑身的汗毛都要炸开了，一股莫大的危机在他的心中不可抑止地喷发了出来。

　　他想也未想，多年养成的战斗本能让他朝后刺去。

　　虚空被斩碎，就连那秩序都有些变形，一道身影一闪而逝，再次消失在他的视线之中。

　　公羊剑眸中带电，不断地扫视着四周，很快他便惊奇地发现对方真的消失在了这方时空，他完全找不出一丝一毫的痕迹。

　　当然，这是不可能的。这就只有两种可能。

　　第一，对方的法力超过自己，可以对自己形成绝对的压制；第二，他的神通太过恐怖，以至于完全遁形。

　　不过无论是哪种情况，被动挨打都不是公羊剑的风格。

　　他松开了手中的重剑，任由它悬浮在半空。

　　然后他的魂念在重剑上雕刻一道又一道的秩序，渐渐地，那柄重剑似乎有了神性，开始移动剑身，并且做出了攻击的姿态。

　　“给我斩。”在某一刻，公羊剑双目暴增，怒吼出声道。

　　悬浮的重剑发出了一道恐怖的剑吟之声，吞吐的剑芒更是达到了恐怖的千里之遥。

　　哗啦一声，重剑犹如劈开了混沌一样，不管是有行的还是无形的都被震成了粉碎。

　　剑意浩浩荡荡，威压十万里。

　　“我倒要看看这次你还能躲到哪里去？”公羊剑收回了重剑，眸光四溢，睥睨八荒。

　　一声轻叹传来，“原本以为你还有些本事，想不到如此而已。”

　　一根玉指出现了，突兀地闯进了每一个修士的视野。

　　那是怎样的一根玉指啊！

　　仿佛从天外垂落，如银河倒泻，压垮了万古青天。

　　可是在北川米，公羊真的眼中又是另外一番情景。哪里是什么玉指，分明是秩序的叠加糅合，连贯合一。

　　“给我斩。”在这股滔天的威压面前，公羊剑的全身都快要崩碎，可是他不能退，作为一个剑修，如何能退？

　　手中的重剑也感受到了公羊剑的心意，不断地鸣叫起来，最终化为了一道飞鸿，朝着那道玉指斩去。

　　没有任何的悬念，那柄重剑在玉指的威压面前，寸寸尽断，化为粉碎。

　　哇啦一声，公羊剑当场喷了一口鲜血，瘫倒在地。

　　公羊真急忙说：“我们认输。”然后不等郭明回话，他就把公羊剑招到了自己的身边。

　　虽然说只要公羊剑还有一线生机，他就能逆天改命救活。可是那毕竟耗费他的本源。

　　郭明随手化去了玉指，身体后退，回到了龙船上。

　　“这次多谢了。”老妪看着郭明，认真说道。

　　“只是一场交易，前辈没必要如此。”郭明笑道：“只要前辈把名额给我就是了。”

　　“你放心，名额一定不会少了你的。”北川真正色道：“另外除了名额之外，我北川王族还会拿出一份重礼。”

　　“这怎么好意思。”郭明搓了搓手道：“一定不要太重，太重了我可不要。”

　　老妪懵住了，这才意识到这家伙为何在这个场合提名额的事，原来是故意给自己下套啊。

　　不过他北川家族还不在乎这些东西，在北川米看来，只要能交好郭明，就算付出再大的代价又如何？

　　“你说墨儿有没有希望赢？”北川米看着远处大战到一起的北川墨和公羊术，不无担忧道。

　　“我对北川墨的实力不清楚，底牌更是不知道，哪里知道什么结果？”郭明笑道：“前辈，你可为难我了。”

　　前面有一点写错了，那个少女怀里抱的是兔子，这个前面也写错过。因为金妃是狐狸，所以我特别喜欢狐狸。为了区分，才给惜弱安了一个兔子的身份。可是写着写着又混了。

　　那个少女的身份我就不要说了吧。至于那少女为何会掌握天道图，在古战场的时候就隐晦地提过，下文也会给出解释。


第1558章 好心办错事

　　郭明嘴上这么说，可是心里却不怎么看好。

　　如果北川墨可以在修为上压制对方还好，一旦压制不住，很有可能就会被公羊术反制。

　　北川墨出手中规中矩，威能也够强，却缺少了那股凌厉劲，更不要说悍不畏死了。

　　公羊术出手狠辣，招招直指对方的要害。

　　不过短短百招之后，公羊术就形成了对北川墨的压制，每一次出手都让北川墨手忙脚乱。

　　老妪轻轻一叹，相对于公羊术，北川墨更像是温室的花朵，尽管茁壮成长起来了。可是一旦失去了庇护，还能与那山野之花争奇斗艳吗？

　　虽然北川墨早就意识到了这种情况，但是她毕竟没有经历那种铁血的征伐，更不要说形成那种嗜血的气势了。

　　公羊术一指点出，虚空直接被点爆了。

　　紧接着一只只狰狞的头颅嘶吼着，咆哮着，朝着北川墨咬去。

　　北川墨强装镇定，武魂之力疯狂地涌出，化为了遮天之幕，挡在了她的面前。

　　她明白不能这样继续下去了，否则真的可能会输。

　　她瞥了远处一眼，那里郭明早就结束了战斗，好整以暇地看着这里。

　　如果——如果自己有他的战力该有多好，又何必这般苦苦支撑？冒出了这个想法之后，北川墨全身冰冷一片，自己为何要产生这样的念头，这是在质疑自己吗？

　　就在心神慌乱的一瞬间，公羊术眼底迸射出了一道凌厉的光辉。

　　无双的玄术划过了虚空，以一种奇异的波动震响，弥漫了整片时空。

　　北川墨的遮天之幕也没有起到任何的作用，不过眨眼之间就到了她的面前。

　　眼看着就要震碎北川墨躯体的那一刹那，北川墨也动了。

　　她的后背出现了两只巨大的羽翼，一根根羽毛闪烁着莹莹光辉，她整个人更是隐隐约约地化为了一只鸾鸟。

　　北川墨瞬间动了，那一刻的速度快到了极致。

　　不仅在间不容发之际躲开了公羊术的攻伐，更是直接杀到了对方的面前。

　　公羊术的瞳孔微缩，刚才他用心神之术干扰了对方。原本以为奏效了，想不到北川墨竟然以其人之道还治其人之身，巧妙地暗算了自己。

　　不过她以为这就能扭转局势了吗？

　　公羊术的嘴角挂着一丝残酷的冷笑，抽离了自己的武魂，毅然引爆。

　　他的躯体一瞬间膨胀起来，恐怖的气息散发开来。

　　北川墨的脸色一变，她万万不曾想到对方竟然想要自爆。尽管近在咫尺，只要自己出手就可以重创对方。但是她同样担心，毕竟一个同阶强者的自爆足以让她灰飞烟灭。

　　到时恐怕就是老祖逆天改命也不能救她了。

　　就这么犹豫的刹那，对方身上的威势更甚了，隐隐地到了爆炸的边缘。

　　北川墨不再耽搁，背后的翅膀轻轻一颤，接着以极高的频率扑打起来，她的娇躯化为了一道残影离去。

　　可是后退并没有她想象的那么顺利，在她的后方不知何时布下了一层一层的魂阵。

　　北川墨一下失了方寸，而在下一刻，一道凌厉的掌风斩在了她的胸口，让她吐血飞退。

　　勉强稳住了身体，北川墨朝远处看去，脸色不由变得难看起来。

　　公羊术好好地，哪里有要自爆的模样。到了现在，她要是还不明白刚才被耍了，恐怕就是白痴了。

　　她的脑海里不由想起郭明刚才告诉她的一句话‘狭路相逢勇者胜’。如果刚才她可以一往无前，相信公羊术也不会自爆的。

　　毕竟如果自爆了，谁也救不了他。

　　他公羊术没必要为了这场约战搭上自己的性命。

　　想通了这些，北川墨的俏脸上满是晦暗之色。

　　北川米的脸上满是失望之色，深深地叹了一口气。

　　公羊术则是心情大好，他看着远处的北川墨，哈哈笑道：“墨儿小姐，你应该还记得刚才的赌约吧？”

　　北川墨全身一颤，俏脸更是面无血色，苍白的有些可怕。她咬了咬嘴唇，看了老祖一眼，眼中露出了一丝哀求。

　　她不想，更不愿嫁给公羊术。现在也只有老祖才能救她了。

　　北川米目光看向了远处，不发一言。

　　北川墨踉跄了一下，面露凄然之色，嘴唇蠕动着，想要说什么，最后却一个字也没有吐出来。

　　落霞心生不忍，快步上前，扶住了北川墨，低声道：“别那么悲观，事情还没到不可挽回的地步。”

　　北川墨眼底露出了一丝希翼，死死地盯着落霞。

　　“你和公羊术是有赌注，可是如果公羊术死了呢？”落霞小心传音道。

　　北川墨脸色一变，心脏更是一阵紧缩，呼吸都变得急促起来。

　　落霞说到这里，她哪里还不明白落霞的意思。

　　她的目光隐晦地看了郭明一眼，只要郭明出手把公羊术宰了，那么他们俩的赌注也就无从谈起。可问题是郭明会为了她而得罪公羊王族吗？

　　再者公羊真虎视眈眈在旁，郭明能做到一击必杀吗？

　　郭明看到落霞和北川墨嘀嘀咕咕，就暗道不好。

　　他是有击杀公羊术的能力，可问题是如果对方不给他出手的机会呢？方才北川墨悲观到了极点，此时此刻却面露希翼之色，她们二人以为公羊真会看不到这一步吗？

　　北川米也是心生不满，她刚才之所以看都不看北川墨也是为了营造一种假象。那就是她北川王族放弃了北川墨。

　　却不曾想到落霞的自以为是弄得他们满盘皆输。

　　落霞，北川墨二人立刻察觉到了场中气氛的怪异，落霞也是玲珑之心，一看公羊真戏谑的神色，马上意识到坏了。

　　北川墨心中更是有着说不出来的滋味，她真的不知道是该怨落霞的好心，还是该怨自己的悲催了。

　　郭明看了落霞一眼，示意他不比自责。

　　“玄问，接下来你出手吧。”郭明看向了玄问。

　　玄问也不问原因，点了点头，从龙船一跃而下。

　　“谁来做我的对手？”玄问朗声喊道。

　　公羊真疑惑地看了郭明一眼，以他的眼力定然看出了郭明刚才出手并没有消耗多少，为何他要在这个时刻放弃了呢？

　　难道他知道自己不会让公羊术与之对战了？是了，如果是这样的话，那么他让玄问出手也就在清理之中了。

　　“我来。”公羊术再次站了出来。只要不是跟郭明对战，他就有着底气应付。

　　与别人可以斗狠，甚至连命都不要。可是如果彼此相差太多，那么这种作战方式完全没有用武之地。

　　北川墨和落霞二女来到了郭明的身边。

　　北川墨轻声道：“你做的已经够好的了，接下来只要你帮我北川王族战胜那几人就够了。至于我——也许这就是我的命吧。”

　　郭明静静地看着她，面无表情问道：“你真的信命吗？”

　　“我——我不知道。”在郭明的注视下，北川墨的表情有些不自然，避开了郭明的神色。

　　“现在有两个办法可以解决你的危机，你愿意用哪个？”郭明平静道。

　　北川墨原本以为在接连的打击下，她已经可以对任何事情心如止水了。可是此时此刻她的娇躯再次紧绷起来，眼底更是流露出了难以置信的神色。

　　要知道他们现在真的是黔驴技穷了，就连老祖的脸上都满是不甘之色。可是郭明竟然说还有两个办法？

　　北川墨突然觉得自己太不争气，刚才以为自己的莽撞，无知，已经付出了一次代价，这次还要布后尘吗？

　　她并不知道他们二人所处的时空早就被郭明布下了禁法，或许无法隔绝对方的感知，可还是能够迷惑一些的。

　　“那两种办法？”北川墨心脏怦怦直跳。

　　“第一，你自尽，我可以帮你续命。”郭明伸出了一根手指。

　　北川墨俏脸一下子变得煞白，试探问道：“你确定不是开玩笑？”她的自尽定然是形神俱灭，也只有这样，才不会被救活。可是郭明却说能帮她续命，开什么玩笑？要知道这种事即使是老祖也做不到的。

　　再者就算他真的做到了，那么以后自己岂不是要隐姓埋名了。

　　“虽然结果不怎么妙，总比你嫁给公羊术强吧？”郭明笑着问道。

　　北川墨这才意识过来，轻轻点了点头道：“第二个方法呢？”

　　“你们北川王族要有应对公羊王族怒火的准备，我会找机会杀了对方，不过后果和黑锅要由你们来背。”郭明脸色变得凝重起来，一字一字地说道。

　　北川墨脸色大变，如果在这场约战之中杀了对方，或许还能找到理由搪塞。可是事后再杀了对方，就有些说不过去了。

　　如果场面失控的话，两族都有可能发生旷世大战。

　　当然大战的可能性很小，可是如果北川王族不能够拿出一个让他们满意的方案，这件事不会罢休。

　　北川墨不得不承认，这两种都是可行的办法。但是结果都不怎么样。

　　“还有第三种办法吗？”北川墨试探问道。其实她已经不抱任何的信心了，如果真的让她选择，她宁愿选择第一种。


第1559章 玄问之战

　　“还有第三种办法吗？”北川墨试探问道。其实她已经不抱任何信心了，如果让她选择，她宁愿选择第一种。

　　郭明既然说能帮自己续命，想必她也不会无的放矢。隐姓埋名就隐姓埋名吧，按照如今的形势，用不了多长时间天外就得动乱，到时候自己再出来就是了。

　　“有。”出乎北川墨的预料，郭明以一种肯定的语气说道。

　　北川墨愣住了，这一刻，她几乎怀疑自己听错了。

　　还有别的办法，那你他妈的说两种办法做什么？

　　她正想问什么，只见郭明闷哼一声，张口吐了一口鲜血，喷在了她的脸上。

　　滚烫的鲜血顺着她的脑门滑下，流淌到了她的衣襟上。

　　北川墨大脑停止了思考，她想不到郭明竟然会口喷鲜血，难道说他早就受创了。

　　落霞飞身而起，快速地来到郭明的身边。

　　她想要扶着郭明，郭明却摆了摆手，盘膝坐下，双手捏印，开始疗伤。

　　这一幕让在场的修士都是目瞪口呆，任谁也想不到郭明竟然会这样？

　　公羊真皱起了眉头，他有些摸不准郭明了。难道他是故意这般，好让自己放松警惕，然后放任公羊术与之大战吗？

　　他也未免太看高自己了吧？这点伎俩他公羊真还是能够看清的。

　　不过旋即他便脸色一变，因为他看到了郭明头顶的血云。

　　气血之衰败，惨重无比，怕是连三年的寿元都没有了。

　　他怎么受创这般重？

　　他很想知道这个问题，那边老妪也是如此。

　　她关切地来到郭明身边，轻声问道：“可要帮忙？”

　　“不用。”郭明生硬回道，“我的伤谁也帮不上。”

　　北川米有些生气，这郭明也太高傲了吧？她好歹也是顶尖的无量之境的强者，要说帮不了他延长寿命，恐怕就连她自己都不相信。

　　可是下一刻她的瞳孔便狠狠一缩，她隐隐约约地看到了一根一根的枷锁。

　　每一道枷锁都如虬龙一般，锁住了他的七筋八脉，更是不断地吞噬着他的生命力，让他始终处于虚弱状态。

　　老妪试着感应了一下，不由惊叫一声，接连后退了几步。

　　那道枷锁之中蕴含着一股可怕的意志，刚才她只是稍微接触了一下，就受到了对方的强烈反弹。

　　如果不是她及时收身，恐怕那道意志会出现与她大战一场。

　　他怎么搞的？被这等强者暗算？

　　一想到暗算，她也有些茫然。以这样的强者修为，需要暗算郭明吗？

　　个中曲直，她并不知晓，可是她却知道郭明如今的情况很不妙，一个处理不小心，很有可能陨落。

　　因为他的血气更加虚弱了，短短的十几个呼吸之内，他的生命力又被消耗了一个月。

　　落霞在一旁焦急坏了，可是她偏偏帮不上任何忙。

　　星女握住落霞的手，轻声劝道：“不要担心，他能应付的。”

　　火灵儿则有些沉默，在九天的时候，她知道郭明为此收购了大量的稀世神药。如果他真的遭受了重创，吞食一颗也就是了。

　　再者郭明对战公羊剑，那家伙还没有资格引动郭明的伤势。

　　由此她推测出这是郭明设的一个局，一个引诱对方出手的局。想到这里，她有些鄙视郭明的腹黑，如果不是她知道郭明的底细，恐怕也会被骗的团团转。

　　远处正在大战的玄问，公羊术也被惊动。

　　玄问微微有些不安，他和公羊术修为相若，谈不上谁强谁弱。可是就算他赢了公羊术，那么接下来的大战怎么办？到时他还有没有战斗力，都在两可之间。

　　速战速决！

　　唯有尽快地解决对方，才有可能赢得这场约战。想到这里，玄问放弃了防守，大开大合，对公羊术开始了疯狂地进攻。

　　公羊术眼中闪过了狠辣之色，他从小的性格就有些偏激，一旦他觉得彼此之间实力相若的时候，他就可以发疯，不计一切。

　　玄问面色冷峻，双手捏印，沟通了秩序之力，化为招魂使者，不停地收割着对方的灵魂。

　　公羊术演化无双玄术，武魂之力更是喷薄而出，化为了一只狰狞的巨兽。

　　交相辉映之下，引起的共鸣效应是可怕的。

　　随着时间的推移，一寸一寸的时空粉碎了。

　　两者都可谓是顶尖神通，一个是针尖，一个是麦芒。

　　当两者相遇的时候，引起了惊天大爆炸。

　　在阴霾还未散去的时候，公羊术就爆射而起，手中持着一柄长枪，对着玄问挑去。

　　玄问双指点在了自己的眉心处，很快他的身体犹如被分割成了两半一样。

　　一半光耀千古，一边阴沉霄汉。更为神奇的是在他的上方出现了两只恐怖的巨兽。

　　两只巨兽彼此争斗，却又彼此合作。

　　当长枪点在玄问心口的刹那，一股强大的牵引力无形之中束缚了公羊术的身体，恰恰偏移了攻击的方向。

　　而就在这时，玄问手起刀落，对着公羊术的头颅斩去。

　　公羊术心中怒吼一声，武魂之力都被点燃了。这才在间不容发之际便宜了一些方向。

　　一道血光冲天，公羊术的左臂被齐根斩下，露出了皑皑白骨。

　　公羊术眼中寒芒一闪，心底禁法悄然运转，一瞬间那根掉落的手臂直接被炸成了粉碎，化为了一滩脓血。这还不算，从他的断臂处更是被抽离了大量的鲜血，与先前的汇聚一处，快速地形成了一个诡异的字符。

　　玄问脸色大变，身体就欲撤离。

　　可是那个字符还是撞进了他的体内，接着无情地贯穿了他的躯体。

　　玄问借势后退，一脸阴寒地看着公羊术，冷声道：“想不到你还有这等手段？”

　　“我也想不到，你竟然是双武魂，难怪你能成为玄心宗的少宗主。”公羊术露出了一嘴白牙，尽管他面无血色，但是看上去更加地狰狞了。

　　他就如同地狱中的恶魔，哪怕残了肢体，也足以让人胆战心惊。

　　双武魂也是变异武魂的一种，不过更为少见。如果是中级神武魂，那么两个中级神武魂就足以抗衡顶级的神武魂，两相叠加起来绝对不是一加一这么简单。

　　“那么接下来就——分个生死吧。”公羊术冲了过去，犹如下山的猛虎，全身骨骼都一阵变动，变得更加凶猛，更加地有侵略性。

　　玄问神情凛然，毅然决绝地冲了上去。

　　大不了就是一死，有什么可怕的。

　　北川墨看着两个犹如疯子一般的战斗，俏脸上满是震撼之色。

　　“看到了吗？这才是真正的战斗。”北川米认真出声道：“上儿，墨儿，你们俩要学习的还有很多。”

　　也不知过去了多久，当玄问斩去了公羊术的左腿的时候，公羊术再次动用禁术。

　　左腿被引爆，化为了一个动人心魄的字符。

　　玄问冷笑一声道：“你以为就你有禁术吗？”他的双武魂被他强行合而为一，他的脸上顿时出现了一丝病态的白。

　　“无尽之光，给我灭。”玄问大声吼道。

　　一道刺目的光辉弥漫开来，所到之处尽皆破灭。

　　可是下一刻，他的瞳孔一缩，因为在他的面前出现了一个身影，准备地说只剩下了一只骨架。

　　骨骼蠕动了一下，一只惨白的手臂插进了他的喉咙。

　　只闻磕啪一声，玄问的头颅被那只骨架生生扯下。

　　老妪面色大变，慌忙说道：“我们认输。”她大手一挥，立刻施展逆天之法，帮玄问续接生命，并以强悍的生命能量一遍一遍地温养着对方的神魂。

　　片刻之后，玄问才睁开了双眼，嘴角挂起了一丝苦涩，眼神黯淡道：“抱歉。”

　　“你做的已经很好了。”老妪心中有些失望，可脸上还是露出了和善的微笑。

　　她明白玄问是真的尽力了，甚至把生死抛之脑后。只是公羊术更狠，他仗着一门神奇的身法，强行突破玄问的无尽之光。

　　老妪可以肯定在之前公羊术也不能肯定他能不能达到玄问的对面。如果不能，那么他就会在无尽之光下灰飞烟灭。

　　结果是他赌对了，因此他赢了。

　　北川墨，北川上二人早就呆了，他们没有想到一场大战可以惨烈到这等地步。

　　那一边公羊真施展浩瀚的魂念帮公羊术恢复了形体，这还不算，更是持续地输入生命能量，想让他在短时间之内达到巅峰状态。

　　“做的不赖。”公羊真由衷地赞道。

　　“老祖，我想——挑战那日月。”公羊真的眸光一阵闪动，最后沉声道。

　　“嗯？那小子虽然还有一年多的寿元，可是他修为太高了，你不一定是他的对手。”公羊真摇头道。

　　“如果他是巅峰状态，我不会挑战。可是他现在只有一年多的寿元了，我耗也耗死他了。”公羊术正色道：“再者想要赢得这场约战，就避不开他。”

　　看着老祖犹豫的神色，公羊术继续道：“我有一门神通，可以斩落对方的寿元。我想只要他沾上一星半点，那么就再也没有活命的可能。”

　　“此话当真？”公羊真的眼中露出了一丝异色，急忙问道。

　　“老祖，我可不会拿自己的生命开玩笑。”


第1560章 虐杀公羊术

　　看着公羊术自信无比的神色，公羊真终于点了点头。

　　他看到了公羊术眼中的熊熊热火，如果自己这次阻止，很有可能在他的心底留下一个阴影，对他以后的进境会有很大的阻碍。

　　公羊术是他看好的，他也在他的身上投入了很大的心力。他希望他以后可以达到很高的层次。

　　“去吧，小心一点。”

　　公羊术从远处走来，一脸倨傲地看着远方，淡淡道：“你们北川王族还有没有人，没有的话，这次约战就是我们胜利了。”

　　老妪脸色一变，轻叹了一声，抬头望天，久久不语。

　　北川墨，北川上更是变得面无血色，一抹苦涩在他们的心中绽放，比榴莲还要苦涩百倍，千倍。

　　公羊术的目光始终盯在郭明的身上，见他并没有站起来，脸上露出失望的神色。

　　星女咬了咬牙，低声道：“我去试试吧。”

　　“不要冲动，你不是他的对手，上去只能是被他折辱。”落霞拉住了星女，沉声道。

　　“可我看不惯他耀武扬威的样。”星女怒气冲冲道。她的性子比较直，有什么就说什么，丝毫不顾忌。

　　公羊术脸色一沉，不过旋即笑道：“看不惯那就别忍着，我可以封印一部分实力，达到和你持平的境界，不知你敢不敢出手？”

　　“有什么不敢？”星女冷声道。

　　“果然是女中豪杰，我知道你对我很不满，我给你一次机会。如果你打败我，我就放过北川墨，你说如何？”公羊术淡淡道。

　　“那如果输了呢？”星女心中一动，不过她可不认为对方会有那么好心。

　　“很简单，那就把你赔上。”公羊术看了星女一眼道：“当然如果你不敢的话，我也不强求。”

　　“好大的胃口，你也不怕被撑死了。”落霞冷笑道。星女可是天外排名第二的美女，北川墨因为被雪藏，并没有参加评比，但是毫无疑问也是属于前十的女子。

　　他公羊术竟然想要享受齐人之福，连摘两朵娇艳之花。

　　“不怕，就算加上你，我也不在乎。”公羊术哈哈大笑道。

　　“公羊术，希望待会你还能这么蹦跶。”一声淡淡的不屑声响起，却是郭明缓缓地站了起来。

　　公羊术的眼前一亮，冷笑道：“我知道落霞是你的女人，那又如何？我就是要抢，你奈我何？”

　　“我知道你想要激怒我。”郭明语气冷漠道：“我现在可以告诉你，你成功了。”

　　“废话少说，那就战吧。”公羊术身形一动，在虚空中接连跳跃，很快便出现在了数万里开外。

　　郭明正要上前，落霞急忙拉住郭明，低声道：“别逞强好吗？”

　　“放心，我心里有数。”说完这句话，郭明的身体就消散了。

　　落霞张口欲呼，但是她抓住的只是一团空气。

　　公羊术嘴上轻视，可是等到郭明真正到来的时候，他却如临大敌，谨慎地看着对方。

　　“你好像很怕我。”郭明笑道：“别紧张，我不是吃人的饿狼。”

　　“我只是不想阴沟里翻船。”公羊术沉声道：“既然你只有一年多的寿元，那便从你的寿元入手吧。”

　　一声嘶鸣响起，仿佛来自远古的呼唤，一只狰狞的巨兽展开了形体，遮掩了日月，横贯了苍穹。

　　一股可怕的波动弥漫开来，更有无数跳跃的因子在欢呼，一道道的秩序围困了郭明的四周。

　　郭明神色一动，皱眉道：“这种波动——”这种波动郭明有些熟悉，渐渐地他的脸上露出了一丝惊容。

　　“时间秩序。”老妪脸色大变，更有些不安。

　　这天地最为本源的东西就是秩序，可以说秩序是比法则还要深层次的东西。

　　这家伙竟然能掌控一定的时间秩序，如果他推动时间之力，那么郭明的一年寿元很快就会被消耗。

　　落霞紧绷的身体无形中放松了下来，她知道郭明的身份，因此也知道郭明的这身修为，时间法则功不可没。尽管公羊术掌握了时间秩序，可是他未必有郭明掌握的深刻。

　　只要比不上，那就只有被郭明狠狠地压制。

　　同种秩序掌控者，一旦争斗，就必定是不死不休。

　　公羊真脸色也是一变，他也是不曾想到公羊术竟然掌握了时间秩序。在他的眼中，当然能够看清时间秩序的火候。

　　但是想必对付郭明足够了。

　　郭明的躯体绽放出了无尽的光辉，照耀了方圆十万里。

　　他一步一步地上前，脸上满是冷峻之色。

　　一道秩序出现了，可是在他那无尽的光辉面前，尚未展现应有的威能，就宣告破碎了。

　　那无尽的光太过霸道，因为公羊术竟然无法直视。

　　这让他心中有些不舒服，他想不到对方手中竟然还掌握着这等恐怖的神通。

　　但是对方既然敢靠近他，他只想说对方白痴的可以。

　　时间秩序他掌握的时间并不长，但是要削减一个修士一年寿命，他自问还没有多少问题。

　　魂念疯狂地涌出，时间秩序的波动更加可怕起来。

　　一个个的秩序因子沾染在了郭明的身上，他的血气愈发地衰落了。

　　不过随着时间的进行，公羊术心中也有些不安。因为那些白光不断地钻进了他的体内，任凭他如何地驱除，都无济于事。

　　直接上他认为那些白光没有那么简单，但是他现在是箭在弦上，不得不发了。

　　郭明的寿元被他削减不足半年了，只要再坚持一会，他就只有陨落这一个结局了。

　　只是——这个王八蛋的实力真的很可怕，如果是别人，别说是一年了，就算是十年，百年他也削去了。

　　当削去了足足九个月的时候，郭明的头发已经变得发白，气血几近干枯了，就连那脚步也难以迈动一步了。

　　他身上的无尽之光更是悄然收敛，不知所踪。

　　公羊术心中大定，指着郭明道：“你不是很狂吗？你给我再迈动一步看看。”

　　郭明抬起浑浊的双眸看了他一眼，然后抬起右脚，想要迈出。可惜前方的秩序太过强横，平常的一个小动作此时却变得难如登天。

　　北川墨一脸的泪水，哇哇地哭了起来。

　　北川上鼻子发酸，拳头紧紧握起。如果可以，他宁愿上去代替郭明。

　　北川米看向公羊术的眼神满是杀意，这一刻，她是真的动了杀心。如果郭明因为他们陨落，她会不顾一切击杀对方。

　　“你走啊，走啊，哈哈。”公羊术愈发地得意，指着郭明无情地冷笑。

　　啪的一声，郭明的右脚迈了出去，坚定地踩在了前方。

　　公羊术的笑声戛然而止，像是吃了一只苍蝇一般，惊愕地看着郭明迈出了那一步。

　　他的脸色变得很难看，因为郭明的行为无疑像是狠狠地抽他的脸一般。

　　“你找死。”他的身形一闪，下一刻便出现在了郭明的身边。

　　可是很快他的瞳孔便是狠狠一缩，只见郭明原本浑浊的眸子刹那变得澄清无比，一缕戏谑之色出现在他的嘴角。

　　他本能地便要后退，可是一股可怕的时间秩序不知什么时候出现了，把此处的时空定在了原点。

　　“时间秩序——你——”他还想要说什么，可是他的眉心一痛，一道裂缝出现，红白之物缓缓地流淌出来。

　　“再见。”郭明双指并拢，点在了对方眉心的裂缝处。

　　公羊术的身体瞬间破碎，接着从他破碎的血肉之中迸射出了一道道白光。

　　那些白光有些吞噬一切的力量，不过眨眼之间就把那堆血肉吞噬的干干净净。

　　郭明的身体一闪，直接出现在了龙船之上，“前辈，幸不辱命。”

　　老妪暗暗点了点头，可是旋即她的脸色就是一变。

　　这个小王八蛋！

　　因为下一刻她便听到了一声愤怒的咆哮声，公羊真如同一只暴怒的雄狮，眼中的杀意毫不掩饰地喷发而出。

　　“小子，你敢杀了术儿？”

　　“既然是比试，那么就存在生死。他死了，说明他学艺不精，怨不得别人。”郭明淡淡道：“刚才他用时间秩序想要磨灭我的寿元的时候，我怎么没见你开口阻止。难道你不知如果我的寿元磨灭之后，也是形神俱灭。”

　　“如果输不起的话，那么就不要定什么约斗。”郭明皱眉道。

　　“小畜生，我撕了你。”公羊真咆哮道。他的身子一闪，就朝郭明抓来。

　　郭明面带讥讽之色，身子动也不动。

　　北川米伸手拦下了公羊真，在虚空中与他对了一掌。

　　公羊真接连后退了数百米才堪堪止住了后退之势，他死死地看着北川米，沉声道：“把这小子交给我，我公羊王族保证拿出你们满意的东西。”

　　“如果输不起就给我滚。”北川米冷笑道：“既然你不想讲规矩，行，我就把王上唤来，从此以后这密地也不要约斗了。我们两大王族来个不死不休。”

　　“你——”

　　“你什么你，北川墨输的时候，我说什么了。怎么——公羊术死了，你就受不了了。我们北川王族这么多年损失的弟子，别说和你们公羊王族没有关系。”北川米一脸的杀意，狰狞道：“大不了鱼死网破，谁怕谁？”

　　公羊真被北川米骂的脸色一阵青一阵白，正准备反驳的时候，北川米指着他道：“再给我墨迹一句话，我就与你约战，不死不休。”


第1561章 进入密地

　　女人一般来说很温顺的，可是她一旦泼起来，谁也抗不住。

　　她们发疯发狂的时候，千万不要试图跟她们讲道理。因为她们根本就不跟你讲所谓的道理。她们只知道，顺我者昌逆我者亡。

　　北川米放出这样的话，着实吓住了公羊真。

　　他的实力原本就比北川米差了一线，如果二人真的生死大战的话，他败的层面很大。

　　再者二人的身份都不简单，一旦大战，很有可能引起两大王族的殴斗，这不是他愿意看到的。

　　“你们想要进入密地，如果没有我的帮助，你们也进不去吧。”公羊真冷声道。

　　公羊真说出这样的话，也就代表他怂了。北川米也不好过分强逼，冷冷道：“那就给我打开密地。”

　　公羊真心中有气，可是既然都咽下了第一口气，那么咽第二口气也没有什么了。

　　打出了独门灵印之后，公羊真阴森地看了郭明一眼道：“你最好永远呆在北川王族，否则我一定会让你后悔。”

　　郭明淡笑一声道：“莫非你以为我便没有什么背景不成？想动我，你尽管出手，就怕你不敢。”

　　郭明的讥笑声让公羊真怒火中烧，下意识地就想出手。不过也在这个时候他才反应过来，郭明这般强横，无论是心机，还是法力都远超同代，这样的奇才背后怎么可能没有底蕴存在。

　　可是话都放出来了，让他收回来是不可能的。

　　他暗暗推演郭明的身份和来历，可是令他震惊的是郭明根本就无从推演，他像是不存在这片天地一般。

　　他背后一定有高人帮助隐藏了，而且那个高人的修为比自己要高，否则自己不可能一点点信息都推测不出来。

　　想到这里，他的冷汗一下子流出来了。

　　刚才郭明的话那般自信，如今看来，那个势力恐怕强横的离谱，他们公羊王族未必惹的起。

　　北川米看了郭明一眼道：“你怎么样？现在可能进入密地？”

　　“无妨，现在恢复的差不多了。”郭明应声道。

　　北川米点了点头，她知道郭明素来稳重。到了现在，她也知道郭明刚才阴了公羊术。

　　对于这样的人，如果没有一定的把握，绝对不会这般鲁莽的。

　　北川米打出了独门灵印之后，两道灵印合而为一，只闻轰隆一声，一扇大门轰然大开。

　　“你们三人进入密地之后，可以先在密地之中修炼一下。那里的灵气密度极其恐怖，比我们宗族要强上不少。”北川米交待道：“然后你们找到一处传送阵之后，便手牵着手，到了天外的边缘处，一定要尽快适应那里的秩序。”

　　“还有一点，一旦遇到生命体，立刻远离，千万不能与之抗衡。”北川米顿了一下，继续说道。

　　她最后一句话主要是跟郭明说的，郭明实力强大，很有可能去与之做对。

　　再次交代了一些要注意的事情，郭明，北川墨，北川上便化为奔雷进入了那处密地。

　　等到三人进入之后，那扇大门发出嗡嗡的声音快速关闭。

　　落霞心中一沉，急忙问道：“前辈，他们要在那里呆多长时间。”

　　“传送真的能量只要耗尽，他们就会回来。一般来说，都是一个月左右。”老妪轻声解释道。

　　“哼，也许你并不知道那里发生了一些事吧？”公羊真插嘴道。

　　“什么事？”北川米脸色骤然一变。

　　“前两次我们北川家族的强者前去的时候，第一次回来了一人，第二次一个都没有回来。”公羊真淡淡道：“原本这次我是想亲自查看的，想不到你们一头闯了进去。”

　　“那活着的一人，他遇到了什么？”老妪语气变得急促起来。北川上，北川墨都是她们北川家族最为优秀的弟子，如果陨落了，损失难以估量。

　　“回到家族之后神智便浑浑噩噩，我曾经探查过他的识海，发觉里面空空如也。”公羊真说到这里，也是轻叹了一口气道：“没多久，他就死了。”

　　北川米的脸上布满了寒霜，冷冷道：“你刚才为何不说？”

　　“我为什么要说，你我是地对方，我有说的必要吗？”公羊真漠然道。

　　北川米急的来回踱步，脑门上更是一层细密的汗水。

　　“前辈，她们也许还没有进入传送阵呢？”落霞焦急说道。

　　“没用的，当年我们两族便设下了这个规定，一次性只能进三个人，然后这个大门到了规定的时间才能开放。”北川米摇头道：“现在我也进不去，更谈不上通知她们了。”

　　“那只能等待了？”落霞有些愤怒。

　　“现在看来只有这个办法了。”北川米面带歉然道。

　　落霞马上就要发飙，被星女拉住，强行拽到了一边。

　　“我听说过，天外边缘的生命体极其强大，年轻一代根本就没有能力与之争锋。可是你家的那位还能归之为年轻一代吗？”星女低声道：“我估摸着要是遇到了生命体，还不知道谁宰谁呢？”

　　试练之路上，一个身影从极尽远处飞来，不知为何，他直直地坠落，一头栽倒了泥土里。

　　许久之后，他勉强地坐起了身体。

　　如果郭明在此，一定会十分地吃惊，这人不是别人，正是法衣。

　　此时法衣异常的凄惨，衣衫破碎，血肉横飞，更为恐怖的是他的脸上有一道斜长的剑痕，几乎把他的头劈成了两半。

　　法衣大口大口地喘了几口粗气，正准备恢复一些的时候，他的脸色大变，因为一个瘦削的人影出现在他的面前。

　　“你很能跑啊！”那个身影淡淡道。

　　法衣沉默，对方是光明正大地击败他的，没有一丝的取巧，这点他说不出什么来。

　　他原本以为自己可以纵横这条试练之路了，现在才发现自己有些幼稚了。

　　至少这蹦出的家伙他就不知道他是谁？他只知道那家伙见自己的第一面就对自己下了杀手。

　　如果不是他身上有不少逃跑符咒，恐怕早就陨落了。


第1562章 气运之子

　　亘古的光辉，永恒的唯一。

　　这个身影静静地站在那里，却有着令天地为之失色的力量。

　　脑后一道一道的神环，就连发丝也是根根闪烁着金光，这是一个神魔一般的恐怖人物。

　　眸光冰冷，无情地看着那个瘫倒在地的中年。

　　法衣却是看了他一眼，淡淡道：“要动手就动手，哪里这么多废话？”

　　“呵呵，想不到还有求死的啊。”那个青年淡笑一声道：“既如此，我就满足你。”

　　一边说着，一边点出了一指。

　　天地齐动，方圆十万里的灵气被他抽调一空，化为了那鬼神莫测的一指。

　　法衣眼中迸射出了一道凌厉的光辉，他看得真切，这方圆十万的灵气不像是被动，更像是主动被他抽取。

　　两者结果相同，可是意义却是不同。

　　这家伙莫非是顺应天道修行到这一地步的。如果是的话，那么以后定然会成为逆天子的不世大敌。

　　脑海中闪过了这些想法，那一指却点在了他的眉心。

　　他的眉心一下子裂开了，毁灭性的波动粉碎了他的颧骨，更是朝着识海的部位进发。

　　幽幽一叹，法衣心中怅然若失。自从和小神龙分开之后，他就想着把符咒推演到更高的层次上去。如今刚刚有了一些苗头，却不料碰上了这个家伙。

　　陡然之间，一股神秘的力量涌上了他的身体。

　　即将入侵到识海的那股力量也被冻结，接着沿着相反的方向退去，渐渐地，甚至连他破碎的颧骨也恢复了过来。

　　“时间的力量。”法衣一惊，旋即大喜。

　　会时间法则的没有几个，他知道的只有一个，那便是——郭明。

　　“有趣，想不到还能遇到会时间天则的人物。”那个青年淡然一笑，并没有继续攻击法衣，而是看向了远方。

　　那里一个曼妙的身影脚踏七彩祥云飘然而来，身穿七色霞衣，冰肌玉骨，绝世容颜。

　　“唐依依。”法衣一怔，旋即大喊道：“快走，你不是他的对手。”法衣对唐依依的认知，还停留在当初。他并不知道当年唐依依做了将相阁的阁主，更不知道唐依依力挽狂澜，拯救了整个将相阁。

　　“你是何人？为何要出手伤人？”唐依依并没有停下，而是看着那个身影，清澈的眸子出现了一丝波动。

　　那道身影打量了一眼唐依依，眼中露出了感兴趣的神色道：“你实力不错，也许不会让我失望。”

　　“不会让你失望的。”唐依依的一双凤眸转冷，她看出来了，眼前的青年只对强者感兴趣。但是他和一般的武痴又不一样，武痴懂得适可而止，但是唐依依在他的身上并没有看到这些。

　　法衣或许明白此时劝唐依依已经无用，在布下了几个符咒之后，他盘膝坐下，开始恢复。

　　轰然一声，两道身影不动则已，一动则是惊天动地。

　　他们瞬间升到了十万里的高空，接着狠狠地碰撞到了一起。

　　一道恐怖的能量波激射而出，消融了万物。

　　“有点实力。”那个青年淡笑道。他踏步而行，双手向前推动，天地万物，亿万时空都微微颤抖。

　　他的双手如同神之触手，聚拢了无尽的能量。

　　随着他的推动，他前方的时空也开始了崩溃。

　　唐依依面色如常，一步踏前，下一刻身形一扭，一连出现了她的九个身影。

　　“幻影之术吗？在绝对的力量面前，这些都是虚妄。”那个青年冷笑道。面对那九个气息磅礴的身影，他深知这九个身影只有一个才是唐依依的本体。

　　“给我破。”九个身影同时大喝出声。

　　每个身影都展现了一种绝世的神通，从九个方位对着那个青年绝杀而去。

　　在双方接触的瞬间，那个青年的脸色瞬间变了。

　　因为这九个方位的攻击强度竟然相差不大，每一个都是惊世之神通。

　　九个方位，足以形成绝杀之局。

　　方圆数万公里的时空无声地湮灭了，是彻底地湮灭，就连秩序也不能存在。

　　唐依依气息如渊，在时空裂缝中游走，巧妙地避开了毁灭的能量。

　　她轻轻挥了挥手，四周形成了一层又一层的防护。

　　很快她的眼睛一凝，只见一个衣衫有些凌乱的身影从湮灭的中间走了出来。

　　啪啪的声音响起，那个青年鼓掌笑道：“真是奇妙，谁能想到你的九个身影都是真的。如果我没有猜错的话，你应该得到了九幽老鬼的传承了吧？”

　　“你的嘴巴很不干净。”唐依依面色更冷了。九幽之主是她的师尊，可是这家伙却当着她的面唤师尊老鬼，单凭这句话，她就要让对方付出代价。

　　“只要你有能力，杀了我都行。就怕你不行。”那个青年淡笑道：“不知刚才的攻击你还能来几次？”

　　“总归不会让你失望。”唐依依身形再闪，虚空中很快出现了第二个身影，接着是第三个，一直到第九个。

　　每个身影都飘渺如仙，超凡脱俗，她们各自捏着古老的法印，宛如从另外一个世界降临。

　　那个青年眼睛一眯，双手虚托，仿佛承载了整个天地。

　　一道又一道的秩序出现了，神秘不可见的秩序如同温顺地出现在了他的上方，一道道罗列其上。

　　似乎他是那道之子，法之体。

　　当万千秩序出现的时候，那个青年心神一动，万千秩序合而为一，化为了一个光点。

　　那个光点并不炽热，可是唐依依却感觉到了阵阵危机。

　　“九幽傲天。”九道身影同时施展，一个浩大的世界展现开来，从那里喷出了无尽的阴寒。

　　九道漩涡浑然天成，喷洒着九幽气息。

　　与此同时，唐依依身上的气势疯狂地提升起来，在他的头顶形成了一道古老的印记。

　　那比蛮荒更久远，堪与天地比肩。

　　两者很快相撞了，不断地交织，不断地吞噬，彼此冲撞。

　　唐依依闷哼一声，嘴角缓缓地流出了一缕鲜血。她吐出了一口血水，冷漠开口道：“爆。”

　　对面的那个青年脸色瞬间变了。

　　如今两股霸道的能量正在彼此吞噬消融，可是唐依依竟然变态地引爆，两股力量叠加，到底会恐怖到什么地步，就连他也不知道。

　　但是他知道现在要做的是后退，不计一切地后退。

　　他这边退的快，唐依依那边退的更快。

　　可是毁灭的余波还是把两人的身影淹没了，接着余波滚滚，淹没了一个又一个的死寂的星辰。

　　法衣站了起来，这一会他已经恢复不少。

　　尽管没有一战之力，可远观却是没有大碍了。

　　他有些震惊唐依依的战力，在他的心中，唐依依实力还算不错，可是怎么也达不到这个地步。

　　她是一个安静的女子，不怒不争，身性淡然。

　　看来他离开将相阁的时候发生了很多他不知道的事。

　　尘埃很快散去，一望无际的星空之中出现了两个身影。

　　唐依依衣衫有些凌乱，胸前斑斑血迹，气息更是低迷，大口大口地喘着粗气。

　　唐依依稍微适应了一下，便抬头看向对面。

　　当看到那个青年样子的时候，她的瞳孔不由一缩。

　　因为那个青年神色如常，一点创伤也没有。

　　怎么可能？刚才他也被淹没在那两股能量激射的余波之中，他怎么可能一点事也没有。

　　唐依依死死地盯着那个青年，很快便发现了对方正在疯狂地运转一种神奇的心法，正是那种心法不断地洗刷着他身上的伤势。

　　“依依，如果我没有猜错的话，他应该掌握尊之术了。”法衣提醒道。

　　唐依依暗道果然如此，刚才她就有这方面的猜测。如今经法衣证实，唐依依的心中十分沉重。

　　这根本就不是一场公平的比试，此时她体内的真远不足全胜时期的六成，而对方却几乎保持了巅峰的战力。

　　接下来怎么打，就算自己再次重创对方，可是他在一个呼吸的时间还能恢复如初，此消彼长之下，自己只有败亡这一个结局。

　　“是不是觉得不公平？”那个青年笑道。

　　“没有，这也是你能力的一种。如果我会尊之术，我也会动用的。”唐依依摇了摇头，冷静说道。

　　“打了这么久，我还不知道你叫什么呢？”唐依依问道。

　　“明知道你在拖延时间，不过我不在乎。”那个青年淡笑道：“至于你说的名字，我还真没有。如果非要有个称谓的话，你可以叫我气运之子。”

　　“好大的口气，气运之子，就算是仙庭之主青玄也未必敢这样称呼自己。”唐依依一怔，旋即冷笑道。

　　“青玄？他现在是比我强一些，不过他还真没放在我眼中。”气运之子淡淡道：“不管你信不信，总有一天，我会把所谓的宿命之子还有逆天子通通踩在脚下。”

　　“狂妄。”唐依依不屑出声道。青玄，郭明的战力她是知道的，这两个都可谓是人族最为顶尖的两大强者，修为几乎不分上下。

　　可是这个蹦出来的家伙竟然说要把二人踩在脚下，真是狂妄到了极点。


第1563章 暂借一百年

　　“狂妄。”唐依依不屑出声道。青玄，郭明二人的战力她是知道的，这两位可谓是人族最为顶尖的两大强者，修为几乎不分上下。

　　可是这个蹦出来的家伙竟然说要把他二人踩在脚下，真是狂妄到了极点。

　　“狂妄不狂妄，总有一天我会向世人证明。”气运之子冷笑道：“倒是你现在应该考虑如何从我手中逃脱的问题。”

　　“逃？”唐依依脸上露出了诧异的神色道：“我为什么要逃？”

　　“不逃那就死。”气运之子脸色变得有些难看，刚才他是有些自以为是，但是他掌握了尊之术，唐依依继续战下去没有任何的意义了。

　　他出手了，一只手沟通了冥冥之中的天，一只手沟通了无尽深远的地。

　　两股力量浑然天成，水乳交融。

　　他全身更是绽放着恐怖的光辉，他双手擎着天地，一步一步地朝着唐依依走去。

　　唐依依一脸平静地看着他道：“你现在是金仙第六境界吧？”

　　气运之子一愣，他不明白唐依依在这个时刻问这做什么，不过他还是点了点头。

　　“如果我的修为提升到第七境界不知你还能不能应付？”唐依依正色道。

　　气运之子眼神不由凝重起来，沉声道：“或许能压制我一些，可是结果不会变的。”

　　“那如果第八境界呢？”唐依依再问。

　　“笑话？你当境界说提升就提升吗？”气运之子冷笑道：“就算我乃是气运之子，也不过能提升一个境界罢了。”

　　远处法衣听的目瞪口呆，金仙境界想要提升一个境界难如登天，越到后面越是更难。

　　可是那小子竟然说可以强行提升一个境界，怎么可能？如果说可以越一个境界作战他不觉得奇怪，可是强行提升一个境界，那无疑有些恐怖了。

　　轰得一声，唐依依的身上涌出了一道道瑞彩。

　　那是时间的奥义。一曲长河滚滚而下，大有上通五千年，下贯一万年的玄奥。

　　而就在此时，唐依依的修为开始攀升起来。

　　第六境界中期！

　　第六境界巅峰！

　　提升到了这一步，气运之子突然觉得唐依依有些不可控起来。

　　他是气运之子，是得到了天地认可的人。在别人眼中，提升一个境界根本就不可能，可是他却能做到。

　　但是凭什么——凭什么唐依依也可以做到。

　　如果她真的可以提升到第七境界，那么自己在这方面的优势又在哪里？

　　他是古往今来第一气运之人，青玄建立了浩大的仙庭如何，逆天子掌握了中州又如何？他们能和自己比拼气运吗？

　　气运比不上，那么便直接影响了自身的实力。

　　他度过了从来没有人度过的九层天劫，接着更是从金仙第一境界飙升到了第五境界，打破了所有人的记录。

　　在接下来的时间，他稳定了根基，修为提升到第六境界之后，才开始走向试练之路。

　　他相信在试练路上有可以与他抗衡的强者，但是绝对不可能有人压制得了他。

　　这是一种自信，更是一种信念。

　　不管是哪一个领域，他都独领风骚，技压群雄。

　　风云际会，贯通太虚。

　　第七境界！

　　唐依依的修为持续攀升，终于递增到了这一地步。

　　“哼，你以为就你会提升吗？”气运之子冷声道。

　　为了这一口气，他甚至忘记了攻击，转而把手中的天地之力化去，蛰伏在他体内的气运之力疯狂地涌出。

　　一条条的龙凤精气嘶鸣而出，不断地上升，盘旋，最后交汇在一起，化为了一条浩大的光柱。

　　与此同时，他的修为也开始飙升起来。

　　第六境界中期！

　　第六境界巅峰！

　　第七境界初期！

　　在提升到这一步的时候，他头顶上的光柱这才消散，他吐出了一口浊气，眼中精芒暴涨，凌厉地看着唐依依。

　　“就这些吗？”唐依依面露失望之色道：“我还以为你可以继续地提升呢？”

　　“我是没有那个能力，如果你有的话，可以展示给我看看。”气运之子冷笑道。在他的心中，唐依依定然是施展了某种禁术。

　　一般来说，超出本体越多，说明禁术越是强大，当然前提是付出的代价也就越大。

　　提升一个境界的禁术他听也没听过，更不要说提升两个境界了。

　　在他看来，那根本就是天方夜谭，绝对不可能实现的。

　　唐依依深深地吸了一口气，接着在气运之子目瞪口呆的神色中，浑身的气息再次波动起来。

　　第七境界中期！

　　第七境界巅峰！

　　第八境界初期！

　　“这到底是什么禁术，怎么可能，我不相信。”气运之子大吼出声。

　　唐依依竟然真的提升到不死之境了，如果不是亲眼所见，他根本就不会相信。

　　“你说现在我有能力压制你了吗？”唐依依一双凤眸之中绽放出了冰冷的寒光。

　　他是有尊之术在身，可是自己也有不死之身，真的硬拼起来，还不知道谁优谁劣呢。

　　“你真的出乎我的预料，不过你以为这便可以压制我，那未免有些天真了。”气运之子悠悠出声道。

　　他的声音变得很久远，像是从天外传来。

　　他闭上了眼睛，撑开了双手，紧绷的心神全部放开，一直以来压制的气运也不再阻止。

　　唐依依脸色一变，尽管对方看似毫无防备，可是唐依依从他的身上却感受到了浓浓的危机。

　　即使她如今的修为是不死之境，这种危机也没有丝毫减少。

　　“千般玄法，万种神通，归一。”气运之子陡然睁开了凌厉的双眼。

　　这一刻，天地失色，乾坤易转。

　　气运之子好像一瞬间化为了千万个身影，每个身影都在演绎着一种巅峰恐怖的神通。

　　唐依依心中大骇，觉得有些不可思议。

　　郭明的本源心法是一念生万法，以后注定要走上万种神通归一的道路。

　　可是这家伙凭的是什么，竟然也掌握了这么多的玄法和神通。

　　好在她明白现在不是考虑这个问题的时候，九幽傲天决全力施展，在她的头顶出现了一个又一个的幽深世界。

　　当气运之子打出那旷古绝今的一击的时候，那一个又一个的世界也合而为一，化为了一个更加广饶的世界，横贯在了二人之间。

　　一次又一次，每一次的撞击都让唐依依口吐鲜血，甚至她的娇躯也是不断地裂开，鲜血很快就染红了她的全身。

　　唐依依的情况不好，气运之子的情况也不妙。

　　尽管有尊之术在身，但是他的身体还是崩碎了好几次。到了最后，已然伤到了他的本源。

　　他阴狠地看了唐依依一眼，冷哼一声，转身就走。

　　等到气运之子离开之后，唐依依大脑中传来了一阵眩晕，潮水般的力量离她而去，整个人更是差点虚脱。

　　法衣急忙上前，把唐依依收到自己的世界里，然后破开天际，快速远离了这片时空。

　　也不知过去了多久，唐依依才从昏迷中醒来。

　　她试着睁开双眼，可是她实在是太疲惫了，这个平常再简单不过的动作此时变得太过艰难。

　　她的识海传来了一阵刺痛，立刻把她痛晕了过去。

　　又不知过了多久，她的嘴边涌来了一阵甘甜，她下意识地吮吸了起来。片刻之后，她感觉身子的疼痛减缓了不少，这才试着睁开了双眼。

　　映入眼帘的是一个活泼可爱的少女。

　　“你——你是谁？”唐依依问道。

　　那个少女先是一愣，旋即大喜道：“我是法衣前辈世界的管理者，你先在此等候，我去通知法衣前辈。”

　　她正准备转身，法衣的声音却是传了过来。

　　“不用，我已经来了。”法衣来到唐依依的身边，关切问道：“怎么样了？”

　　“好多了，再修养一些时间就能尝试着恢复了。”唐依依轻声道。

　　“真是没有想到，你竟然成长到这等地步。”法衣看着唐依依，由衷地赞道。

　　“其实我不如他。”唐依依摇头道。

　　“可事实是他落荒而逃了。”法衣回道。

　　“我其实已经快坚持不住了，如果他还能坚持三个呼吸，那么败的一定是我。”唐依依叹气道：“我能够感受到他经历的战斗不多，他对于自己的力量有些不熟悉。不过随着时间的推移，他会越来越厉害的。”

　　“你的力量为何突然暴增？”法衣转移话题问道。

　　“我暂借未来的一百年时间，以时间之力补充我的实力。”唐依依轻声道：“其实我还可以再提升一些的，只是结果我无法承受。当年我实力弱小，师傅可以帮我补回来。现在却是不能了。”

　　当年唐依依连合道都没到，以九幽之主的实力，办到这些并不难。

　　可是如今唐依依实力都飙升到了这等地步，恐怕就算是九幽之主也没有那个能力了。

　　法衣沉默了下来，许久之后才道：“那气运之子绝非口出狂言，他以后或许真的可以与逆天，宿命二人争锋也不一定。”所谓窥一斑而知全豹，气运之子拥有无可匹敌的气运，又有几门惊世神通在身，无论怎么比，都有着挑战二人的资格和底气。


第1564章 传送阵

　　这是一处广饶的世界，当郭明三人降临这里的第一眼，就举目望去。

　　苍茫一片，不知何处是尽头。

　　北川墨眼中露出了一丝精芒，感受着四周浓密的灵气，惊喜道：“这里的灵气密度好浓，我们在这里修炼一会吧。”

　　北川上摇了摇头道：“我们还是先找到传送阵再说，修炼不急于这一时。”

　　“好吧。”北川墨也知道自己有些莽撞了，她的魂念一扫，不由蹙起了眉头道：“这里的时空对我的魂念有巨大的压制。”

　　北川上点了点头，沉声道：“应该是这里的秩序不同，既然有压制，我们便一点一点的找就是了。”

　　郭明神识一扫，平静道：“传送阵我已经找到了，你们跟我来。”

　　二人愣了一下，旋即抬脚跟着郭明走去。

　　走着走着，他们二人的脸色就变化了。

　　他们知道郭明比他们强横，那么魂念的探测范围比他们远一些也在清理之中。

　　可是他妈的现在都走了不怕百里了，他还没有停下来，他的魂念到底达到了什么地步，他的实力也到底强到了什么境界。

　　二人互视一眼，从彼此的眼中看出了浓浓的震惊。

　　二人跟着郭明又走了将近百里才停了下来，那里一个气势雄浑的传送阵屹立在那里。

　　复杂的阵纹密密麻麻也不知雕刻了多少，让三人有着头晕目眩之感。一条巨大的灵脉笔走龙蛇，汇聚在灵脉之下。

　　一颗颗的极品灵石闪烁着夺目的光辉，几乎把这一片时空化为了无上福地。

　　“这得多少极品灵石啊？”北川墨目瞪口呆道。

　　“想要跨越无穷星系传送，没有一定数量的极品灵石根本无法支撑。”郭明淡淡道：“你们两大王族之所以不取这条巨大的灵脉，也是为了维持这个传送阵的运转。”

　　北川墨也知道这个道理，不过她马上想到了什么，目不转睛地看着郭明道：“日月，你到底走到了哪一步？”

　　“为何这般问我？”郭明一愣。

　　“我的魂念被压制的连一里都无法探测完全，可是你却能轻而易举地探测到几百里外的传送阵，这其中的差距我想你也应该知道。”北川墨沉声道：“我必须要知道你的实力。”

　　“你怀疑我居心叵测？”郭明冷漠道。

　　“你的实力如果太过强劲的话，我很怀疑你到底是不是年轻一代？如果不是，你的目的又是什么？”北川墨继续问道。

　　“你就不怕我杀人灭口？”郭明脸色转冷，淡淡道。

　　“你要杀，我怕也没有什么用，我只是不想这么憋屈的死，我想你给我个明白。”北川墨根本不顾一旁北川上的眼色，正色道。

　　“我走的是本源秩序之路，这里的秩序对你们有压制，可是对我来说，全无作用。”郭明漠然道：“这个答案你满意了吗？”

　　北川墨张了张嘴，任凭她打破脑袋，也想不到郭明竟然可以无视这里的秩序。

　　事实上，如果可以无视这里的秩序的话，别说区区几百里，就算是几千里，几万里也不在话下。

　　“我们是一个团队，北川墨，这次我可以既往不咎。如果再有下次，别怪我不留情面。”郭明冷哼一声，显得极为不悦。

　　北川墨心高气傲，如今被郭明大声呵斥，下意识地就想要反驳。可是很快想到了对方的实力，瘪了瘪嘴，闭口不言。

　　在她和北川上来到密地的时候，老祖就传言过，要她们二人紧跟郭明，千万不要和他分开。

　　如果自己真的惹怒了他，他或许不会对她做些什么。他做一个甩手掌柜就足以让二人喝一壶的了。

　　“日月公子，你千万不要见怪。墨儿这么多年一直在宗族内部，很少出去历练，对一些人情世故很是不懂。墨儿，还不快给日月公子赔罪。”北川上先是对郭明表达了歉意，然后对北川墨大声呵斥道。

　　北川墨也明白现在的形势，正想要开口的时候，郭明摆手道：“算了，我还不至于跟一个小屁孩计较。”

　　北川墨心中暗道好假，嘴上说不计较，可是你刚才说那话什么意思。当然这种话她也是在心里想想罢了。

　　“日月公子，现在我们做什么？”北川上轻声问道。他故意这么问的，也是变相地说明他们二人以郭明为尊。

　　郭明看了四周一眼道：“这里的灵气这么浓厚，先在这里修炼恢复一下。天外的边缘处恐怕步步危机，我们要做的就是保持巅峰的战力。”

　　北川上应了一声，看了北川墨一眼，后者对他点了点头。

　　二人很快找了一处灵眼，开始修炼。

　　郭明随意地找了一个位置，缓缓地闭上了双眼，双手捏印，开始恢复。

　　他被斩去的寿元被他逆转时间秩序恢复了过来，可是那毕竟曾经被斩去了，他还是受到了一些影响。

　　大约一个时辰之后，郭明睁开了双眼。

　　此时他已经恢复到了巅峰状态，他看了远处的北川上，北川墨二人一眼，见她们还在恢复之中。

　　郭明沉思了一会，从净土之中拿出了一颗神药。

　　不知为何，他的心中有一种不好的预感。

　　正常情况下，他应该退出这次探秘。但是他又有一种感觉，恐怕这次是一场难得的机缘。

　　只要他能活着回来，无论是他的修为，还是他的战力都将会有一个恐怖的提升。

　　因此郭明不会放过这个机会。他一直都有很深的危机感。

　　无论是青玄，还是颜如玉，亦或是慧心，这三人他都没有绝对的把握压制。

　　要知道他在提升的同时，对方也在提升。

　　他是有大机缘在身，可是那三人何尝没有？

　　所以这次机缘郭明是不会放弃的，他拿出这颗神药也是不得已而为之。

　　因为郭明很想感受一番死境的体悟，只有他的寿元完全消耗，生命走向终点的时候才能感受，这也是他为何不服用神药的原因。

　　但是为了这次的探秘，他不得不服用这颗神药了。

　　郭明的眼中绽放出了一道恐怖的光辉，他手中的神药一颤，接着化为了一滩晶莹剔透的液体。

　　尽管有郭明的禁法遮掩，可还是有着绝世芬芳弥漫开来。

　　北川墨，北川上二人很快便睁开了双眸，当他们看到这一幕的时候，不由地呆住了。

　　单是嗅一下这等芳香，他们的四肢百骸都有着说不出的舒爽感。

　　如果服食的话，恐怕他们的修为立刻提升也有可能。

　　这样的绝世神药就连他们王族也不会有几颗，而且无一不是当作镇宗之宝对待。

　　北川墨眼睁睁地看着郭明把那颗神药吞噬了，心中不由一叹。

　　刚才她的心中都生出了抢夺之心，只是她明白双方之间的差距。如果她真的去抢的话，那家伙绝对不会顾忌所谓的情面了。

　　她看了北川上一眼，发觉对方的脸色凝重，不由疑惑道：“怎么了？”

　　“以他的修为需要在这个关卡吞噬这等绝世神药吗？”北川上沉声道：“你就没有往深层次的想吗？”

　　北川墨脸色一变，震惊道：“你的意思是他也没有把握活着回来？”

　　“他的境界比我们高，对危险的感知也比我们强，他在现在做出这等异常的举动，除了那一种可能之外，我想不到别的什么了。”北川上正色道：“你知道现在该做什么了？”

　　北川墨点了点头，她有几张底牌，不过那不到生死关头她是不准备用的。

　　现在就连郭明都这么慎重，她要是再保留，那才是真正的找死。

　　也不知道过去了多久，郭明才从深度修炼中苏醒过来。

　　感受了一下滚烫的生命精元，郭明暗自估算了一下，轻声道：“十年么？倒是有些出乎我的预料了。”

　　原本郭明以为这颗神药只能增加他八年的寿元，只是想不到竟然增加了足足十年。

　　对于别的修士来说，十年不过弹指一瞬。但是对于郭明来说，却是弥足珍贵。

　　要知道他现在无时无刻修为都在精进，十年的时间足以把他的修为推到一个极高的境界去。

　　不过郭明也知道这应该是第一次的效果好，第二次服用神药的时候，药效一定会大打折扣。

　　郭明苏醒不久，北川上，北川墨二人也相继醒来。

　　看到二人都穿上了镶满阵纹的战甲，郭明微微点了点头。

　　“准备好了吗？准备好了，我们就走吧。”郭明面色凝重道。

　　二人呼了一口气，点了点头。

　　郭明一步领先，当先踏入传送阵之中。

　　整个阵法顿时震动起来，一股淡淡的牵引力锁定在了郭明的身上。

　　郭明脸色一变道：“你们快到我身边。”

　　二人也发现了传送阵的异状，快速地来到郭明的身边。

　　“我们手牵着手，我估摸着到时传送恐怕是不定位的。”郭明伸出了双手，沉声道。

　　二人也不敢犹豫，各自伸出了双手，形成一个圆圈。

　　握住北川墨的柔荑，郭明并没有任何表示。可是北川墨却是俏脸微红，偷偷地看了郭明一眼。

　　可是下一刻，一股强横的牵扯力贯穿了她的躯体，让她一下子失去了知觉。


第1565章 秩序之海

　　也不知道过去了多久，一种深深的撕裂感传来，比万蚁噬心更疼，比抽皮扒筋更痛。

　　北川墨睁开了双眼，四处看去，苍茫一片，看不真切。

　　但是在她的识海之中，她敏锐地察觉到了浩瀚如烟的秩序。

　　这里仿佛是秩序之海，一道道的秩序密布其中，比之天外来说，更加地容易感触。当然威力也更加地大。

　　在这里，她必须小心翼翼，因为一旦触动了一条秩序，可以引起连锁效应。

　　一旦引爆了这里的秩序，她只有灰飞烟灭这一个结局。

　　想到了这些，她猛然间想到了什么，急忙向身边看去。只见不远处北川上静静地躺在秩序之海中，像是陷入了深度沉睡之中。

　　她张了张嘴，试着呼唤一声。

　　可是一股森严的秩序涌入了她的口腔，直接打碎了她的牙齿，搅碎了她的舌头，更是无情地摧毁了她的咽喉。

　　一大摊黑血吐出，北川墨痛的眼泪扑哧扑哧地涌出，整个人更是陷入了昏厥之中。

　　不远处，一个身影淡淡地看了她一眼，旋即收回了目光，双手捏印，试图融入这片秩序之海。

　　只是这里的秩序和天外的明显不同，其中有天外秩序的影子，更多的还是一种另外的秩序。

　　这种秩序和他体内的两种秩序相冲，更是试图攻进他的躯体，把他化为飞灰。

　　因此郭明适应这片秩序之海都有问题，更不用说体悟这里的秩序，化为已用了。

　　不过郭明关心的不是这件事，而是另外一件事。

　　九天，天外，这是他知道的两个次元。

　　九天有道祖坐镇，天外有魂祖坐镇，这两大boss博弈，直接影响了两个次元的方方面面。

　　天外势大，令不少九天之人闻之色变。可是郭明却有一种直觉，那就是九天的底蕴应该比天外强一些。而且绝对不是一星半点。否则的话也不是他们占据富饶之地了。

　　那么为何天外还敢咄咄逼人，一而再再而三地挑衅九天呢？

　　天外这么多年是有了长足的发展，可是九天发展的难道又慢了不成？

　　可是如果还有第三方势力搅局的话，那么一切就变得好说起来。

　　眼前的这股秩序不属于九天，也不属于天外，也许这就是最好的证明。

　　如果这个想法被证实的话，那么一切都变得合理起来。

　　九天明明具有优势，道祖还一再地相逼，甚至不惜打碎天地灵地，他到底是为了什么？

　　随着修为的提升，郭明有一种感觉。

　　曾经的仇人最后发现都是合作的对象，他最初修炼的时候，认定人族和蓝眼族世仇。双方根本无法共存。可是随着郭明证道之后，发现最大的威胁是神族。

　　神族秉承天地号令，要覆灭所有的修士。

　　可是等到郭明到达金仙境界之后，通过从九天感受的信息，才明白神族也是可以共存的。

　　整个九天本是一体的，只是强行被道祖分割开来。彼此之间大战，为的便是逼出一个最强者。

　　轻轻叹了一口气，郭明终于明白为何各族的金仙很少参与晚辈之间的争斗，也明白了为何当年他度过八层天劫的时候，第三神将对他恭喜了。

　　在第三神将的身上，郭明真的没有感受到任何杀气。

　　修为越高，眼界就越宽，他们承担的责任也就更大。

　　不过知道是一回事，郭明并不会对几大异族放松警惕。在道祖有意的情况下，几大族混战割据，为了提升实力，他们可以不顾一切。

　　远处北川上被痛醒，他看了一旁昏迷的北川墨一眼，又看了郭明一眼，张了张嘴，正准备说话的时候，郭明眼神一冷，示意他不要说话。

　　北川上经验比北川墨多一些，闻言轻轻点了点头。

　　他试着输出一缕魂念，可是那缕魂念刚刚离开他的识海，就被四周霸道的秩序吞噬。

　　闷哼一声，北川上脸色难看起来。

　　郭明眼神示意一下，指了指四周，然后双手结印。

　　北川上反应过来，郭明是要他尽快地适应这里的秩序。

　　他坐了起来，擦拭了一下嘴角的鲜血，双手艰难地结印，识海之中武魂怒吼，同这里的秩序抗衡。

　　北川上采取的方法简单，那就是利用霸道的武魂制衡这里的秩序。

　　只有当彼此之间达到一种平衡状态的时候，就可以在这里自由行走。至于能不能动手，那又两说了。

　　郭明看了北川上一眼，微微点了点头。

　　北川上采取的方式很简单，也很有效。他采取的也是这种方法，可问题是他体内有两种秩序。

　　天外的秩序和这里的秩序本就相冲，可是郭明运转九天秩序的时候，发觉那种相冲更甚。

　　对于北川上说，解决体内的一道秩序就可以了。

　　可是对于郭明来说，却是必须要解决两种。

　　这个难度绝对不是一加一那么简单。

　　北川墨悠然转醒，看了远处的郭明一眼，思索了一阵，然后盘膝坐起，开始修炼。

　　也不知过了多久，一阵沙沙的声音传来。

　　三人同时睁开双眼，只见一个蛆虫般的生物慢吞吞地朝着三人爬来。

　　北川上顿时想到了什么，和北川墨互视一眼，都从彼此的眼中看出了忌惮和不安。

　　“日月公子，快退。”北川上经过这一段时间，虽然没有完全适应这里的环境，可是开口说话却是无大碍了。

　　“老祖说过，这里的生命体太过恐怖，日月公子，我们快退。”北川墨插嘴道。

　　然后北川上，北川墨快速地后退，却是一刻也不想在这里呆了。

　　不过旋即让二人震惊的是郭明仍然停在原地一动不动，没有任何离去的意思。

　　“日月公子，千万别做傻事，这里的生命体真的十分强大，不要轻易尝试啊。”北川上瞬间明白了什么，不由大声呼喊道。

　　郭明却是有苦说不出，他也想离开，可是不能啊！

　　这里的秩序对他压制太厉害了，三种秩序在他的体内相冲，他一直在尽力调和压制，现在连说话都做不到，更不用说离开了。

　　“日月公子，你——我知道你实力强，可现在也不是耍威风的时候啊。”北川墨忍不住说道。

　　那个蛆虫般的生命体速度很慢，他抬起了腹部，看了北川上，北川墨二人一眼，眼中闪烁着狰狞的杀意。

　　那股杀意几乎化为实质，在这片秩序之海中炸响，携带着如海般的秩序，对着二人疯狂地镇压而去。

　　二人脸色大变，急忙后退。

　　那个生命体见二人逃窜，正准备追去的时候，猛然之间他看到了郭明。

　　这人好生奇怪，见到自己竟然不曾逃跑？

　　他的体形很大，可是他的速度却是奇慢。

　　等到它快要来到郭明面前的时候，它一双复眼不停地打量着郭明。

　　郭明和他对视，脸色平静，眼中没有一丝惧色。

　　渐渐地，那个蛆虫直起了身子，似乎在和郭明丈量对比。

　　很快郭明在他的身上感受到了一阵喜悦的神情，不由一阵无语。

　　就你这身形，还要丈量吗？

　　紧接着郭明看到了一道白光，那道光快到了极致，隐隐地达到了这片时空所能承受的极限。

　　天地极速运转，郭明的身体瞬间移动了数百米远。

　　那个蛆虫扑空，复眼之中露出了疑惑之色。

　　显然他不懂为何自己的必杀一击，对方竟然能够躲开？

　　可是紧接着他便看到四周的秩序剧烈地震荡起来，朝着郭明疯狂地挤压而去。

　　郭明哇啦一声，当场喷了一口鲜血。

　　远处，北川上，北川墨原本还有着震惊郭明的速度，可是看到此地的秩序这般排斥郭明，他们二人顿时意识到他们想错了。

　　不是郭明不想走，而是他根本就没有适应这里的秩序。

　　想到这里，二人也隐隐地着急起来。

　　那个蛆虫太过奸诈，明明速度无双，可是偏偏还走的那般缓慢，给他们造成了潜意识的错觉，认为这家伙根本就走不快。

　　“怎么会？以他的实力怎么会还没有适应这里的秩序？”北川墨焦急道。

　　“也许是他体内的秩序太强大了，想要维持彼此的平衡，有些困难吧？”北川上猜测道。

　　“就算是，可是也不至于连句话也说不出吧？”北川墨沉声道：“他的修为是比我们高，这个我承认，可是我们之间的距离总不至于是云泥之别吧？”

　　“每个人都有自己的秘密，这个我们不需要深究。”北川上正色道：“他隐瞒了什么是他的事，你只要知道就行了。”

　　“我是担心——”北川墨尚未说完，就被北川上无情地打断道：“没有他，我们根本就来不到这里。至少现在他对我们没有起任何的坏心思。你在这里等着，我试着救出日月公子。”

　　“不行，太危险了。”北川墨连忙拒绝道：“我不能让你冒险。”

　　“他以诚待我，我不能见死不救。”北川上推开了北川墨的手，冷声道：“大丈夫有所为，有所不为。这件事我必须要做。”

　　北川上正准备上前的时候，陡然发现四周的秩序变得躁动起来，而风暴的核心赫然便是郭明。


第1566章 帝眸之光

　　秩序是整个世间最为本源的东西，是衍生生命，创造万物的根本。

　　只要适应这个次元的秩序，才能在其中安身立命。郭明并没有奢望立刻理解这里的秩序，但是显然这条蛆虫并没有给他这个时间。

　　蛆虫对郭明发动了攻击，郭明不得不动用天地极速躲闪。

　　但是很快郭明的脸色就变得难看起来，天地极速也是属于九天秩序之一，和这里外界的秩序相冲太厉害。

　　两种秩序似乎是天生敌对，尽管郭明收敛痕迹的速度很快，可还是被这里的秩序锁定。

　　接天连地的秩序暴动起来，朝着郭明挤压而去。

　　郭明下意识地就要动用千变万化神通，试图模拟这里的秩序。可是神通刚一展现，四周的秩序变得更加暴躁，更加凌厉起来。

　　郭明眼神一眯，悄无声息地散去了手中的千变万化神通。

　　第一波秩序涌来了，毁灭和杀戮并存，神威浩荡，不可一世。

　　“不可以动用秩序抗衡。”北川上急忙大声喊道。

　　可是喊完之后他就愣住了，不动用体内的秩序，那动用什么？

　　听之任之吗？

　　郭明早就意识到这个问题了，因此在这里的秩序轰杀而来的时候，郭明放下来了一切，任由这里的秩序贯体。

　　砰的一声，郭明的躯体被炸的粉碎，化为了一滩脓血和碎肉。

　　那只蛆虫看了郭明的方向一眼，然后风驰电掣地奔去，腹部出现了一个巨大的黑洞，那里幽深如海，仿佛隐藏着另外一个世界。一股绝强的吸力从那里涌出，那一滩脓血顿时朝蛆虫飞去。

　　北川墨眼中露出了一丝不甘，和北川上二人对视了一眼，同时划破虚空，朝着远方快速行去。

　　郭明已经被干掉，如果他们二人还停留在这里的话，那只有一种结果。

　　就在那摊脓血即将涌入那只蛆虫的刹那，那摊脓血蠕动了一下，接着化为了一个身影。

　　那只蛆虫愣住了，这等变故太过突然，即使是他也有些反应不过来。

　　“给我破。”郭明大吼一声，九天的秩序被他完全收敛，天外的秩序疯狂地涌出，化为一指。

　　那一指可颠倒乾坤，可崩天裂地。

　　那只蛆虫的头部当即被郭明压碎，可是紧接着从他残余的躯体上弥漫出了一股可怕的秩序，那股秩序具有化腐朽为神奇的威力，竟然在修复那只蛆虫的躯体。

　　“怎么可能？”郭明脸色大变道。刚才他之所以没有陨落，那是因为他掌握了完整的长生之术，只要有一滴精血就可以复生。

　　但是这只蛆虫凭什么，在强大的天外秩序之下，还有着抗衡之力，更不要说在这种压迫下修复自己的躯体了。

　　可是紧接着郭明闷哼一声，又是一口鲜血吐出。

　　四周的秩序再次反应过来，显然刚才它们认定郭明陨落，才放过了对方。

　　秩序是一种规则，他们不允许有任何的破坏者。郭明没有适应这里的秩序，就贸然动用外来的秩序扰乱这里的秩序，对于它们来说无异于一种离经叛道的行为。

　　对待这样的家伙，他们一直采用一种办法——毁灭。

　　看了一眼眼前的蛆虫，郭明快速后退。

　　与此同时，四周的秩序千丝万缕，把郭明完全淹没了。

　　几乎没有任何的悬念，郭明再次被外界的秩序吞噬，化为了一滩脓血。

　　这次和上次不同，那些秩序并没有立刻散去，然后包裹了那摊脓血，疯狂地破坏着其中的结构。

　　仅仅数个呼吸之后，那摊脓血就褪去了应有的颜色，接着凭空消失了。

　　做完了这一切，那些秩序才慢慢散去。

　　远处，一道身影出现了，他静静地看着前方的时空，眉头紧缩，神情更是不安。

　　这道身影不是别人，正是郭明。

　　刚才毁灭他的是这里一个时空的秩序，就算他有通天之能，也是难以抗衡。这次长生之术也没有起到任何的作用，如果不是郭明的九死神功，恐怕刚刚就真的陨落了。

　　一阵腥风传来，郭明定眼一看，却是那只蛆虫朝着郭明扑来。

　　郭明心中大急，如今他被这里的秩序锁定，如果再动用天地极速的话，那么九死神功还能不能起作用，都在两可之间。

　　这里的秩序似乎有着学习总结的能力，否则第二次也不会这般对待他了。

　　就在蛆虫扑来的一刹那，郭明的脑海之中闪过了一道灵光。

　　他猛然之间想起了一个人。

　　一个他看不透的人！

　　他的双眸陡然之间化为了纯金之色，两道眸光喷薄而出。

　　比天地之光还要久远，比混沌之光还要霸道，比太初之光还要凌厉。

　　——帝眸之光！

　　那只蛆虫的眼中露出了不可思议的神色，前扑的身子在半空强行定住，身体更是隐隐地颤抖了起来。

　　下一刻，那两道眸光便无情地贯穿了他的躯体。

　　就像是积雪遇到了骄阳，那只蛆虫在帝眸之光的照射下，一下子被震成粉碎。

　　郭明也是一呆，他知道帝眸之光霸道，可是在这个时空的秩序下，似乎霸道的有些过头了。

　　郭明一边想着，一边看向那只蛆虫陨落的地方。

　　那只蛆虫掌握着某种可怕的秩序，郭明不相信他这么就凋亡了。

　　随着时间的进行，郭明的脸色变得精彩起来。

　　那只蛆虫并没有出现，甚至连一丝痕迹也不存在，他似乎真的在这片时空下消失了。

　　帝眸之光什么时候这么厉害了？

　　郭明这般沉思着，猛然之间他想到了一件事。

　　四周的秩序为何没有对他压制，按理说自己动用了九天的功法，它们应该疯狂压制才对。

　　难道——

　　郭明的眼中露出了一丝异彩，破封古星上镇压的根本就不是九天中人，而是这片时空的至强者。

　　帝眸之光是郭明从那个绝世皇者的身上领悟得来的，因此这里的秩序根本就不会排斥。

　　郭明认真想了一下刚才施展帝眸之光的时候，四周的秩序非但没有形成阻碍，反而加诸在了帝眸之光上，使得帝眸之光的威力暴增，否则那只蛆虫也不会死的这么干净。

　　想通了这些，郭明目光如炬，盘膝坐在了虚空之中。

　　他要把帝眸之光的秩序分析出来，然后以帝眸之光的秩序为基石，再辅以解析之力，强行理解这里的秩序。

　　如今郭明的实力足以在同阶中纵横，可是要说压制所有，却力有不逮。

　　再者郭明的目光从来就没有局限在年轻一代中，他可是清晰地记得第一本尊为他揽下了与天皇的百年之战。

　　如果在以前，百年的时间郭明连一个境界也难以提升。可是如今的天地环境改变，任何提升都变得有可能。

　　郭明现在要做的便是抓住一切可能提升实力的机会，只有这样，百年之约到的时候，他才能代替第一本尊出战。

　　极远处的虚空，两个身影正在飞快地奔跑。

　　在他们的身后，一个又一个的光球跳跃着，紧紧地追随着他们。

　　北川墨的鼻尖满是汗水，她看了身边的北川上一眼，低声唤道：“你怎么样了？”

　　“不妙，体内的魂念不足三成了。”北川上脸色难看道：“这次恐怕要栽了。”

　　“不是说生命体不多吗？可是我们身后的怎么回事？”北川墨咬牙道。跟在他们身后的生命体怕是有数十不止。

　　“我觉得他们是有意戏耍我们，否则依他们的速度，怎么可能追不上我们？”北川上朝后边看了一眼，然后便收回了目光。

　　北川墨点了点头，她犹豫了一下，轻声道：“我们回去吧。”

　　“回去？去哪里？”北川上愣道。

　　“回到我们最初来的地方。”北川墨认真说道。

　　“你的意思是——？”北川上皱眉道。

　　“我总觉得日月没有那么容易死，这或许是我们最后的机会了。”北川墨沉声道：“再者我们还有别的选择吗？”

　　北川上一怔，旋即点了点头。

　　既然知道对方是在戏耍他们，二人也没有那种慌张之感，反而不急不缓地朝着郭明的方向行去。

　　瞥了一眼北川上，北川墨心中长叹。

　　二人走到现在，真的到了绝望的地步。如果眼前再没有一丝希望的话，他们二人真的会停下来，和那些生命体决一死战。

　　当然，死的一定是他们。

　　二人急需一个前进的动力，否则为何还要一步步地走向死亡？不如坦然面对就是了。

　　而郭明就是一个很好的突破口，其实不管是北川墨，还是北川上都明白，郭明早就陨落了。

　　他们之所以前去寻找，固然是那里有着一线可能，更重要的是——他们并不甘心这么落幕。

　　他们二人都是天之骄子，就这么陨落在这里，他们实在是不甘。

　　当二人来到原地的时候，匆忙看去。

　　那里一盆如戏，什么也没有。

　　有些失望的同时，二人同时松了一口气。

　　“对不起。”北川墨低声道。

　　“不用说对不起，我们三个是一起来的，那就一起走吧。”北川上爽朗笑道：“只是希望他走的不要太快。”


第1567章 第三种秩序

　　到了此时此刻，北川上的心中再也没有了生的念头。

　　或者说刚才他还有着一丝期望，可是看到眼前的一切，那丝执着也烟消云散。

　　既然如此，为何不能爽快一点，坦然地面对死亡。

　　他们是比自己强大，可是如果自己无惧生死，那么他们还有什么可怕的。

　　一个又一个的光球出现了，他们在虚空中跳跃着，闪烁着，把二人团团围在了一起。

　　“墨儿，害怕吗？”北川上问道。

　　“不怕。”北川墨摇头，脸上挤出了一丝笑容道：“只是心中有些遗憾。”

　　“生命都有缺憾，更何况人生？”北川上放的很开，这一刻，在巨大的危机面前，他似乎真的敞开了胸怀，不为俗事所扰，不为凡尘所侵。

　　一个又一个的光球围了上来，他们在虚空中跳跃着，散发着浩瀚的光辉。

　　“也许我是个俗人，可是我真的不想死。”北川墨悠悠出声道。

　　“不想死也得死，现在你还有选择的机会吗？”北川上嘴角露出了一丝笑容，他突得迈步上前，直接迎上了一颗光球。

　　“在我死之前，就让我看看你到底是个什么东西吧？”北川上眉心处的魂念疯狂地涌出，化为了一双无敌的铁拳，朝着前方猛然砸去。

　　那颗光球轻轻一颤，接着在北川上的面前爆发出了刺目的白光。

　　那道白光犹如太初之光，锐不可当，弥漫了天地。那双无敌的铁拳在白光的照射下，只是短短一个呼吸的时间便烟消云散。

　　轰得一声，北川上的躯体被白光侵蚀，化为点点光辉。

　　北川墨惊呼一声，俏脸上流下了滚烫的泪水。

　　她无力地伸手向前抓着，想要抓住那点点光辉，似乎这样可以留住北川上的性命。

　　最终她无力地悲嚎出声，宛如杜鹃啼血。

　　四周的一个个光球跳跃的速度更快了，他们在虚空中进行某种交流。

　　片刻之后，一个光球靠近了北川墨。

　　北川墨一双凤眸喷火，死死地看着那个光球。

　　她的心中满是仇恨，即使倾尽三江四海也难以洗刷。

　　她并没有上前，也没有莽撞的出手。

　　她的实力比北川上要高一些，可是也有限。北川上面对对方，连一个照面都撑不下，自己上去，结果也不会有什么不同。

　　那个光球没有表现出任何的情绪，在距离北川墨一丈之后，从光球上出现了一条触手。

　　那条触手快如闪电，对着北川墨的脑袋拍去。

　　一般来说，在面对死亡的时候，很少有人可以坦然以对。不知为何，在生死的最后一刻，北川墨竟然瞪大双眼，她要见识自己的死亡。

　　而就在这一刻，一道更加炽热的光辉出现了。

　　那道眸光是如此的光亮，如何的夺目，浩浩荡荡地威压了三千世界，弥漫了亿万乾坤。

　　北川墨眼底满是无尽的金光，五官六识都被无情地剥夺。

　　也不知过去了多久，北川墨眼底才看到了一丝光芒。

　　四周黑暗一片，那些光球一个都不见了。

　　怎么——怎么可能？是了，自己一定陨落了。

　　可是为何自己还有意识，以他们的实力怎么可能留下这等破绽。

　　北川墨这般想着，远处陡然传来了一个疲惫的声音。

　　“你怎么样了？”

　　北川墨呆住了，彻底地呆住了。

　　她快速地转身，那里一个青衫青年正盘膝坐在那里，静静地看着自己。

　　这个人好生熟悉，北川墨的脑海中还兀自停留在上一刻。

　　是他？他怎么没死？

　　“那些生命体我已经帮你解决了，你快点修炼吧。”郭明低声道。刚才他修炼在关键的时刻，不问外物。

　　如果不是北川上和那个神秘的生命体碰撞，郭明也不会从虚无中醒来。

　　“都解决了？”北川墨脸色大变，她是知道那些生命体的强横，可以说就算她和北川上联手，也不是对方的一合之将。郭明怎么就能把那些生命体都解决了？

　　“有些话，我不吐不快。”北川墨正色道。

　　郭明微微蹙起了眉头，不悦道：“你问吧。”

　　“你先前尚且不能言语，怎么这一会不仅适应了这里的秩序，更是可以轻易灭杀这么强横的所在。”北川墨定定地看着郭明，一字一字地问道。

　　郭明沉默片刻，才道：“这里的秩序不同于天外，是一种全新的秩序。我之所以能这么快适应，是因为我有一种神通，也就是你刚才看到的那道金光，便是这里的秩序所化。”

　　“怎么可能？这里远在天外的边缘，这么多年从来没有人踏足，你怎么可能掌握？”北川墨不信道。

　　“你信不信是你的事，如果你没有事，我就修炼了。”郭明冷漠道。自己救了她的性命，她反而不相信自己，让郭明对她的印象越来越差。

　　北川墨马上意识到了什么，急忙歉然道：“抱歉，我没有那个意思，只是觉得有些不可思议。”

　　“一个全新的秩序体，你知道代表什么吗？”郭明淡淡道：“很有可能有一个堪比天外道祖的存在。他这般强大的修为，你觉得真的可以瞒天过海吗？”

　　北川墨不由一怔，试探问道：“你的意思是——？”

　　“什么意思自己理解。”郭明眼眸低垂道：“北川上的死我很抱歉，当时我正在深度修炼中，并不知道外界发生了何事。”

　　不待北川墨发问，郭明继续说道：“在这里你我只能呆十五天，你要明白这代表什么。”

　　北川墨看了郭明一眼，盘膝坐了下来，谨守本心，开始和外界的秩序交融。

　　郭明双手打出了一个禁制，隐去了自己和北川墨二人的身体。

　　如今郭明的修为虽然无时无刻地不再提升，可是他的战力却达到了一个瓶颈，一时半会很难提升。

　　当年他和天兽大战，如果不是他使出了终极战技，结果鹿死谁手，尚未可知。

　　可是随着时间的推移，天兽的战力还会提升，甚至永无止境。要知道他可是圣兽之下，血脉第一的存在。

　　这样的一尊响当当的绝世强者，只要成长起来，就足以让天地为之惊悚。

　　虽说天兽不管有没有他幕后推动，天兽都会成长起来。但是既然自己当了那个推手，那就一定要阻止。

　　不为别的，就为了自己心安。

　　这里的秩序体是一种全新的秩序，没有九天的玄奥，也没有天外的繁琐，可却一个个地直指本源。

　　每一道秩序都极为强大，极为干练，郭明相信，只要完全掌握，假以时日，他的战力就可以暴增到不可思议的地步。

　　仙庭之中。

　　一个青衣身影静静地站在宫阙之中，俯瞰整个凡尘。

　　氤氲之气在他的身上流淌，一丝丝道韵蛰伏而出，他气宇轩昂，宛如人中之王。

　　也不知看了多久，他轻轻叹了一口气。

　　“师尊，你为何叹气？”一个英俊的少年身穿金衫，恭敬问道。

　　青玄转身，一双眸子比之星辰还要明亮，眼眸闭合之间，天地都是一明一暗。

　　“为不能而叹气。”青玄淡淡道。

　　“师尊贵为仙庭之主，掌控千万大军，兵锋所指，天下莫敢不从？徒儿不知，师尊还有什么办不到的？”那个少年看着师尊，中气十足道。

　　“武力只能让人表面上臣服，我要的是天下归心。”青玄轻轻摇了摇头道。

　　“师尊清算天下，重塑天地秩序。自从太古一战，六道崩碎之后，可以毫不客气地说师尊的功绩已经可以跟那些远古的圣贤相提并论。”那个少年正色道：“仙庭打破门庭的界限，只要你有资质，有能力，就可以学得高深的功法，这点让无数没有门路的修士感恩戴德。”

　　“再者，师尊限制了修士的活动范围，不许他们参与到凡人的世界之中。”那个少年说到这里，眼神灼灼道：“古往今来，无数圣贤想做而做不到的事情，在师尊的手中终于实现。就凭这点，师尊就是所有凡人心目中的神。”

　　“我只是做了自己该做的事。”青玄不已为许道：“这没有什么值得自傲的。”

　　“也许师尊觉得没有什么，可是在我等的心中，师尊做的已经够好了。”那个少年执拗出声道。

　　“好了，这个话题到此为止。”青玄打断道：“你追杀的牛莽散人怎么样了？”

　　“一刀杀了。”那个少年冷声道：“期间他勾结了几个妖魔，不过实力太弱了，不够我杀的。”

　　“没有波及到凡人吧？”青玄皱了皱眉头，沉声问道。

　　“没有，弟子不能做影响师尊声誉的事情啊。”那个少年认真出声道。

　　“嗯，你退去吧。”青玄点了点头，示意他可以离去了。

　　那个少年转身欲走，突然想到了什么，犹豫了一下问道：“师尊，我可以问你一个问题吗？”

　　“问吧。”青玄没有转身，淡淡回道。

　　“你现在到底达到了什么地步？在无量之境走了多远？”那个少年小心问道。

　　“怎么说呢，我现在实力达到了哪一步，我也不清楚。”青玄嘴角露出了一丝苦涩道：“我的对手，除了逆天子，再也没有别人了。”


第1568章 边关（一）

　　良久，青玄轻轻一叹，瘦削的脸上满是沧桑。他凝望着远方，一双眸子的色彩渐渐地敛去。

　　转身，青玄朝着内室走去。

　　妆台旁一个青衣少女正梳着三千青丝，从冷如寒光的棱镜上看到了缓步走来的青年，少女的动作一顿。

　　她的目光复杂地看着反射而来的身影。

　　这个权倾天下，晋级无量的男子，本该是天下无数少女的梦中情人。可是不知为何，在她的心中，对他始终难以提起丝毫兴趣。

　　似乎看到了青衣少女眼中的不安，青玄停下了脚步，此时距离那个少女还有一丈之远。

　　“我只是想看看你，远远地看就够了。”青玄抬起眼脸，脸上有着挥之不去的疲惫。

　　“我不过一个俗人，有什么好看的。”青衣少女悠悠地叹了一口气，她放下了玉梳，转身看向了青玄。

　　“这个问题我也很多次地质问自己，可是现在我也找不到答案。”青玄摇头，旋即道：“也许没有得到的才是最好的吧？”

　　“你该杀了我。”青衣少女的脸色转冷。

　　“为何？”青玄愣住了，他不知她为何要这般言语。

　　“你自己知道，何必问我？”青衣少女却是不愿多说，她转身来到窗台，看着一座座琼楼玉宇，漠然无声。

　　青玄天纵奇才，很快就意识到少女想要表达的意思了，微微摇了摇头道：“我不会那样做。”

　　“你会后悔的。”等到青玄快要跨出这里的时候，青衣少女轻启樱唇道。

　　“我会证明给你看。”青玄拳头紧握，正色道。

　　巍峨如九天，磅礴如太渊。

　　一道巨大的天堑横贯在苍茫的大地之上，一阶一阶的阶梯连绵不绝，一团一团的云霞遮掩，看不真切。

　　一个又一个的强者站在一边，虽然数量不多，可是每一个修士的气息都足以崩天裂地。

　　走到了这一步，没有一个弱者。

　　可以毫不客气地说，哪怕他们立刻转身回去，也可以君临一域，成为那无上君主。

　　“这就是第七重天吗？”一个身穿黑袍的青年头戴斗笠，看着前方的建筑，心中也是没来由地震动。

　　“怎么？你害怕了？”在他的身边，站着一名不辨真颜的少女。

　　“害怕？在我的字典里就没有害怕这两个字。”那个黑袍青年淡然一笑，从他的身上弥漫的满是浓浓的自信。

　　“既如此，为何你要扣下我当人质呢？”那个少女轻笑一声道：“能告诉我原因吗？”

　　“你——左蝉儿，你当真以为我不敢杀你吗？”那个黑袍青年似乎被踩到了尾巴，厉声呵斥道。

　　“你现在就可以动手。”左蝉儿淡淡道。她一边说着，一边和那个黑袍青年对视，眼中没有一丝退让。

　　那个黑袍青年终于还是移开了眼神，微微摇头道：“你知道，我是不可能杀你的。”

　　“我只是让你明白。”左蝉儿轻声道：“你一直试图找到自我，可是你找到了吗？”

　　“既然我已经有了自己的思想，那么不管我是不是分神创造出来的，那都和他没有任何关系了。”第二本尊沉声道。

　　左蝉儿轻笑一声道：“你是分神的灵魂的一部分，你们本是一体，你摆脱你的身份，就是在质疑自我。你觉得这样会有结果吗？”

　　“可是他为什么要让我有自己的独立思想？”第二本尊怒声道：“像第一本尊那样，我又如何会生出这样的心思？”

　　“现在你不想逃避了吗？”左蝉儿问道。

　　第二本尊一怔，点了点头道：“我和他之间终究需要一个了结。虽然他说放过我，再也不会找我。但我了解他，他根本不会这么轻易放过我。”

　　“找到他之后呢？你想怎么了结？”左蝉儿继续问道。

　　“杀了他。”第二本尊一字一字地说道。

　　左蝉儿脸色一变，抬起了一张倾国倾城的脸，冷声道：“你确定要这么做？”

　　“我一直怀疑分神在我的身上做了手脚，与其这般担惊受怕，不如做个了断。”第二本尊眼中流转着莫名的色彩道：“反正结果只有两种。要是被他融合我无话可说，反之只能算他倒霉了。”

　　“你让我失望了。”左蝉儿面若冰霜，吐出的话也是冷冰冰的。

　　“你试图唤醒我原本的记忆，只是你觉得我就是他。”第二本尊摇头道：“我本来就不是他，你做的一切都是徒劳的。至于为何带上你，因为我不想输。”

　　“你觉得我有机会让你威胁他吗？”左蝉儿冷声道。

　　“你觉得在我面前你有自杀的机会吗？”第二本尊冷漠开口道：“我劝你还是不要试，那样没意思。”

　　左蝉儿脸上露出了错愕的神色，这才意识到二人之间的实力差距。

　　当日左蝉儿被魅魔附体，实力暴增到证道境界。但那是魅魔的修为，和她无关。

　　紫薇曾经说过左蝉儿的资质不高，根本就没有能力证道。当然如今天地大变，或许她还有着一线机会。可问题的是关键是即使左蝉儿证道了，在证道的道路上又能走多远呢？

　　左蝉儿知道自己的根骨，因此她从来就没有想过证道。

　　第二本尊有多强，她并不知道，可是她知道他们之间的差距很大很大，大到她在第二本尊的面前，连蝼蚁都算不上。

　　左蝉儿沉默了下来，先前她还能在第二本尊的身上找到郭明的影子，可是随着他说出那句话的时候，那种感觉再也回不来了。

　　“夏姬，我怎么觉得这第七重天和前几重天的不一样了。”飘渺如仙的古月轻声问道。原本古月的修为还不如夏姬，可是在经历了铁血的洗礼之后，她的修为终于提升到第五境界了。

　　如今就算和夏姬正面作战，她也有六成的胜算。

　　“是和以前的不一样了。”夏姬点了点头道：“看来难度加大了。”

　　“难度加大？”古月一怔，看向了身边的两个老道。

　　马老道苦笑道：“当年我们闯到这里的时候还意气风发，现在发现我们真的不算什么了。”

　　“谁说不是啊，那个可怕如神魔的男子应该是传说中的神魔战体了。”宋老道瞥了远处一个发丝浓密的男子，低声说道。

　　“还有那位——那位应该是战武之体了。”夏姬脸上满是落寞道：“我们这一代终该落幕了吗？”

　　“十大恐怖的体质，已经出现两位了，按照这趋势，最后恐怕得一同现世。”古月轻声道：“这天地不仅钟爱我人族，对神族的宠爱也是丝毫不弱啊！这两位原本都声名不显，可才短短的一年时间就闯出了这等威名。”

　　“十大神兽血脉的天兽，古兽也出世了，这两位也是好斗的主，据说死在他们手中的强者没有一百，也有几十了。”马老道有些不安道：“人族的顶尖强者并没有过来几位，万一和他们发生了冲突，结果不容乐观。”

　　人族的强者不少，可是赶到此地的真的不多。

　　他们自保可以，可却镇不住场子。

　　一声龙吟响起，一个伟岸的男子越众而出，朝着那一层层的阶梯行去。

　　“回去。”一声冷漠的声音震响，可怕的道力贯穿了三界六道，硬生生地把那个身穿金袍的修士逼退。

　　“好胆！”那个金袍修士被激怒，正准备上前大战的时候，又是一道可怕的道力震响。

　　“大家同为神族，就不要彼此消耗了。”发丝如雪，势如神魔，一个妖异的青年淡然开口。

　　“神魔之体。”神蛟停下了脚步，一脸忌惮地看着对方。这年头敢劝架的，没有一个是易与之辈。

　　“我们之间的事，还轮不到你来管。”另外一人冷冷地看了他一眼。

　　“战武，我有必要提醒你一下，你的战武之体排名是在神魔之体下面的。”那个妖异的青年淡淡道。

　　“那不过是当年排名罢了，和现在有什么关系。”战武冷笑道：“我听闻你被古兽盯上了，你还是想想怎么应付吧。”

　　“他要来，打就是了。”妖异青年无所谓地耸了耸肩道：“至于结果，只有战了才知道。”

　　“我觉得有必要提醒你，你的神魔之体排名第三，而他的血脉第二。”战武盯着对方，“按照排名，你不会是他的对手。”

　　“我不是他的对手，那你更不可能是了。”妖异青年笑道：“这有什么好笑的。”

　　“你——”战武狠狠地喘了一口粗气，怒声道：“天梯谁第一个闯，该有一个结果了吧？”

　　“谁第一个闯无所谓，可是唯独你不行。”神蛟插嘴道。

　　“你找死吗？”战武狰狞地看着神蛟道：“你最好不要惹怒我，否则我不介意抽了你的皮，扒了你的筋。”

　　“你有那个本事吗？”神蛟不屑地撇了撇嘴，那家伙实力是很强，可是他神蛟可是得到了青龙的传承，尽管是一部分，也够那家伙喝一壶的了。

　　“神魔，你不要插手，我要让这小子明白有些人是不能得罪的。”战武跨前一步，大声呵斥道。


第1569章 边关（二）

　　能够走到这一步的无不是天地之间的佼佼者，这里的面孔有老有少，但是老一辈的在神魔几人的面前也是保持了沉默。

　　老一代的也无法压制年轻一代了。因为他们已经成长起来了。

　　战武之所以这般嚣张，一个是他的修为，达到了第五境界。还有一个便是他的战力，年轻一代少有抗衡者。

　　他之所以一再地针对神蛟，那是因为他看穿了神蛟的本体，想要收复对方当他的坐骑。

　　只是神蛟的实力不弱，他无法压制。如今他的修为百尺竿头更进一步，于是萌生了再次试探的心思。

　　南天微微蹙起了眉头，如今各族的强者都在，还没有跟他们分个高下，想不到窝里却闹起来了。

　　他看了一眼东方子，东方子点了点头，身子一移，来到了神蛟的身边，淡淡道：“得罪了又能怎样？”

　　战武的脸色变得难看起来，他和东方子交过手，这人也很不简单，实力不在神蛟之下，如果他要插手的话，那事情就变得难办起来。

　　神魔冷冷地看了一眼东方子，开口道：“虽然我也不想他们交手，可是你站出来是要威胁吗？”

　　“威胁谈不上，只是不想彼此内耗。”东方子淡然开口。

　　“一直没能和你一战，不如今天了却了我的心思如何？”神魔这样的人大都桀骜不驯，他们很少有所谓的大局观。他们很固执，也很强势，如果你顺了他们的意也就罢了，否则那就手里见真章吧。

　　东方子皱了皱眉头，他虽然是海族，可是他的性子淡然，并不喜欢激烈的厮杀。

　　南天不得不站出来了，他来到了东方子二人的身边，冷声呵斥道：“神魔之体吗？不知你有没有本事应付我二人？”

　　“南天——你要作甚？”神魔脸色一变。他当然不可能是二人的对手，一个或许他还能压制，两个强势如他，也只有避让了。

　　他研究过南天此人，这家伙不知是从哪里冒出来的，实力强横的可怕。

　　可是据他所知，这家伙没有强横的血脉，也没有可怕的战体，但是却能闯出无敌威名，这就说明问题了。

　　这是一个大世。

　　没有谁可以说天下第一。

　　“不能的话，就闭嘴。”南天表现的异常强势，冰冷道。

　　神魔，战武二人齐齐变色，他们没有想到南天竟然这般不给面子。

　　二人对视了一眼，都从彼此的眼中看到了熊熊战火。

　　“战！”

　　这一字吐出，二人的气势疯狂地提升起来，眼底满是狰狞的杀意。

　　南天，神蛟，东方子心中一动，互相看了一眼，都从对方的眼中看出了相同的意味。

　　虽然大家同为一族，可也是分圈子的。

　　就在三人准备提升气势的时候，一股古老的意志降临在了此地。

　　那股意志实在太过古老了，古老到此地的虚空都凋零了，似乎无法承受那股意志的侵蚀。

　　一个白皙的少年落在了此间，双眸不停地闪烁着猩红的血芒，他冷冷地扫视了四周一眼，最后盯在了古月一行人身上。

　　“你们是人族？”那个白皙少年问道。

　　单凭刚才那道古老的意志古月就猜测出了对方的身份，如今对方上来不问别人，先问自己这一方，古月哪里还不知道对方恐怕和人族不好对付。

　　“不错。”古月点了点头。

　　“人族就你们这些了吗？”那个白皙少年咧嘴道：“还真是不堪啊。”

　　“放肆。”马老道冷声呵斥道。对方这无异于打脸的举动，如果再不还击，那么他们人族也不要闯什么试练之路了。

　　马老道并非不知道自己这一方不是那个白皙少年的对手，可是有些东西，是要拿生命来捍卫的。

　　“放肆？你一个蝼蚁般的家伙，也敢对我说这样的话？”那个白皙少年哈哈大笑道。

　　他笑的十分肆意和嚣张，完全没有把在场的强者放在眼中。

　　可是在场的修士却没有一个站出来说话，因为他们也认出了这家伙——古兽。

　　作为血脉第二的存在，已经拥有笑傲全场的资格。

　　“蝼蚁？”马老道脸色一下子涨得通红，他知道自己无法跟这些天之骄子抗衡，可是也不至于这般被无视吧。

　　古月的脸色也很不好看，她上前一步，冷声道：“古兽，我承认你很强大。可是你觉得在我们面前耀武扬威有意思吗？有本事在我人族的顶尖人杰面前炫耀去。”

　　“我会去的，不过在这之前，我需要先除去你们几个小虾米。”古兽眯着双眼，一步跨出。

　　古老的意志，轰然降临。

　　一只巨大的神祗绽放着亿万道金光，浩浩荡荡地威压三千界，朝着古月碾压而去。

　　古月的心神一颤，那股意志太过霸道，她根本就无法硬接。

　　不过不能接并不代表她没有办法应对。古月的天资很高，以至于她选择追随郭明的时候，郭明都十分诧异。

　　她掌握三千道场，修炼到极致，在诸天也有一席之地。

　　一个又一个世界出现了，它们在虚空中闪烁，彼此相连，彼此呼应。

　　那道古老的意志恰恰在此时降临，当即淹没了一个又一个的世界。

　　说是摧枯拉朽也不为过。

　　可问题是那道意志的力量并不是无穷无尽的，它每斩破一个世界的时候，就会消耗一定的力量。

　　大约十个呼吸过后，那股意识的力量就被消耗殆尽。相反虚空之中还有一个又一个的世界辉映。

　　“三千道场。”古兽微微心惊道。

　　这一路走来，他见识了不少天纵奇才，可是纵然是和他们相比，古月也相差不了多少。

　　“杀。”古月杀伐果断，既然决定和对方为敌，古月就没有任何的留手，那一个个的小世界各自喷发出了一道可怕的道光。

　　一道道的道光交织起来，化为了一个巨大的道符。

　　芊芊玉手捏着法印，眸中杀意盎然，轻斥一声，动乱阴阳。

　　那个道符的力量冲上了高空，在古兽的四周引爆。

　　在场的强者纷纷后退，没有一个想要硬抗这可怕的波动。

　　古兽的身影一下子就被淹没了。

　　“他竟然没有躲开？”马老道面露惊喜之色道。

　　“古月，小心，古兽没有那么容易对付。”夏姬却是脸色一变，急忙说道。所谓反常即为妖，以古兽的实力绝对不会做这等反常的举动。

　　淹没的核心闪烁了一下，似乎有一个光点在若隐若现。

　　古月心神紧绷，可是紧接着那个光点的能量就无情地宣泄出来。

　　一道光洒满星河，充斥太虚。

　　方圆十万里都在那道光的笼罩之下，眸不能视物，口不能发音，耳不能辨声。

　　古月觉得什么东西破碎了，本能驱使她疯狂地后退。

　　待她适应了四周的环境之后，才发现她挡在前面的护身法器不知什么时候崩碎了。这还不算，她的右手臂更是被削下了一块血肉，鲜血染红了她的罗裙。

　　“卑鄙。”一声怒吼传来，古月心中一慌，顺着声音看去，发现夏姬，宋老道二人悲愤异常，在他们的面前有一滩破碎的血肉。以她的神识感知，那摊血肉失去了所有的灵性，再也没有了转生的机会。

　　古月一个闪烁，出现在了那摊血肉的身边。

　　“马老道陨落了。”宋老道一脸地悲伤。

　　古月抬起了一双凤眸，死死地看着远处好整以暇的古兽。

　　“别用这种眼神看我，如果不满，你可以出手。”古兽嘴角绽放出了一抹冷笑。他走到现在，不知见识了多少冷眼，可是那又能如何，没有实力，就只能成为他人蹂躏的对象。

　　古月娇躯伸展了一下，一种莫名的波动弥漫开来。

　　古兽眼神一凝，下一刻他的瞳孔一缩，只见古月诡异地出现在了他的面前，一双玉掌蕴含着可怕的波动，对着他的胸口拍来。

　　“给我滚。”古兽哪里肯主动避让，勉强聚集了七层的真元，毅然迎了上去。

　　二人在虚空中快速地对了一掌。

　　古月闷哼一声，那股波动再现，在那股力量尚未完全绽放的时候，瞬间挪移了十万里。

　　古兽则没有那么幸运了，古月掌心中蕴含的可怕力道全都轰击到了他的心神之中，哇啦一声，古兽当场喷了一口鲜血，后退了几步。

　　古兽眼神冰冷，凝望着古月，沉吟片刻道：“天地极速。”

　　南天等人也是注意到了古月，如果说先前他们还不把古月放在眼中的话，那么天地极速就不得不让他们另眼相看了。

　　“我记得天地极速是逆天子的神通之一。”神蛟沉声道。当年他和逆天子交过手，自然认出了那股波动。

　　“嗯，不错。”东方子点了点头。

　　“你和逆天子是什么关系？”古兽看着古月，冷声问道。

　　“是他的追随者。”古月正色道。

　　此言一出，全场的修士都是微微色变。显然能伤到了古兽，这样的强者已经不算是籍籍无名之辈了。他们也有不少的追随者，可是能达到古月这等程度的，却是没有一个。

　　“现在给你两个选择，一个是效忠我，一个是——死。”古兽伸出了两根手指，一字一字地说道。


第1570章 边关（三）

　　古兽说出这样的话，在场的强者都不觉得有什么。

　　走到现在，并非没有出现异族追随的案例。古月的天资很高，和他们相比，也只差了一线。如果有了这样的一个追随者，那么未来也能帮他们镇压一域。

　　古兽固然有威胁的成份在内，可是他何尝不是真心想要收服古月。

　　只是可能吗？

　　古月看着古兽凝重的神色，突得笑了，她真的不知道对方哪里来的自信？竟然想要从逆天子的手中抢自己。

　　“你觉得你和逆天子相比，优势在哪里？”古月问道。

　　古兽冷笑道：“我有天下第二的血脉，逆天子有吗？”

　　神蛟不由嗤笑一声。

　　“你笑什么？”古兽面色森严道。

　　“你真的觉得第二的血脉可以决定一切吗？”神蛟冷笑道：“我的血脉低下，可是在场诸位谁又敢言可以镇压我？逆天子走到今天，你以为他凭借的是血脉吗？”

　　“神蛟，别忘了你的身份。你现在帮逆天子说话，莫非你想叛族不成？”古兽一脸的狰狞。

　　“别给我戴那么高的帽子，我受不起。”神蛟淡淡道：“我这么说只是阐述一个事实，你不是逆天子的对手。”

　　“是与不是，只有战了才知道。”古兽不屑道：“人族的逆天子就那么厉害吗？我却是不信。如果是的，为何我在试练之路上不见他的身影。”

　　“见识了之后，估计你就只有哭的份了。”东方子淡淡道。

　　“哭？哈哈，这世上让我哭的人还没出生呢？”古兽冷笑道：“东方子，神蛟，海域的两大至尊，你们二人该不会都在逆天子的手中栽过吧？”

　　“不错，公平一战，我输了。”出乎所有人的预料，神蛟坦然说道。

　　古兽的脸色不自然地变了变，眼前的哪位不是心高气傲的主，你让他们承认不如别人，无异于抽他们的脸。

　　可是神蛟偏偏承认了，这说明什么，说明对方真的有让神蛟折服的实力。

　　他没有绝对的自信可以应付神蛟，那么神蛟不如郭明。换言之，岂不是说自己也不是逆天子的对手了吗？

　　只是怎么可能？

　　自己的血脉几乎完全激发，同辈之中鲜有抗衡者，更不要说镇压的了。

　　那几乎不存在。

　　不——自己应该是同阶最强的，就算是血脉第一的天兽也休想让自己屈服。

　　他的眼中充满了无尽的杀意，无情地看着古月道：“你说我不如逆天子，好，今天我就杀了你，我看逆天子能奈我何？”

　　他动了，一身蛰伏的煞气喷薄而出。

　　古老的天音震响，如同十万天兵齐齐呐喊。刹那之间崩碎了日月乾坤，阴阳五行。

　　他的身体化实为虚，古老的气息弥漫，亘古如一。

　　他化为了一道闪电，径直冲向了古月。

　　古月脸色一变，天地极速一震，她的身体短暂地脱离了对方的攻击范围。

　　可是那道闪电实在太快了，依然紧追不舍。

　　“三千道场，传承归一。”古月双手打出了可怕的灵决，她一边施展不太纯熟的天地极速，一边运转巅峰神通。

　　三千道场，乃是太古重要的传承之地。

　　古月纳入三千道场，意味着三千传承。她之所以进境缓慢，和这三千传承不无关系。

　　她要做的是糅合，把三千传承融为一炉。

　　郭明的天地铜炉她见识过，也颇为向往。因此她走的是和郭明相同的道路。当然就算她大成的话，也是很难拥有天地铜炉的威力的。

　　天地铜炉镇压万法，融入的是整个道法的传承。

　　她不过三千传承，相对于人族的历史传承来说，终究相差了不少。

　　但是对于她来说，这也足够了。

　　融为一炉吧！

　　一个又一个的神通绽放，摇曳出最美的光辉。

　　当万千合一的时候，古月打出了一道禁忌之光。

　　那道人形闪电没有丝毫的后退，决绝地与那道禁忌之光相撞了。

　　一波又一波的毁灭能量激射，方圆十万里的虚空一下子凋亡了，化为了绝对的死地。

　　一层细密的血雾从古月的身上弹出，她化为了一个血人，无力地后退。

　　宋老道脸色大变，慌忙上前，就要接住古月。

　　可是在接住古月的一刹那，他的双手犹如岁月的气息侵蚀了一般，化为了研粉。

　　与此同时，那股森严的气息更是不断地蔓延，要往他的体内涌去。

　　宋老道快速松手，身子疯狂地后退。

　　一滴精血被他引爆，化为了滚烫的生命能量，与那股力量在他的双臂处进行了狠狠地碰撞。

　　啪啪两声传来，他的两根手臂被震碎，他踉跄了几步，在原地大口大口地吐气。

　　“古老之气！”南天脸色微变道：“真是想不到他竟然可以吞噬修士的生命精元。”

　　“古兽号称跟四大圣兽同时诞生的存在，古老到可以追随到天地之初，要是没有点特殊能力，恐怕谁也不会相信。”战武沉声道。

　　所谓窥一斑而知，这些都是成精的主。

　　古兽要出手，只要不伤害到他们的利益，他们才懒得出手。再者说通过对方的出手，他们也可以看出对方的路子。

　　万一下次他们要对上了，也好提前找出应付的办法。

　　古兽从虚无中走出，他的衣衫有些凌乱，发髻也被打乱，但是他身上的气息更加凌厉，看向古月的神色满是杀意。

　　古月脸色一阵惨白，此时她正全力跟体内的那道古老之气抗衡，哪里还有精力对抗古兽。

　　左蝉儿看向了第二本尊，低声道：“你不出手吗？”

　　“我为何要出手？”第二本尊摇头道。

　　“以前将相阁危急的时候，为何你会出手？”左蝉儿继续问道。

　　“我——我也不知道。”第二本尊仔细回想了一下，也觉得有些诧异。

　　“你不觉得你在不知不觉中改变了很多吗？这种改变是对的吗？”左蝉儿轻声叹气道。

　　“你到底想说什么？”第二本尊直觉中认定左蝉儿发现了什么，立刻问道。

　　“不论你想不想取代分神，古月都是一个很好的追随者。”左蝉儿认真出声道：“这样的强者可不多见。”

　　“说的也是。”第二本尊点了点头道：“那小子看不起分神，也是看不起我。”

　　第二本尊一边说着，一边点出了一指。

　　一道符咒在虚空中闪烁了一下，接着便钻入了古月的体内。

　　古月脸色大变，这等变故来的太突然，她根本就没有反应过来。

　　可是紧接着她的脸上就露出了震惊的神色，因为那道古老之气竟然被那道符咒驱除的干干净净。速度之快，近乎妖孽。

　　“谁出的手？”那道古老之气和古兽心神相连，如今被无情地驱除，他怎么可能不知。

　　“我。”第二本尊走了出来。

　　一身黑袍，头戴斗笠，虚空不留痕迹，他就这么突兀地出现在了古兽的面前。

　　古兽全身的汗毛倒立，头皮更是快要炸开。

　　这一刻，在对方的身上，他嗅到了浓浓的危险。

　　“你是何人？”古兽沉声问道。

　　“人族。”第二本尊回应道：“不知这个答案满意吗？”

　　“你是要替那女子出头了？”古兽一边恢复体内的伤势，一边问道。

　　“只是看你不顺眼罢了。”第二本尊摇头道。

　　古兽白皙的脸色再次涨得通红，他猜测出了几个理由，可是偏偏想不到竟然是这个理由。

　　他古兽是嚣张了一点，可是他有嚣张的本钱。

　　在场的是有不少看不惯自己的行为，也有不少人可以与自己抗衡，可是他们却不会轻易出手。

　　为什么？

　　因为对自己出手，是要付出代价的。

　　但是这家伙怎么就这么牛逼，敢出手教训自己。

　　他以为他妈的是谁？

　　“你惹怒了我。”古兽眼底布满了血色。

　　“我知道，可是那又能如何？”第二本尊笑道，“你有种杀我啊。”

　　这下就连在场的强者都觉得第二本尊欠揍了。

　　古兽好歹也是年轻一代的至尊，哪有这么打脸的？

　　血脉不顾一切地催动，古兽面色狰狞，第二本尊如此地羞辱他，唯有用鲜血才能洗刷这等耻辱。

　　左蝉儿看着第二本尊，喃喃出声道：“这是分神的善恶二念在作怪吗？善念已尽，恶念复苏。”

　　左蝉儿和第二本尊相处的时间很长，对他了解的也最为深切。她是看着他从一个善良的人一步步走向恶魔之路的。

　　对于很多修士来说，会尽力压制自己的善恶二念。

　　可是郭明偏偏纵容，对于他来说，这也是人生经历的一部分，属于命运不可或缺的组成部分。

　　等到恶念已尽的时候，也就是分神对第二本尊动手的时候，左蝉儿看透了，但是她不会提醒第二本尊。

　　这家伙本就是郭明的一部分，现在却想着独立，这是他的恶念在作怪。如果被告知的话，难免他会做出什么过激的事情来。

　　换言之，这家伙已经在做了。他当初救自己的时候，固然有善念影响，可是他却偏偏扣下了自己，这又是恶念作祟了。


第1571章 第二本尊出手

　　虚空炸开，大地沉沦。

　　滔天的血脉之力如天之雷，劫之火，恐怖的无边无际。

　　一个巨大的虚影横贯了天地，磅礴的威压弥漫了每一寸空间。

　　在场的修士全都脸色大变，更有不少修炼血脉的强者双膝颤抖，想要臣服当场。

　　那个身影负手而立，几乎化为了实质。一双眸子洞穿了无尽的空间，笼罩在了第二本尊的身上。

　　斗笠当即被震成了粉碎，展现在世人面前的是一张陌生的脸。

　　第二本尊眸中爆射出了一道金光，冷声道：“死了多少年的老家伙，现在蹦出来吓人吗？”

　　他伸出了一双手，对着前方推去。

　　这一刻，天地齐动，似乎冥冥之中有什么东西被触动了。

　　南天，神蛟，神魔等人脸色全都变化了，他们震惊地看着四周的时空。

　　他们分明看到了一根虚无的天柱贯穿了九重天宇，四周方圆百万里，甚至千万里的物质都围着那根天柱旋转。

　　不管是有形的，还是无形的，都被那根天柱强行吸引，根本就不受控制。

　　可怕的漩涡隆隆而响，蕴含着吞天般的森严气息。

　　那道身影在那道漩涡的面前，竟然也隐隐不受控制，大有崩溃的趋势。

　　古兽哇啦一声，当场喷了一口金血。

　　他抬起了苍老的脸颊，白皙的脸上满是惊恐。

　　“怎么可能？你的修为怎么可能这么高？”古兽实在难以相信，对方的修为竟然远远超过了他。

　　如今他金仙第五个境界，他相信过不了多久，就可以跨入第六个境界。

　　但是第二本尊不是第五境界，也不是第六境界，竟然是第七境界。

　　古兽虚影不是对手，固然是因为对方的神通强横，可是根本原因是对方的境界比他高了太多了。

　　高了两个境界，这还怎么打？

　　“你怎么不说自己太笨了。”第二本尊撇了撇嘴道：“连一招都接不了，还叫嚣着杀这个杀那个，你怎么不死去？”

　　“你敢侮辱我？”

　　“我还敢杀你呢。”第二本尊冷笑道：“如果不是你背后有人，今天我就把你挫骨扬灰。”

　　“呵呵，原来你也有害怕的时候。”古兽冷笑道：“我还以为你天不怕地不怕呢？”

　　“虽然我修为不错，可是我没有自傲到可以做到天下第一。”第二本尊摇头道：“你背后是站着人，可是这是能拿来炫耀的吗？”

　　“一点羞耻心都没有的家伙，怎么配与我为伍？”第二本尊似乎极为失望。

　　“你找死。”古兽一口心血涌出，从他的唇角渗出。如果眼神可以杀人的话，第二本尊早就千疮百孔了。

　　“你最好还是老实点，在我面前，你没有嚣张的资格。”第二本尊冷笑道：“你的背后是站着高手，可是你觉得我背后就没有吗？如果你不信的话，你召唤他试试看？”

　　第二本尊自信的话让古兽心中狐疑，他的背后是有一位古兽的前辈，可是一旦召唤，岂不是意味着自己在试练之路失败了。

　　古兽沉默了下来，在场的强者看着神族的神色顿时变得古怪起来。

　　刚才神族一个个强者争奇斗艳，让各族都暗淡无光。古兽横空出世，更是叫嚣着人族无人。可是现在什么情况？

　　结果人族随便蹦出来一个，就轻松解决了古兽，那一个个神族强者更是集体噤声。

　　“神族的人都是软蛋吗？”一声讥笑传来。

　　南天等人纷纷看去，却发现这个声音飘忽不定，难以锁定他的痕迹。

　　“这是一个高手。”神魔沉声道。如今四大族的强者来了不少，可是并不代表其它种族没有高手了。

　　这个暗中挑唆的家伙实力很强，就算不比他们，也相差不了多少。

　　不过明知道他是在挑唆，他们还不能不应。

　　神族是四族第一，这个地位任何人都不能撼动。

　　神魔当先走了出来，他盯着第二本尊，沉声道：“这件事到此为止吧。”

　　“到此为止？我人族损失了一个强者，就这么算了。”第二本尊的眼中闪烁着危险的神色。

　　“你说怎么办？”战武也走了出来，开口问道。

　　“古兽我现在不方便动他，但是你们神族必须要死一个人。”第二本尊有些强势道。

　　“这个要求太过分了，换个吧。”南天越众而出，平静道。

　　“你们一个个站出来，是想要压迫我吗？”第二本尊扫视在场的几人，淡淡道。

　　第二本尊是很自信，可是这几位都是同阶为王的主。两三个他可以压制，可是多的话，即使他高两个境界，也抗不住。

　　要知道他们在各自的领域都达到了极致，全方面的攻击，就算是不死之境的也要掉一层皮。

　　“灵石神药，甚至功法，我们都可以满足。”东方子也走了出来，这是两个种族的对立，他必须要站出来。

　　“我对你很是钦佩，可是神族的修士不是谁都可以杀的。”神蛟一脸的冷漠。

　　全场的修士都惊呆了，尤其是人族的修士，更是全身冰凉。

　　南天，神魔，战武，神蛟，东方子，古兽，神族的六大至尊。如果他们一起出手的话，年轻一代没有谁能挡得住。

　　第二本尊脸色沉了下来，面对这六位，即使他掌握了阵天道，也是没有能力应付的。

　　他很不甘，但是他真的回天无力。

　　古月看着第二本尊的神色，轻轻一叹，悄无声息地来到了第二本尊的身边。

　　她不是对方任何一人的对手，可是在短时间内，她可以做到牵制一人。

　　第二本尊面无表情，即使古月牵制一人，可他也无法应付五位至尊强者。

　　而就在这时，一名神族的强者惨叫一声。

　　只见一颗头颅冲天而起，脖颈处的鲜血喷出老远。

　　那个神族的强者的脸上兀自露出难以置信的神色，显然他也不知道自己怎么就死了。

　　这等变故太突然了，在场的强者没有一个反应过来。

　　“血债只有用血才能偿还，我帮你牵制两位，剩下的三位就交给道兄了，不知如何？”一声平淡的声音传来。


第1572章 周天门

　　声音不缓不急，可却清晰地传进了每一个修士的耳中。

　　神族强者一个个面露惊怒之色，显然这个横空出世的强者太不把他们神族放在眼中，说杀就杀，丝毫不留情面。

　　人族强者则是大为振奋，第二本尊的强势让他们看到了希望，可是心中还是有一股怨气窝着。正如那个未出现的人族强者说的那样，血债必须要用鲜血来偿还。

　　古兽那般肆意，怒杀马老道，必须要有一个说法。

　　他们是想要拿一些东西来补偿，可是人族修士会接受吗？

　　“谁？滚出来。”神魔眸中杀意纵横，在他们的面前，那人还能无所顾忌地出手，无异于打他们的脸了。

　　“我出来了，你能奈我何？”一声轻笑传来，一身名贵华袍的青年从虚无中走出。

　　在他的脸上，有着同龄人所没有的成熟，他背负着双手，目光平静地看着神魔。

　　“你是谁？”战武拦住了神魔，沉声问道。

　　“周良人。”那个青年淡淡回道。

　　在场的强者全都皱起了眉头，显然对这个名字很是陌生。

　　“你的实力不错，可是你觉得你能挡住我们两人？”战武上下打量了一眼周良人。

　　“短时间里困住两人还是没有多大问题的。”周良人的脸上满是自信。

　　“我真的不知道你的自信来源哪里？”神魔话音一落，整个人化为一道闪电，四周的时空无声地崩塌了，恐怖的气势如威如狱。

　　周良人不动如山，眼神不曾波动，双手捏着一个古老的法印。

　　在神魔冲来的那一刻，他一声大喝，方圆十万里的乾坤出现了短暂的停滞，一股可怕的势出现了。

　　那种势近乎于天，恐怖的无边无际。

　　砰的一声，两股可怕的气势在虚空中碰撞了。

　　所谓的势，其实就是一个修士的精气神。这考验的是一个修士的意志，还有他的道心。

　　神魔的身后出现了一个瑞气千万的神王虚影和一个恐怖滔天的魔王虚影。

　　两大虚影交相辉映，源源不断地为神魔提供着无穷无尽的精气神。

　　周良人双手平伸，以他为中心，方圆亿万里的乾坤都波动起来。

　　“周天神功。”南天的眼中迸射出了两道凌厉的寒光，沉声道。

　　如果说神魔可以动用神王和魔王的精神能量的话，那么周良人动用的就是周天的无尽能量。

　　如果一直拼斗下去，那么失败的一定是神魔。

　　神魔冷哼一声，收起了神王和魔王的虚影，在无尽的气势冲击之下，后退了一步。

　　气势交锋他输了一筹，可并不代表他不如对方。

　　在场可以在气势上压制周良人的，可以说绝无仅有。

　　周天神功，太古九大神通唯一一部修炼的本源心法，论价值难以想象。

　　但是成败并不是靠气势就可以决定的，最终还是要归咎到战力上来。

　　正当神魔准备再次出手的时候，一道倩影从高空落下。

　　一个宛若仙子的少女娇笑一声道：“师兄，你跑这么快做什么？”

　　这个少女明眸皓齿，长发披肩，一双大眼睛满是灵动。

　　陡然之间，她察觉到了什么，转身看向了神魔，蹙眉道：“你要杀我？”

　　“你意识到的有些晚了。”神魔一边说着，一边跨前了一步。

　　无匹的战意化为了一道惊世之闪电，狠狠地轰向了那个少女。

　　周良人的脸色骤然一变，厉声呵斥道：“你敢？”

　　奈何神魔出手的速度太快，声音刚落的刹那，那道战意就轰到了那个少女的身上。

　　南天脸色变得十分难看，不安道：“这次恐怕惹下大麻烦了。”

　　“怎么了？”神蛟问道。

　　“周天神功可是周天门的镇派绝学，周天门可是有几尊大神的。神魔要是真的杀了那名少女，难保周天门不发飙。”南天沉声道。

　　说时迟，那时快。就在那道战意轰击到那名少女身上的时候，一道朦胧的孔雀虚影从那个少女的身上弥漫开来。

　　与此同时，一道历经千锤百炼的意志轰然爆发，与那道战意狠狠地撞击到了一起。

　　神魔闷哼一声，不由倒退几步，看向那个少女一脸地震惊和不可思议。

　　孔雀一张俏脸满是寒霜，紧盯着神魔，怒声道：“为何要对我出手？”

　　神魔仔细地打量孔雀，沉吟道：“你的意志怎么可能这么强，其中甚至参杂了不死——不对——是无量的道韵。”

　　原本神魔被孔雀震退，在场的修士就觉得不可思议了。

　　可是神魔的话让他们当即呆住了。

　　意志中怎么可能参杂无量的韵味，难道说她达到了无量之境？如果是这样，那么怎么可能仅仅是震退神魔那么简单。

　　“你觉得我有必要跟你解释吗？”孔雀冷笑一声。她的性子是很淡然，不以物喜，不以已悲。

　　但是这并不代表别人都欺到了她的头上，她还能坦然以对。

　　周良人快速来到孔雀的身边，仔细检查了一下孔雀，这才松了一口气道：“还好没事。”

　　“师兄，我不是小孩子了。”孔雀脸上露出了一个美丽的酒窝，淡笑道。

　　“在我心中，你永远都长不大。”周良人露出了宠溺之色，旋即叹道：“真是没有想到你跟着他出去一趟，无论是修为还是战力都提升到了这等地步。”

　　“和他相比，我差了太多了。”孔雀轻轻摇了摇头道：“我想追上他的脚步。”

　　周良人倒是为之诧异，他没有想到一向对实力不太看重的师妹竟然做出了这样的转变。不过一想到那个风华绝代的青年，他也只能为之惊叹。

　　有些人，不是想追就能追上的。

　　他周良人向来自负，但是在他的面前，他也只有低下那高傲的头颅。

　　“神魔。”周良人话音一转，面露煞气，森严喊道。

　　神魔觉得十分憋屈，他无论如何也想不到自己竟然会被一个少女逼退。

　　“想要报仇吗？那就来吧。”神魔心中憋着一口气，如果这口气要是不释放出来，他自己会疯的。

　　索性不如释放出来。

　　两道身影在虚空中相撞了，每一次的撞击都令这片时空动荡。

　　神魔有神王魔王护体，放开了所有的防御，大开大合，拳拳直指周良人的要害。

　　周良人有周天神功护体，借用周天之力，每一次出手都携带着整个天地的力量。

　　在场的强者不由一退再退，两大年轻至尊的对撞太恐怖了。要是一不小心，很有可能会被卷到其中。

　　不过很多强者也看出来了，这次双方之间的争斗恐怕要无疾而终了。

　　神族有六大至尊，可是人族一方势力也不弱，先不说第二本尊能拖住几人，一个周良人，一个孔雀，这二人就可以困住二人，甚至更多。

　　真的战下去，绝对是惨烈的结局。

　　蓝眼族等一些种族想要看人族的笑话，可是此时此刻他们才意识到天地钟爱人族，绝对不是一般的钟爱。

　　本来他们以为这是无解的危局，除非青玄一脉或者逆天一脉出手，才有可能力挽狂澜。

　　可是结果呢？人族随便蹦出来几个，就轻松地解决了这场危机。

　　“神魔合一，给我杀。”神魔头顶上的两大虚影合而为一，他的气势在原有的基础上再次暴增一倍。

　　一拳挥出，一片古老的星河都被击穿。一个个的神魔沉浮，蕴含着改天换地的威能。

　　周良人面色凝重，周天神功被他运转到了极致。

　　体内流转的真元前所未有的快速起来，在某个时刻，速度再次暴增，似乎打破了一个极限。

　　一声龙吟虎啸在他的体内响起，他的一头黑发无风自动，蛰伏的力量把他的掌力推向了极端。

　　一声又一声的炸响传来，紧接着就是万籁俱寂，彻底地凋零。

　　周良人躲闪的有些不及，一截衣袖被震成了粉碎，一缕鲜血顺着手臂流下。

　　神魔的发髻被打碎，披散着头发，脖子处一缕殷红的鲜血缓缓流下。

　　这一战表面上是神魔吃了一些亏，可是在这些行家的眼中，双方是以平手结束的。

　　“就凭这些，你就敢口出狂言，拦住我们两人，我真的不知道你哪里来的这么大的信心？”神魔冷笑道。

　　“神魔，我还有手段未用，你还有吗？”周良人针锋相对道。

　　神魔面色一窒，他是还有些手段，可是这些手段不足以威胁到对方，因此就算施展出来也没有任何作用。

　　“我很想试试。”战武越众而出，淡淡道。

　　“车轮战吗？”周良人哈哈笑道。

　　战武摇头道：“这只是手段罢了，你不会连这点也看不穿吧？”

　　“看穿是一回事，可是这并不妨碍我嘲笑你一下。”周良人冷漠开口道：“你想要试，那就尽管试。道兄，如果待会有人插手战局怎么办？”

　　第二本尊看了周良人一眼，强势回应道：“谁敢出手，我必杀之。”

　　“好了，有了道兄这句话，我也就尽情地施为了。”周良人哈哈大笑道：“小子，你死定了。”

　　战武怒火冲天，他以为他是谁，竟然敢喊自己小子？自己要是不把他挫骨扬灰，就跟他一个姓。


第1573章 打残

　　周良人实力是不弱，可是他并没有展现出压制神魔的战力。

　　再者刚才他与神魔生死相搏，体内的真元消耗了七七八八。战武在这个时间站了出来，本就有捡便宜的因素在里面。

　　只是他并没有想到周良人那么狂，竟然还敢放出那样的话。

　　难道他此时此刻还有压制自己的实力不成？

　　战武出手了，奔腾的战意化为了实质，如同一条怒龙，朝着周良人杀了过去。

　　神魔眯起了双眼，正待出手的时候，一道清秀的眸光看了过来。

　　孔雀的身上出现了一只巨大的孔雀虚影，整个人如同仙子一般，凌厉出声道：“你最好不要打什么歪心眼。”

　　“我打了你能如何？”神魔冷笑。

　　“我不喜争斗，可是你要战，那便战吧。”孔雀背后的孔雀虚影愈发地真实了，巨大的翅膀轻轻一动，一道又一道的神光弥漫开来。

　　神魔眼神不由一凛，在别人的眼中或许那真的是一道道神光，可是在他的眼中又是一副光景。

　　那分明是一道又一道的秩序，每一道的秩序都被她融入到了神光之中。

　　只要自己出手，那一道又一道的秩序就足以化为恐怖的杀伐之力。

　　他微微蹙起了眉头，孔雀修为和他相若，可是她的战力却大大出乎了他的预料。她不经意间就会融入了不死之境，甚至无量之境的一些东西在里面，尽管并不多，可足以让他忌惮万分了。

　　他怎么能够强求把那些东西纳入体内的？

　　神魔很疑惑，却也不敢妄自动手了。

　　没有绝对的把握，那么战下去也没有任何意思。

　　战武越战越狂，从最初的势均力敌，渐渐地发展到了全面压制。

　　周良人也是暗自心惊，这家伙的战斗本能太可怕了。自己好不容易寻找到了他一个破绽，可是在自己出手的时候，他立刻就能补全。相反自己的一个破绽，他就能马上抓住，让自己手忙脚乱。

　　双方的实力都差不多，比的就是对战局的把握。

　　这点周良人比不上对方，更不要说此时他体内的真元更是不足平常状态的几成了。

　　砰的一声，周良人被战武一掌击飞。

　　“你师兄不行了。”神魔瞥了一眼周良人，淡淡道。

　　“现在言之过早，一旦我师兄真正抵挡不住的时候，就是战武那家伙倒霉的时刻。”孔雀微微一笑，脸上没有一丝一毫的担心。

　　孔雀的话让南天等人面色大变，从周良人降临的那一刻，周良人的‘大放厥词’就让他们心生谨慎。如今孔雀的话更让他们确信了一点，那就是周良人隐藏了什么手段。

　　可惜陷入狂癫状态的武狂并没有听到孔雀的话，他浑身的血气都为之沸腾，战力不断地飙升，他的自信心极度膨胀起来。

　　每一击都石破天惊，让周良人连连后退。

　　“周良人，去死吧。”战武怒吼道。

　　周良人看着气势雄浑的一击，轻轻叹了一口气。

　　自己终究还是无法做到对抗两大至尊，即使是车轮战也是不行。

　　就在战武即将击到他体内的那一刹那，他的心中一动，两片浩瀚的世界悄然动了一下。

　　极动转为极静，战武就如同提线木偶一般，被一股浩大的力量强行定在了虚空。

　　他变得慌张起来，眼底更是流露出了一丝惶恐。

　　对于未知，人类总是不安。这种法则不止适用于普通人，就连高高在上的修士也是如此。

　　噗的一声，在场的修士看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　一股未知的力量从四面八方挤压而来，只是一个呼吸的时间，就把战武拍扁了。

　　一滩血雾散发开来，如一抹娇艳之花绽放，是那样的凄凉。

　　南天，神蛟等人刚要出手的时候，第二本尊踏前一步，从他的身上弥漫出了凌厉的杀意。

　　又是一声脆响。

　　只见那一滩血雾再次被挤压了一次，这次的血液变得有些清澈起来，再也没有了先前的艳红。

　　凄厉的惨叫声传来，战武刚刚试图凝练的躯体再次被打碎，一股滔天的恨意绵延了三江五海。

　　而就在周良人再次准备使用生死两极的力量试图磨灭战武的时候，一股浩瀚的力量从未知的力量涌了过来。

　　一双大手穿透了无穷无尽的空间，一把弹开了周良人的力量，并且把那摊血雾抓在了手里。

　　第二本尊抬头看向虚空，淡淡道：“高层终于出手了吗？”

　　在场的都是一代人杰，可以说是同阶为王的人物，战败了老一辈的不会管，可是一旦面临生死危机的时候，他们却是要出来管的。

　　严格来说，战武的实力并不弱于周良人，只是他手中没有生死两极这样的重宝。

　　那只大手在抓走了血雾之后没有立刻的停留，立刻破开时空，就要远去。

　　可是平时轻易可以震碎的时空壁障在这时变得异常的坚硬，宛如金刚玉石。那只大手立刻明白有人出手阻止了。

　　“可是周天道兄？”一道波动弥漫开来。

　　“以你的身份，出手伤了我的弟子，是不是有些过分了？”平淡中蕴含着威严，威严中蕴含着杀意。

　　孔雀的脸上露出了欣喜的神色，对着虚空某处招了招手道：“掌教。”

　　周天门的驻地！

　　周天看着孔雀雀跃的样子，脸上露出了一丝无奈的笑意。这丫头，难道不知道现在是什么时候吗？

　　不过这丫头太纯真了，如果不做出一些反常的举动，也就不是她了。

　　周天不去看孔雀，背负着双手，凛冽的声音透过了无尽的时空，在诸天震响。

　　“今天不给我一个说法，就想离开，你当我周天门可欺吗？”

　　那只大手一颤，他倒是不怕周天本人，可是周天代表的可是周天门这个底蕴庞大的门派。

　　这个门派很少出手，可是每一次出手都让整个世间为之惊颤。

　　战武老祖心中有些憋屈，刚才他为了相救战武，弹开周良人完全是下意识的举动。在救走了周良人之后，他立刻远遁，并没有对周良人做什么。

　　因为他知道自己出手，有些违反规矩了。

　　但是想不到还是被周天截住了。

　　这种事不是不能做，可是一旦被别人逮个正着，那就必须要给个说法了。

　　“我愿意拿出两千万上品灵石作为补偿。”战武老祖沉声道。

　　“你觉得我周天门会缺灵石吗？”周天冷声道：“如果没有诚意的话，我看也不要谈了。”

　　战武老祖狠狠地喘了几口粗气，这一刻他真的想要真身降临，和周天比划一下。可是他不敢，周天门可是有三尊大神坐镇的，这还只是明面上的力量，暗地里还有没有，就不是他能知道的了。

　　“这是一块悟道石，该够了吧。”一块拳头大小的石头从九天垂落，落在了周天的身边。

　　在场的修士眼中大都露出了贪婪的神色，这不是别的，可是悟道石啊！

　　只要把他炼化，对于道法奥义的理解就可以提升一个小台阶。

　　千万不要小看这一个小台阶，提升了这一步，就足以轻微地压制同阶的至尊。

　　战武老祖的心中也在滴血，这块悟道石是他好不容易才找到的。原本打算交给战武的，可是不曾想——

　　“算了，就这样吧。”周天淡淡地应了一声，如潮水的波动很快散去。

　　战武老祖很恨地看了一眼周良人，属于他的精神意识包裹着战武也快速离去。

　　周良人伸手抓住了那块悟道石，看向第二本尊道：“这次有劳道兄了，这块悟道石一分为四，你看如何？”

　　第二本尊诧异地看了周良人一眼，他没有想到这家伙连悟道石也肯愿意拿出来分享。不过他有自己坚定的道，除此之外，无需其它。

　　摇了摇头道：“多谢，不过我不需要。”

　　周良人见第二本尊眼神之中满是决绝之色，也不强求，正准备分成三块的时候，古月开口了。

　　“道兄的好意古月心领了，只是真的不需要。”古月拒绝道。第二本尊还起到了威慑作用，可是她最多起到了牵制作用，而且牵制的还不明显。因此她无论如何也不会要这块悟道石的。

　　周良人不由苦笑一声，什么时候连悟道石也送不出去了。

　　不过他胸怀素来宽广，把悟道石一分为二。

　　孔雀没有跟周良人客气，欢快地把悟道石接到了手中。

　　远处，神族的几大至尊脸色都不好看。

　　现在再也没有一人会怀疑周良人的话了，因为他用血淋淋的事实证明了他的确有这样的能力。

　　不过让他们最为心惊的是他们到现在还不知道周良人动用的是什么手段。或许战武这个当事人知道一些，可是这家伙都被打残了。

　　神魔更是咽了一口唾沫，眼底满是庆幸。

　　刚才要不是战武跳出来，那倒霉的可能就是他了。

　　如今人族的势力隐隐地压制了神族，神族在人族的面前也不得不收起那高高在上的傲气。

　　“现在大家商议一下突破的方向吧。”南天见众人都不说话，率先打破了僵局。


第1574章 闯关（一）

　　周天一怔，疑惑道：“什么方向？”

　　“第七重天的天梯和前几重都不一样，可以说每一层天梯都是一个世界。”南天解释道：“你需要去闯，一旦你闯过了，那么你就得到那个世界的赏赐。”

　　“如果闯不过去呢？”周天问道。

　　“闯不过去，要么永久地困在里面。运气差一点的，陨落也不是不可能。”南天沉声道：“当然危险是和机遇共存的，有多大的危险，就有多大的好处。”

　　“这一共有九十九层天梯，难道说有九十九个世界？”孔雀惊讶道。

　　“很不幸的你说对了。”南天认真说道：“前面的好闯，后面的我也没有把握闯过。所以我希望接下来我们能够合作应付。”

　　周良人看了一眼第二本尊，这里实力最强的除了他，就是第二本尊了。

　　第二本尊轻轻点了点头，他的实力不错，可是他没有自大到可以轻而易举地闯到最后一个台阶。

　　“可以。”周良人答应道：“不过你我同时进入一个世界，得到的宝物怎么算？”

　　“你我双方只要有一人抢先进入下一个阶层，那么就以他的位置划定区域。如果你在东方，那么东方整个区域就是你们的。”南天沉声道。

　　“你的意思是你我两族各自战局一个方位？”周良人马上意识到南天的真实意图，这家伙是要分赃了。

　　“不错。”南天点头。

　　“如果有人不服怎么办？”周良人有原则，可也不是烂好人。人族被神族刁难的时候，那么多种族没有一人站出来。如今人族强势了，那么也没必要带着他们捞好处。

　　“很简单，你我双方合力击杀。”南天做了一个抹脖子的姿势。

　　在场的不少修士都是脸色大变，南天这也太欺负人了。要知道在场的除了四大族之外还有众多小种族。那些小种族的数量加起来未必比四大族的强者少。

　　可问题是他们太过分散，根本就不能合而为一。

　　周良人沉吟片刻，轻轻点了点头。

　　“时间不等人，我们必须马上动身。”南天沉声道：“现在我们还能压制，到了后期恐怕就很难了。”

　　现在神族和人族之所以占据优势，可以压制全场噤声。一方面是他们的实力强横，可是更重要的是其它种族的很多强者没有赶到。

　　一旦众多强者赶到，他们两族也是难以压制了。

　　到时就必须让出一些份额，这不是他们想要看到的了。

　　第二本尊，周良人，孔雀，古月，宋老道等一些人族强者快速地聚集到了一起，然后和神族强者不分先后的踏上了第一天梯。

　　踏上第一天梯的刹那，四周的时空就一阵变幻。

　　众人还没有适应四周的环境的时候，一声嗡嗡的声音就传来。

　　第二本尊心神一动，在方圆百里悄无声息地布下了阵法。

　　接着一声凄厉的惨叫声传来，众人急忙朝四周看去。

　　只见一片血雨纷飞而下，紧接着一抹刺目的光彩露出。

　　孔雀伸手召唤了一抹光彩，惊喜道：“是中品灵石。”

　　“中品灵石？这里怎么会有中品灵石？”周良人一步跨出了第二本尊的防守阵法范围。

　　只见一只拳头大小的妖兽朝着他撕咬而来，周良人一掌便震碎了他的躯体。

　　很快周良人便看到了惊奇的一幕，那只妖兽破碎的身体并没有化为血肉消散，而是凝结成了一颗中品灵石。

　　第二本尊，古月，孔雀等人围了上来。

　　“发现什么了？”孔雀问道。

　　“这里的妖兽体内应该都蕴含一颗中品灵石。”周良人猜测道：“我觉得想要过一关，应该是要大力捕捉这里的妖兽。”

　　“你的意思是当达到了一定数量的时候，就可以突破了吗？”孔雀插嘴道。

　　“我想应该是的。”周良人应声道：“这里除了这种妖兽之外，再也没有其它的物种了。不管是不是，众位都试试。”

　　“我想这是真的。”第二本尊的实力何其强横，更不用说他可以轻而易举地操控阵法了。

　　短短的几个呼吸之间，他就杀了恐怖数量级的妖兽。

　　他说这话的时候，身体变得有些虚幻，冥冥之中一股牵扯力作用在了他的身体上。

　　“我先走一步，在前面等着你们。”第二本尊说完这句话，一个白色的通道出现，把他拉到了里面。接着他很快消失不见。

　　“那我们也开始吧。”周良人笑了一声，对四周的人族修士说道。

　　此时人族降临的是东部，那么整个东部都是他们的狩猎区域。

　　既然知道了突破的方向，很快周良人，孔雀，古月等人一个个地突破进入第二阶梯。

　　周良人不由蹙起了眉头，低声道：“那家伙怎么回事？”

　　孔雀收回了如潮的神识，劝道：“那家伙和我们不是一路人，不过他既然降临了西部区域，我们就去那里吧，别破坏了规矩。”

　　他们彼此之间都留下了记号，可是当他们寻找第二本尊的印记的时候，却发现这家伙根本不在这个世界之中。

　　一般来说，只有两种可能。一个是他彻底地陨落，还有一个就是他不在这方世界。

　　第一个可能很明显不存在，那么就只有第二个可能了。

　　他一定是找到了第二层世界突破的契机，然后独立离开，前往第三层世界了。

　　古月也不知道说什么好了，第二本尊这事做的有些不厚道。可是你要是真的较真起来，他还真的没有什么错。

　　如果他在第二层世界等待的话，那么第三层他还要等。

　　以此类推，他要耽误多少时间。

　　第一层世界有中品灵石的奖励。中品灵石在场的修士没有一个看在眼中。可是千万别忘了，这只是第一层阶梯啊，这里总共有九十九层阶梯。

　　就算是傻子，也知道后面的奖励更为丰厚。

　　“算了，人各有志，这种东西强求不来。”周良人摇头道。

　　“其实我不觉得他有什么做的不对，目前我们只踏足了第一层世界，对于很多事情都不清楚。”宋老道也突破进来了，他沉声道：“你怎么知道就没有其它的奖励了，第一个突破的怎么算？最后一个突破的又怎么算？这个奖励的标准我们现在还没搞清楚。”


第1575章 闯关（二）

　　宋老道的话让在场的修士沉默了下来。

　　如果宋老道说的属实的话，那么他们在这里一再地等待后来者，是不是有些愚不可耐了。

　　修道的路上从来都是残酷的。

　　如果你不去争抢，不去奋斗，那么你只能泯然众人矣。

　　“现在考虑这些没有任何意义，前几十层世界都好进入，就算有一些资源或者机缘，对我们来说也没有多大用处。”古月沉声道：“我们现在要做的是尽力探索这里的奖励标准到底是怎么样的？”

　　孔雀点了点头道：“我隐隐地有一种感觉，最后的几层世界恐怕根本就打不破。”

　　“打不破？怎么可能？”周良人皱眉道。

　　“这是我的一种感觉。到底是不是真的，我也无法确定。”孔雀微微摇头道：“不过我与道亲近，想必不会错了。”

　　“其实最后几层打不破也无所谓，我们只要打破一定的界限，就可以进入第七重天。”宋老道插嘴道。

　　“未必，你安知这次的规则还和以前一样？”孔雀反问道：“这是一次新的挑战，也许以前的规则全都不适应。”

　　“这个可能性很大，不过说一千道一万，还是先看看这一层世界怎么闯吧？”周良人应声道。

　　周良人几人实力都极其强大，闯关的速度不可谓不快。

　　渐渐地他们终于意识到第一个闯到下一个世界的会得到独特的感悟。

　　那是天地的痕迹，只有第一人才有资格得到，其余再进入的修士却是没有这个奖励了。

　　这个秘密根本就不可能瞒住，神族的高层和人族的高层商定了一些协议之后，便一个个放弃了大部队，疯狂地闯关了。

　　第三阶梯！

　　第四阶梯！

　　……

　　第十阶梯！

　　第十一阶梯！

　　……

　　第二十阶梯！

　　第三十阶梯！

　　……

　　第七十阶梯！

　　第八十阶梯！

　　当踏足了这一层阶梯的时候，孔雀轻轻舒了一口气，低声道：“这什么时候才是个头啊！”

　　正说话间，周良人从下一层突破来到了孔雀的身边。听到了孔雀的话，也不由苦笑道：“谁能想到闯到这里，竟然消耗了一年的时间。”

　　“一年的时间打穿八十个世界，其实我们的速度是够快的了。”孔雀轻声道：“只是我们要困在这里很长时间了。”

　　周良人点了点头，他已经感觉到越往后走，消耗的时间就越长。

　　要知道后面还有十九层世界，那里的每一层都不是那么简单。

　　“虽然消耗的时间长了一些，可是我们的实力增长的很快啊。”孔雀舒展了一下身躯，轻笑道。

　　“嗯，这一年的时间抵得上我们百年苦修，这样的机会可不多见。”周良人笑了起来，虽然闯关很难，每次都要耗尽心力，但是收益也是巨大的。

　　“我们还是看看这层世界有什么不同吧。”孔雀扭着小蛮腰，四处张望道。

　　仙庭！

　　青玄坐镇金銮殿，遥遥地看向试练之路。

　　许久之后他想到了什么，眉心裂开，从其中蹦出了一个金色的小人。

　　那个小人迎风见涨，很快便长成了和青玄一般无二。

　　“九重天试练之路，虽然最后我才会去，不过让你探探路也是好的。”青玄淡淡道。

　　那个小人凝望着青玄，平静道：“第七重天的天梯有些古怪，依我看，那人似乎想要九天之内的所有强者全都汇聚于此。”

　　“诸天万界最为恐怖的碰撞马上就要开始了，只有如此，才能逼出一个最强的修士。”青玄脸上无悲无喜，淡淡道：“第七重天就是至尊陨落之战。”

　　“那些大佬不管吗？”那个小人问道。

　　“他们闯到九十九阶梯，还不知道多少时日。按照我的推测，到时候恐怕他们没有能力管了。”青玄冷笑。

　　“他们能晋级到无量之境？不可能吧？无量之境岂是那么容易进入的？”那个小人明显不信道。

　　“这些年轻的至尊一旦晋级到了不死之境，就算是一般的无量也是奈何不了他们。真的到了那个地步，或许他们还不是背后那些大佬的对手，可要是逃跑，那些大佬也不一定能逮住他们。”青玄眼神中露出了一丝期待道：“不知道最后会碰撞出怎样的火花？”

　　“很简单，你自己走一趟不就是了。”那个小人笑道。

　　“我镇压诸仙庭气运，吸收亿万信仰之力，无法脱身。”青玄摇头道。旋即他的语气一转，脸色变得凝重起来道：“再者更为重要的是九天小天地出现了，我隐隐第察觉到了它的一丝痕迹。”

　　“九天小天地？三大净土名列第一的那个？”那个小人激动道。

　　“不错，只要得到了九天小天地，那么就基本奠定了九天第一人的地位。”青玄拳头不由地握起道：“所以，九天小天地我一定要得到。”

　　“对别人来说或许很难，可是你为宿命之子，未来的人族共主，身负隆隆上运，要得到九天小天地应该没有多大问题吧？”那个小人问道。

　　“原本如此，可是冥冥之中我却感受到两个巨大的威胁。”青玄不安道：“那两人的气运和我相比，竟然丝毫不差，甚至犹有过之。”

　　“这天下还有这般隆隆上运的人物？”那个小人也吃了一惊，旋即似乎想起了什么，开口道：“其中一人莫不是那逆天子？”

　　青玄点了点头道：“逆天子气运浓厚，身上又有中州这等气运重宝，你说是他，还真的有这种可能。只是另外一人是谁呢？”

　　“颜如玉。”那个小人想了一会，沉声道：“这位隐藏的很深，很少有人知道她的真正实力。作为神族的公主，难保神主没有在她的身上布下什么手段。”

　　“嗯，天地钟爱人族，对神族同样宠爱有加。”青玄点了点头道：“颜如玉也有很大的嫌疑。”

　　“如果这么算的话，那嫌疑对象可就多了。蓝眼族，妖灵族也是两大种族，难保这两大族中没有惊才绝艳般的人物？”那个小人分析道。

　　“这两族隐藏的很深啊，随着人族，神族的年轻至尊一个个走向前台，这两族竟然还能按兵不动，实在出乎我的预料。”青玄皱眉道。

　　“试练之路都闯到第七重天了，他们要是再不行动，一旦天庭之主名额确定，他们就等着被打压吧。”那个小人冷哼一声道：“你不方便前往，我就代你去吧。”

　　“嗯，去吧！”青玄应了一声。

　　那个小人点了点头，然后化为了一道青光，快速地消失在了这里。

　　对于别人来说，想要修炼第二元神很难很难。毕竟这需要莫大的机缘。妙玄在诸天中闯出了莫大的威名，凭借的重要手段之一也就是他的第二元神。

　　但是对于青玄来说，却是没有多难。

　　先不说他本身的实力，也不管他本身的气运，单单他是仙庭之主这个身份，炼制第二元神的材料就不会缺少。

　　一个气息沉稳的中年身披甲胄，脚踏云靴，手持一枚铜镜，穿过了重重防卫，来到了门外。

　　“仙主，墨轩有事要奏。”那个中年不卑不亢道。

　　青玄转身，一双眸子之中露出了些许疑惑。如果不是大事，这位根本不会越过护卫，亲自前往觐见自己的。

　　可是如今仙庭大军威震寰宇，天下莫敢不从。还能有什么事情令这位老将做出这等反常之举呢？

　　“进来吧。”青玄淡淡道。

　　那个中年将领应了一声，进了内厅，看了青玄一眼，旋即低眉道：“这次逾越了规矩，实在是有一件天大的事情要禀告仙主？”

　　“你我之间，莫要说什么规矩。”青玄摇头道：“到底是何事？”

　　“莫将自执掌九州镜以来，无时无刻不在监察诸天。可是就在先前，我从蓝眼族那里察觉到了一股可怕的波动。”说到这里，那位杀场老将脸上也是露出了凝重神色道：“那股波动十分可怕，就连我也有一种心惊胆寒之感。”

　　青玄终于动容了，要知道墨轩可是无量之境的强者，连他也能产生这种感觉的，那只有一个可能，那股波动足以碾压墨轩。

　　“你还查探到了什么？”青玄沉声问道。

　　“察觉到那股波动之后，我立刻把九州镜投影到了那里。我看到了一道光，一道难以形容的光。”墨轩沉声道：“尽管那道光崩碎了九州镜的投影，可是我还是察觉到了那道光的本质。”

　　“天地之光。”青玄问道。

　　“对，就是天地之光，而且是最为纯粹的天地之光。”墨轩点了点头。他说到那里，青玄就猜测出来了，所以他用的根本不是疑问的语气，而是肯定。

　　“蓝眼族终于行动了吗？”青玄沉吟片刻道：“不管如何，这件事都要彻查。你吩咐下去，不管动用多少人力物力，都要把这件事查清楚。”

　　“可是——”墨轩迟疑道。

　　“我知道你想说什么，可是我有一种感觉，这很有可能是蓝眼族的最大杀招。只要能查出来这件事，哪怕把所有的谍报人员暴露了，也是值得的。”青玄掷地有声道。


第1576章 郭明出关

　　天外的边缘处！

　　一个黑发披肩的青年气息沉稳，静静地盘膝坐在那里。

　　他的四周弥漫着可怕的威压，每一丝每一缕都交织着无上的奥义，一道道秩序盘根错节，如虬龙一般缠绕了郭明的四面八方。

　　一呼一吸之间，这片虚空都隆隆而响。

　　似乎他是这个时空唯一的真神，天地与之同呼吸，众生与之共命运。

　　随着时间的推移，他越发的强大了。

　　北川墨被惊醒了数次，每次都是被郭明身上涌出的威压刺激的无法静下心修炼。

　　在她的心中，郭明如同古老的生命一般，浑身上下没有一处不危险。

　　尽管每次他都在心中安慰自己对方不会伤害自己，可有的时候还是潜意识地惊醒。

　　他的身上流淌着宝光，不断地淬炼着他的身躯。

　　北川墨隐隐地有着感觉，此时此刻就算他站在原地，自己都不一定对他造成伤害。

　　一想到这里，她就有着淡淡的失落。

　　她也是天骄少女，可是此时跟郭明相比，相差的绝对不是一星半点。

　　好在她很快就调节过来，如果撇去郭明不谈，她的实力在年轻一代还是能排得上号的。

　　远离了千里左右，北川墨这才闭上了双眸，沉浸到了修炼之中。

　　北川墨并不知道此时郭明看似状态良好，可是他的心中却是异常焦急。

　　这里的秩序太过庞大，也太过玄奥，尽管郭明囫囵吞枣，可是在短时间内还是无法把这些秩序全都炼化体内。

　　郭明很不甘心，他不知道错过这次机会，下次还能不能进入这里。

　　这些天，他的心神超负荷地运转，不计一切地也要炼化这些秩序。

　　第三种秩序啊！

　　只要得到了这种秩序，一旦三种秩序合而为一，那么他就可以做到同代最强。

　　即使面对青玄，或者颜如玉，他再也没有丝毫忌惮。

　　可是时间不等人啊！

　　郭明不甘，不甘就这般离开。

　　就这般焦虑着，陡然之间郭明看到了一个身影。

　　那是一个黑发如瀑的男子，一双眸子满是黑色，没有一丝眼白，他踩着星辰，如诸天之子，飘忽之间就要来到郭明的身边。

　　一股莫大的危机袭上了郭明的心间。他放下修炼，长身而起。

　　北川墨也被惊醒，她快速地来到郭明的身边，惊愕道：“这才是天外边缘真正的生命体吗？”

　　“惊扰圣祖清修，当诛。”那个黑发青年说出了这句话之后，徒手一斩，劈开了天地，无尽的气浪倒退着卷向了二人的身体。

　　郭明刚动一步，就发觉一根根无形的秩序如锁链一般，困住了他的四肢百骸。

　　就这么一耽搁间，那无尽的气浪张开了血盆大口，一下吞噬了郭明，北川墨。

　　北川墨身形被定，本就亡魂大骇。可是她万万不曾想到郭明竟然这般不济，被人家一照面就干掉了。

　　一股钻心般的疼痛传来，她的精血，她的生命力以一种恐怖的速度消退。

　　她很想反抗，可是秩序如磐石一般，困住了她的四肢百骸，让她连魂念都不能动上一丝一毫，甚至于她连呼喊也做不到。

　　哗啦一声，北川墨感觉到什么东西破碎了。

　　紧接着是无尽的金光，金光遮掩天下，侵蚀诸天。

　　待她适应了光线之后，才发现郭明站在她的身边，气息狂躁，宛如出鞘之剑。

　　相反对面那家伙的身子被轰碎了一半，惨白的脸上满是错愕和不可思议。

　　他看着郭明，张了张嘴，想要说什么。接着仔细思索着，片刻之后抬起了森严的眸子，冷声道：“你到底是谁？为何会圣祖绝学？”

　　圣祖！

　　郭明听到这两个字的时候，脸上就露出一阵不安的神色。

　　果真如此。

　　这天下，除了道祖，天祖这两大化境强者之外，还有这着这一位化道之境的强者。

　　这也可以解释了，为何道祖实力明明比天祖强横，却还做出这等莽撞之举。

　　不惜各族对立，哪怕是各族衰落，誓死也要逼出一个化道之境的强者。

　　这个所谓的圣祖，他应该没有多少势力。可是到了他这种地步，还需要什么势力？

　　一人就足以抵得上千军万马。

　　一旦他参与九天和天外的争斗，那么九天可危。

　　轻轻舒了一口气，郭明再次看向了那个黑发黑眸的青年，沉声道：“我不仅会圣祖的绝学，我还知道气运可以镇压于他？”

　　那个青年脸色狂变，看向郭明的神色惊疑不定。不过旋即森严道：“我不管你是谁，也不管你怎么知道这些，今天你一定要死。”

　　“死？凭你吗？”郭明淡淡道。

　　那个青年不再跟郭明废话，对着郭明冲了过来。

　　各种各样的秩序在他的手中使出，展现出了不可思议的威能。

　　一时之间郭明也是不得不后退，这个青年完全不要性命般的出手，大有不死不休之感。

　　北川墨站在远处，看郭明气度从容，稳扎稳打，也就把一颗芳心放了下来。

　　两大王族畏之如虎豹的生命体，可是在郭明的手中也就那么回事。北川墨相信，不出百招，那人唯有解恨。

　　事实上也是如此，郭明的身体早就融入了这片时空。

　　即使他使出九天的秩序或者天外的秩序，这里的秩序也不会再排斥他了。

　　第八十招，郭明掐住了他的喉咙，把那个青年抬了起来。

　　那个青年死死地看着郭明，眼中缓缓地流淌出了两行血泪。即使心智坚定如郭明，也是有一种发毛的感觉。

　　“你逃不了的，圣祖的绝学，不是谁都可以修炼的？”那个青年说完这句话，全身轰的一声破碎，化为了漫天的血雨。

　　郭明撑开了无量金身，隔绝了万法。但是那漫天的血雨完全无视，一一洒在了郭明的脸上，衣服上。

　　一丝滚烫，一丝猩红，还有一丝诡异。

　　北川墨吓坏了，慌忙来到了郭明的身边，“你刚才怎么不闪开？”

　　“闪不开，也避不开。”郭明一把抹去了脸上的鲜血，沉声道：“这类似于一种诅咒，一旦沾染了，很难摆脱。”

　　“那怎么办？”北川墨一双妙目瞪得通圆，急忙问道。

　　“杀圣徒，除了死，还能有什么出路？”一个霸气冲天的声音传来。

　　也不知道距离这里有多远的地方，一个庞大的身影缓缓地站了起来。

　　岁月的痕迹在他的身上镌刻着，他似乎沉睡了很多年。但是他身上的气息却如虎似豹，两道眸光破开了拂晓，锁定了郭明的身体。

　　北川墨心神胆寒，这位主可比刚才那位强大的太多了。

　　郭明能应付吗？

　　正这般想着，又是一股磅礴的气息从另外一个方向压迫而来，这股气息锋芒毕露，如沉浸在寒泉千年。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　这是一个少年，一个背负着青天的少年，有凌云之志，有滔天战力。

　　郭明的脸色沉了下来，在这两位的身上，他感受到了浓浓的危机。

　　“你能应付吗？”北川墨说出这话的时候，自己的身子都有些打颤。

　　这般可怕的人物，一人或许郭明可以应付。可是两人——不——

　　北川墨瞳孔中露出了惶恐之色，只见从另外一个方向又涌出了一个苍老的身影。

　　那个老者行将朽木，看上去奄奄一息，那样子像极了一只脚丫子即将踏进了棺材板，头上更是苍老的没有一根毛发，但是他的眼睑闭合间却是摄人的寒光。

　　“这天下——从来只有——我们圣徒杀人，什么——时候轮到——别人来杀我们了？”那个老者说话断断续续，让你担心他下一刻就会断气。

　　北川墨心中无比地希望这家伙玩完，最好一口气提不上来，可是她也明白这只能是奢望，这家伙是死气沉沉的，可是想让他死，可没有那么容易。

　　郭明的眼神落在了那个老者的身上，从他的身上他感到了一阵心悸。

　　生平之大敌！

　　“束手就缚吧，你不是我们的对手。”那个黑发少年倨傲道。

　　“呵呵，让我束手就缚？你们可配？”郭明全身绷紧，法力全所未有地运转开来，闻言碎了一口。

　　“你觉得你还有机会吗？”那个庞大的身影是一位冷峻的中年，他看似缓慢，实则迅疾无比地朝着二人走来。

　　北川墨连喘气都变得艰难起来，她知道这次不会有任何的意外发生了。

　　三大顶尖强者，郭明没有任何幸存的可能。

　　就在她绝望的那一瞬间，一股庞大的牵引力锁定了她的躯体。

　　她先是一呆，旋即大喜，一双妙目盯着郭明，饱满的胸脯不断地颤抖。

　　她怎么就没想到呢？

　　时间到了，他们二人在天外边缘处历练的时间到了。也就是说很快他们二人就能回去了。

　　一旦回到了密地，她不信这三人还敢跟着出来。

　　她能感觉到这三人只是战力超绝，可是境界应该还没有达到无量之境。

　　老祖那可是无量之境顶尖的强者，有她出手，还怕拦不住这三人吗？再者那三人能不能跟上他们还在两可之间呢？

　　“又是这——恼人的阵法。”那个老者抬头看着灰蒙蒙的天际，面无表情道。


第1577章 融会贯通（一）

　　“又是这——恼人的阵法？”那个老者抬头看着灰蒙蒙的天际，面无表情地说道。

　　三人距离郭明二人的距离都很遥远，即使他们速度无双，要降临在他们身边还是需要一定的时间。但是他们无论如何也没有想到传送阵在这个时间段竟然启动了。

　　那么接下来只需要几个呼吸的时间，他们二人就可以离开这里。

　　“无妨，他的身上沾染了我圣徒一族的鲜血，纵然他逃到了天涯海角，也摆脱不了陨落的结局。”那个背负青天的少年淡然开口。

　　“小子，尽情地跑吧！我倒要看看你能跑得了几次？”

　　面对三大顶尖强者的威胁，郭明突的一声笑了。

　　指尖闪烁着秩序的奥义，他对着茫茫虚空轻轻一斩，似乎有什么东西支离破碎了。

　　北川墨先是一怔，旋即惊恐道：“你做了什么——你疯了吗——你——北川墨还想说些什么，可是她的身影越来越淡，最后完全消散。

　　郭明的举动让三人脸上露出了错愕的神色，他们无论如何也不明白郭明为何要放弃逃跑的机会。

　　难道他有信心应付他们三人不成？

　　但是那三人明智地没有开口询问，直到那三人来到了千里之外。

　　“我不懂你哪里来的这么大的勇气，为何要放弃这次的逃生机会？”那个中年疑惑出声道。

　　“逃生？”郭明笑着摇了摇头道：“不可否认，你们三人都绝世强大，同阶之中，你们三人也当无惧任何人。”

　　接着他的话音一转，眸中迸射出了一道金光，“如今我金仙第七境界，与你们相比，相差了一个境界。但是那又如何？跨越一个境界而战，我早就习惯了。”

　　“大言不惭，跨越境界，那也要看对象。”那个背负青天的少年跨步走来，眉宇之间杀气纵横。

　　一掌劈去，空间停滞，时间倒流，未知的秩序横贯虚无，对着郭明斩来。

　　郭明运掌横推，以天地为基石，以秩序为准则，构建这片虚空的架构。

　　那一掌不可谓不快，威能也不可谓不强，但是一个是毁灭，一个是塑造。

　　其实归根结底比拼的还是对秩序的理解。

　　两者的秩序在虚空中碰撞，擦出了无数的火花。

　　郭明面色如常，双手推演的更快了。

　　虽然他对这片虚空秩序的理解时间太短，但是一来他有帝眸之光的基础，二来他有解析之力的帮衬。这些天他做的就是不断地吞纳这里的秩序。

　　不求甚解，只求数量。

　　固然有着囫囵吞枣之嫌，可也是不得已而为之。

　　郭明有着塑造净土的经验，因此构建用这第三种秩序塑造一片虚空，还是没有多大问题的。

　　唯一的问题就是构造的速度没有那么快，那么纯熟。

　　但是那个少年的毁灭秩序只是单一，在质的层次上先天就弱于塑造。

　　因此二者一时之间倒是斗的旗鼓相当。

　　那个少年的神色变得冷峻起来，要知道他可是不死之境的强者，再者他从小就在这里的环境中长大，对秩序浸淫了十万余年。但是这小子来到这里才多久，他凭什么和自己斗的难解难分。

　　毁灭和心境有关。

　　当心境平和的时候，毁灭的威能也有所限制。可是一旦暴躁的时候，那毁灭的威能就会无限制地提升。

　　郭明塑造的那片净土慢慢地崩溃了，很快就蔓延到了郭明的身边。

　　郭明却是不急不燥，直到毁灭的秩序崩到他身上的时候，他才开始后退。

　　但是秩序无形无质，诸天之大，哪里不是秩序的天下。

　　郭明的身体很快就被毁灭的秩序包裹。

　　但紧接着那个少年便看到了震惊的一幕，只见那毁灭秩序刚爬上郭明身体的刹那，还未展现威能的时候，就又退了过去。

　　逆转！

　　时间天则的力量！

　　那个少年眼中奇光一闪，眼中第一次出现了惊讶的神色。

　　“真是没有想到你竟然把时间的力量推演到了这一地步。”那个少年正色道。

　　如果说法则是表象的话，那么天则就是内在了，但是秩序才是根本。

　　可是三者一脉相承，你只有领悟了皮毛的东西，才能逐渐深入。

　　像这个少年，对于时间的力量他也能一定程度的运用。但是终其一生，他也很难达到天则的地步，更不要说秩序了。

　　秩序是最为纯粹，最为本质的东西。

　　众多法则，空间法则为尊，时间至上。这足以说明一个问题了。

　　时间是最为神秘，也是最为可怕的一种东西。

　　郭明领悟九天的秩序这么多年，可是也仅仅把时间的力量推演到了天则的地步，这还是在木子的帮助下。

　　想要推演到秩序的地步，还不知道需要多久。

　　但是此时此刻，时间天则的威能已经尽显无遗。因为它竟然可以把毁灭的秩序强行逆转。

　　那个死气沉沉的老者目光一凛，眼底露出了一丝狰狞的杀意。

　　每一个圣徒都是天纵奇才，可是这么多圣徒之中，也没有一个领悟了时间天则。

　　那个少年心中也是不可抑止地滋生了浓浓的杀意和妒意。为什么自己无法领悟的东西，会出现在他的身上。

　　他不甘心，那就把他毁灭好了。

　　妒火中烧，几乎焚尽了他的五脏六腑。心火弥漫，扩散到了四肢百骸。

　　毁灭的秩序如漫天火焰，威能再次暴增了数倍。

　　即使时间天则的力量不断地干扰，可是毁灭的秩序还是慢慢地爬上了郭明的身躯。

　　看着郭明的天蚕法衣一寸一寸的破碎，少年低声道：“结束了。”

　　正待他转身离去的时候，只见一声大喝传来，随之而来的是滚滚如潮的灵气。

　　生的力量喷薄而出，弥漫了每一寸空间。

　　毁灭的秩序被彻底地压制，再也不能存活。

　　少年踉跄了几步，一张俊脸满是不可思议。

　　那个中年定定地看着郭明，缓声道：“圣十五，你退去吧。”

　　“圣十三，这是我的事，你不要插手。”那个少年面色不善道。确切地说他是感觉到了一阵屈辱。

　　郭明在干什么，他竟然拿自己试招。他想要通过自己让他的秩序逐渐成熟，他能感受到他刚才从稚嫩到成熟。

　　可问题是这是在生死大战啊！

　　他还敢行这等冒险的举动！这是看不起自己还是太自信了。

　　可是无论是哪一种，都不是他圣十五忍受的。

　　郭明却是心中一动，沉声问道：“我杀死的叫什么？”

　　“圣四十六。”那个少年并没有拒绝。

　　郭明沉思起来，他们的名姓看样子是和他们的实力挂钩的。第一个出现的家伙实力最弱，所以排在了四十六位。

　　郭明大胆地推测，所谓的圣徒绝对不会有多少。

　　要知道被自己杀死的圣四十六，拿到九天也是至尊级别的人物。只是可惜他遇到了自己。

　　“我知道你想问什么，索性我就告诉你。”那个少年冷声道：“圣祖治下有不少人，只是相对于九天，天外来说，数量太小了。但是正因为此，所以他们每一个都很强大。想要进入圣徒，必须经过层层考验。你也看出来了，我们的名字都是以数量标记的。”

　　“也许对于你来说很难理解，可是对于我们来说，却是一种莫大的荣誉。”圣十五眼神灼灼道：“这代表我们的排名，我的实力在圣徒之中排在第十五位。当然这并非绝对，只是也相差不了多少了。”

　　“那前十岂不是无量之境的强者了？”郭明再次问道。既然这家伙愿意说，那他也就愿意问。当然他也知道那圣十五的心思，在他的心中，恐怕认为自己绝对不可能幸存了。

　　“圣徒的标准是同阶无敌，我们划分了几个层次，你要做的就是达到那个层次的临界点，否则根本就没有资格进入圣徒的行列。”圣十五沉声道：“不过这次你猜对了，前十都是无量之境的强者。他们之间的跨度很大，这么多年，但是不可否认，他们的实力绝世强大。”

　　“说实话，你真的很坦率，这点我很喜欢。”郭明笑道。

　　“我只是不想你死之前，不明不白，那样就太过无趣了。”圣十五摇了摇头道：“使出天外的秩序，我想看看，这两种秩序孰优孰劣？”

　　“你这么够意思，我怎么好意思拒绝？”郭明散去了第三种秩序，天外的秩序慢慢地布满了他的全身。

　　“好！多谢。”圣十五已经把郭明当作了生平大敌，背负青天，头顶天河，圣十五全身的血气充斥了千里，如同一尊杀神，对着郭明杀去。

　　郭明闯到第二重天的时候，就见到了火灵儿。

　　从那时候开始，他就不停地修炼天外的功法，体悟天外的秩序。

　　皇族的收藏不可谓不丰厚，那几乎代表一个完整的修炼体系。但是郭明还是无法融会贯通，因为他只知道一家之言，并不知其它皇族的修炼体系。

　　好在他来到了天外之后，先后得到了几大王族的修炼体系。

　　长生王族的长生之术，暗黑王族的暗黑圣典，落霞王族的修炼秘籍。

　　这三大王族虽然不是皇族，可是他们的修炼体系并不比皇族弱上多少。


第1578章 融会贯通（二）

　　王族只是底蕴不如皇族，可是他们的修炼功法并不比皇族弱上多少。

　　三大王族的修炼体系，大大地开拓了郭明的视野。可是对于郭明来说，最为重要的是还是那些普通的修炼功法。

　　那数千本流传极广的功法，像是一块基石一般，奠定了郭明的秩序根本。

　　郭明现在要做的就是把这些秩序融为一炉，化为一体。

　　圣十五身后的青天化为了实质，碧海晴空，蔓延了不知多远。

　　他缓缓而来，携带着洪荒般的伟力朝郭明压来。

　　碾压！

　　圣十五要以绝对的力量把郭明碾压，只有这样，他才能一消心中的怒火。

　　郭明的神识涌出，不断地分析着那一片青天。

　　很快郭明脸上就露出了错愕的神色，因为那既不是九天的小世界，也不是天外的精神领域。

　　轰！

　　那片青天的伟力和郭明的精神领域发生了剧烈的碰撞，不过短短的几个呼吸，郭明的精神领域就龟裂开来。

　　郭明明白虽然刚才接触的时间很短，可是碰撞的范围太广，那几个呼吸的时间之内，碰撞的不下万次。

　　天外武魂是基础，因此他们修炼出来的并不是九天的小世界，而是所谓的精神领域。

　　两者到底孰强孰弱，郭明也说不好。

　　毕竟两者都能为彼此加持，九天的世界有大又小，同样精神领域也有强有弱。

　　一切还要看自身。

　　又过了几秒钟，郭明的精神领域被强行震碎了，那片青天的力量碾压到了他的身上。

　　痛！钻心的痛！

　　郭明的骨头一寸一寸地粉碎，鲜血一滴一滴地蒸干，那种痛苦超出了人类所能承受的范围。坚韧如郭明，也是不由闷哼一声。

　　“你让我失望了。”那个少年冷漠道。

　　“现在说这话还言之过早了。”郭明运转长生之术，眨眼之间鲜血倒流，骨头重组，身躯重生。

　　接着一声咔嚓声传来，大片的空间破碎，破碎成了一片又一片的碎片。

　　那些碎片在掉落的过程中，纷纷组合，最后形成了一块石碑。

　　石碑古老，镶嵌着不知名的秩序，一根一根斑驳的锁链更是盘绕其上。

　　那块石碑出现的刹那，圣十五不由产生了一种时空错乱之感。

　　“空间天则，好家伙，想不到你同样精通空间天则。”圣十五惊叹道，不过旋即他的语气一变道：“但是我的圣像可不是吃素的，青天圣像，给我破。”

　　那片青天的波动顿时变得强横起来，毁灭性的力量一波一波地砸来。

　　郭明面色凝重，双手捏印，低声道：“四极锁天。”

　　这些日子，郭明帮暗瞳化解秩序链条，其中的一根链条记载了这个神通。按照暗瞳的说法，这是一位古皇的手段。

　　他的话音一落，另外三个方向又是降临了三面石碑。

　　四面石碑一体，它们各自洒出了一道光辉，四道光辉在虚空中交汇，最后化为了一个古老的印记。

　　亘古如一，四极锁天。

　　浩瀚的力量肆虐开来，圣十五的脸色变得难看起来。

　　他没有想到空间天则只是表象，真正的杀招在这等着他呢。

　　这一刻，再也没有了任何的保留，无尽的能量输入了青天圣像之中。

　　一声炸响传来，犹如惶惶天威一般，亿万位面都是颤抖个不停。

　　青天圣像威能催发到了极致，与那四面石碑形成的印记相撞了。

　　一次！

　　一百次！

　　一千次！

　　一万次！

　　最终那个印记的能量被耗尽，烟消云散，紧接着那四块石碑也破碎了。

　　圣像之威，恐怖如斯。

　　圣十五放声大笑，神情愈发地张狂，青天圣像经历了刚才的撞击，非但没有破碎，反而更加地凝实。

　　“拿命来。”圣十五的圣像瞬间扩展了十倍不止，一下子便吞噬了郭明。

　　圣像的力量如附骨之疽一般，爬满了郭明的体表，渗进了他的体内。

　　他的骨头如同果冻一般，刹那之间粉碎；肌肉颗粒被强行分化，化成了另外的因子。

　　郭明心头涌现了一丝震惊，他没有想到圣像的力量竟然可以做到这一步。

　　这已经不是单纯的毁灭了，而是彻底地重组，就算你有逆天之力，也不一定能够复原了。

　　察觉到这些，郭明急忙施展长生之术，试图复原。

　　不过复原的速度却没有意料中的快，郭明一连使用三次，才把身躯重组。

　　他的心神一动，一道道天外秩序在他的心间汇聚。

　　一根玉指出现了，横贯了十万里云荒，点在了青天圣像之上。

　　一声龙吟虎啸震响，青天圣像也感受到了浓浓的威胁，扩展的速度更快了。

　　玉指乃是秩序的结合，面对圣像的挑衅，它也展现了应有的威能。

　　“我有青天圣像在身，又有不死之身，你奈我何？”圣十五背负着双手，目光灼灼道。

　　“我可以杀了你。”郭明目光噙着一抹森严，他的大手一曲一张，古老的蝌蚪符文出现，无视时空爬满了他的躯体。

　　圣十五脸色骤然一变，接着他被一股大力提了起来。

　　他正想要运转圣力的时候，才惊恐地发现那些蝌蚪文字，如千丝万缕，渗入了他的四肢百骸。

　　诅咒的力量一旦运转，就会全面爆发，天地之中各种负面的东西一股脑地涌进了他的体内。

　　磕啪一声传来，他的喉结被郭明冥冥之中的手臂捏碎。

　　圣十五死死地看着郭明，犹如翻白的鱼眼一般。一张俊脸涨得发紫，一根根青筋宛如蚯蚓。

　　那个中年脸色也是一变，袍袖一甩，一股磅礴的力量朝着郭明碾压而来。

　　心神一动，眼前的空间不断地堆叠，不断地变换。

　　郭明看似近在眼前，却远在了不知多远。

　　那个中年冷哼一声，大手朝着郭明的方向探去。

　　如空花幻月，那一层层的空间如同琉璃一般，被那个中年无情地震碎。

　　一层又一层。

　　不管你有多少变化，我只一力破之。

　　这个中年又唤圣十三，那么实力也比这个少年强上一些。

　　郭明如今大部分的心神都锁定在圣十五的身上，空间天则又如何能够挡得了如狼似虎的圣十三。

　　不过眨眼之间，那空间屏障就被圣十三所破。

　　可是就在那双大手即将拍上郭明的刹那，郭明瞬间动了。

　　他动的幅度很小，可却桥而又桥地避开了圣十三的攻击。

　　那个一直眉目低垂的老者眼中露出了一丝精光，喃喃出声道：“天地极速。”

　　而就在这时，那个一直在半空中挣扎的少年嘴角缓缓渗出的鲜血陡然燃烧了起来。

　　金色的火焰一下包裹了他的身体，郭明与他的联系也被强行斩断了。

　　郭明一怔，有些意外地看向了圣十五。

　　他没有想到这家伙到了现在还能力反抗自己。不过也在郭明的清理之中，这家伙号称圣徒十五，要是没有两把刷子，那还真的会让他失望。

　　“圣光普照。”圣十五大喝一声，从他的身体绽放出了亿万道至纯至净的圣光。

　　郭明感到了一阵不舒服，他明白这是他的道和对方的术相冲，故此才会有这样的感觉。

　　虽然郭明现在会了三种秩序，可是他最为根本的还是九天的秩序。

　　身处圣光之中，圣十五的伤势以一种肉眼可见的速度恢复着，这种变化让郭明也是暗暗心惊。

　　因为这几乎可以跟他以前的疗伤速度相比了，如果他不是掌握了长生之术，都不一定会有优势。

　　如此看来他们也掌握了一种类似于尊之术，长生之术的修复伤势的无上神术。

　　“诅咒之力，你真的让我意外。”圣十五凝声道：“想不到你竟然同时修炼两种秩序？”

　　“我不觉得有什么。”郭明笑道。对于别人来说，还真的没有那个时间，也没有那个心力去修炼。但是郭明不同，他掌握时间天则，有着大把的时间去挥霍。

　　“我承认刚才小看了你，但是现在我要认真了。”圣十五一字一字地说道。

　　“认不认真结果都是一样的。”郭明淡淡道。

　　“我希望你待会还能这么说。”圣十五收起了圣像，全身腾的一下冒出了一团金色的火焰。

　　火焰如光，拱垂着他的四面八方。

　　郭明蹙眉，在那些火焰上他并没有感觉到任何的危机，但是圣十五偏偏朝自己走来了。

　　圣十三的眼中露出了一丝讶色，低声道：“想不到他竟然修炼成功了，真是出乎我的预料。”

　　“这应该是他的杀手锏吧，看来他对圣徒的排名很看重啊！”远处的老者淡淡道：“希望这次他能奏效吧，否则的话，后果不堪设想。”

　　圣十三暗暗点了点头。

　　空间屏障出现，一层一层拦截在了圣十五的前方。

　　但是一遇到圣十五身上的火焰，那些空间屏障就失去了应有的威能，主动崩碎，为其让出了一条通道。

　　一玄一黄两条巨龙盘旋着嘶吼上天，接着一股莫测的威压轰然降临。

　　玄黄二气每一缕都可压碎一颗星辰，更不要说两条完全由玄黄二气化作的巨龙了。

　　可是那股威压在接触到火焰的刹那，竟然也失去了威能，哀鸣一声，玄黄二气自然地消散了。


第1579章 融会贯通（三）

　　这是什么火焰？

　　郭明脸色凝重地盯着浑身笼罩在金色火焰中的圣十五，如今看来，那金色的火焰可以隔绝万法，有点类似于无量金身。

　　甚至于比无量金身还要恐怖，无量金身只能被动，这金色的火焰貌似还有巨大的杀伤力。

　　不过和他大战了这么久，也该落幕了。

　　我说这世上有光，于是这世上就有了光。我说这金色的火焰熄灭，那么它就必须给我熄灭。

　　一股莫测的力量凭空出现，在这片古老的时空震响。

　　圣十五怔住了，他眼睁睁地看着包裹着全身的金色火焰一片一片地凋零。任凭他如何地催动，都是无法阻止这衰亡之局。

　　“不——”圣十五动容喊道。

　　这是他的杀招，也是他的底牌，为此他准备了良久。原本是打算在圣徒的排名上展露的，但是不曾想，却被郭明破了个干干净净，更让他无法忍受的是，他根本就不知道郭明动用的什么手段。

　　郭明的眸光看向了圣十五，一股沉重的压力如三山五岳轰然压在了他的肩膀之上。

　　圣十五踉跄了一下，接着在两人震惊的神色中，腿骨被硬生生压断，跪在了郭明的面前。

　　“圣徒么？不过如此。”郭明的嘴角掀起了一个好看的弧度，淡淡出声道。

　　圣十五的双眼一下子就红了起来，流露出了疯狂之色，嘶吼道：“你敢辱我？”

　　“你不死之境，我神游之境，如今你跪在我的面前，难道我还要赞美你不成？”郭明轻笑道。说完这句话，郭明的眼神就从他的身上移开，目光落在了那两人的身上，缓声道：“两位看了这么久，也看够了吧。”

　　“你很强，出乎我的预料。”圣十三沉声道。

　　“我不这么认为，我认为是你们太自大了。”郭明笑着摇头道。

　　圣十三知道郭明是在刺激他，意在影响他的状态。可他偏偏还无法无视，眉毛一挑，冷漠道：“年轻人，有些话是不能乱说的。”

　　圣十三并没有给郭明开口的时间，整个人瞬间动了。

　　砰！

　　郭明看着胸口处的一处掌印，眉头微微蹙起。

　　自己的速度已经够快了，可是那老家伙的速度似乎更快。

　　天地极速？

　　郭明身形一闪，间不容发之间躲开了对方的一击。惊魂未定之际，身后又传来了一道劲风，郭明又堪堪避开。

　　天地极速全面运转，郭明的身影已经完全看不见了。

　　但是圣十三竟然还能找到郭明的影子，进行疯狂地攻击。

　　刷的一声，郭明退到了极远处。

　　短短的几分钟，郭明的真元竟然消耗了三层。

　　圣十三露出了一口白牙，冷笑道：“被人追着的滋味不好受吧。”

　　“是不怎么好受，可是我恢复的快。”郭明一边说着，一边运转长生之术，短短的一个呼吸，他的真元就恢复如初。

　　“我能耗下去，你能吗？”

　　圣十三的脸色阴沉下来，他的身形再闪，行走于秩序的边缘，对着郭明展开了凌厉的一击。

　　郭明运转天庭之主的防守神通。

　　“天圆地方，固若金汤。”厚重的气息弥漫开来，郭明手捏无上法印，他的四面八方镶嵌了一道又一道的符咒。

　　一声刺耳的声音传来，一个薄如蝉翼的软刀径直剥开了那一道道的符咒。

　　郭明的脸色大变，他没有想到天庭之主的防守神通竟然这般就被破了。

　　那柄软刀在切开了郭明的防守神通之后，余势不减，朝着郭明的胸口切去。

　　郭明目光一凛，身体不退反进，大手朝着那柄软刀捏去。

　　噗的一声，那是血肉翻滚的声音。

　　郭明的身躯早就神兵也难以损伤，可是在这柄软刀的面前，竟然脆弱的可怜。

　　刺目的金光从郭明的手掌传来，郭明无量金身有意的控制在小范围中。

　　那柄软刀先是一震，可是接着寒光迸射，直接斩碎了郭明的手掌。

　　郭明不由倒吸一口冷气，天地极速一闪，他快速地撤离了这片时空。

　　嗖的一声，那柄软刀贯穿了虚无，对着郭明疯狂斩去。

　　“给我退回去。”郭明言出即法，心随我意的力量震响。

　　那柄软刀呜咽一声，不甘地定在了虚空。

　　圣十三眼中奇光一闪，低声道：“精神的层次吗？不过那又如何，你我相差了一个境界，我就不信斩了不了你。”

　　他的眉心裂开，从其中蹦出了一个小人。

　　小人在半空中几个闪烁，就进入了那柄软刀之中。

　　那柄软刀得到了小人无尽能量的补充，当即就斩破了禁锢，刀芒如同逆转的天龙，一下包裹了郭明。

　　等到刀芒散去的时候，在原地留下了一滩破碎的血肉。

　　不过眨眼之间，那摊血肉就又重组起来，化为了郭明的躯体。

　　郭明脸色苍白，有些忌惮地看着那柄软刀。他很不解，这到底是什么存在，竟然无视秩序，甚至连无量金身也可以斩破。

　　“呦，不错啊，我倒要看看你能挡得了我几次？”那柄软刀划破了时空的界限，狠狠地贯穿了郭明的躯体。

　　不过待刀芒散去的时候，原地什么也没有留下。

　　郭明在远处出现，磅礴的神识锁定了那柄软刀。

　　一阵刺痛传来，郭明眼前一黑。刚才就如同一枚锥子在他的脑子里狠狠地敲击了一下，让他几乎失去了思考的能力。

　　等他适应过来的时候，他看到了一道巨大的刀芒临体，肌肤噌噌地裂开，毛细血管里的鲜血不停地往外冒。

　　这一刻，郭明几乎停止了思考。

　　他明白自己躲不开了，可愈是在生死之间，他越冷静。

　　脑海之中一道道复杂的秩序不停地翻滚着，他们看似交融，实则各行其道。

　　但是本质里他们都是一个个符号罢了。

　　郭明的大脑前所未有的运转着，是不是可以把这些符号整合起来，找到最佳的衔接点，形成一个全新的秩序。

　　正如同九天的道一般。

　　道生一，一分两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万物。

　　为何自己一定要按照规则来，不能自己人为地创造规则呢。

　　想到这里，郭明也不由地呆住了。

　　他隐隐地抓到了什么。

　　可是下一刻，他的躯体被那柄软刀贯穿，化为了漫天的血雨。

　　“我操——”

　　等到郭明再次凝成躯体的时候，脸色已经苍白到了极点。

　　纵然长生之术无双，可是这已经无限接近陨落的边缘了。要是再来个一两下，他也只能陨落了。

　　“老匹夫。”郭明咬牙切齿道。

　　圣十三遥遥地控制那柄软刀，浑厚的眸光落在了郭明的身上。

　　“交出你疗伤的功法，我可以放过你。”圣十三眼神灼灼道。他是真的动心了，要知道郭明被斩成了碎片，瞬间恢复形体也就罢了，可是他的实力竟然还能隐隐地保持巅峰之态。

　　这无疑是一门逆天的功法。

　　郭明笑了，原本他以为这些家伙不食人间烟火呢，原本也是有所求啊。

　　“你笑什么？”圣十三大声质问道。

　　“我在笑是你傻还是我白痴？”郭明毫不留情地反击道：“你得到了我的长生之术，你可以作壁上观，但是这二人还是要出手是吗？”

　　看到圣十三脸色微变，郭明继续道：“在我面前玩文字游戏，你还真的看得起自己。”

　　“放肆。”圣十三冷笑道：“你现在有讨价还价的余地吗？”

　　“怎么没有？我把长生之术交给他，或许他可以放我离去。”郭明指着那个风烛残年的老头。

　　圣十三脸色大变，他不着痕迹地看了那个老头一眼，心中却是暗暗不安起来。

　　那个家伙实力可是无比恐怖，如果他要插手的话，自己还真的阻拦不得。

　　“呵呵，小家伙，你这有些白费心机了啊。”那个老者干咳了一声。

　　他的声音之中夹杂着一股可怕的奥义，比上古还要沧桑，比太古还要古老，比鸿蒙还要森严。

　　哇啦一声，郭明当场吐了一口心血。

　　他捂住胸口，一颗心脏砰砰地直跳，似乎有一股力量渗入了其中，不停地左右着它。

　　“这是什么力量？”郭明脸色很难看，他想要平复心脏的快速跳动，却惊恐地发现心脏不受他的控制。

　　“小子，滋味不好受吧！”圣十三咧嘴笑道：“不妨告诉你，这家伙叫圣十一，不过我们更习惯称他为不死第一人。”

　　“聒噪。”那个老者不满，低声呵斥道。

　　圣十三不敢多言，悻悻地闭上了嘴。那个老头很少发脾气，可是一旦发起来，谁也抗不住。

　　圣十三像是没事人一样，但是郭明却如遭雷击，心脏从每秒四百次，一下剧增到了四千次。

　　郭明全身的血液都回流到了心脏里，每一次的跳动都让他苦不堪言。

　　任何东西都有极限，当心脏的跳动速度再次递增的时候，那颗鲜红的心脏直接炸碎。

　　郭明半跪在地上，七窍之中疯狂地涌出了大量的鲜血。

　　“不死境中看来真的没有对手了，看来是进入无量之境的时候了。”那个老者悠悠一叹，似乎无限唏嘘。


第1580章 融会贯通（四）

　　圣十三撇了撇嘴，对老头的举动颇为不屑。

　　按照他的实力，他早就可以进入无量之境。可是这家伙为了追求绝对的战力，偏偏一再地限制自己的境界，甚至不惜多年神游躯壳之外，为的就是要做那第一人。

　　结果他做到了，可是在圣十三的眼中，却有些得不偿失。

　　这家伙天资很高，如果早早地跨越无量之境，成就绝对比现在高。至于战力也不会弱到哪里去。

　　当然圣十三也不会否认，圣十一现在的战力，就算是一般的无量之境也远远不是他的对手。

　　打个比方说，别人修炼的是真气，可是这家伙却把真气一再地浓缩，形成了真元。

　　虽然大家是同等境界，可是别人会是他的对手吗？

　　因此圣十三早就不把这家伙当成不死之境的人，只是圣十三这般诽谤圣十一，却忘记了自己。

　　他打破了不死的一个又一个的极限，所走的路和圣十一又有什么区别？

　　“现在说这些话还有些早吧？”郭明勉强地恢复了一些，从净土之中拿出了一枚碧绿色的葫芦。

　　葫芦小巧，不过方寸大小，可却流转着一丝丝的神秘莫测的气息。

　　圣十一的脸色刷的一下变了，他死死地盯着那个葫芦，声音嘶哑道：“开天之宝。”

　　每一件开天之宝都蕴含着大威能，有着大恐怖，就算他是不死第一，可是面对传说中的开天之宝，他也淡定不下来了。

　　圣十三，圣十五二人也是脸色剧变，一脸戒备地看着郭明，他们不断地后退，退到了圣十一的身后。

　　虽然此举有些丢人，可是凭郭明的战力，一旦催动开天之宝，他二人就算再怎么蹦跶，也是逃不了陨落的结局。

　　“不得不承认，你的战力很强，大大地超过了我的预料。”郭明认真道：“我不是你的对手，来日我们再战。”

　　郭明的话音一落，眼中迸射出了两道凌厉的光辉，一圈波动如砸入水池的涟漪一般散发开来。

　　“时间逆流。”郭明心中念道。

　　以他为中心，四周的时间开始逆转。

　　一秒！

　　一分！

　　一刻钟！

　　……

　　郭明强行改变时间的流动，使之逆向旋转，很快他就感受到了传送阵的巨大牵引力。

　　下一刻，郭明的身体消散不见。

　　“我不明白他手中明明有开天之宝，为何不用呢？”圣十五一脸的疑惑。

　　“第一，他被我伤了本源，就算动用开天之宝，也使不出应有的威能了；第二，他现在处于蜕变的重要时期，他不想在这里浪费太多的时间。”圣十一淡淡道：“第三，他一旦杀了我们三个，他就真的走不了了。”

　　圣十五心神一动，不着痕迹地看了身后一眼。

　　那里似乎有几个强大的存在遥遥地观望着这里，不过以他的能力，也是感觉不太真切。

　　不过紧接着问题又来了，他急忙问道：“既然如此，那几个家伙为何不直接出手，擒了他岂不是更好？毕竟他杀了圣徒。”

　　圣十一眼神一冷，旋即轻轻一叹，转身走了。

　　圣十五茫然地看向了圣十三，诧异道：“他怎么了？”

　　“还不是被你气的。”圣十三没好奇道：“你好歹也是圣徒，为何会问出这么幼稚的问题？”

　　“幼稚？我怎么——”圣十五说到这里，陡然意识过来。

　　他们是什么身份？圣徒啊！

　　圣祖的嫡系弟子啊！以不死之境跟人家神游之境的打，已经很丢人了。

　　难道还要无量之境的出手不成？

　　圣十五正想解释一番，却发现圣十三不知什么时候也走了。

　　看着郭明消失的方向，轻轻一叹。

　　他有一种感觉，这绝对不是最后一次见到郭明，以后他们迟早还会再相见的。

　　想到这里，他的眼神变得冰冷起来。

　　这次也就罢了，下次再相见的时候，一定要把他挫骨扬灰。

　　北川米这些天一直焦躁不安，公羊真的话如一根针一般，插在她的喉间。

　　今天是最后一天，不管他们成败，密地都会关闭。

　　可是过了规定的时间，还不见三人出现，她不由惶恐起来。

　　郭明的生死她还真的没有过多关心，她关心的是北川墨，北川上二人的安危。这两人可是他们北川王族重点培养的对象，以后他们很有可能达到她的高度，不容有失。

　　可是左等不来，右等不来。即使她的心智素来坚定，脸上也是露出了焦急之色。

　　她都这般不济，更不要说落霞了。

　　火灵儿扶着快要瘫倒的落霞，轻声劝慰着。可是她的小脸上都是焦急，说出的话更是苍白无力，如何能让落霞信服？

　　星女上前问道：“前辈，到了规定的时间了吗？”

　　北川米怔了一下，旋即摇了摇头道：“没有，还有一会。”

　　“何必这般自欺欺人呢？现在已经超了十分钟了，他们不会出来了。”公羊真在远处淡淡道。

　　“闭嘴。”北川米心乱如麻，她很难想象如果两大精英都陨落在内的话，北川王族能不能承受这样的打击。

　　“你该面对现实了。”公羊真沉声道：“上次我们公羊王族的三位强者一个都没有回来，还不能说明一些问题吗？”

　　“这次不同，纵然墨儿，上儿不敌，可是有日月在那里，就可以护得他们安全。”北川米摇头道。

　　“我承认他很强横，面对一个生命体或许他可以应付。可是你能保证那里就一个吗？要是一群呢？”公羊真冷笑道：“你现在应该考虑接下来怎么办？”

　　“什么意思？”

　　“这处密地发生了惊变，我们两族应该组织大批强者前去探查。”公羊真冷静道：“这才是重中之重。”

　　“现在别跟我提这些，我不想听。”北川米大声喊道。

　　现在都半个时辰了，还不见三人出来。北川米已经死心了，只是她不愿接受这个现实。

　　正当她转身准备离开的时候，一丝波动从密地里传了出来。

　　“那是——”北川米面色大喜。

　　近了，更近了，很快北川墨就出现在了众人面前。

　　落霞扑了上去，一把抓住了落霞的胳膊，匆匆问道：“日月呢，日月呢？”

　　“他——他——”北川墨一时之间也不知道怎么说。其实她早就该出来的，只是她在传送阵的入口等郭明呢。

　　她希望发生奇迹，郭明会奇迹般地降临，可是她在那里足足等了半个时辰，也不见传送阵波动一下。

　　因此她才放弃，走出了密地。

　　“他怎么了？”落霞的一双眸子满是期待。

　　“我也不知道他现在怎么样了？”北川墨不忍告诉落霞真相，只得这般含糊说道。

　　落霞愣住了，原本她以为听到的是郭明陨落的消息，可是听北川墨所言，似乎还有着回旋的余地。

　　她还想再问，却被北川米打断道：“墨儿，上儿呢？”

　　北川墨脑海中顿时想起了北川上被撕成碎片的样子，一时之间悲从心来，眼泪啪啪地落了下来。

　　北川米马上意识到了什么，一张老脸满是不甘。

　　“他被杀死了。”北川墨哽咽道。

　　“那日月呢？”落霞急忙插嘴道。

　　“原本他也被传送阵锁定了，可是他却主动斩去了与传送阵的联系，与三大圣徒大战去了。”

　　听到这里，落霞没来由地轻松起来。她知道郭明的身份，更知道郭明的手段。

　　既然他敢转身跟那三个家伙大战，或许有一定的危险，可是绝对不会陨落。

　　看到落霞这般神色，北川墨嘴唇蠕动了一下，张口想说什么，可最终还是决定闭口不言。

　　但是她不说，不代表没人去问。

　　“快说说，你们遇到什么了？”北川米沉声道：“记住，一个字也不要漏。”

　　北川墨看着老祖凝重的神色，不敢隐瞒，从降临到天外边缘的时候，一一说了出来。

　　从他们逃亡，到北川上陨落；从再遇郭明，到被圣徒发现；从郭明斩杀圣徒，到出现了三大恐怖的圣徒，再到最后的郭明斩去了与传送阵的联系，所有的事情她一一详尽地描述出来。

　　“好大的魄力。”远处，公羊真的眼中露出了一丝异彩，由衷地赞道：“那小子要是这次不陨，未来的天地会有他的一席之地。”

　　“只是——可惜了。”北川米的眼中也是一阵迷离，她也不曾想到郭明竟然这般强势，在斩杀了一个圣徒之后，还敢面对三大不死之境的绝顶强者。

　　要知道这可不是一般的不死之境，从北川墨的叙说，那些圣徒一个个的都算是至尊级别的人物，甚至更强。

　　这样的妖孽，跨阶而战本就是家常便饭。郭明比对方低了一个境界，还一挑三，魄力是有了，可是结果呢？

　　落霞也淡定不下来了，一张俏脸满是紧张之色。

　　她看着密地，轻声问道：“密地什么时候关闭？”

　　“再有半个时辰就要关闭了，到时要是再出不来，就得十年之后了。”北川米如实说道。

　　落霞啊了一声，一颗芳心再次不安起来。


第1581章 薄情寡义

　　时间是种很奇妙的东西。如果是在甜蜜的恩爱之中，你会觉得时间飞快，如白驹过隙。相反如果是在痛苦的等待之中，那么它将无限放大，大到你感觉每一分每一秒都是煎熬。

　　落霞正处在后者的煎熬之中，她的一双凤眸紧紧地盯着入口处。

　　尽管心底也认定郭明不会出来了，但是她还怀有一丝侥幸心理。

　　人族的逆天子，生平未有一败的传奇王者，怎么可能陨落在那里。

　　她不信！

　　北川米看了落霞一眼，抿了抿嘴，心中却起了异样的心思。

　　这落霞对郭明下了情种，如今郭明死在了里面，她还有什么依靠？自己使一些手段，说不得可以把她拉进自己的王族之中。

　　落霞现在实力不显，那是因为她还没有完全成长起来。

　　她相信只要给她足够的时间，她的成就绝对不会弱于北川墨。这样的一个人才，郭明在也就罢了。如今郭明都死了，她可不会再将就什么情面了。

　　“落霞，还是看开一些吧。”北川米眼看着时间要到，轻声劝慰道。

　　“不——他不会死的。”落霞坚定道。

　　“我也不希望她死，可是事实摆在眼前，你还不认命吗？”北川米叹道：“还是想想你以后吧。”

　　“我——我不知道。”落霞现在没有一点主意了，失去了郭明，她如同失去了主心骨一般，一脸的凄然。

　　“当年我的情况和你何其相似，我以为我永远忘不了，可是慢慢地，也就淡漠了。”北川米沉声道：“你就不想为他报仇吗？”

　　报仇两个字如同当头棒喝，让落霞的眼中涌现了一丝莫名的神采。

　　“天外的边缘出现了生命体，这对于我们北川王族来说也是一件大事。”北川米面色凝重道：“我们一定会管。”

　　“我也要去那里。”落霞收起了悲伤，冷声道。

　　“这个我自然不会阻止，但你现在要做的是提高自己的实力。”北川米脸上露出了一丝柔色道：“你不妨先跟我前往北川王族，有我悉心教导你，想必你的实力提升的一定很快。”

　　星女早就狐疑北川米的态度，而到了此时，才真正意识到了北川米的用心。

　　不过她还真的无法阻止。

　　落霞的资质摆在那里，别说王族了，就算是皇族也会大开方便之门。北川米引诱落霞前去，固然可恨，但是对于落霞来说，未尝不是一个好去处。

　　再者自己是可以介绍落霞前去星王族，但是落霞会去吗？要知道落霞现在活着的意义恐怕就是报仇了，而北川王族却能给她提供这个机会。

　　为何？因为他们掌握这处传送阵。只要再过十年，他们就可以派兵前往。

　　他们星王族势大，却没有那个能力帮助落霞。

　　火灵儿的一张俏脸满是不忿，这边郭明刚死，北川王族不仅没有个说法，还落井下石，把落霞哄骗过去，为他们效力。

　　见落霞点了点头，北川米把目光移到了火灵儿的身上，和声道：“灵儿，你哥哥的事情我真的很抱歉。你目前可有去处？如果没有的话，不若跟落霞一起。”

　　不待火灵儿开口，北川米就又说道：“落霞的状态不好，你和她做个伴，也好互相照应一下。”

　　火灵儿回绝的话噎在喉中，她这才发觉这头老狐狸的狡猾之处。

　　她的话全都说在了她的软肋，让她不得不屈服。

　　星女看着这一幕，微微摇了摇头。

　　北川上是死了，可是北川王族要是把握好这两人，那么不仅可以把损失补回来，还有的赚。

　　“走吧。”当密地的大门轰然关上的那一刻，北川米悠悠一叹。

　　落霞点了点头，正待答应，她的视线之中陡然出现了一个人影。

　　那个身影闪烁了两下，接着就出现在了她的面前。

　　“这是要去哪里？”平静的声音在这片虚空震响。

　　在场的每一个修士都是目瞪口呆，就连两大无量之境的强者也是如此。

　　“你没死？”北川米尖叫道。

　　“恐怕让你失望了吧？”郭明淡笑道。

　　“怎么会？”北川米也察觉到自己刚才有些失态了，急忙说道。

　　她一边说着，一边打量郭明，发觉他的气息低迷，本源更是遭受了难以想象的创伤，不由暗自心惊。

　　不过这家伙在面对三大不死之境的圣徒，还能全身而退，实在出乎了她的预料。

　　她很难揣测郭明的战力，但是有一点，她可以肯定，等郭明稳定下来，他的战力还会暴增，到时能提升到什么地步，就不是她知道的了。

　　郭明暂时也不想跟她北川王族翻脸，淡淡地应了一声。

　　突得软香在抱，却是落霞扑到了郭明的怀里。

　　失而复得的那种感觉，如果你没有切身体会，那么你永远也不能理解。

　　落霞紧紧地抱着郭明，恨不得把自己的身子揉进郭明的骨子里。

　　郭明心中微微触动，双手抱住了怀中的少女，轻轻地拍了几下，柔声道：“没事了。”

　　密地之变，北川墨已经叙述清楚，也没有郭明再交代的了。

　　郭明谢绝了一切来访，安心疗伤。

　　这次他是伤到了本源，如果不是他事先服用了一支神药，能不能回来还在两可之间。

　　圣十一极为可怕，他的手段直接伤害修士的本源，即使郭明掌握长生之术，也是难以恢复。

　　一个修士如果本源耗尽了，那么就算施展逆天之术，也救不回来了。

　　郭明为何这般干脆地逃离，未尝没有对圣十一的忌惮。

　　暗瞳听了郭明在天外边缘处的所见所闻，许久之后才道：“圣徒要现世了吗？”

　　暗影见老祖这般忌惮，不由说道：“王上，圣徒修为是高，可是他们尚不足百人，有什么可怕的？”

　　“你说这话，是因为你没见过圣徒，你更不知道圣徒的手段。”暗瞳脸色凝重道：“圣祖亲自调教的徒弟，已经不是一般的至尊可以比的了。你别看逆天子那么轻松地干掉一个圣徒，他算是一个另类。换成你上，你连人家的一招也挡不住。”


第1582章 祭坛即将开启

　　暗瞳的话毫不客气，暗影只得虚心受教。

　　自家人知道自家事，他暗影还真的没有至尊的战力，老祖言称一般的至尊都不是圣徒的对手，那么自己不是人家的一招之敌也在情理之中。

　　“那两大圣徒使用的什么神通，你现在还有印象吗？”暗瞳盯着郭明，沉声问道。

　　“圣十一的道行太高，我看不穿。不过圣十三应该是秩序边缘。”郭明认真想了一下。

　　“秩序边缘？”暗瞳一惊道：“这种神通也能修炼成功？”

　　“什么是秩序边缘？”暗影却是一脸的疑惑，他只听说过法则，秩序，却还不曾听说秩序边缘。

　　“你可以理解是一种神通，修炼大成之后就可以游走在秩序的边缘，无论任何神通或者秩序都无法加身。不仅如此，它还可以进行攻伐，端是十分可怕。”郭明耐心解释道。

　　“这还怎么和他打？”听到这里，暗影脸色大变，这种神通他可是第一次听说，在他的心中，这种神通根本就是无解的。

　　“虽然它可以隔绝秩序，但是它必然会有一个极限，只要打破也就是了。”郭明摇头道：“在这个世上，没有无敌的神通，只有无敌的心。”

　　暗瞳暗暗点了点头道：“所言极是，暗影可听见了？”

　　暗影连忙点头。他连至尊都不是，你对他讲无敌的心，现实吗？

　　暗瞳如何不知暗影是在敷衍，不过他知道暗影志不在此，也就不强求了。

　　“水皇族的祭坛十天后开启，你应该前往了。”暗瞳话音一转，抛出了这个问题。

　　郭明一怔，旋即脸色凝重起来。

　　“这次你还去吗？”郭明看向了暗瞳，问道。

　　“去，为什么不去？”暗瞳反问道：“当年我暗黑王族没落的时候，他水皇族可是没少来打秋风。如今他们妄想恢复当年的雄风，召唤陨落的战将，别说你们九天，就是我们天外也不会让他们轻易地成功的。”

　　“未必，他们既然敢兵行险招，就说明他们有着足够的把握。”郭明摇头道：“否则他们不会做这种傻事的。”

　　“无不外乎合纵连横之术了。”暗瞳撇了撇嘴道：“只是不知道他们这次的合作对象是哪一家？”

　　“哪一家你们最忌惮？”郭明问道。

　　“封皇族。”暗瞳舒了一口气，沉声道。

　　凉亭之中！

　　两个身影相对而立。

　　北川远此时可谓是意气风发，如果不是他，这次约战他们北川家族不可能大胜，更不可能造就了北川墨。

　　尽管美中不足的是北川上陨落了，但是北川墨一旦成长起来，未来的成就绝对要超过他们二人。

　　这是一种难以想象的蜕变，也许现在看不出来。可是随着北川墨修为的增长，她将很快地甩开同辈，朝更加的层次进发。

　　北川家族向来有功必赏，他北川远也一跃成为了王族的管理阶层。

　　而这一切都是他面前的青年赐予的。

　　“我真的不知道该说什么感谢的话，以后日月公子，但有所求，我绝不推辞。”北川远朝着郭明一抱拳，发自肺腑道。

　　“你还记得——”郭明平静道：“在这里，我说过我要一样东西吗？”

　　“公子想要什么东西，只要我有，我都可以拿出来。”北川远并不疑有他，在他的心中，郭明已经远远地超越了他。这样的强者，注定不可能平凡的。他不是怕郭明要东西，相反他是怕郭明不要东西。

　　只要和这样的强者扯上了关系，那么未来谁也不能保证用不上他了。

　　“我要你北川王族的修炼功法。”郭明淡淡地看了北川远一眼，对于他的用心，他一眼就看透了。

　　“这——”北川远犹豫起来，如果是别的东西，他都可以毫不犹豫地拿出来，可是这事关他们一族的秘法，岂能随便拿出来？

　　“不知公子，你要我北川王族的功法做什么？”北川远试探问道。

　　“你放心，我不会修炼你们北川王族的功法，我只是籍此推演，完善我的秩序之法。”郭明认真说道：“说句不客气的话，我修炼的本源心法，比你们北川王族还要高明一些，我不会转修的。”

　　北川远也知道郭明不会转修的，听到郭明这般解释，咬了牙道：“我可以拿出来，但是请公子答应你，这功法绝对不能传给第二人。”

　　“这个我自然知晓。”郭明正色道：“你放心，我不会传给外人的。”

　　“好。”北川远也是一个枭雄，其实家族的本源心法何其重要，哪有这般随意向相授的。

　　长生傲天即使招揽郭明，也只是传授了长生之术，他们王族的本源心法却是只字未提。不过后来他决定追随郭明才把长生王族的本源心法拿了出来。

　　落霞情种深重，她自然不可能对郭明藏私。

　　暗影想让郭明帮他们王族推演暗黑圣典，不得不把全本拿给郭明。

　　总之这三位都是有着各种各样的原因，但是北川远这般轻易把北川王族的心法拿了出来，却是自己的私心作怪。

　　等到北川远传授完之后，郭明消化了一阵，拱了拱手，对北川远表示感谢。

　　“在此地叨扰数日，也该离去了。”郭明得到了自己想要的东西，也就不再犹豫，当即就要离去。

　　“这——”北川远哭笑不得，这郭明怎么跟卸磨杀驴的一般，这边刚得到了功法，那边就要立刻离开。

　　“实在是我有要事，不得不离开，还请见谅。”郭明沉声道：“劳烦你向几位前辈说一下，我这里就不前去了。”

　　言毕，唤过落霞，星女，火灵儿三人，径直朝外界走去。

　　一处分叉路口，郭明看着泪眼朦胧的落霞，笑道：“你跟着星女前去星王族，毕竟你俩还没有正式结拜，去那里也好找位前辈做个见证。”

　　“你不会不要我了吧？”落霞低声问道。

　　“怎么可能？”郭明笑道：“别乱想，我办完事会通知你的，你先在星王族安心等着。”

　　“你——你要小心。”落霞隐约地知道郭明要做什么，眼睛中满是不舍。

　　郭明点了点头。


第1583章 妖孽聚集（一）

　　一处危崖之上，一个身穿儒装的男子面色冷峻，怔怔地看着远方。

　　在他的面前，有一团无尽的混沌之海。

　　里面几个身影交织着，不断地挪移上下，隐隐约约地可以看清一个倾国倾城的靓颖，正与几个老者激烈地厮杀着。

　　而在他的不远处，一个身穿金袍的男子一脸阴沉地看着他。

　　如果龙一在此地的话，一定会惊骇莫名。因为这人赫然便是他和宗王联手斩杀的长生傲星。

　　“你觉得耗下去，对你有好处吗？”长生傲星被生死两气困住，一脸冷漠地看着长生。

　　“可是耗下去，却有可能杀了你。”长生微微一笑。

　　“就怕你没有那个时间，颜如玉还能支撑多久？一旦她落败，就是你身陨之时。”长生傲星冷笑道。

　　长生看了颜如玉一眼，眼底露出了一丝凝重。颜如玉此时跟一个无量之境的，还有三个不死之境的在她的世界之中争锋。

　　短时间还好，时间长了，颜如玉也只能落败。

　　他不是不想帮，而是他就算上前，也无济于事。应付一个不死之境的，他还可以。可是要是应付无量之境的，他实在是有心无力。就算强如颜如玉，此时也是与之拖延。

　　猛然间长生傲星的双眸一亮，因为颜如玉被那个无量之境的击伤，正大口大口地吐血呢。

　　“长生，此时你还不逃去，更待何时？”长生傲星大声喝道。他现在是有些发毛了，这长生似乎跟他耗下去了。

　　他是掌握长生之术，更是掌握存在消亡之术，可问题的关键是他并不是绝对的不死，在生死之气的侵蚀下，他的本源一点点地被耗尽。

　　长生看向远处，眼中陡然之间眼中露出了一丝亮光。

　　只见一个青衣女子踏云而来。

　　那名女子有着常人不曾拥有的神韵。一头紫色的秀发波浪卷地垂下，瘦削的下巴，瓜子脸儿，一双眸子如同星雾一般，看不真切。

　　可正是这种朦胧，才更能激发人类的求知欲。

　　“你终于到了。”长生舒了一口气，笑着打招呼道。

　　那个紫发少女看了长生一眼，身形一闪，纵身就跃入了颜如玉的世界之中。

　　长生傲星的脸色变得很阴沉，他恶狠狠道：“就算加上她，你觉得能留得下我们一行人吗？”

　　“谁说只有我们三个？”长生笑道：“我想蓝眼族，人族，妖灵族的强者很快就到了。”

　　长生傲星的脸色刷的一下变了，他以前也自诩天纵奇才，认为九天那些所谓的妖孽不过如此。可是在跟长生，宗王交手之后，他的认知才改观过来。

　　这些妖孽比之至尊更为强横，他们的手段更为凌厉，也更为直接。当然在长生傲星的心中，最为忌惮的还是他们的智谋。

　　颜如玉，长生二人接连设计，最后引得他不得不出手。结果一出手就掉进了二人的陷阱。

　　这三人是奈何不了他们，可是那三族的强者要是也来了呢？

　　“好热闹啊！要不要帮忙？”一声轻笑声传来，却是一个仙子般的少女翩翩而来。

　　“你是何人？”长生脸色微变，沉声喝道。

　　“人族羽墨。”那名少女轻声道。

　　长生顿时放松下来，因为羽墨在说这句话的时候，已经释放了独有的人族气息。

　　很多东西可以作假，可是种族气息却是做不了假的。

　　“咦，他的速度也不慢啊。”羽墨正待闪身进入颜如玉的世界，突然发现远处一个身披金色战甲的青年闪电般地飞来。

　　“羽墨。”

　　“玉皇。”

　　玉皇和羽墨打了一个招呼，这才把目光落在长生傲星的身上，淡笑道：“可要我帮忙？”

　　“不用，我还应付得过来。你还是去帮帮公主吧。”长生摇了摇头。

　　玉皇点了点头，他朝那混沌之海看去。

　　颜如玉有了紫雨的帮助，倒是扳回了一些优势。一时之间倒是没有危险。

　　“昊天那家伙怎么还没到？”羽墨蹙眉道：“按照约定他应该到了。”

　　“是啊，可能是路上耽搁了吧。”玉皇摇了摇头道：“希望他不会出什么事。”

　　正说话间，虚空裂开，从其中走出了一个蓝衫青年，他眸若星辰，顾盼生姿，不过当他看到长生傲星的时候，脸上的笑容顿时凝结起来，露出了不可思议的神色道：“怎么可能？你怎么可能还活着？”

　　龙一是真的呆住了，要知道长生傲星可是他和宗王联手灭杀的。

　　长生傲星冷笑一声道：“白痴，明知道我修炼的是存在消亡之术，还那么自信杀掉了我？”

　　龙一脸色更差了，当初他自信满满地以为杀掉了长生傲星，却不想摆出了这样的乌龙。摆乌龙也就罢了，可长生傲星还当面揭他的短，让他如何不恼？

　　“长生，你放开他，我要和他一决生死。”龙一怒声说道。

　　长生摇了摇头道：“这家伙很难杀死，除非耗尽他的本源。如今我的阴阳生死书正在消耗他的本源，你放心，他蹦跶不了多久了。”

　　“我说放开他，你没听到吗？”龙一脸上青筋暴露，冷声呵斥道。

　　长生眉头一皱，冷冷道：“想耍威风，去一边耍去。在我的面前，你还没有嚣张的资格。”

　　龙一狰狞一笑，却是不管不顾，朝长生出手了。

　　龙一的空间之术无双，他挪移空间，身体诡异般地出现在了长生的身边，大手化掌为爪，朝着长生抓去。

　　长生袍袖一甩，一股强横的劲力涌出，不管前方是空间的碎片，还是龙一的手爪，都被无情地推到了一边。

　　“龙一，你要做什么？”长生平常温文尔雅，但不代表他不会发怒。

　　“放开长生傲星。”龙一冷声道。

　　“我放开了，如果他逃了怎么办？”长生强势回应道。

　　“我——不会再给他这样的机会了。”龙一此时也反应过来了，当初他用了不少手段，才自以为是地杀了长生傲星。如今他手段尽出，能做到彻底地灭杀龙一吗？

　　他不知道！所以他不敢应答。

　　“如果你能，我立刻放人；如果不能，就一边呆着。”长生毫不客气地说道。

　　“你敢羞辱我？”龙一当即怒了，长生傲星看不起自己，连带着这家伙也看不起自己。

　　“无理取闹也要有个限度。”玉皇看不下去了，站了出来。

　　“这里没你的事，你少插嘴。”龙一此时就如同一条疯狗，失去了应有的理智，逮着谁都咬。

　　“好大的口气。”玉皇淡淡道：“一直听闻蓝眼族中你是个人物，今天我很想试试，你是否有传闻中的强？”站在这里的，哪一个是易与之辈？

　　相对于神族，龙一最讨厌的还是人族。

　　毕竟他几次大败，都是败在人族的手中。

　　“空间大次元斩。”虚空如同一块完整的玻璃一般破碎了，一块又一块的空间碎片堆叠起来，化为了一个接天连地的符咒。

　　符威浩荡，有天地之力。

　　玉皇也不得不凝重起来，空间神通本就不可儿戏，他必须慎重对待。

　　在空间大次元斩出的刹那，一股更为玄奥的力量出现了。

　　如果说空间力量是狂风暴雨的话，那么新出现的力量就是那无垠的大地了。

　　任凭你有滔天之能，最终还是要回归原始。

　　浩浩荡荡的空间大次元斩无声地消散了，快的让人有些应接不暇。

　　龙一呆在当场，瞳孔深处涌出了深深的忌惮。

　　普天之下，能这般干脆利落地破除他的空间神通的唯有时间神通。而会时间神通的他恰恰知道一个。

　　——郭明。

　　当那一袭青衫出现的刹那，整个天际都仿佛停滞了。

　　他的身上没有改天换地的威能，却流淌着一股让众生都为之震撼的光辉。

　　羽墨不由呆住了，先前郭明还没有这般强大，可是这才多久啊，他的修为怎么又提升不少。

　　玉皇眼中闪烁着莫名的光辉，暗道：“难道他逆天之举，才更暗合天地之理吗？”郭明的提升让他对他自己一直以来坚持的路也产生了动摇。

　　否则郭明为何能够追赶上来，并且把他超越。

　　“郭明。”龙一咬牙切齿道。

　　他恨郭明，恨不得要了他的命。

　　只要有他在，自己就永远抬不起头，更不要说挺起摇杆了。

　　“龙一，我不想解释什么。”郭明淡淡道：“你要明白，现在是我们合作的时候。”

　　长生傲星看着郭明，眼中露出了疑惑的神色。他总觉得郭明有一些熟悉，可是具体哪些熟悉他又想不起来。

　　“时候不早了，早早地把那几个老家伙结束了，我们好讨论接下来的事宜。”郭明环顾一周，沉声道。

　　玉皇，羽墨都是人族，自然向着郭明。

　　龙一本就惧怕郭明，哪里还敢提出什么异议。

　　四人一同跨入颜如玉的世界，那四个老者立刻淡定不下来了。

　　这他妈的一个个都是妖孽啊！两个妖孽已经困住他们了，要是这四个再出手，他们还有活的余地吗？

　　“我和颜如玉对付无量之境的，其余的三个交给你们了。”郭明短暂地吩咐了一下，就朝着那个老者扑了过去。


第1584章 妖孽聚集（二）

　　郭明这样的分配其实并没有多少不合理的，但是他却忘记了一点，这里的都是什么人。

　　龙一忌惮于他，但是并不服他。

　　羽墨，玉皇二人更是如此，因此第一时间他们三人都没有动，不过紧接着他们一个个地变色了。

　　因为郭明竟然敢正面叫板无量之境的，要知道即使是颜如玉也是凭借手中的的青莲才与之抗衡的。

　　但是郭明做了什么！

　　他竟然与之贴身肉搏，这一刻，龙一和他的小伙伴们是彻底地惊呆了。

　　无量之境的强者在经历了不死之境的蜕变，外加上无量金身的加持，他们想要越阶而战，除了凭借绝世法宝，或者绝世神通，绝没有第二种方法。

　　但是郭明显然打破了常理，他欺身而上，与之疯狂地大战。

　　轰得一声，二人在虚空中一连对了十八掌。

　　两道刺目的金光同时激射而出，一时之间遮掩了整个天际。

　　龙一干咽口水，眼睛都快瞪出来了，喃喃出声道：“无量金身，无量金身，他进入了无量之境吗？”

　　一旁羽墨，玉皇二人也是当场石化，不过紧接着他们看到郭明大口吐血，心中这才好受了一些。

　　他应该只是掌握了无量金身，并没有真正的跨越那个境界。

　　郭明瞟了他们一眼，冷漠道：“如果对我的安排不满，你们可以上。”

　　羽墨三个人都不说话了，他们是想上，可是自家人知道自家事，他们上去除了自取其辱之外，没有第二个结局。

　　就在他们犹豫之间，一个身影从外界射来，速度快到了极点，在间不容发之际破开了一个不死之境老者的防御，一双拳头狠狠地砸在了他的肩膀之上，直接轰杀了那个老者的半边身子。

　　那个老者厉吼一声，反手一掌就要灭了那个偷袭他的身影。

　　他的速度快，可是那个身影退的更快，堪堪避开了致命的一击，滑到了远处。

　　“宗王。”龙一眼中奇光一闪，他发现这家伙的间隙神通愈发的强大了。可是攻击可是行云流水，再也没有一丝虚华的成份在里面了。

　　龙一的话音一落，那个身影才展露了自己的样子。

　　宗王看了郭明的方向一眼，沉声道：“我们中间出现了细作。”

　　“什么？”在场的修士全都大惊失色。四族人马商量在此相见，如果出了细作，那么他们很有可能被一网打尽。

　　“现在没时间解释，快点把这几个家伙干掉。”宗王说完这句话，就再次扑了上去。

　　羽墨，玉皇，龙一三人也不敢耽搁，各自选取了对手。

　　他们都是妖孽级别的战力，面对不死之境的，本就有一战之力。再加上这混沌海之中极大地限制了他们的实力，因此那三个不死之境的老者被斩落只在几分钟的时间。

　　解决了那三个不死之境的，三人又围了上来。

　　不过他们三个也明白他们只能起到牵制作用，上阵搏杀却是不能的。但是他们不能，并不代表紫雨不行。

　　在锁仙池中封印了万年，她的实力不降反升，此时此刻已经达到了神游之境的巅峰，只要一步，她就可以打破不死的界限，进入不死之境。

　　郭明和那个老者对了一掌，借着强大的劲力后退开来。

　　“颜如玉，你的大招准备好了吗？”郭明沉声喝道。尽管他有无量金身，可是他此时根本就不是那个老者的对手。

　　“还有一会，你们再阻拦一下。”颜如玉挥汗如雨，她不停地捏印，疯狂地聚敛着无尽的能量。

　　郭明刚欲出手，那边紫雨却和那个老者战上了。

　　紫雨的身法很诡异，有着精灵族的赏心悦目，又有着精灵族的轻巧奇妙。

　　她一旦进入战斗状态，她的血脉宛如沸腾一般，一阵阵的紫气直冲霄汉，浩瀚的威压如苍龙怒吼，铺天盖地地镇压而去。

　　郭明暗暗心惊，他没有想到紫雨竟然成长到这等地步。

　　人和人真的是不能比的。当年战神和紫雨平级，可是如今呢？二人根本就没有可比性了。

　　恐怕战神无论如何也想不到紫雨能达到这一步吧。

　　“好可怕的血脉之力。”那个老者知道自己逃不出去了，如今见紫雨血脉无双，战力霸道，心中存了毁了她的心思。

　　至于郭明他不是没有想过，但是这家伙身上掌握了一种逆天的修复功法。

　　这种修复功法比长生王族的长生之术还要可怕，那么只有一个可能，这家伙身上掌握着九天的尊之术。

　　他担心自己用了那个手段，最后却干不掉郭明，那岂不是贻笑大方了。

　　想到这里，那个老者进攻的愈发凌厉了，可却悄然保持在一个紫雨可以承受的范围内。

　　渐渐地，郭明看出了一丝端倪。

　　他的眉心疯狂地鼓动着，时间之力不停地压缩，不停地翻滚着。

　　只待那个老家伙有一点妄动，自己立刻调动这庞大的时间之力禁锢了他。

　　紫雨此时心中有苦说不出，她的战力是不错，可是面对货真价实的无量之境的，她真的不是对手啊。

　　郭明要是在一旁帮衬着，也好帮她减轻一些压力啊。但是那个王八羔子，在一旁站着，他这是要看自己的笑话吗？

　　不过郭明既然不出手相帮，她也绝对不会开口祈求。

　　她很要强，这种要强的个性注定了她不会仰人鼻息，做出有损身份的事情。

　　只是她哪里知道郭明虽然没出手，可却比出手，精神更加的紧绷。

　　一个无量之境的强者岂会没有一些手段？他们跨越境界而战，能抗衡已经很难得了。可是你想把他干掉，那无异于得了疯魔症。

　　郭明现在要做的就是防止那个无量之境的强者使出杀手锏。

　　只要他禁锢了对方的杀手锏，那么他就成了没牙的老虎，威风不再了。

　　那个老者瞅准了一个时机，双手化成了一个椭圆，而紫雨正处于椭圆的范围之内。

　　“哈哈，去死吧。”那个老者狰狞笑道。他一边说着，一边引爆了体内的三滴精血，磅礴的血气一瞬间冲开了一切禁锢，粉碎性的力量眼看着就要包裹着紫雨的身体。

　　不待郭明发问，宗王爆射而起，朝着那个毁灭的光圈之中冲了过去。

　　龙一等人愣住了，他们不懂宗王在这个时机冲上去，能起什么作用。

　　找死也不是这个法啊！

　　与此同时，磅礴的时间之力轰然喷发，一瞬间包裹了方圆千里。

　　一个个的毁灭因子定住了，时间定格在了原点。

　　宗王却不受任何的影响，速度再飙升，一把揽过了紫雨的腰肢，闪电般地退出了毁灭的圈子中。

　　尚未站定的时候，一声悠悠的声音传来。

　　那个声音充满着无尽的威严，如同高高在上的神灵降临了旨意。

　　一个巨大的青莲从空而降，挥洒着一道道混沌之光。

　　“青莲镇天！”四字吐出，无尽位面都是齐齐一颤。似乎这四个字有着莫大的魔力，可以让诸天为之臣服。

　　轰得一声，那个老者被青莲镇压，彻底地化为了灰烬。

　　做完了这些，颜如玉感觉到了一阵前所未有的虚弱，不由踉跄了一下。

　　郭明有心去扶，奈何刚才释放了那么的时间之力，消耗了大量的心神。他到现在还感到头晕目眩呢，哪里还有余力去扶颜如玉。

　　稍微平复了一下，颜如玉便看向了宗王，沉声问道：“宗王，你刚才说的细作什么意思？”

　　“这次我们妖灵族和我一起出来的还有一位，那位就在昨日陨落了。”宗王恨声道。

　　“陨落也正常，这次我们蓝眼族出来的也不止我一位，那位遭了几大皇族的暗算，被几个同阶强者围住，最后力竭而死。”龙一沉声道。

　　郭明脸色一变，暗道这几位魄力好大。

　　自己是皇族尽量不去，那位可好，竟然遭到了几大皇族的暗算。如此看来他游走了几大皇族。

　　“我没说不正常，但是我师弟在死的时候留下了一句话。”宗王正色道。

　　“什么话？”颜如玉问道。

　　“昊天诈我。”宗王说完这句话，便冷漠地看着羽墨三人，沉声道：“三位能给我一个解释吗？”

　　羽墨的脸色一下子变得十分难看，她和玉皇对视了一眼，一个不好的预感在他们的心中生成。

　　“我不管昊天是不是叛徒，我们现在都应该离开这里。”郭明沉声道。

　　众人一听这话，纷纷点了点头。

　　可是紧接着颜如玉脸色一变，脸色难看道：“晚了。”

　　郭明神识探去，突然发现四周的空间如铁，一道道秩序夹杂其中。这还不算，他更是感觉到了几股可怕的气息游走在这处空间屏障之外。

　　他完全可以想到，就算他们打破了这里的空间屏障，那么迎接他们的也是死亡。

　　“各位都是一代奇才，只要你们宣誓效忠我东皇族，我可以给你们一条出路。”一个平淡却不失霸道的声音在这片时空震响，可怕的力量无情地贯穿了颜如玉所在的混沌世界，把几人一一拍落。


第1585章 生魂比拼

　　所谓行家一出手，就知有没有。那个老者随意的一拍，就能把众人一一拍落，那等境界，那等手段不是他们可以理解的。

　　可正因为此，他们才一个个地惊骇莫名。

　　这是一个修为极高的无量之境的强者，绝对不是他们现在可以应付的。

　　“东皇中，他们是什么身份你该不会不知道吧？”一个阴恻恻的声音响起，“你妄图收服，到底是什么心态？”

　　“什么心态，还轮不到你东临方来置喙？”那个强者冷哼一声。

　　随着他的话音落下，那双大手一分为八，朝着郭明，颜如玉，紫雨，长生，羽墨，玉皇，宗王，龙一抓去。

　　各种秩序在闪烁，那哪里还是一双大手，分明就是至高无上的天道。

　　“给我偏移。”心随我意的力量全面运转，一丝类似命运，却超脱命运的气息弥漫开来，悄无声息地改变着这莫测的天道。

　　心随我意的力量固然强大，可是郭明现在还是做不到真正的心随我意。他必须要审时度势，他要做到击伤对方很难，因此他只希望对方的移动轨迹有所偏移也就够了。

　　但是对方修为相对于他来说，实在是太高来。

　　他眼睁睁地看着那双手掌微微偏移了少许，可是范围依然足够把他笼罩。

　　郭明的心中突然涌出了浓浓的不甘，这种不甘全部转化成了心随我意的力量，那种力量渗透了时空，扭曲了感观。

　　又是一声轻颤，那双大手在郭明强烈的不甘下又稍微偏移了一些，但是郭明依然没有摆脱笼罩的范围。

　　一处不知名的修罗战场，一个身穿古老战甲的少女正缓缓前进。

　　她或掌或指，不停地击杀着对她疯狂扑来的残魂将魄。

　　她的身体绽放着圣洁的光辉，笼罩了她身后的每一寸地方。

　　以她自身所在，可以分为两个相对的世界。

　　一个是阴森，嗜血，肮脏的世界，一个是光明，祥和，盛平的世界。

　　她现在做的就是不断地推进，净化前方的世界。

　　陡然之间，她似乎意识到了什么，一双妙目向前看去，一股秩序无声地融化了时空之间的界限。

　　她隐隐约约地看到了什么，嘴角露出了一丝甜美的笑意。

　　“难得你遇到这样的危机，我就帮上一帮。”说完，一股更加浩大，更加广博的力量轰然爆发，属于心灵层面的力量不再像是郭明的涓涓细流，而像是大海波涛，拥有着乾坤扭转，时空变幻之能。

　　轰得一声，就在那双大手即将抓住郭明的刹那，竟然奇迹般地向一边移开了。

　　趁着这个机会，郭明跳将出来。

　　郭明并不知道，就在那双大手合拢的时候，一股巅峰的意念早就聚集到了这里。

　　只不过隐而不发罢了。

　　等到郭明跳了出来，那一股巅峰的意念都是都被惊住了。

　　他们没有想到郭明竟然有这个能力摆脱出来，实在是出乎他们的预料。

　　郭明这边逃了出来，他马上朝一旁看去。

　　只见那双大手包裹了颜如玉，眼看着就要把她封在掌心之中。

　　可就在这一刻，郭明的瞳孔深深一缩。

　　只见那双抓住颜如玉的双手寸寸尽断，紧接着一声撕心裂肺的惨叫传来。

　　再接着郭明感觉四周的时空一转，他们出现在了一个陌生的地方。

　　“这是哪里？”长生脸色苍白道。

　　他被秩序所伤，现在真元运转都有些不顺畅。

　　玉皇从怀中拿出了星图，仔细定位了一下，沉声道：“我们在水皇族的地盘，这里距离水皇族的宗族有三百万公里。”

　　众人不由大吃一惊，要知道刚才他们可是在天外的那一端，怎么眨眼之间就来到这里了。还有刚才是谁出的手？

　　“刚才是谁救的我们？”羽墨问道。她的背后也有无量之境的强者，可是她却知道他们绝对没有那个实力，可以悄无声息地破开那几位无量之境的防御，更不用说把他们救回来了。

　　要知道这可不比九天，这可是意念降临，本体的实力更是被限制了。

　　“我父皇。”颜如玉沉吟了一下，便开口道。

　　众人脸色尽皆一变，各自陷入了沉思。

　　神主被誉为宇内第一，以前他们还不觉得有什么，现在才真的意识到，这位神主修为高深的可怕。

　　当然他们并不知道在他们刚才离开的地方，那个东皇族的强者已经化为了一具冰冷的尸体。

　　一缕意念降临，就可以轻易诛杀无量之境的高阶强者。

　　这等境界，现在他们唯有仰望，也许他们以后也只有仰望。

　　九天第一人，这可不是说说而已。

　　“羽墨，昊天到底怎么回事？”龙一很窝火，刚才要不是神主，他可就挂在那里了。而这一切都是因为昊天这个家伙。

　　“我怎么知道。”羽墨恼怒道：“你得问宗王。”

　　宗王见大家都看向了自己，摇头道：“具体的事情我也不清楚，我只知道我找到师弟的时候，他就留下了那一丝意念。”

　　“那昊天一定是叛徒了。”龙一立刻定下了这样的定论。

　　“不可能。”玉皇沉声道：“到了我们这等地步，还会出现叛徒，真是可笑。”

　　“为什么不可能？”龙一反问道：“我都策反了几个天外的，他们为什么就不能策反我们九天的呢？”

　　“这不一样。”玉皇坚定地摇头道：“我人族不会出现这种软骨头。”

　　龙一眼睛一下子红了，低吼道：“玉皇，你什么意思。”

　　“没什么意思，只是觉得你不爽而已。”玉皇冷声道。

　　“你——”龙一下意识地就要出手，却被宗王拦住了。

　　“我也只是这样的怀疑，具体是不是还有待佐证。你先别忙着下结论。”宗王沉声道。

　　“唉，真是可惜，如果再给我一点时间，那长生傲星再也没有幸存的道理。”长生懊恼道。

　　“好了，这次也怨不了你，实在是意外来的太快。”颜如玉轻声劝道：“也许那长生傲星气数未尽吧。”

　　郭明眼中奇光一闪，暗暗道：“长生傲天，这长生傲星以后就交给你了。你要是收拾不了他，也不会再来见我了。”

　　“这件事暂且放在一边，我们第三个任务是破坏水皇族的祭坛，不知大家生魂收集的怎么样了？”颜如玉扫视一周，沉声问道。

　　“我这里收集了四个不死之境的，还有十个神游之境的。”宗王拿出了一个玉瓶。

　　“我这里有三个不死之境的，还有十一个神游之境的。”玉皇从战甲之中掏出了一个玉瓶。

　　“我收集的不多，只有一个不死之境的，还有八个神游之境的。”羽墨有些不好意思，毕竟相对于前两位，她拿出的并不多。

　　“已经很不错了，要是我们暗杀的太多，恐怕会遭到上层强者的注意。”颜如玉笑道：“换言之，我们已经遭到他们的注意了。”

　　“是啊，我和公主陛下，就一直被追杀。”长生苦笑道：“我收集的也不多，只有五个不死之境的，神游之境的一个也没有。”

　　龙一见大家看向了自己，有些自傲道：“我收集了八个不死之境的，还有三十神游之境的。至于神游之境下的也有不少，不过估计起不了多大的作用。”

　　众人脸色不由一变，龙一收集的数量超出了他们的一半，实在是出乎他们的预料。

　　“不知公主殿下收集了多少？”宗王见颜如玉脸上平静如常，不由问道。

　　“十个不死，二十八神游之境的，对了，还有一个无量。”颜如玉轻声道。

　　龙一的脸色一变，旋即便恢复正常。

　　原本他以为自己应该独占鳌头，可是谁想到颜如玉竟然超过了他。不过一想到她的背景，也就释然。

　　这下，全场的就剩下郭明了。

　　在大家的目光注视下，郭明的脸色有些发红，他从怀里掏出了一个又一个的瓶子，然后任由它们悬浮在空中。

　　“你这是要做什么？”羽墨惊道。

　　“生魂数量有些多，一个瓶子装不下。”郭明如实说道。

　　“你开玩笑吧？你还能大张旗鼓地攻城掠地不成？”龙一第一个不信。

　　“你真聪明。”郭明赞道。

　　龙一愣住了。

　　郭明数了一下，然后说道：“我收集了六个无量之境的，六十不死之境的，三百八十二个神游之境的，其余的还有三百多万修士吧，不过那些修为参次不齐。”

　　在场的强者呆住了，就连颜如玉也淡定不下来了。

　　他们纷纷围了上来，神识一一检测，到最后一个个看向郭明的神色精彩起来。

　　龙一更是连连出声不可能。

　　他是真的不相信，先不说这些时间他们能不能杀这些人。就算能，他们也不敢。

　　你杀倒是杀爽了，可是你还能走得了吗？

　　不死之境的或许还无所谓，可是无量之境的岂是儿戏？你杀了人家一个，人家的老祖宗还不找上门来。

　　但是郭明这家伙太牲口了，因为他杀了六个。

　　“你怎么办到的？”颜如玉本来还担心生魂数量不够，只能降临一两位无量之境的。但是有了郭明的这些生魂加入，却是足够了。


第1586章 祭坛开启

　　对于颜如玉的质问，郭明不置可否。

　　他当然不会傻乎乎地把与暗黑王族的合作说出来，这可是他很重要的一步棋，在将来很有可能派上大用场。

　　“血色通道怎么布置，我不会，这些生魂交给你们好了。”郭明一推，把那些生魂推到了羽墨的身边。不管怎么说，羽墨和他都是同族，相对于颜如玉的身份，他还是愿意选择羽墨。

　　颜如玉眼中的神色一黯，旋即才恢复正常。

　　她的眼界很高，这么多年也只对一个男子有过好感，而这个男人就是郭明。

　　但是郭明始终对她有戒心，这点让她十分伤心。要知道神族的高层一直想对郭明出手，如果不是她用自己的身份再三阻止，郭明能不能走到这一步，还在两难之间。

　　没有谁比她更清楚神族的底蕴和强大。

　　毕竟当年神族可以镇压三族，没有足够的实力，恐怕谁也不会相信。只是这个庞大的机器并没有运转开来，一旦运转开来，它所爆发的力量足以让诸天万界为之震撼。

　　“这位的呢？”宗王看向了紫雨，问道。

　　“我做的是后勤。”紫雨冷漠道。

　　看到众人疑惑的神色，颜如玉解释道：“这次九天会降临几位无量之境的，可是到底是哪族的，那就是高层的博弈了。但是他们能不能全身而退，谁都不知道。”

　　沉吟了一会，颜如玉继续道：“紫雨身具精灵族血脉，这么多天她一直在布置一些可以隐蔽的地点。”

　　“布置了几处？”宗王问道。

　　“四处。”紫雨回道。

　　“四处也差不多了。”郭明点了点头道：“布置血色通道需要多长时间？可要去隐蔽的地点？”

　　“需要，血色通道波动很大。”颜如玉沉声道。

　　“那么现在——前往吧。”

　　水皇族！

　　对于水皇族来说，今天是一个重要的日子。

　　因为他们将要开启远古的祭坛，召唤远古的英灵。

　　水皇族之所以能够屹立天外九大皇族之一，一个是他们的实力强横，另外一个便是他们拥有别的皇族所没有的优势。

　　祭坛，很简单的两个字，可是对于水皇族这个种族来说，代表的含义可不一样。

　　水皇族的修士从出生的时候，就会把一丝灵魂印记存放在祭坛里面。

　　即使他们陨落了，那一丝灵魂印记也不会被震碎，反而会被逐渐地温养，为将来的复苏做准备。

　　这么多年，水皇族暗地里也恢复了不少修士。可是一些顶尖的强者却是难以恢复，他们一直在寻找原因，最后才发现，他们的祭坛本身就是一个神器，只有全面启动，才能激发内部的神韵，从而救活那些顶尖强者。

　　可是这个计划太庞大了，他们水皇族尽管极力封锁消息，可是消息还是传出去了。

　　到了最后，水皇族索性不再隐瞒。

　　想要启动祭坛，不仅需要万千圣灵的鲜血，更是需要无尽珍贵的材料。

　　不过水皇族毕竟是九大皇族之一，这些东西对于别人来说，实在太难了。但是对于他们来说，短短的几个月就够了。

　　密密麻麻，无数的修士站在祭坛的旁边，一脸期待地看着。

　　水皇族所有的修士全都到齐了，不管是在外游历的年轻一代，还是闭关多年的老妖怪，一一到位。

　　这是决定他们水皇族生死的一战。

　　如果祭坛顺利的开启，那么他们水皇族的地位将会再次攀升，甚至有可能问鼎天下。

　　可是如果失败了，那么水皇族很有可能会跌下皇族之位。

　　在这个大世，一旦跌落，那么绝对会有无数势力扑上来，想要再次复苏，却是很难很难的了。

　　一个须发皆白，身穿金袍的老者屹立在半空之中。

　　他的骨骼很大，身高两米多，一双虎眸扫视全场，淡淡道：“启动祭坛。”

　　一个又一个身穿蓝色长袍的长老起身，顿时一股股庞大的气息纵横激荡。

　　虚空之中一些隐藏的身影也是心生忌惮，他们突然发现水皇族的无量之境的强者竟然达到了十三个。

　　他们当然明白那些长老是故意鼓动气息，为的就是给他们施压。

　　水皇族固然强大，可是正因为强大，所以一些皇族才不希望看到他们更加强大。

　　祭坛是一个银白色的类似于碟子一样的东西，它静静地躺在水皇宗族的中心部位，散发着柔和的气息。

　　可是当一个个的长老把手中的东西抛下的时候，祭坛开始震动起来。

　　那种波动越来越大，到了最后，甚至弥漫了数百万平方公里，把水皇族的地盘全都笼罩在内。

　　一声冷哼传来，一个身穿火红色长袍的老者从虚空中走了出来。

　　“怎么，想要把我们一网打尽吗？”

　　那个须发皆白的老者淡淡地看了他一眼道：“我早就预料到会有一些人跳出来，只是没有想到你火熬第一个跳出来。”

　　“我跳出来又能如何？”那个老者冷笑道。

　　“你应该明白你火皇族一直被我水皇族压着一头，即使我水皇族落败了，可还是能够压着你们火皇族，这是天生的，谁也无法更改的。”水皇族族长冷漠道。

　　“你的说法我不能苟同。”火熬淡淡道：“谁说水就一定会克火，火怎么就不能把水蒸发干净呢？”

　　“你觉得你有这个实力吗？”水皇族长不屑出声道。

　　“我是没有那个实力，可是今天来看热闹的有不少，我想如果他们耐不住寂寞的话，你们水皇族也许今天就会称为历史。”火熬狰狞道。

　　“你信不信我现在就让你成为历史。”水皇族长瞳孔中流露出了一丝杀机。

　　“我不信。”火熬淡淡道。

　　水皇族长正待出手，陡然之间，他发现火熬身后的虚空又走出来两位面目沧桑的老者。

　　在那两位的身上，他感受到了一股死寂的气息，不由一怔，旋即感叹道：“怎么，两位太上长老也来凑热闹吗？”

　　“兹事体大，老夫也不想。”其中一位老者开口了，他浑浊的眸子落在了水皇族长的身上，淡淡道：“我火皇族不会第一个出手。”

　　水皇族长微微点了点头。他的心中沉重起来，他知道火皇族一定会派人来，可是他万万不曾想到他们连两位太上长老都派了来，他们火皇族到底想要做什么，他们要全力一搏吗？

　　水皇族长并不知道如今的火皇族长并不是那一位了，正因为火灵儿的二爷爷篡位，直接导致的就是根基不稳。

　　而想要快速奠定他的地位，最好的方式就是出兵，一来可以转移族中的注意力，二来也可以收买人心。

　　毕竟资源有限，如果可以抢夺大量的资源，他想那些族中的长老护法也会默认这个事实的。

　　水皇族长其实很确定的有一点，那就是一定会有人出手，那么火皇族的出手也是必然的了。

　　随着时间的推移，祭坛的波动更大了。

　　他内部的神韵复苏开来，砰砰的声音如天之雷般地响彻在了每一个修士的心中。

　　水皇族的修士全都感觉到灵魂的升华，很多禁锢，很多瓶颈莫名其妙地破开了。

　　那似乎是水皇族无上的经文奥义，一遍遍地震响，洗刷着他们的根基和骨骼。

　　水皇族长眼中也是爆发出了一道精光，他从来没有想到祭坛竟然还有着这等功效。

　　他四下扫去，就发现数千万族中的修士全都得到了一定的提升。这种提升是无差别，也是全面的。

　　尽管他提升的不多，可是到了他这一步，能够提升一点点，那么战力都不可同日而语的。

　　水皇族长并不知道，在水皇族的禁地，两个身上满是石皮的老者睁开了双眸。

　　一个老者看了远方一眼，沉吟道：“这股波动——”

　　另外一个老者轻轻叹了一口气道：“总归是走上这条路了，不过到底是对还是错呢？”

　　“你觉得呢？”第一个老者问道。

　　“祭坛已经开启，谁也无法阻止了。”第二个老者沉声道：“我们还有别的选择吗？”

　　“修炼到了这一步，我真的不想为他人做嫁衣。”第一个老者不甘道。

　　“谁能永垂不朽，死亡也许是另外一个开端。”第二个老者震碎了身上的石衣，一双眸子几乎刺破了青天，身上的气势也缓缓地复苏起来，“今日魑魅魍魉齐聚，就让你我兄弟战他个天昏地暗吧。”

　　“好。”第一个老者也震碎了石衣，他看了看手掌，喃喃出声道：“这双手掌已经很久没有杀人了，我现在都忘记杀人的滋味了，呵呵。”

　　水皇族长似乎感应到了什么，眸底露出了一丝惊喜，低声道：“那两位前辈准备出手了吗？”

　　那两位活的太久远了，因为那两位是跟水皇族第一任族长称兄道弟的存在。有他们二人出手，可以拦住相当一大部分人。

　　他的心也微微定下来一些，环视当场道：“众位护法何在？”

　　“在。”十名气息磅礴的护法跃上了祭坛，大声回道。

　　“祭炼生魂，开启祭坛。”


第1587章 阻拦（一）

　　一波又一波的生魂发出了凄厉的惨叫之声，他们张牙舞爪，他们嘶吼悲鸣，可是仍然改变不了陨落的结局。

　　那个祭坛就像是一个无底洞，不断地吞噬着一批又一批的生魂。

　　“原本我还好奇水皇族为何很少杀人，原来都炼化成了生魂。”一个貌美的中年妇人冷哼一声道。

　　“皇族中人有一个善男信女吗？”一个英俊的中年看了那个妇人一眼，淡淡道。

　　“呵呵，皇族中人如此，王族中人难道还能免俗不成？”那个妇人冷笑道：“弱肉强食罢了，谁也不比谁强？”

　　“话虽如此，可要是那件事被我证实的话，别怪我心狠手辣。”那个中年脸上腾起了一丝狰狞的杀意。

　　“我不懂你的意思。”那个妇人冷冷回应道：“有什么事情大家不妨打开天窗说明白一点。我月红虽然是一名女子，可也不是谁都可以肆意侮辱的？”

　　“如果没有一定的证据，老夫岂会找上门来？”那个中年眸底闪过了一道冰冷的寒光，强势回应道：“现在差的就是证实罢了。”

　　“你威胁我？”月红动了真火。

　　“如果那件事证实真的是你做的话，我保证你会死的很惨，还有你的徒弟，我会让她的美梦破碎的。”那个中年淡淡道。

　　“冷无痕，你要是敢动月女，我保证你和你的宗族都会遭到我月皇族的报复。”月红终于淡定不下来了，她可是知道眼前这人的实力，如果他真的不顾一切的话，月女除非一直呆在宗族，否则只要出来，就会被这家伙击杀。

　　“呵呵，我承认我们宗族实力不如你月皇族，可是你们要是把我宗族连根拔起的话，你们还能不能保证皇族之位，恐怕你心里也没底吧？”冷无痕无所谓地一笑，他瞥了月红一眼道：“做贼心虚了吗？”

　　“我问心无愧。”月红收回了目光。

　　“我也希望如此。”冷无痕闻言深深一叹道。只是当他说出这话的时候，连他自己都不怎么相信。

　　想到自己徒弟一气之下出走，对待自己宛如杀父仇人一般，冷无痕内心深处就一阵阵的刺痛。

　　这世上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。

　　冷无痕很想知道自己到底哪点做错了，导致宝贝徒弟对他有那么大的怨念。可惜他根本就没有解释的机会。

　　但是他毕竟是无量之境的强者，这么多年他体悟天心，在有心推演的情况下，终于得到了一些蛛丝马迹。

　　只是他得到的只是一些零星的片段，想要证实，就要落在这月红的身上了。

　　他这般想着，一波一波的生魂再次投入了祭坛之中。

　　眼看祭坛就要复苏，一声大喝声传了过来。

　　那声大喝之中夹杂着恐怖的音波，狠狠地轰击到了这里。

　　水皇族长目光一凛，一双眸子如同天眼一般，洞彻了无尽的虚空。他抽丝剥茧，试图还原刚才的轨迹，很快他的眼神就锁定了虚空的某处，大喝一声道：“敢做不敢当吗？”

　　那声大喝宛如天雷滚滚，无情地粉碎了那一处虚空，一个狼狈的身影从其中逃窜了出来。

　　“你是何人？”水皇族长一愣，这人太过年轻，在他的记忆中并没有这样一个无量之境的强者。

　　“我是何人？哈哈。”那个青年模样的修士哈哈笑了起来道：“当年你水皇族剿灭望天宗的时候，可还记得逃脱了一个少年？”

　　“你是——？”水皇族长沉吟片刻，才想了起来道：“你是望天宗宗主之子望日。”

　　“难得你还能记起来，我可还是记得，当年前去征讨的统领就是你吧！”那个少年眼中流露出了刻骨的仇恨，一字一字地说道。

　　既然是寻仇，那也没什么好说的了。

　　九大皇族，八十一王族，哪一个势力不是踩着无数条生命上位的。

　　“你很有毅力，也很有天赋，可是你不该早早地跳出来，你觉得你会是我们水皇族的对手吗？”水皇族长淡淡道。

　　“今天我站了出来，我就没有想着活着回去。”那个少年模样的修士长吸了一口气道：“我知我必死，但是我是一个引子。”

　　水皇族长脸色微变，冷声呵斥道：“放肆，给我拿下。”

　　刷的一声，三道身影腾空而起，分成三个方位把那个少年围在了中间。

　　“各位，我想你们中的大部分都不是来观光的。”那个少年朝四周朗声道：“祭坛马上就要成功开启，一旦那些战魂复活，你们可就再也没有机会了。”

　　“妖言惑众，杀。”一个长老怒目一睁，当先扑了上去。

　　可是紧接着他四周的时空陷入了疯狂的旋转之中，一双大手从天外降来，朝着那个长老拍去。

　　“大胆。”被困住的长老双手搅动了天地，强行终止了四周的旋转，头顶武魂涌出，一只庞大的碧海水兽嘶吼一声，朝着那双大手扑了过去。

　　那个少年嘴角绽放了一丝冷笑，他看向了水皇族长缓声道：“不知道这个结果你满意吗？”

　　“不过是一些魑魅魍魉罢了，我水皇族还应付得了。倒是你，看不到结局了。”水皇族长冷哼一声，他跨前一步，一拳朝着前方轰去。

　　拳意绵绵，看似毫无力量，可是在那个少年的眼中分明看到了一股势。

　　那种势不知借助了什么，越滚越大，到最后就连乾坤都发出了不堪忍受的低鸣之声。

　　他知道是自己的境界不够，无法看穿。不过这也很好理解，当年自己一无所成的时候，这家伙就是无量之境的强者了。

　　如今自己终于踏足了无量之境，但是这家伙无疑在这个境界走了很远了。

　　他下意识地退了。

　　不退不行，那股势不仅作用于身躯，更作用于神魂。

　　他的武魂都瑟瑟发抖，不敢动弹了。

　　可是他这一退才发现退不可退，那股大势无形之中搅动了四极八荒，阻绝了自己的后路。

　　他的心一惊，脸色一下子变了。

　　而就在这时，那股势轰然击在了他的身上。

　　无量金身本能地运转开来，湮灭了侵蚀在他身上的势。

　　望日大喜，他突然想到一件事，自己掌握了无量金身，那么就可以隔绝万法，他这平常的一击能伤了自己吗？

　　可是紧接着他的脸色就变得惨白起来。

　　原本提升到一定级别的势在短短的时间之内剧增了数倍，一下子打破了他的无量金身。

　　他的骨骼寸寸尽断，鲜血也被一滴一滴地蒸发，他的身躯在那惶惶的势之下轰然破碎，不复存在。

　　水皇族长的脸上露出了一丝苍白，不过很快就隐去。

　　也许望日到死都不明白为何会发生这种变故。他之所以陨落，是因为他犯了两个错误。

　　第一个正所谓抽刀断水水更流，水势岂是可以轻易可以阻止的，你阻止了一下，接下来迎接的将是更加强大的势。

　　第二个就是他有些自大了，如果他提前摸清水皇族的功法特点，那么他就不会白痴地站在原地。

　　有的时候，一个小破绽就足以致命，更不要说望日犯了两个天大的错误了。

　　好在这跟他预料的相差不大。他原本就没有打算活着离开，只是他没有想到死的那么早，那么干脆罢了。不过他的目的达到了，他的出手让全场都乱了起来，一个个强者终于忍不住出手了。

　　水皇族长虽然一招干掉了望日，但是那些暗地的老狐狸都明白，水皇族长赢的并不轻松，毕竟那可是一个无量境界的强者。

　　一个个强者出手了，到了现在，他们也没有隐藏的意思了。

　　不管是有仇的，还是找茬的，大家都只有一个目的，那就是绝对不能让水皇族召唤成功。

　　水皇族已经够强了，要是他们再召唤成功，那么还有他们活的路吗？

　　他们绝对不会相信水皇族召唤了他们，只是为了充门面。

　　火皇族的那三位也出手了，尤其是那两位太上长老更是如入无人之境，拍落了一个个强者，坚定不移地朝着祭坛走去。

　　没办法，他们的实力太强了。

　　一般的无量之境根本就拦不住他们，当然人数多了，还是能够拦住的。可问题是出手的一方强者并不少，水皇族所有的无量境界的强者全都出手了。

　　“结阵。”十几位不死之境的护法结成了一个强大的阵法，困住了一个无量之境的强者。

　　“出手。”数千金仙一同出手，他们的神通玄法巧妙地叠加到了一起，当场重创了一位老者。

　　可是相对于外界的强者来说，他们水皇族还是有些相形见绌。

　　大批大批的水皇族的修士惨遭了无妄之灾，有的被震碎，有的直接化为灰烬。

　　“杀。”虚空裂开，一部人马从外界杀来。

　　他们的实力并不强，可是他们的数量多啊！

　　“杀。”水皇族的修士也杀红了眼，高层的战斗他们参与不了，可是看到这一部将士，他们立刻冲了上去。

　　那就如同绞肉机一样，两座钢铁洪流一个冲锋，鲜血，残肢纷飞。

　　等到他们彼此交换了位置之后，才发现原地留下了不下千具尸体。


第1588章 阻拦（二）

　　这一刻，不管是尚未证道的底层修士，还是高高在上的金仙，他们的生命都变得如此廉价。

　　也许上一刻还活蹦乱跳，可是下一刻就灰飞烟灭。

　　一部一部的人马撕裂了虚空，从天而降，与水皇族的大军厮杀在了一起。

　　每一次的冲锋，每一次的对撞，都是惨烈的，也是悲壮的。

　　不过他们都明白决定结局的还是半空中那十几对的搏斗，他们的结果足以影响战争的走向。

　　水皇族每一个无量之境的强者出手凌厉，招招直指要害，完全是一副不要命的打法。

　　不过很快那些强者也被打出了真火，他们明白水皇族的强者之所以做出这样的姿态，无不外乎是威慑他们。但是他们真的敢拼命吗？如果这些底子都被拼光了，他们水皇族还有什么。

　　想明白了这点，那些原本被压制的强者也放弃了防守，与之疯狂地对撞起来。

　　水皇族长看向了禁地某处，嘴唇微动，一缕波动悄然传送了过去。

　　火熬正与一位实力相若的强者鏖战，他们的实力相差不大，除非生死大战，否则根本就分不出胜负。

　　那个强者明白，火熬也明白。

　　不过对于火熬来说，今天能够重创水皇族，使得他们的祭坛无法开启就足够了。

　　他没有想过灭杀对方，因为他知道凭借自己的手段做不到。

　　可是他看到了什么，他看到了那家伙露出了一个破绽。尽管极为隐秘，可是对于他来说，还是一眼就看出来了。

　　他的心中不由一跳，呼吸也变得急促起来。

　　他不杀对方，是因为他的实力不够。但是如果对方送上门来，他还不要的话，那就无疑太傻了。

　　零点几个刹那，火熬手中的火红色的长枪悄然一震，间不容发之际点在了那个无量之境强者的眉心，脸上露出了胜利者的笑容道：“你的大招不错，但是它毕竟是连贯性的。而连贯性的就有一个时间差，实在抱歉，被我把握了。”

　　“是吗？”那个强者脸上挂着讥讽的笑意。

　　火熬心中一突，陡然意识过来。

　　这家伙活了多少年了，怎么还会犯这样的错误？就算犯了，他也应该有相应的补救之法吧？

　　火熬这边想着，另外一边下手却是不慢。

　　火红色的长枪旋转开来，眼看着就要破开那家伙的眉心。

　　可就在同时，一股浩瀚的力量狠狠地击在了他的身上，把他当场击飞。

　　哇啦一声，火熬吐了一口鲜血，他的脸色很难看，因为他看到了从虚空中又走出了一人。

　　刚才那股力量显然早就蓄势待发，否则他怎么可能连闪避的时间都没有。

　　“真的不好意思，我也打了一个时间差。”新走出的老者淡淡道。

　　“你阴我。”火熬怒声道。

　　“这是战场，只讲究手段，不讲究过程。”那人脸上没有丝毫表情道，他看了旁边的强者一眼道：“时间不多了，送他上路吧。”

　　火熬这处战场的变故不是一个特例，几乎就在同时，还有五六处同时发生变故。

　　两位无量之境的当场喋血陨落，两位遭受了重创，两位仗着诡异的身法逃过了一劫。

　　冷无痕不由倒吸了一口凉气，惊声道：“二十位无量之境，这就是皇族的底蕴吗？”

　　月红也是脸色凝重，九大皇族中，水皇族第四，他们月皇族第三。但是他们族中的无量之境的强者也不过二十名罢了。他们水皇族怎么可能这般强横？

　　看来族长的担忧不无道理，一旦他们祭坛开启，那么无量之境的强者立刻就会暴增。虽然不能翻了一番，可就算增加几个，那也超过了他们月皇族的底蕴了。

　　不行，绝对不能让他们成功。

　　“冷无痕，你可准备出手？”月洪沉声问道。

　　“我为什么要出手？”冷无痕淡淡道。

　　“你——想必你也看出了水皇族的底蕴，我可以负责任地告诉你，我们月皇族的实力比他们水皇族强多了。你要是敢对我不利，我保证你死的很难看。”月红威胁道。

　　“强多了？”冷无痕大笑道：“大放厥词，如果你们月皇族真的有这样的实力，那么你根本就不会出手。让我猜猜，恐怕如今的水皇族实力已经威胁到你们的地位了吧？”

　　“我没心情跟你辩解这些，总之，你不要打扰我就是了。”月红冰冷道。她一边说着，一边悄然隐去了身形。

　　“我说不会打扰你，你自己相信吗？”冷无痕深深地舒了一口气，一字一字地说道。

　　火皇族的两大太上长老太强大了，如果不是水皇族长全力拦截，恐怕他们早就深入祭坛了。

　　“两位，何必要趟这一趟浑水呢？”水皇族长实力深不可测，尽管被两大太上长老压制，可是他却能守住方寸之间，任凭两个老头如何地攻伐，都是难以入雷池一步。

　　“水火本是天敌，既然上天早就注定了，我们只能遵守了。”左边的老头露出了一口黄牙，嘿嘿笑道。

　　“我们火皇族的精英子弟接连失踪，就连我族的小公主也不知下落，你该不会说和你都无关吧？”右边的老者冷声道：“这么多年，你们水皇族暗地里针对我们火皇族的事情还少吗？”

　　水皇族长这一刻真的叫起了撞天屈。他们水皇族是针对了他们火皇族，可是他们火皇族难道就没有针对过他们水皇族吗？只要在许可的范围内，老一辈的是不会管年轻一代的争锋的。

　　火灵儿他连见都没见过，更不要说下了针对她的命令了。

　　可这种事情能解释的清吗？

　　唯战而已。

　　冠冕堂皇的理由不过是想要在道义上站住脚罢了，至少他们显得不那么野蛮。

　　就在水皇族长出手拦截二人的时候，他敏感地察觉到了一丝波动，大声喝道：“何方鼠辈？”

　　一声大喝如炸雷一般，无情地震碎了那一方时空。

　　一个妇人的身影从其中遁了出来，她看着水皇族长，淡笑道：“族长的音波功还是那么霸道啊。”

　　“是你，月红，你们月皇族也要插一杠子吗？”水皇族长沉声质问道。

　　“没有的事，我只是想要见识一下你们水皇族的祭坛到底是怎么回事？我保证看看就走。”月红娇声说道。

　　水皇族长哪里会相信她的话，她的话前面倒是真的，她是很想见识一下，可是见识之后是一定不会走的。

　　“换个日子吧，今天不合适。”水皇族长不想和月红翻脸，毕竟她虽然不是月皇族的太上长老，可是法力却不逞多让。

　　“我看哪一天都不合适。”月红脸色一沉，冷笑道：“何必要敷衍我这个妇道人家？”

　　水皇族长也没有想到她说翻脸就翻脸，他还想虚与委蛇一番呢，她倒好，两句话就翻脸了。

　　“两位，还等什么呢？”月红看了火皇族的太上长老一眼，身形一纵，化为了点点月光，悠然而逝。

　　“想走？”水皇族长袍袖一甩，无形的劲力化为了一面厚重的气墙，把祭坛的四周包裹了严严实实。

　　火皇族的两位太上长老见月红出手了，他们两人也不含糊，出手更加凌厉了。

　　一时之间，就算强如水皇族长也有些抵挡不住。

　　他朝四周看了一眼，发现新出现的几位无量之境的强者就是刚一开始取得了奇效，现在又被赶来的几个无量之境的牵扯住了。

　　再者以他的感知，茫茫虚空之中更是隐藏了一道又一道强横的神念。

　　尽管不多，可那才是真正的高手。

　　他有些焦急地看向禁地的某处，他不明白那两位明明苏醒了，可却还不曾出手。

　　“大哥，我们什么时候出手？”震碎了石衣，第一个老者沉声问道。

　　“还不到时候。”第二个老者看着祭坛，脸上露出了复杂的神色，低声道：“当年他耗费无穷资源铸造祭坛，恐怕就是为了今日吧。”

　　“怎么可能？”第一个老者变色道：“他怎么可能推演到这一步？”

　　“他的资质何其之高，如果当年没有陨落，到了现在，恐怕同级之中，再也没有了对手吧。”第二个老者摇头道：“你我二人虽然算是他的左膀右臂，可是我们和他相比，差的真的不是一个档次。”

　　“那他当年为何决意一战——却不暂避锋芒呢？”第一个老者不解道。

　　“或许他觉得自己不够强大，或许他觉得当年没有可能化道吧。”第二个老者低声道：“他的想法，又岂是你我知晓的？”

　　“化道，化道啊！”第一个老者的眼中露出了一丝憧憬道：“走了这么多年，我才发现自己走的路死了。”

　　“你的道路死了，至少你的战力达到了一个绝巅。”第二个老者缓声道：“我的倒没有堵死，可是想要化道却不知还要多久。我看不到希望，甚至连尽头都看不到。”

　　“如果他真的能够化道，那么就算水皇族真的不复存在，那也值了。”第一个老者想到了什么，由衷地说道。


第1589章 水生

　　“如果他真的能够化道，那么就算水皇族不复存在，那也值了。”第一个老者想到了什么，由衷地说道。

　　想通了这些，第一个老者反倒不急了。尽管族中的子弟一批一批的谪落，其中不乏年轻一代的精英。可以想象，如果这次祭坛再无法成功开启的话，那么他们水皇族将会元气大伤。

　　但是他同样明白祭坛想要启动，却需要更多的生魂，只有这样，那人才能强势地归来。

　　众多人马交错在一起，他们不停地嘶吼，疯狂地战斗。

　　十几名不死之境的强者组成的大阵，被那名无量之境的突破出来。

　　接着手起刀落，三条大好的头颅被斩落，三具失去头颅的躯体掉落，彻底地失去了生命的气息。

　　不死之境又如何，在无量之境的强者面前，陨落也只是片刻的事。

　　那七八个不死之境的见同族命丧敌手，一个个奋不顾身地扑了过去。

　　他们不是不知道自己等人失去了阵法之后，如何还会是那人的对手？只是有的时候，没有别的选择。

　　他们就如同飞蛾一般，一顾一切地冲了上去。

　　在极尽之时升华，再在极尽之后凋零。

　　一个一个的不死之境的强者陨落了，一时之间天地恸哭，发生了种种不可思议的异象。

　　水皇族的修士也被这一幕惊住了，旋即便被满腔的怒火所替代。

　　一个少年从域外降落，伸手扶住了一名老者的身躯，他大声地呼喊着老者的名字，一遍又一遍，片刻之后，少年似乎意识到这个疼他爱他的老者再也不会苏醒了。

　　他仰天怒吼，英俊的五官都为之扭曲。

　　“那是——水生？”一个护法惊疑不定道。

　　“他不是早就陨落了吗？”

　　“听闻当年曾护法付出了所有，把水生送到了一处古战场。现在看来是真的。”

　　“只是水生终究晚了一步。”

　　“他就算早来一步，又能如何？要知道那可是无量之境的强者？”

　　……

　　水生当年的名气很大，大到上至九大皇族，下至几十人的小宗门，没有不知道他名字的地步。

　　因为他的资质极差，是最低级的武魂。

　　没有一人看好他，更没人愿意收他为徒。不过这样的人在天外毕竟太多了，可偏偏他是水皇族一位长老的嫡系子嗣。

　　要知道血脉是可以传承的，那位长老位列金仙之尊，生出的儿子就算不是神武魂，也不能一无是处吧。

　　可偏偏水生打破了这个禁忌，最垃圾的武魂，这样的人终其一生也难以修为有成。

　　那位长老也觉得颜面无光，哪里肯认这个儿子？

　　从小就忍受别人的讥讽，辱骂，殴打，水生都忍了。可是当他的母亲被人活活打死在自己面前的时候，他爆发了。

　　他也不知道从哪里来的力气，把那几个同族的少年用一双拳头砸死，然后拿刀把他们的血肉一片一片地削了下来。

　　当族中的强者赶到的时候，没有一个不觉得毛骨悚然的。

　　在他们这个年龄段，杀个人或许没有什么，可是绝对无法做到这个少年这般残忍的，更不要说这般平静了。

　　这下水生捅了马蜂窝，因为他杀的乃是几个护法的子嗣。虽然名义上护法不如长老，可问题的关键是水生的父亲根本就不愿意为他出头。

　　在他的心中，一直觉得水生是个耻辱。

　　在关键的时候，曾护法上前护住了水生。当然前提是他付出了巨大的代价。

　　后来水生沉寂千年，千年的时间他一直都在修炼，很少外出。直到宗门比试的时候，水生一鸣惊人，接连打败一个个强者，成为水皇族年轻一代第一人。

　　这下，整个水皇族都被深深地震撼了。

　　水皇族长都惊动了，他亲自检测，最后震惊的发现水生的武魂依然是最低级的武魂。可是他为何能够修炼到这等地步，谁也说不清楚。

　　有人说变异武魂，可是变异武魂是能升级的，可是水生的还是一潭死水，根本没有任何异象。

　　据说为此器皇族的太上长老还亲自过来，为的就是想要检测水生突飞猛进之谜。

　　因为一旦解开，那么将会有多少底层的修士获利。

　　但是最后他也只能无奈地离开，他给出了一个结论，水生应该是变异武魂的变异，尽管博学如他，也只能给出这样模糊的结论。

　　这下让无数等待上位的低层次武魂的修士伤透了心，可是水生并不管外界发生了什么，他依然淡定的修炼，不管外物。

　　后来八大皇族较技，水生一人接连斩落了七大皇族的传人，这下可是真的捅了马蜂窝了。

　　七大皇族要求严惩水生，据说当时水皇族长也有些顶不住七大皇族的压力，只得当场废弃了水生的修为。

　　如今看来，传言有假。

　　当年的事情恐怕有些猫腻，当然具体是什么，已经不重要了。

　　水生把师尊的尸体收进了自己的精神领域，他低声说道：“师尊，等我替你报了仇，我就带你离开。”

　　轰得一声，水生出手了。

　　他的手掌朝着虚空一推，无尽的能量喷吐，数百名异族的修士当即四分五裂，纷纷陨落。

　　掌心合拢，那个无量之境的强者四周的虚空当即被定住，他有些惊疑不定地看着水生，冷声道：“你是何人？”

　　“要你命的人。”水生在原地塌了一步，如同一尊暴龙一般出手了。

　　每一拳都如同一尊山岳砸来，水生走的是力修的路子。

　　那个无量之境的强者十分不安，尽管他撑开了无量金身，但是不管用啊。水生的拳头太威猛了，就连他的战甲都被轰开了。

　　他相信再过几个呼吸的时间，他的战甲只能破碎。

　　“怎么可能？”一个水皇族的修士惊声道。

　　“这才多久？十万年都不到吧，他的修为怎么到了不死之境？”

　　“他怎么修炼的？我看就是圣武魂也不一定有他的修炼速度快吧。”

　　“谁说不是？这家伙还真的是个妖孽，我现在就想知道咱族的那位长老后不后悔？”

　　“那你说呢？他一直想要水生认祖归宗，偏偏水生固执，不肯认他。”

　　“哼，如果你的母亲被人折辱而死，而这一切都是你的父亲不作为，你会认他吗？”

　　“这能怪他吗？毕竟水生的母亲只是一个侍女罢了。”

　　不死战无量！

　　短短的五个字蕴含的意义却是不一样，这一幕就连高层都被惊动了。

　　水皇族长眼神一凛，欣慰道：“水生终于长大了。”只有拥有无量级别的战力，才能真正的自保。他相信水生就算无法战胜对方，可是要逃跑，那名无量之境的强者还是拦不住的。

　　只是他并不知道想要逃跑的不是水生，而是那位无量之境的强者，只是他拉不下这个脸面罢了。

　　当然这是一个方面，更为重要的是长生的拳法霸道，一环扣一环，如果他不硬接的话，那么等待他的将是更加残暴的拳法。

　　水生只是一个小插曲，很快大队人马再次厮杀在一起。

　　在战场之上，只存在两个结果。

　　要么死，要么生，很简单，也很直接。

　　随着时间的推移，聚集的强者越来越多，随着几个无量之境的加入，水皇族的形势变得岌岌可危起来。

　　再接连陨落两位无量之境的强者之后，水皇族长再也忍受不住，对着禁地某处咆哮道：“两位，还没看够吗？”

　　那两个太上长老听闻此话，脸上一丝波动也没有。

　　水皇族长的这一声咆哮可把在场的修士吓个不清，不过很快他们便发现根本没有强者出现。看向水皇族长的神色带上了一丝鄙视。

　　什么时候了，还玩这等伎俩。

　　“为我师尊偿命吧。”水生一拳把那个无量之境的强者轰碎，双手一旋，把四周的虚空强行聚拢，逆推三千世界，一一斩落那名无量之境的强者的精气神。

　　片刻之后，水生长啸一声，他跨越无尽的空间，远远地一拳轰杀而去。

　　一道仓惶的身影陡然定住了，再接着寸寸尽断。

　　做完了这些，水生转身就走。

　　在水皇族，与他亲近的只有一人，就是他的师尊。如果他师尊已死，这里再也没有留下去的必要了。

　　不过他来的时候没人阻他，他想走却没有那么容易了。

　　水生的天资之高，战力之强，引起了老一辈的注意。

　　他刚要离去的时候，就有一道魂念锁定了他的身体。

　　“你是何人？为何拦我去路？”水生沉声问道。

　　“我是器皇族的器平，至于为何拦你，你应该明白。”那道魂念的主人不再隐藏身形，从虚空中走了出来。

　　“器平？你什么身份？对一个不死之境的晚辈出手，你好意思吗？”水皇族长爆喝出声道。

　　“这小子可杀无量，可不算晚辈了。”器平微微摇了摇头道，接着他眼神灼灼地看着水生道：“我炼制的本命神器尚缺一个器魂，我看你就很适合。”

　　“适合不适合不是你说的算的。”水生漠然道：“还是手中见真章吧。”


第1590章 不可阻挡

　　拳势滔天，魔威赫赫，那一拳截断了无边时空，轰碎了万古青天。

　　水生很强势，面对无量之境的高阶强者，主动出手。

　　可是紧接着他的瞳孔一缩，因为器平出手了，但又像没有出手一般。

　　他的肩膀只是轻轻一抖，那毁灭一切的力量就径自被他弹开。

　　不带一丝烟火，却恐怖的没有尽头。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招。”器平轻轻在虚空一点，一道又一道的秩序涌出，如飞花般绚烂，如流星般璀璨，一时之间遮掩了方寸之间。

　　秩序本是虚幻，何曾实质？器平能做到这一点，足以说明这几条秩序他已经推演到了登峰造极的地步。

　　水生遍体生寒，磅礴的魂念再也无法运转，整个人如同待宰的羔羊，等待命运的审判。

　　他不甘，也不愿，就这么陨落。

　　可是双方之间的差距实在太大了，纵然他有无穷怨念，也难以打破这天道的枷锁。

　　眼睁睁地看着器平一步步走来，他一口银牙几乎要咬碎，眸中更是喷吐着无尽的怒火。

　　“当我本命神器的器魂，也不会辱没了你。”器平淡淡道。他伸出了右手，朝着水生的眉心处点去。

　　可就在他的右手即将点在水生眉心处的刹那，从来没有过的危机感袭遍了他的全身。一时之间，他竟然手脚冰凉起来。

　　他呆住了，他的修为虽然不比族中的太上长老，可好歹也是高阶的无量之境了。

　　到底是谁，能够给他带来这么大的危机。

　　他不信，他相信就算水皇族的太上长老出手，也绝对不会让他有——死亡的感觉。

　　那是一道血色的光，从祭坛的深处射了出来。

　　在场的修士原本没有怎么注意，可是随着一道浩大的波动弥漫开来的时候，他们才纷纷把目光投到了上方。

　　只见器平的身子不断地坍塌，如同一座建筑一般，从上到下，一寸寸地碎裂开来。

　　在场的没有几个不认识器平的，可正因为认识，他们才赶到毛骨悚然。

　　器平是什么人，器皇族的高阶无量强者，在场的或许有能力压制他的，可是要说谁能这般轻易杀了他的，他们实在想不出谁可以做到。

　　一个少年模样的修士指着庞大的祭坛，大声道：“我刚才看到了，从祭坛里射出了一道血光，接着器平前辈便这样了。”

　　“此话当真？”一个个的无量之境的强者纷纷望了过来。

　　那个少年正欲说什么，可是他陡然发现他开不了口，再接着他的大脑陷入了一团浆糊，再接着他的身子被挤成了一团血肉。

　　那些无量之境的强者这才意识到他们刚才并没有收起威压，那个少年修为尚浅，如何能够承受这么多无量强者的威压，那么死伤也在情理之中。

　　不过那个少年的价值也没有了，他们纷纷把心神锁定在了祭坛上。

　　月红认真探索了一会，勃然色变道：“这下方有一个无比强大的存在，他正在复苏中。”

　　月红的话一落，在场的强者都淡定不下来了。

　　以月红的实力，竟然还说强大无比的存在，那么那家伙的实力到底达到了什么地步？

　　火皇族的一位太上长老的魂念渗入了祭坛的深处，与之狠狠地碰撞了一下。

　　正是这一碰，让他连连退步。

　　“怎么了？”另外一名太上长老急忙问道。

　　“月红说的不错，那家伙实力极为强悍，不过好在他现在很虚弱，正在恢复之中。”那位太上长老沉声道。

　　“很虚弱？还在恢复之中？”一些无量之境的强者阴晴不定道。

　　“如何恢复？难道是通过生魂来恢复？如果是的话，那么我们与之争斗岂不是在帮助他？”在场的无量之境哪一个易于，他们不过静下心一想，就把事实猜对了七八成。

　　“可是如果我们在他恢复之前毁灭了祭坛，那么他只有死了。”

　　“你确定？如果他没死呢？”

　　“我们还有选择的机会吗？那人很有可能是水皇族的创派始祖，如果那个魔头重归的话，你觉得我们还能跑得了吗？”

　　在场的无量之境的强者用魂念快速地交流着，很快便达成了一致，那就是不惜一切代价也要毁灭祭坛。

　　就连那几道徘徊的魂念也决定出手了。

　　他们是知道那个老魔的恐怖之处的，几大皇族的创派始祖都陨落了，那么这个家伙就绝对不能让他归来，否则谁还可以制衡？

　　月皇族行吗？不行；器皇族行吗？也不行；第一皇族？他们多久没出世了，指望着他们，有用吗？

　　有了那几位高阶无量之境的加入，水皇族的高层再无无法阻挡，节节败退。

　　那两位禁地深处的太上长老再也无法隐藏，各自发出了一声惊天动地的长啸，杀了出来。

　　不过他们二人的加入，也无法挽救水皇族的危局。

　　云端之上！

　　暗瞳死死地看着祭坛，呼吸都变得急促起来。

　　暗影从来没有见过老祖这般凝重，不由紧张起来。

　　等他听到暗瞳深深叹了一口气的时候，才道：“老祖，到底发生什么事了？”

　　“那个老魔出世已成定局，谁也无法阻挡了。”暗瞳沉声道：“他们想要破坏祭坛来终止他的归来，想法是好的，但是却是在做无用功。”

　　“那我们——是不是——要提醒他们一下？”暗影试探说道。

　　“那头老魔已经苏醒，今天凡是出手的，没有一人能够逃脱。我们提醒不提醒，结果都改变不了。”暗瞳微微摇了摇头道：“我很担心逆天子他们。”

　　“你说神主对上这头老魔，结果会怎样？”暗影好奇问道。

　　“这头老魔有问鼎化道之志，这次强势归来，修为当有可能更进一步，不过他和神主应该还有一些差距。”暗瞳正色道：“不过神主是不可能降临的，他要是降临了，第一皇族也不会无动于衷的。”

　　“第一皇族？”暗影震惊道：“他们怎么会出手？”

　　“他们为何不会出手？”暗瞳反问道：“如果我告诉你，就算八大皇族的力量加起来，也不如第一皇族，你信是不信？”

　　暗影直接呆住了，一脸的不可思议。

　　皇族的强大他已经见识了，一个水皇族就有着足足二十多位无量之境的强者。那么八大皇族加起来会有多少位，可是暗瞳竟然说八大皇族加起来也不如第一皇族，怎么可能？

　　“我也是修为刚刚突破的时候，才感知到的。”暗瞳轻叹一声道：“我也不曾想到第一皇族的那位竟然也没有陨落。”

　　“谁？”暗影问道。

　　“还能是谁？自然是第一皇族的创派始祖了。”暗瞳苦笑一声道：“我现在才感知到第一皇族的大致情况，那家伙的实力无疑超出了我不少。”

　　“那现在怎么办？”暗影急忙问道。

　　“就在这看着。”暗瞳瞥了祭坛一眼。

　　看到暗影脸上错愕的神色，暗瞳沉声道：“虽然他的实力很强，可是他毕竟不是第一皇族的创派始祖，我虽然有些忌惮，可还不至于怕了他。”

　　听到了这话，暗影这才心中大喜，腰杆也不由挺直了些。

　　暗影猛然之间想到了什么，开口道：“我们要不要通知逆天子他们？我看如今的情形，他们也不用建立什么血色通道了。”

　　“恐怕已经晚了。”暗瞳微微摇了摇头。

　　暗影一怔，旋即意识到了什么，眼中露出了焦急不安之色。

　　一处隐秘的所在。

　　郭明等人站在一起，在他们的正上方是一面古镜，如今正把水皇族大战的场面清晰地传了出来。

　　“我粗略地统计了一下，两方战死的修士已经不下百万了。”宗王正色道。这可不是一般的修士，全都是合道级别的修士。

　　“我不关心这，我关心的是祭坛下面，到底有什么？”玉皇皱着眉头，沉声说道。

　　“每一个陨落的修士，他们的生魂都被祭坛强行拽走。”颜如玉轻声道：“还能是什么，必定是一个修炼魔功的强者。”

　　“还能阻止吗？”羽墨问道。

　　“大势已成，谁也无法阻止了。”郭明漠然道。

　　见所有的人都看向自己，郭明认真说道：“有一点，我很不解。水皇族拥有的力量很难阻止外来的强者，他们为何还要开启祭坛。难道是他们活腻歪了吗？还有一点，九天的高层为何要不顾被围攻的危险，也要插手这件事？”

　　“水皇族长自然不会犯下这样的错误，他既然敢开启，就证明他有着一定的把握，否则他不会把一个宗族都拉上死亡的边缘。”郭明掷地有声道。

　　“你没有解释为何九天还要派人？”龙一问道。

　　“这么多无量之境的都无法阻止，九天就算降临几位，难道就能阻止吗？”郭明摇头道：“我不信，那么就只有一个可能，降临的这几位有着可怕的攻伐手段，恐怕可以重创那位老魔。”

　　“那么九天会派谁来呢？”宗王沉吟道：“可要是派太古老的，恐怕会引起一些不必要的变故吧。”


第1591章 四大妖孽

　　到了现在，不管是水皇族的修士，还是外来的强者，都没有了退路。

　　对于水皇族来说，只要祭坛成功开启，那么这些危机就迎然而解。他们不管是水皇族的前辈苏醒还是老祖归来，最终的结果都是一样的。

　　而对于外界的强者来说，这次如果不能阻止祭坛的开启，就算今天他们逃离了，它日也必然要承受水皇族的怒火。

　　所以双方都不顾一切，疯狂地出手，大有不达目的不罢休的势头。

　　一个又一个威名赫赫的强者陨落了，不管生前多么璀璨，死后都不过是枯骨一堆。当然陨落的更多还是一般的修士，他们在这场可怕的冲击中，哪怕是强者的一点战斗余波，也足以让他们灰飞烟灭。

　　尽管水皇族的强者一开始有意地控制了战斗范围，但是那些入侵的家伙可浑然不管这些，他们恨不得水皇族的修士尽皆陨落才好。而打到最后，什么顾忌都没有了。

　　因此水皇族的底层修士损失可谓惨重，短短的半个时辰之内，陨落的怕是有数千万之多。

　　惨烈，前所未有的惨烈。整个水皇族成了人间地狱。

　　郭明等人看着这一幕，脸色都变得凝重起来。

　　他们也是见惯了杀戮，可是那毕竟不是修士，而是视之为蝼蚁的凡人。

　　数千万啊！数千万修为有成的修士，就这么陨落了。

　　“天外或许战力不如我九天，可是这修士的数目实在太过恐怖了。”颜如玉沉声道。

　　“数千万恐怕就动摇我九天的根基了。”长生收回了目光，悠悠一叹。以他们现在的身份，一些秘辛自然知道。

　　“没办法，天外虽然环境恶劣了一些，可是他们的领土实在是太大了。”龙一正色道：“我精通空间之法，粗略地估算了一下他们的领土，最后发现他们的领土范围应该是我们的九倍。”

　　九倍这个数字让在场的修士都沉默了下来，天外不比九天，他们的修炼资源不比九天，可是他们成为修士的概率却比九天大多了。

　　因为他们是以武魂为基础的，相对于根骨，这方面他们的确领先不少。

　　“万事有利有弊，我们的优势在于战力强横，因此我们就应该把这方面的优势发挥到最大。”羽墨开口道：“再者九天也该统一了。”

　　“统一？”宗王淡淡道：“由哪族统一？”

　　“胜者为王。”羽墨冷静道：“否则政令不统一，我们九天本就处于劣势，到时更要不堪了。”

　　“未必，我看试练之路很有可能就是高层的博弈了。”郭明插嘴道：“这一任天庭之主恐怕对九天有着深远的影响。”

　　“你的意思是——？”羽墨眼前一亮道。

　　“这么多年天庭之主都名不副实，这次的声势这么浩大，如果说没有任何好处的话，你们信吗？”郭明呵呵笑道。

　　“如果是这样的话，那么那些妖怪恐怕也要跳出来了。”玉皇皱眉道，“如果他们插手，谁又会是他的对手？”

　　“这任天庭之主的实力恐怕要远远地超越以前，当他们到达九重天的时候，没有无量的战力，根本就没有资格出手。”郭明洒然笑道：“至于你说的老妖怪，太过古老的不会出来，一般的老妖怪，到时他们还会是年轻一代的对手吗？”

　　“看你言之凿凿，你听谁说的？”颜如玉妙目奇光一闪，疑惑道。

　　“不可说。”郭明打了个哈哈。他自然不会说这也是他看到的未来一角。

　　“我只想问我们现在应该怎么办？在这里傻乎乎地等吗？”长生皱眉道：“我有种直觉，这次天外恐怕会陷入动乱之中，而我们也可能成为众矢之的。”

　　“转移吧，这里不安全了。”龙一沉声道。

　　“哪里是安全的？”郭明问道。

　　“反正这里不安全，要知道这里刚刚建立了血色通道。要是那位出世的话，他会推演不到这里？”龙一反问道。

　　“可是我想说他既然能够推演到这里，那么就算我们逃到别的地方，他就推演不出吗？”郭明摇了摇头。

　　郭明的话让龙一一怔，旋即陷入了长久的沉思之中。

　　是啊！创派始祖啊！

　　这样的级别，他们又能逃到哪里去？

　　“你有什么想法？”颜如玉看着郭明，忍不住问道。

　　“水皇族的老祖修为太高了，他会对我们出手吗？”郭明摇头道：“我觉得不会，再者你的身份和我们不同，一旦受到威胁，神主绝对会出手。”

　　“你的意思是——？”颜如玉蹙眉道。她是神主的女儿，尽管她很不想动用父亲的影响力，可是很多时候她的身上还是会被打上神主的印记。

　　“跟着你是最安全的。”郭明笑道，“实在不行的话，我们就进入你的世界，当可护得周全。”

　　颜如玉愣住了，她实在没有想到强势的逆天子竟然会说出这样的话来。至于龙一等人也是为之愕然。

　　“你就不怕坠了你的威名？”颜如玉眸光瞟了郭明一眼，淡笑道。

　　“那东西都是虚的，我只相信活着。”郭明轻声道：“活着一切才有可能。”

　　……

　　鲜血顺着大地渗下，如千万条支流一般，最终汇总到了一个部位。

　　砰砰的声音响起，似乎有一颗巨大的心脏正在跳动。

　　高空之上，一个身穿白袍的中年背负着双手，面色凝重地看着这一切。

　　他的双眸如炬，把地底的一切全都看在眼中。

　　“青冥，还有机会吗？”一个嘶哑的声音传来。

　　那个白袍中年摇了摇头，以前所未有的庄重语气道：“那头老魔其实早就可以破壳而出，可是他没有那么做，一切都是因为他想缩短到达巅峰的时间。”

　　“你掌握时间的力量，可否让他归零？”那个嘶哑的声音再问。

　　“我还没有触摸到时间秩序的力量，想让他归零根本就不可能。”青冥摇头道：“不过我结出一道时间天印，只要轰进他的体内，应该可以禁锢他十年。”

　　“十年？”那个嘶哑的声音沉默了下来，片刻之后才道：“十年就十年，待会我试着打破他的防御，接下来就靠你了。”

　　青冥嗯了一声，他看了左边的中年一眼道：“我施展之后，防守就交给你了。”

　　那个中年身穿墨色长袍，蓝色秀发，蓝色瞳孔，他面色复杂地看了青冥一眼，淡淡地点了点头。

　　“苍穹，我知道以前你们是老对手，可这是我们第一次合作，我不希望出现任何意外。”一个妇人看了那个中年一眼，沉声道。

　　“你莫要小看了我。”苍穹摇了摇头道。

　　神族，人族，蓝眼族，妖灵族，四大族都派出了最为妖孽之人。

　　或许他们不是最强的，但却是最为妖孽的。

　　没有之一。

　　这短短的四个字，代表的含义却足以让年轻一代的至尊望而却步。

　　在某一时刻，那个妇人出手了。

　　她瞒天过海，遮掩了这片时空的天机，接着更是强行扭曲那头老魔的感知。

　　紧接着那个身穿血红色长袍的中年也出手了，他一连刻画了三千万道符咒，使之合而为一，那瞬间的波动让在场所有的修士都是为之一惊。

　　可是水皇族很多修士竟然没有立刻阻拦，他们也不知道反应为何会比以前慢了一拍。

　　可就是这刹那的时间，那三千万道符咒所化的攻击轰在了地底那尊庞大的身躯之上。

　　水祖怒了，活了这么多年，从来只有他算计别人的份，什么时候轮到别人算计他了。

　　这次他不仅算计了其它的皇族，就连他本族中人也在他的算计之中。他在地底正贪婪地吸收着生魂和鲜血带来的充实感，可是陡然之间他便遍体生寒，接着他强横的魂念被洞穿，五脏六腑也受了重创。

　　是谁？到底是谁？竟然敢算计我？

　　水祖正要起身，可是紧接着他便脸色大变。

　　岁月的气息弥漫而来，时间的力量隐隐触摸到了秩序的边缘，生生截取了他万载寿元。

　　这还不算，一股类似于封印的东西在他的体内生成。

　　时间封印吗？水祖有些不安。

　　他不知道到底是谁竟然有这么大的能力把时间的力量推演到了这一步，在他的记忆里除了木子那位之外，再也没有他人了。

　　他的大脑前所未有的运转，疯狂地推演，很快他便推演到了自己要知道的东西。

　　九天四大族吗？

　　你们的手还真的长啊！

　　吼！

　　一声怒吼声在青冥四人的耳中炸响，那瞬间的音波如魔音贯脑，让他们七窍流血，步履蹒跚。

　　“走。”那个妇人低声喝道。

　　苍穹也不敢耽搁，他的防守天下无双，所以在四个人的伤势中他是最轻的。

　　他撕裂了一个通道，大手一挥，把三人包裹在内，就要送入其中。

　　“还想走？哪有这般容易？”水祖哪里肯让四人这般逃离，如今他心中的恨几乎可以煮沸三江五海，只有杀了他们几个，才能平息心中的怨恨。

　　“走。”苍穹转身，强行与之魂念相撞了一下。


第1592章 落霞之秘

　　苍穹脸色一白，脸上一阵潮红，他吞咽了几口，冷冷地看了地底的水祖一眼，转身离去。

　　水祖正欲再次出手，一股浩瀚的力量从内而外，笼罩了他的全身，禁锢了他的全身。

　　“时间封印。”水祖的脸色满是阴沉，他指尖的力量凝聚成型，却难以完成最后一步。他知道这是时间的封印在作怪，可是以他现在的实力却难以打破。

　　吼！

　　原本打算一出世就大展拳脚的水祖，却不曾遭到这样的暗算，他心中悲愤可想而知。

　　一声炸响，彻底地响彻了这一方时空。

　　全场为之一肃！

　　接着一个个的修士身躯炸开，神魂破碎，就此凋零。

　　转眼之间，全场除了数十位无量之境的强者之外，入侵的修士全都陨落了。

　　那数十位无量之境的强者彼此看了一眼，都从彼此的眼中看出了惊骇和不安。他们没有想到水祖在历经了刚才的突袭，还能拥有这般强横的战力。

　　一吼之下，陨落的何止百万修士。

　　刚才的突然袭击，在场的无量之境的强者都感应到了，但是他们并没有出手阻拦，当然他们也没有那个时间阻拦。

　　不过当那股战斗的余波弥漫开来的时候，他们才悚然而惊，原来是九天的人。

　　在他们的心中，九天竟然敢插手，那么就应该可以重创那头老魔。可是结果呢？那头老魔竟然还有这般可怕的战力。

　　他们在原地徘徊了片刻，陡然发现那头老魔没有再次发动攻伐，似乎偃旗息鼓了。

　　怎么可能？

　　他们彼此对视了一眼，都从彼此的眼中看出了惊喜。

　　如今看来，老魔不是没有遭受重创，刚才那强势的一击不过是回光返照罢了。

　　想通了这些，他们的心思又活络起来。

　　“杀了老魔，这是最后的机会了。”火皇族的太上长老沉声喝道。

　　“老魔重创垂死，杀了他就可以功绩千古。”月红也红了眼，那头老魔太凶残了。要知道她刚才离的最近，老魔一吼之下，她差点形神俱灭。

　　一个个的无量之境的强者突然舍弃了原有的对手，不顾一切地朝着地底的老魔疯狂攻去。

　　老魔眼底也露出了一丝骇然，他没有想到这些家伙这般疯狂，竟然门户大开，完全不计较自己的性命了。

　　他正待运转魂念形成防护罩，奈何时间封印又出来作怪了，把他禁锢到了原点。

　　水皇族长一行强者也是拼命地阻挡，但是还是有很多强者的神通玄法轰击在了老魔的身上。

　　老魔的五脏六腑一下子炸碎了，体内的经脉更是破碎不堪。

　　他大口大口地吐血，整个人狼狈不堪。

　　“出手，给我杀。”水皇族长也红了双眼，当即施展了禁术，拘禁了一个修士的神魂，当场与之抹去。

　　做完了这一切，他正待出手，却惊恐地发现他的身后不知何时出现了月红的身影。

　　“月蚀天下，唯月独尊。”月红一双芊芊玉手如兰花一般，交错间印在了水皇族长的后背上。

　　噗的一声，水皇族长当场吐了一口鲜血。

　　可是紧接着他的心头抹上了一丝死亡的危机，那双芊芊玉掌稍微收回了一些，却看似缓慢，实则迅疾的再次印在了水皇族长的后背上。

　　“去死吧。”月红的脸色有些扭曲，一张俏脸满是狰狞。

　　可就在这一刻，水皇族长的身体变得柔和起来，如同一团棉花，让她的一拳无处发力。

　　这一变故让月红愣住了，与此同时，她果断地放弃，身体倒纵，就要离去。

　　水皇族长的身体刹那之间再次变得凝实，他转身，挥拳，如同一条大龙一般，连贯的十分自然。

　　月红如遭雷击，整个身躯几乎被打残，她几乎是一边吐血一边后退的。

　　就在她停下的瞬间，一个身影出现在了她的身后。

　　“月红。”一声爆喝如同怒目金刚一般，贯穿了月红的识海。

　　月红还没有反应过来的时候，她就被强行带到了一处广饶的精神世界。

　　那里一个中年正居高临下地看着她，眸中的神色宛如剔骨钢刀。

　　月红旧伤未，心伤又生，此时看上去没有了一点威胁。她抬起苍白的脸颊，摇头道：“冷无痕，你到底要做什么？”

　　“我要做什么，你应该知道。”冷无痕沉声道：“我的徒弟落霞为何要记恨与我，现在你还不给我一个解释吗？”

　　“我不懂你的意思。”月红坚定地摇头。

　　“你不懂？月红，到了现在，你觉得狡辩还有什么用？”冷无痕一字一字地吐道：“今天，我不达目的是不会罢休的，哪怕我强行搜魂，也要得到我要的答案。”

　　“你敢？”月红博然色变道。

　　“你觉得我现在还有什么不敢的吗？”冷无痕悠悠道：“我和落霞情同父女，如今她却视我与仇人，到底为何，你还不肯说吗？”

　　月红倔强地看着她，却是一个字也不愿意吐露了。

　　冷无痕缓缓摇了摇头，他一步一步地走向了月红，低声道：“我不知道你在中间做了什么，可是我却能猜到，你必然是为了你的徒弟月女吧？”

　　“她天纵之姿，更是顶级的变异武魂，只要她不陨，未来的天地必有她的一席之地。”

　　“只是她的野心太大了，她竟然想要全新蜕变，试图十全十美，打破天地的禁忌。”

　　“我想这么多年失踪的那些美女定然是她下的手吧？”

　　“本来我不想管晚辈之间的事，可是她竟然把主意打到我的徒弟身上，说不得我要出手了。”

　　“我想毁了她，对于你们月皇族来说，一定是打击吧。”

　　……

　　月红的眼中露出了一丝慌乱，她发现冷无痕的脚步越来越近，越来越坚定。

　　她明白这次冷武魂恐怕下定了决心。

　　就在冷无痕举掌想要贴在月红的额头上的时候，月红低沉道：“没错，是我做的。”

　　冷无痕的脚步一颤，遥遥地看着远方，喃喃出声道：“徒儿，听到了吗？”

　　“月女想要十全十美，就要吞噬其她女子的容颜。落霞美艳第三，也是月女吞噬的对象。”月红继续道：“可是落霞很少外出，一直龟缩在你的护持中，月女根本就下不了手。”

　　“后来落霞被我设计之后，一怒之下走出了你们宗族，我正准备出手的时候，却不料你的一具分身化为石壁，暗地里守护着她。”

　　“我只想知道你到底怎么设计的？”冷无痕消化了月红的话，开口问道。

　　“我在她的脑海中植入了一段影像，那段影像是你亲手杀了她的父母双亲。”月红说完这句话，愈发地虚弱，她瘫倒在地，再次吐了一口血，双眸无神道：“该说的我都说了，想杀就杀了我吧。”

　　冷无痕长长地舒了一口气，他早就有过这样的猜测。如今得到了她的证实，他心中的触动倒是没有多少。

　　当然如果说有的话，那也只是无尽的恨。

　　他看了月红一眼，冷漠开口道：“我会杀了你，然后再杀了你徒弟。”

　　“你——”月红的眼中露出了悲愤之色道：“冷无痕，你要是敢动月红，我就算死，也不会放过你。”

　　“是你先犯规的，怨不得我。”冷无痕冷冷地看了月红一眼，轻轻地挥了一掌，滔天的力量轰然爆发。

　　就在那股力量即将轰杀在月红身上的刹那，月红无神的双眸陡然射出了两道精光。

　　原本萎靡的气息刹那之间攀升到了极致。

　　冷无痕脸色大变，他马上意识到自己中计了。

　　退！

　　他退的不可谓不快，可是两者之间实在是太近了。再加上二者一个有心，一个无心，双重叠加之下，冷无痕要不中招才怪。

　　冷无痕远远地跌落，如同断线的风筝一般，无力，无助地跌向远方。

　　他的眼神有些黯淡，脸上更是挂满了凄然。

　　月红的那一掌太霸道了，几乎断绝了他的生机。

　　当然如果月红就此不出手的话，那么他完全能够恢复。

　　只是月红会放过这个机会吗？

　　他的眼前很快出现了月红的身影，此时此刻她的脸上挂着胜利者才有的笑容。

　　她一脚踏在了他的胸口，这一踏之下，就踏碎了他的八根肋骨。

　　一口鲜血还没有来得及吐出，月红的另外一脚又踏在了他的腹部。

　　五脏六腑当即被震成粉碎，七窍之中更是不断地涌出了大量的鲜血。

　　他的身体重重地跌落在地，无尽的痛楚一遍一遍地袭遍了他的大脑和神经。

　　可是对于冷无痕来说，这一切都不重要。

　　本来他以为自己算计好了，却不想原来自己早就落在了月红的算计中。那头老魔根本就没有给她造成多大的伤害，这一切都是她伪装的。

　　冷无痕甚至猜测月红根本就不是为了阻拦水祖的，她只是借这个由头，让自己上当的。

　　可笑的是——他以为自己赢了。

　　月红笑吟吟地看着化为一滩肉泥的冷无痕道：“滋味如何啊？”

　　“我输了。”冷无痕低沉道。技不如人，输了也就输了，冷无痕不觉得认输是一件丢人的事。

　　“看在你即将陨落的份，我还是告诉你吧。”月红抬起了下巴，如同一只骄傲的狐狸，“其实刚才我是骗你的。我植入落霞脑海中的根本就不是你杀了她双亲的影像。”


第1593章 逃出生天

　　“我最先植入的是你辱了她的清白，接着又植入了你想把她当禁脔的念头，这才是她一再疏远，却又不敢真正远离你的原因。”月红看着冷无痕扭曲的神情，心中有着变态的快感。

　　“你——”冷无痕不由惊怒交加，他想了无数种可能，却无论如何也没有想到竟然是这一种。

　　要知道月红好歹也是无量之境中赫赫有名的存在，对一个晚辈出手已经很掉价了，更不要说用这么下三滥的手段了。

　　冷无痕错就错在，他一直站在自己的角度考虑问题。

　　“你放心，很快你徒弟就会下去陪你。”月红俯下身去，眼中闪烁着摄人的杀机，她的嘴角绽放了一缕冷笑，道：“我明明知道你会对我出手，我为何还要冒那样的危险接近水祖？这么大的破绽你竟然看不出来，还有你的徒弟落霞也是个蠢货，视之为父的师尊为何会做出这样疯狂的举动，要知道这和以前大相径庭，她竟然没有丝毫怀疑。”

　　“闭嘴。”冷无痕吼出了这句话之后，当场喷了一口金色的鲜血，大脑深处更是传来了一阵眩晕，他大口大口地喘着粗气，强忍住没有晕倒。

　　月红脸上的笑意更甚，她看到冷无痕被自己气的吐出了心头之血，戒备这才放松了一些。

　　“我很敬佩你的君子之风，可是你生错了时代。”月红一掌抚着他的额头，掌力隐而不发，淡淡道：“还有什么遗愿，说出来吧，也许我可以帮你完成。”

　　“放过落霞。”冷无痕彻底地放弃了反抗，咬牙道：“我可以把命交给你。”

　　“你现在的命不就是我的吗？”月红淡笑道：“你应该明白，落霞就算我想放过，我那徒儿也不会放过的。”

　　冷无痕怔了一下，片刻之后才道：“你修炼的应该是魔功吧？”

　　“是又如何？”月红的魂念不着痕迹地渗入了冷无痕的识海，冷无痕不比他人，他的修为极其强大，和她相比，不相上下。这样的一个强者想要一击必杀，很难。

　　正因为知道这些，所以她才故作大方，嘴上说满足对方的遗愿，手上却是一点也不慢。

　　女人很少有恶毒之辈，可是她们一旦狠起来，绝对比男人还要凶残三分。

　　月红无疑属于其中的佼佼者，她把每一步都算计在内，以冷无痕的智商，就算这次不栽，下次呢？

　　“足够了。”冷无痕悠悠出声道。

　　他的话音一落，钢铁般的身躯为之一震，接着在月红错愕的神色中，化为了斑斑金光。

　　那无尽的金光尚未扩散，就又重新归一，涌入了月红的体内。

　　月红脸色大变，她在她的体内布下了一层层防御，试图抵挡那些金光。

　　可是那些金光如指尖之沙，还是渗入了她的四肢百骸。

　　“你到底做了什么？”月红尖叫道。

　　“其实你应该感谢我，这是我一生正气的精华，如今全都送给了你。”一缕波动在这处虚空震响，紧接着是疯狂的大笑声。

　　笑的那般肆意，那般张扬，渐渐地，声音越来越弱，最后消失不见。

　　浩瀚的正气亘古如一，在月红的体内凝结，甚至渗入了她的魂念之中，与她短暂地合一。

　　月红的脸色变得低沉起来，她修炼的是魔功，如今体内却有正气伴随，这以后还怎么运转魔功。

　　该死的冷无痕，临死了竟然还要拉一个垫背的。

　　月红算无遗漏，却忘记了一件事，老实人可以欺负，却不能欺负的太狠。兔子急了还咬人呢，何况是个人。

　　月红盘膝坐在原地，试图驱除体内的正气，一连运转了九个周天，最后悲哀地发现正气的数量少了一些，可是剩余的正气却有着浓缩的迹象。

　　砰的一声，月红一拳狠狠地砸在青石之上。

　　这一刻她真的有骂娘的冲动了，自己费尽心思地驱除，结果最后反而成了提炼。

　　她相信等到自己把正气提纯到一定程度的时候，就是魔功毁掉的时候。而她一旦魔功被毁，那她还有什么。

　　这是一个实力为尊的时代，你可以愤世嫉俗，也可以义气张狂，但是终归还是拳头来讲话。

　　月红不想失去一身强横的法力，即使退步她也是不能允许的。

　　可是冷无痕的正气却如同附骨之疽一般，寄生到了她的体内。

　　如今她也明白为何自己的身体抵挡这般不利了，那是因为对方是馈赠，本意上没有任何威胁。

　　如果对方修炼的不是魔功，那么说不得修为要大进。可是她偏偏修炼的是魔功，那就不是大补，而是要人命的毒药了。

　　虚无之中，四个身影相视而立。

　　他们身上的气息都波动的十分厉害，尤其是那个穿着墨色长袍的蓝发青年脸色苍白如纸，喉咙更是不断地吞咽。

　　青冥看了一眼，微微蹙起了眉头。

　　以他的眼力如何看不出此时苍穹深受重创，伤及了五脏六腑，如果不立刻疗伤，以后恐怕会损了根基。

　　可是他同样也知道苍穹这么做的原因，在场的三人谁都可以劝，唯独他不能开口。

　　“苍穹，你还是先疗伤吧。”那个妇人看着苍穹，沉声道。

　　“我还撑得住。”苍穹摇了摇头。说出这句话之后，喉咙里的热流似乎找到了宣泄的途径，一股脑地涌了出来。

　　哇啦一声，鲜血活着内脏的碎片淋漓了一地。

　　“苍穹，你都伤成这样了，强忍着做给谁看啊。”那个妇人忍不住开口道。

　　“闭嘴。”苍穹抬头冷声道：“璎珞，我的事不要你管。”

　　“不识好人心。”那个妇人冷哼一声，转过头去。

　　“好了，别怄气了。”那个身穿血红色长袍的中年冷漠道：“苍穹，我知道你和青冥的关系，可是达到我们这样的高度，一族之争已经变得没有那么重要了。”

　　“对你们来说也许不重要，可是对我来说，比生命还要重要。”苍穹摇了摇头，他的眼中满是倔强。

　　当年他携天之势，以为可以压制那个时代的人族，甚至毁灭他们的道统。但是谁曾想到青冥横空出世，不仅打乱了他的步骤，更是差点与他同归于尽。

　　等到多少年之后，他强势归来，却震惊地发现青冥走到了他的前头，这犹如一巴掌狠狠地扇在了他的脸上。

　　对于自尊强烈的苍穹来说，这是他不能接受的。

　　可是不管他承认不承认，青冥越来越强，他似乎永远追不上他的脚步了。

　　对于别人来说，也许会意志消沉。可是对于苍穹来说，却不存在这种事。

　　要知道当年他比青冥更加惊艳，青冥之所以后发先至，一个是他掌握了时间法则，第二个是他得到了众多的气运。

　　他独辟蹊径，走上了防守的道路。

　　攻击是比不上你了，可是我要在防守上远远地超越你。

　　最终苍穹他做到了，在防守一途上，他大放异彩，走出了自己的路。

　　可是紧接着苍穹悲哀地发现自己走偏了，因为他看不到前行的路了。尽管还有些荆棘需要劈开，尽管还有些路需要前行，但是这是一条绝路。

　　他的修为还会提升，但是却是有着极限存在。

　　当有一天，他走到终点的时候，他的修为将不会有任何寸进。

　　他是有着大报复的人，他的梦想是走出自己的路，破开证道的门槛，进军化道。

　　可是没机会了，到了现在，他再也没有机会再来一次了。

　　修道就是这么残忍，别人只看到了他的风光无限，却浑然不知，他的路早就断了。

　　他看向青冥的神色有些复杂，许久之后深深地叹了一口气。

　　青冥看懂了苍穹眼中的神色，轻声道：“我不知道我能走到哪一步，可是到了现在，我没有与你为敌的打算了？”

　　“你在消遣我吗？”苍穹冷笑。

　　“如果你这么理解，我也就不说什么了。”青冥转身，看向遥远的天际道：“也不知道那几个小家伙怎么样了？”

　　他们四人在重创了水祖之后，就要前往郭明一行人的地方，想要带着他们一起远走。

　　可是谁曾想几尊强大的古魔出现了，更有几尊强大的存在对他们发出了警告。他们明白如果他们不立刻逃离，恐怕真的要交待在这里了。

　　“怕什么，颜如玉在那边，那几个小子只要跟着颜如玉，就不会出什么事。”身穿血红色长袍的中年声音嘶哑道。

　　“仙屠，想不到你还有这眼力劲。”璎珞呵呵笑道：“那么你觉得天外会怎么应付？”

　　“神主的级别比我们高多了，想要跟他较量的无疑是天外顶级的存在。你放心好了，颜如玉他们接下来恐怕要应付各种各样的追杀了。当然出手的应该都是年轻一代，老一代的断然不会出手的。”仙屠淡淡道：“至于他们能不能逃出生天，就看他们的本事了。”

　　“有逆天子在那，我看不会有什么问题。”青冥笑道：“那小子战力不错，脑子也好使。只要那几个家伙跟着他，我看都能逃出来。”


第1594章 突围（一）

　　青冥四人从水皇族的宗族离去的时候，郭明一行人就凝神戒备。

　　按照计划，四人中会有一人或者几人前来，带他们一同回归九天的。可是他们在原地等了半刻钟之后，却还不曾发现任何一人的身影。

　　郭明等人都非常人，当即立断地放弃了这处密地。

　　不过等他们走出的密地的一刹那，几人的寒毛都倒立起来，一股惊天的杀机无形之中笼罩了他们的全身。

　　浑身冰凉一片，几人的眼中都流露出了不安之色。

　　能够推演到这处密地的会是普通人吗？恐怕谁也不会相信。如今人家打上门来，他们如何抵挡？

　　龙一看了郭明一眼，冷声道：“现在怎么办？”

　　郭明看了四周一眼，掷地有声道：“还能怎么办？杀出去。”

　　郭明的话音一落，他的身体就如离弦之箭嗖的一声窜了出去，朝着虚空的某处杀了过去。

　　郭明的举动让颜如玉等人都是脸色一变，不过他们明智地没有乱动。

　　这里的天机被遮掩了，甚至还被一层迷雾掩盖了。

　　郭明的身体若隐若现，几不可见。他们贸然地跟随，很有可能全军覆没。

　　紧接着一声声怒吼声传来，可怕的波动更是迭起，让颜如玉等人面色再变。

　　“逆天子和谁交手？”宗王问道。

　　“我又看不穿，我哪里知道？”羽墨摇头。

　　“我们可要驰援？”玉皇沉吟片刻，开口道。

　　“敌情未明，现在最好在原地呆着。”颜如玉摇了摇头，她拒绝了玉皇的提议。

　　颜如玉等人在原地足足等了五分钟，才见郭明浑身是血的走了回来。

　　几人急忙迎了上去，把他护在了中间。

　　“前方都是年轻一代的强者，我们被包围了。”郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，沉声道。

　　“都是年轻一代？有多少人？”龙一急忙问道。

　　“是的，都是年轻一代的佼佼者，恐怕各个时代的妖孽都出来了。”郭明似乎受到了致命的攻击，他再次咳了一口血，低沉道：“我的那个方向有四个，按照我的估计，拦截我们的怕是超过了二十。”

　　如果说至尊代表战力的极端，那么妖孽，则无论是战力还是心术，在各个领域都达到了极致。

　　听到二十这个数字的时候，龙一的脸色刷的一下变了。

　　虽然他也不怕和妖孽争锋，可是那也要限定在一个。如果是两个，他或许可以抵挡一下，但是如果是三个，他连出手的勇气都没有了。

　　同为妖孽，谁又能比谁强的哪里去？

　　羽墨有些疑惑地看了郭明一眼，她清楚郭明的战力。就算有四个妖孽骤然对郭明出手，他也不至于受了这么重的伤吧。

　　她的目光不经意地看向了玉皇，张了张嘴，正准备说什么的时候，玉皇微微摇了摇头。

　　有些事情是不能说破的，玉皇不知道郭明为何这样，不过他相信他定然有着这么做的原因。

　　颜如玉脸色也是极为凝重，她沉思片刻，才道：“我估计双方的高层都在关注这场大战，闯出去是我们唯一的出路。”

　　“未必，他们可以下死手，我们却不可以。”宗王补充道：“毕竟是我们有错在前，再者这又是他们的地盘。”

　　“凭什么？”龙一不情愿道。

　　“你可以试着下死手，到时你看看高层的强者会不会出手？”宗王淡淡道：“虽然这不是一场势均力敌的战斗，可是天外并没有把路封死。”

　　“那就先说计划吧。”紫雨插嘴道：“待会我们朝外边冲的时候，一定会被他们阻拦，从而分开。”

　　“为什么我们不可把力量凝为一股，那样我们突围也更容易一点。”玉皇试探说道。

　　“不妥，我们可以凝为一股，他们也可以凝为一股。要是这样对抗的话，我们根本就不用打了。”颜如玉摇了摇头。

　　“那该怎么办？”龙一急了，“难道我们各自为战，然后个个被击破吗？”

　　龙一的话问到点子上了，在场的也都是聪明绝顶，可是人家天外行的是阳谋，靠的是绝对的实力，你又能如何？

　　“逆天子，你有什么想法？”宗王看向了郭明，沉声问道。他可是知道逆天子有个腹黑的称号。

　　“且战且走，朝九天的方向走。”郭明正色道：“只要靠近九天，我就可以带你们逃离。”

　　“怎么逃离？”颜如玉眼前一亮道。

　　“我手中有破虚梭。”郭明看了四周一眼，低声道。

　　众人先是一怔，旋即大喜。

　　“既然有了破虚梭，那么为什么不现在直接持着离开呢？”紫雨冷淡道：“那些妖孽人数多于我们，可是却阻挡不了你的破虚梭。”

　　“我们和天外的关系是不死不休，他们高层碍于身份，不便出手。可是并不代表他们不会出手。”郭明淡淡道：“一旦我拿出破虚梭，我敢保证他们立刻会出手拦截。”

　　“你的意思是迷惑他们，等到恰当的时机再逃离吗？”龙一沉声道：“可是现在的问题是我们如何冲出包围圈？”

　　“他们都是一代妖孽，彼此之间针锋相对，可以说谁也不会服谁。”郭明淡笑道：“如果你示弱的话，那么对你出手的妖孽会允许别人插手吗？”

　　众人眼前不由一亮，马上明白了郭明的意思。

　　要知道双方的高层都在关注这场战斗，如果可以斩杀对方的妖孽，那么势必会被高层注意。到时只要他随便指点一下，就很有可能让你少走一点弯路。

　　再者就算不为这，这也是扬名立万的机会。

　　“这个度你们把握好。”郭明眼神灼灼道：“不断地给他们机会，这样你才有机会逃离。”

　　“好，大家各自调息一下，然后朝东面突围。”郭明丈量了一下距离，发现东面距离九天更近一些。

　　郭明正在调息的时候，一道意念传进了他的耳中。

　　他不由皱起了眉头，他没有想到这个时候那个女子竟然还给他添乱。

　　那个女子见郭明没有表态，愈发地焦急起来。

　　郭明有些不耐，心神一动，把优璇放了出来。

　　优璇的目光在众人脸上扫了一眼，马上定格在了宗王的身上，小步走了过去，略微激动道：“你是宗王吗？”

　　宗王一怔，旋即才想起面前的女子是何人。

　　这女子不是别人，正是当年被郭明从他手中抢走的奴隶。

　　“我是，你怎么出来了？”宗王轻轻点了点头。

　　“我——我想和你在一起。”优璇轻声道：“逆天子那里虽好，却没有家的感觉。”

　　“可是跟着他比跟着我更有前途。”宗王摇了摇头道：“你还是回去吧。”

　　“不——你我同是妖灵族人，你不能不管我。”优璇有些霸道地说道。

　　宗王有些无奈地看向了郭明，却发现郭明的目光看向了远处。他哪里还不明白郭明是不想再管优璇了。

　　从她跑出他世界的那一刹那，优璇就把退路堵死了。

　　“好吧，你先进入我的世界吧。”宗王只得这么说道。

　　“多谢。”优璇大喜，在她的心中，她一直觉得宗王是最亲近的。郭明虽强，可是毕竟不是同族。

　　郭明余光看了优璇一眼，轻轻叹了一口气。

　　他知道放出优璇的结果，很有可能是亲手把她推向了绝路。但是每个人都有选择自己人生的权利。

　　不管那是天堂或是地狱，他都没有资格干预。

　　看着优璇兴奋地走入宗王的世界，郭明收起了这没来由的感慨。

　　宗王猜测的是对的，从优璇以死相逼，也要走出郭明的世界的那一刹那，郭明就不会再过问她的生死了。

　　当众人整装待发，冲往东面的时候，在场的天外妖孽一个个露出了错愕的神情。

　　东面最靠近九天不错，突围选择这个方向固然最好。可问题是你能想到，难道他们就想不到吗？

　　要知道东面足足聚集了不下十二位妖孽。

　　十二位啊！

　　九天这方有颜如玉，郭明，紫雨，长生，羽墨，玉皇，宗王，龙一八位，可是对面十二位足以把他们拦截了。

　　其余三面的强者也快速地做出了反应，朝着东面行去。

　　不过他们明智地没有出手阻拦，毕竟他们也懂规矩。

　　既然他们冲向了东面，那么东面就是那十二位的猎物，他们要是阻拦，就是瞧不起他们。

　　“他们还真的胆大包天啊！”一个面白无须的青年讥讽道：“明明知道这里最难突破，还偏偏选择这里，难道他们想打一场逆袭战吗？”

　　“也许是呢？”一个女子凝声道：“要知道刚才逆天子可是一人独斗两人。”

　　“可是结果呢？”又有人插嘴道：“还不是被打得狼狈滚回去了。”

　　“什么传奇王者，不过是山中无老虎，猴儿充大王罢了。”

　　“还是小心一点吧，盛名之下，当无虚士。小心载到逆天子手里。”

　　“北川宇，你还真是越活越回去了。”一个身披战甲的青年冷笑道：“既然你被逆天子吓破了胆，那么他就交给我对付好了。”

　　北川宇看了他一眼便收回了目光，心中冷笑道：“希望待会你能这么说。”


第1595章 突围（二）

　　北川秀的沉默以对让那个身披战甲的修士愈发地得意。

　　他们二人并不是同时代的妖孽。北川秀比他低了一个时代，但是修为竟然能够与之比肩。本来这也没什么，毕竟相对于一个大时代的背景下，一个时代也影响不了多少。可是他和北川宇所在的宗族却有着难以抹去的仇恨。

　　他是公羊王族的人，两族竞争了多年的密地，仇恨早就印在了双方族人的骨子里。

　　即使是他们，也难以超然世外。

　　北川秀不想跟公羊集争论，不是他忌惮对方，而是他认识逆天子这个人。

　　当日郭明以日月的身份前往北川王族的时候，禁地深处的北川秀就曾认真观摩过郭明。

　　后来北川墨回归，把天外边缘的事情认真讲了一遍，在北川王族引起了巨大的轰动。直到此时，北川王族才意识到郭明的战力之强，年轻一代真的无人可以比肩。

　　一个人的样子可以改变，可是他身上的气息是很难改变的。

　　尽管郭明和当日的样子大相径庭，可他还是一眼就认了出来。

　　一个人可以狂，也可以傲，可要看清自己。他不认为自己是逆天子的对手，甚至就算自己的实力再强一倍，他也不认为能够打过逆天子。

　　不过如今公羊集跳了出来，他不介意推他一把。

　　近了，更近了。

　　看着颜如玉等人气势如虹的姿态，北川秀等人一个个地戒备起来，就连公羊集也是如此。

　　别看他嘴上藐视逆天子，可是心中比谁都认真。

　　他不是不知道逆天子难缠，可是如今逆天子已经受了重创，这么短的时间根本就无法恢复。那么他的战力就大打折扣。

　　全盛时期的逆天子他没有把握，现在还没有吗？

　　这一行人最富盛名的只有两人。一个是神主之女颜如玉，可是这位乃是神主的女儿，他们不好对她下死手。另外一个就是逆天子了。只要虐杀了逆天子，他的名声就可以推到一个极高的地步。

　　所以他刚才故意这般说，为的就是不好让别人跟他抢逆天子。

　　这里的都是妖孽级人才，他们看的都比较深远。所谋的都不是眼前。

　　北川秀在算计，公羊集何尝不是在算计？

　　颜如玉巾帼不让须眉，她一马当先，双手划过混沌法印，无上的天音隆隆而响，背后的混沌世界更是张开，犹如吞天巨兽，一举罩住了两个妖孽。

　　那两个妖孽一直在凝神戒备，等看到颜如玉冲向他们的时候，脸色不由一变。

　　他们急忙撑开了精神领域，与颜如玉的混沌世界进行激烈的角逐。

　　他们明白一旦进入了颜如玉的世界，到时候他们的战力将受到巨大的压制。

　　公羊集看到颜如玉暂时被牵制住，再也没有后顾之忧，手中的神兵遥遥相指，大声呵斥道：“逆天子，可敢与我一战？”

　　郭明倒是一怔，当他看清了公羊集的样子，也有些犯迷糊。这人他可从来没见过，他怎么对自己这么大的敌意。

　　不过此时此刻原因已经变得不重要了，这里的妖孽实力相差不大，找谁不是打。

　　“你算什么东西？也配与我一战？”郭明强势地回应。

　　公羊集眸中当即迸射出了两道神芒，手中的神兵也感受到了他内心深处的战意，发出了嗡嗡之音。

　　“谁都不许插手，今天我要斩下他的头颅，到时我看他可还嚣张？”公羊集大步朝郭明走去，身上的气势更是疯狂地提升起来。

　　郭明眼中奇光一闪，自己本就担心困在这里。却不料公羊集帮他解决了这个后顾之忧。

　　公羊集的修为很高，手中的神兵一斩。

　　杀意未至，可是那股可怕的波动却不可抑止地传进了郭明的识海之中。

　　“大海无量。”郭明轻轻吟道。

　　无上的意境之术轰然爆发，如果说公羊集的是涓涓细流，为的是循序渐进，最终爆发出毁天灭地的力量。那么郭明上来就斩出了刚猛强势的意境，把渗入识海的波动一股脑的驱除。

　　公羊集神色不变，如果郭明连这点都无法应付的话，那也不配当他的对手了。

　　因为这只是试探！

　　紫雨，长生，羽墨，玉皇，宗王，龙一，六人各自被一个妖孽缠住。

　　双方各展其能，在这片虚空展开了激烈的战斗。

　　他们且战且走，因为他们的修为都太强横了。这片虚空根本就无法承受六处战团的激斗。再者他们也要有意识地避开另外的战圈，万一波及到自己的身上，那就有些不妙了。

　　不过慢慢地，天外的一些妖孽还是发现了一些端倪。

　　颜如玉，郭明等人大都以防守为主，他们不断地游走，很少与他们进行正面的决斗。这也就算了，令他们惊奇的是郭明等人朝东方移动的速度太快了。

　　他们要跑！

　　这是他们本能的想法。

　　北川秀看了郭明的战圈一眼，低声道：“天外的高层一时间召集了那么多妖孽，要是无功而返，那才是打他们的脸啊。这是阳谋，你能破解吗？”

　　北川秀不想跟逆天子交恶，毕竟逆天子帮助他们王族颇多。

　　但是碍于身份，他能做的就是作壁上观。

　　而就在这时，一声爆喝声传来，一个钟塔的声音从空而落，他身高一丈，火红色的卷发，身上喷吐着无穷无尽的火焰。

　　“如果你们应付不了的话，就趁早滚开。”

　　“不错。”又是一个声音传来，却是一个身穿锦衣的少年翩翩而来。

　　他生的唇红齿白，腰缠玉佩，脚踏云靴，宛如世家公子。

　　“你们的背后有高层站着，为何你们还不敢全力以赴？”那个少年淡淡道：“你们可以耗，你觉得他们敢与你们耗吗？”

　　在这个时候，还敢开口的绝对是妖孽中的佼佼者。

　　第一个出现的是火皇族的火雷，传说中的火中圣武魂。当然北川秀对此也没有多少畏惧的，可是那个翩翩少年却让他脸色大变。

　　因为那是器皇族的妖孽，作为第二皇族的传人，他的实力毋容置疑。

　　那个少年的话让那些妖孽茅塞顿开，是啊，他们可以下死手，可以不顾一切，可是九天的妖孽们敢吗？

　　一旦跟自己拼了个两败俱伤，他们怎么应付接下来的大战。

　　天外的妖孽立刻发狂了，他们放弃了防守，开始了疯狂的进攻。

　　“没办法了，冲。”郭明眼中神光一闪，大声喊道。

　　“想跑？先过我这一关。”公羊集冷笑道，他手中的神兵划出了一个弧形，一股浩大的天威形成，封印了郭明前行的道路。

　　郭明冷哼一声，不闪不避，径自朝着弧形冲了过去。

　　公羊集不由露出了一丝冷笑，只要他粘着了一点，就有他好受的。

　　这上面可是蕴含着四十八种毁灭的秩序，不仅有外在的攻击，更是神魂的针对。

　　郭明目光闪动，就在身躯即将靠在弧形的一刹那，他的身上闪烁出了金色的光辉。

　　下一刻，他的身体诡异地消失了。

　　公羊集呆住了，彻底地呆住了。

　　这一招融入了他大量的心血，足足耗费了百年之功。

　　他的目光看向了远方，只见郭明的身体出现在了弧形的外面。紧接着郭明一口鲜血喷出，身体更是摇摇欲坠。

　　公羊集大喜，尽管不知道郭明怎么闯过自己的弧形防守的，但是他还是遭受了重创，否则怎么可能吐血呢。

　　陡然之间，他看到了两个身影游走了过来，他冷冷地看了一眼道：“两位，还是讲点规矩吧。”

　　“你确定你能应付得了？”一个身影沉声道。

　　“不劳二位费心。”公羊集冷冷回道。他一边说着，一边朝着郭明的身影追去。

　　在郭明第一个突破之后，颜如玉的混沌世界轻创了那两个妖孽，翩然而去。

　　紫雨则是有些霸道了，先前她一直隐藏着实力，如今得到了郭明的信号，滔天的血脉力量爆发，直接把那个妖孽镇压了。

　　好在她也明白不能对他下杀手，在最后关头还是留了他一命。

　　长生不带人间烟火，出尘的如同一个儒仙。

　　他飘然而来，飘然而去。

　　玉皇身披黄金链子铠甲，手中的长枪震退了敌手，快若奔雷地离去。

　　羽墨的对手很强，羽墨拼着受创，才逃离了此地。

　　龙一掌握空间天则，他的对手根本就困不住他。可以说他要走，很少有能拦住他的。

　　宗王修炼缝隙之术，可以轻而易举地找到对方的破绽。就算再严密的防守，他也可以破开，因此他要是离开，对手根本就挡不住他。

　　短短的一分钟之内，郭明等八人纷纷甩掉了对手，这让在场的天外妖孽觉得很是丢人。

　　当然他们也明白设身处地，如果让九天的妖孽来拦截他们，恐怕结果也是一样。

　　因为他们的修为相差不大，对方铁了心要走，除非你修为高过他一大截，否则很难拦住。

　　但是那又如何？九天的妖孽才八人，而这里聚集了多少妖孽。

　　他们就算现在摆脱了对手，可是在他们的前方还有一道道防线，他们能突破吗？


第1596章 突围（三）

　　郭明身若游龙，动若狡兔，在虚无之中奔走，在空间裂痕中穿插。

　　他越过了一个又一个的妖孽，这让天外的妖孽脸色大变。因为郭明在短短的时间之内接连突破了三个妖孽的防线，朝第四层防御杀去。

　　“废物。”一声冷哼传来，只见遥远的天际，一双大手遮掩了天地，朝着郭明抓来。

　　秩序在跳动，神则在飞舞，那一双大手闪烁着恐怖的杀机，遥遥地锁定在了郭明的身上。

　　郭明眼中神光一闪，他的速度不降反升，在即将接触那双大手的时候，他的速度再次暴增，刹那之间就达到了一个临界点，下一刻却是出现在了那双大手笼罩的范围之外。

　　“天地极速？”那个未知的强者一怔，旋即冷笑道：“就算你修炼到了最高境界，那又如何？给我封。”

　　他的话音一落，悬浮于天的那双大手砰的一声破碎了，弥漫出了浩瀚的光辉。

　　那些光辉以一种恐怖的速度辐射而出，笼罩了方圆百万里。

　　一股莫名的法则在这片时空生成，如同千里冰封，万里雪飘一般，这片时空陡然间凝结了。

　　郭明脸色一变，他感觉到一个个秩序因子渗入了他的四肢百骸，那些因子在禁锢他的真元，封印他的神魂。

　　而在这时，一个身穿锦衣的翩翩少年走了过来。

　　他居高临下地看着郭明，脸上满是倨傲之色道：“逆天子吗？不过如此。”

　　颜如玉此时也突破到了这里，一双妙目看向了郭明，眼中满是关切。

　　“颜如玉，神主之女。”那少年目光一闪，眼中露出了一丝惊艳之色道：“你对逆天子很关心啊。”

　　颜如玉停下了脚步，闻言淡淡道：“他是我的朋友。”

　　“朋友？你们四族攻伐，何曾有过朋友之说？”那少年哈哈大笑道：“如今我镇守这里，不管是逆天子，还是你，都不要想从这里过去了。”

　　颜如玉冷笑道：“就凭你？”

　　“你不相信的话，可以来试试。”那个少年傲然一笑。

　　宗王恰巧也来到了这里，他暗自推演了一下，嘴角不由挂起了一丝不屑道：“封皇族的神通也不见得有多强吧？”

　　“放肆。”那个少年犹如被碰到了逆鳞，整个人大声咆哮起来。

　　“逆天子，别跟他玩了，我们时间可不多。”颜如玉蹙起了眉头，不悦道。

　　颜如玉的话让那个少年脸色一变，可是紧接着他犹如看到了鬼一般，只见郭明弹了弹衣衫，轻飘飘地从禁锢中走了出来。

　　“怎么可能？”那个少年一脸的不信。

　　郭明现在可以肯定破封古星上的老祖得到了封皇族的传承，而且他在原有的基础上更进一步，逆向推演，推演出了破之神通。

　　郭明已然得到了封字的精髓，那名少年又如何能够封印得了他。

　　刚才郭明之所以没有反击，任由他封印，也只是想要试探一下。

　　“封印神通不错，可惜拦不住我。”郭明微微一笑道：“让开吧，我不想伤了你。”

　　封有余脸色涨红，郭明轻描淡写的一句话差点把他的肺气炸了。

　　从他成名那一刻开始，就没有一人敢于这般轻视于他。

　　“找死。”封有余低声吼道。

　　“聒噪。”颜如玉也怒了，她的玉手对着虚空一抓，一株青莲从她的世界破开，摇曳着无尽的光辉，出现在了颜如玉的手中。

　　封有余脸色一变，匆忙后退，在那株青莲上他感受到了浓浓的危机。

　　可是他退的快，颜如玉攻伐的更快。

　　青莲分晓阴阳，切割天地，无尽的混沌之气，如万顷巨浪镇压而去。

　　噗的一声，封有余当场喷了一口鲜血。

　　这一幕让赶来的天外妖孽一个个呆若木鸡，封有余的实力在众多妖孽中可是数一数二的，可是竟然无法抵挡颜如玉的一击。

　　这颜如玉也太强悍了吧。

　　她们自然不知道颜如玉可是正面抵挡过无量之境的强者的，如果她手段尽出，就算是无量之境的也可以重创，更不要说封有余了。

　　郭明从来没有把目标放在年轻一代上，颜如玉又何尝不是？

　　作为神主的女儿，九天第一人的子嗣，她所承受的压力不是外人能够想象的。

　　也许别人觉得至尊怎么怎么霸道，妖孽怎么怎么强大，可颜如玉自始自终都没有放在眼中，更没有放在心里。

　　龙一，紫雨，羽墨，玉皇也相继赶来长生也相继赶来。

　　而此时，大批的妖孽都出现了，他们把八人团团围住。

　　“怎么办？”龙一问道。他很轻松，他掌握空间法则，尽管这些人封印了这里的时空，可是想要重创他，依然很难。

　　“龙一你我合力，打碎这里的时空封锁。”郭明沉声道：“你们几人依托颜如玉的混沌世界，为我们争取时间。”

　　郭明的分配很合理，几人也都没有异议。当然就算有些不合理，她们也不会提出质疑。要知道郭明手掌握破虚梭，那可关乎到她们的小命。

　　在郭明，龙一二人行动的刹那，那三十多位妖孽也行动起来了。

　　每一个都是天纵之姿，他们在各自的领域都走了很远的路。当她们一同出手的时候，这里的时空一下子坍塌了。

　　犹如天崩地裂，宛若鸿钧再现，凌厉的杀机贯穿了九天十地。

　　颜如玉的混沌世界刚刚张开，那股杀机就笼罩而来。

　　踉跄了一下，颜如玉喉间一甜，一股鲜血不可抑止地喷了出来。

　　长生等人脸色大变，慌忙走入颜如玉的混沌世界，各自输入自己的法力，帮助颜如玉稳定那磅礴的混沌世界。

　　轰得一声，那片世界以十倍，百倍的速度扩张了起来。

　　无尽的混沌之气浇灌而出，铸造了天圆，稳固了四方。

　　四条虚影若隐若现，各自占据着四方方位，每个虚影都喷吐着可怕的道之秩序。

　　玉皇脸色一变道：“四方圣兽，怎么可能？”

　　羽墨眼中也满是震惊，低声道：“颜如玉，该不会以混沌为起点，逆向推演天地之初吧。”

　　“好大的魄力，颜如玉一旦功成的话，岂不是可以召唤出四方圣兽的精魄为其出手了？”宗王眼中满是深深的忌惮。

　　长生一片淡然，心中却是明白，天地之初也不是颜如玉的终极目标。她要走的是一条前无古人的道路，至少他长生看不明白。

　　长生的根基固然稳健，比之颜如玉还要强上三分。

　　可是若论最终的成就，他还是比不上颜如玉的。他还是有这点自知之明的。

　　紫雨的眼中闪烁着莫名的光辉，至于其中的含义，恐怕也只有她自己才知道了。

　　郭明以时间为基点，铺设四方世界的架构。

　　龙一则以空间为延伸，构建四方世界的经纬。

　　二人此时此刻都没有任何保留，将时间，空间的力量推演到了极致。

　　虽然郭明也会空间法则，可是若论空间法则的成就，他还是比不上龙一的。

　　以前二人从来没有合作过，但是他们结合的时候，却有着一种水到渠成之感。

　　又是一声震响，颜如玉的混沌世界开始了崩塌。

　　他们六人的实力很强，可是对面却是三十多个妖孽。她们根本就抵挡不住。

　　一声钟鸣响起，这里的时空都是一顿，接着一股无边的萧瑟轰入了颜如玉的混沌世界。

　　颜如玉首当其冲，她的身体被狠狠弹飞，无力地朝远方跌落。

　　颜如玉都这般不堪，就不要说剩余的几人了。

　　尽管颜如玉承受了绝大部分的攻击，其余的钟鸣声还是让羽墨等人纷纷吐血，重创倒地。

　　龙一眼中露出了焦急之色，正欲开口，不料郭明沉声道：“不要管那边，安心构造四方世界。”

　　“哈哈，器皇族的丧魂钟还是一如既往的霸道啊！”一声大笑声传来，只见封有余大步朝着颜如玉等人走去。

　　“封兄过奖了。”一个气息冰冷的青年从半空落下，在他的身边有一个巨大的铜钟，正散发着令人心悸的气息。

　　在那个青年的身后，有四十多名青年男女。

　　他们每个人的气息都很强大，尽管比不上在场的妖孽，可也相差不了多少。

　　“器灭，你族中年轻一代尽出，能给个解释吗？”火皇族的火雷沉声问道。他必须要问清楚，要是她们决意要出手的话，在场的妖孽谁敢拦。

　　刚才她们可是看清楚了，丧魂钟在这四十多位强者的操纵下，真的有着鬼神莫测的力量。

　　“逆天子杀我族人，毁我剑皇城，这便是解释。”器灭冷声回应道：“逆天子的人头是我的，谁也不要跟我抢。”

　　在场怕他器灭的真没有几个，可关键是器灭的身后还有四十多个同门师兄妹，这个才是她们无比忌惮的。

　　封有余的脸色有些难看，刚才他可是放话要杀逆天子的，如今器灭又说这样的话，这不是打他的脸吗？

　　“这个有些不太好吧，逆天子的人头，刚才我可是预定了。”封有余站了出来。

　　“你有能力应付他吗？”器灭一脸的嘲讽，“如果没有的话，那就让开。”


第1597章 突围（四）

　　郭明毁灭剑皇城，就算一般的无量之境也无法推演出来，但是并不代表无人可以推演出来。

　　器皇族的那几个老祖只要用心还是可以推测出来的，只是他们轻易不曾出现，除非遇到了生死存亡的大事，他们才会出现。而这次水祖逆天归来，便惊动了他们。

　　他们知道天外将会迎来一个全新的格局，而这时属下禀告了剑皇城被毁的消息。在她们的合力推演下，即使有九天的帮忙遮掩，还是真相大白。

　　这等大仇他们是不可能不报的，因此几位老祖命令器灭带着族中的至宝丧魂钟和四十多位同门联袂而来，为的便是斩下逆天子的头颅。

　　只是他并不知道郭明的头颅不是那么好斩的，他更不知道逆天子的背后站着的绝对不止天一，神鸦。

　　器灭的话毫不客气，虽然他也客观阐述了一个事实，可还是让封有余气的当场就要动起手来。

　　可是紧接着他浑身的汗毛全都倒立起来，一股莫大的危机笼罩了他的全身，让他的呼吸都变得紧促起来。

　　一枚古朴的小钟在器灭的手中轻轻地旋转，每一次的转动都如同拨动了这个世界的琴弦，散发着无比森严的气息。

　　封有余脸色一阵青一阵白，一嘴银牙几乎咬碎，可是最终还是转身离开了。

　　他们之所以变得冲动，喜怒无常，那是因为他们习惯了别人的仰视，很少有人能够危急到他们的地位。

　　但是他们绝对不是一个只知道冲动的白痴，相反他们比谁都懂得审时度势。他们知道什么人可以惹，什么人连一句话都不能反驳。

　　总之一句话，形势比人强，你必须要低下你高傲的头颅。

　　封有余离开了，在场的妖孽没有一个站出来。其实这么多年，九大皇族，八十一王族哪一个没有摩擦，没有过节，同族之人还好些，至于其它的，谁又管你的生死。

　　这点他们跟郭明等人又有些不同，他们也来自不同宗族，但是他们此时占据劣势，必须要精诚合作，否则只有死。

　　“逆天子，拿命来。”器灭手持丧魂钟，大步朝着颜如玉的混沌世界走来。

　　千丝万缕的混沌气还没有完全消散，当他走入的时候，便疯狂地朝着他挤压而来。

　　可就在这时，他手中的丧魂钟散发着灰蒙蒙的光辉，在他的四周形成了一层防护膜，隔绝了混沌之气的侵袭。

　　“看来丧魂钟不止是一件攻伐的利器啊！”北川秀眼中神光一闪，沉声道。

　　“任何成名的仙宝都是攻守兼备，只是丧魂钟的攻伐太霸道了，以至于很多人都忽视了它的防御力量。”一旁的火雷开口了。

　　“雷兄，你觉得器灭能成功吗？”北川秀笑着问道。

　　“能成功个屁。”火雷不屑出声道：“我们之所以称为妖孽，是因为我们有着超出常人难以理解的力量。颜如玉等人虽然重创，可远远还不到油尽灯枯的地步。他想要凭借丧魂钟斩杀这么多人，根本就是痴心妄想。”

　　颜如玉看着器灭朝郭明的方向走了过去，正待起身的时候，只见一个身影不知何时出现在了入口的方向。

　　一袭蓝袍，面若冠玉，体态修长，款款而去。

　　“就你一个人？”器灭淡淡道：“你很有勇气，可却有些不智。”

　　那个蓝袍青年爽朗一笑，擦拭了一下嘴角的鲜血，“你还没有资格让我们一起出手。”

　　“是吗？我手掌丧魂钟，你觉得你能抵挡得了？”器灭看了一眼手中的丧魂钟，然后抬头，一字一字地说道。

　　“你大可试试。”蓝袍青年浑不在意道。

　　不远处的龙一先是一怔，旋即低声道：“器灭这次要倒霉了。”

　　“怎么说？”郭明好奇问道。宗王当年故意让长生傲星逮住，不过后来他竟然奇迹般地逃出，对此他一直很是疑惑。

　　“宗王修炼的是一门变态的神通，他受到的摧残越厉害，他获得的力量就越大。”龙一笑道：“所以如果你没有绝对的力量一次性地毁灭他，最好的办法就是封印他。”

　　“封印？”郭明无奈道：“这家伙掌握缝隙秩序，可以轻易地找出任何破绽，这天下能封印的可不多。”

　　龙一笑了，能够封印宗王的的确不多。可是他却能做到，当然郭明也能够做到。

　　不知为何，在这一刻，龙一对郭明的恨意悄然减弱了不少，甚至隐隐地产生了一种知己的感觉。

　　钟鸣悠悠，萧瑟万古，一股天地同悲的力量无情地轰向了宗王。

　　宗王体表绽放出了不知名的光辉，整个人撑开了双手，那样子如同拥抱一般。

　　颜如玉等人都吓坏了，这宗王发了什么疯，不仅不曾抵御，反而主动迎了上去。

　　玉皇原地弹射而起，手中的长枪化为一头狰狞的巨龙就要斩出，而就在这时，他的肩膀被人轻轻拍了一下。

　　玉皇脸色大变，体内隐藏的力量就要辐射而出，一声低语恰在这时传进了他的耳中，玉皇这才收起了浑身奔腾的力量，不过他的脸上的神情却没有那么好看了。

　　与此同时，那无边的萧瑟钟鸣完全轰入了宗王的体内。

　　宗王一震，一瞬间褪去了颜色，他的精气神刹那之间被剥夺了，连带着还有他的生命。

　　在场的妖孽脸色都有些变化，他们估计宗王应该会有后招。可是后招也不至于是这般自残吧，要知道一个把握不好，连命都搭在里面了。

　　器灭先是一怔，旋即脸上露出了一丝嘲讽道：“我真的不知道是该敬佩你的无知还是该感慨你的白痴呢？”

　　“我来告诉你，你应该感慨自己的白痴。”就在宗王的生命之火即将熄灭的刹那，那股前行的势被强行逆转，伴随而来的是奔腾如海的生命之源。

　　浩瀚的能量在他的掌心聚集，他隐而不发，眼神如刀，看着器灭，满是不屑。

　　器灭脸色大变，慌忙后退。

　　这是他身体的本能反应，要知道刚才的一击足以轻创无量了。这家伙怎么可能安然无恙，不管他是故作姿态还是回光返照，他觉得都有必要跟他保持必要的距离。

　　可是宗王早就等他入瓮了，哪里还容得着他逃脱？

　　掌心的能量化为了一道符咒，宗王在虚空中谱写，一横一撇，化为了一个十字。

　　掌心一推，十字一闪，下一刻便出现在了器灭的上方。

　　器灭脸色再变，他疯狂地催动丧魂钟的防御功能。只是刚才他的全力一击消耗了丧魂钟大半的能量，它要补充完全，这中间需要一个时间差。

　　但是显然宗王并没有给他这个时间。

　　轰得一声，宗王的一击破开了丧魂钟的防御，接着无情地轰入了器灭的体内。

　　器灭的躯体在崩碎的最后一刻，他隐隐约约地感受到了一丝熟悉的气息，那是丧魂钟的能量，他——他怎么化为己用的？

　　很快器灭的神魂也相继破碎。

　　颜如玉眼皮一跳，郭明事先可是说好了，可以重创他们，万万不可出手抹杀他们。

　　显然她的这个担忧是不必要的，器灭好歹也是一个妖孽，在最后关头他还是逃出了一丝神魂。

　　远远地，器灭的神魂冷冷地看着宗王，眼中满是三江五海也难以洗刷的恨意。

　　“走了。”郭明的声音响起，他和龙一共同催动，四周的时空封锁轰然一声崩塌了。

　　“想走？”火雷等人狰狞地联袂上前。

　　“我要走，谁敢拦我？”郭明大手一抓，一颗古符出现在了他的手中。

　　乱天斗地，无上神威。

　　“乱天符？”在场不乏识货之人，当看清了郭明手中的乱天符的时候，一个个身形急退。

　　乱天符可伤无量，更不要说他们了。

　　不过妖孽就是妖孽，他们在退的同时，很快连成了一个巨大的防守阵法。

　　这样就算是乱天符也难以伤到他们了。

　　“走。”郭明并不是要动用乱天符，他要的只是威慑。当颜如玉一行人朝某个方向突围的时候，一个巨大的尺子出现了。

　　它悄无声息地拍碎了空间遁形的轨迹，就连时间的奥义也被它强行扭曲开来。

　　郭明的脸色一变，怒声道：“白莲，在这个时刻出手，你不觉得无耻了一些吗？”

　　“两国交战，只论手段。”一身褴褛的少年从虚无中走了出来，他的眼中满是凝重道：“我也不曾想到日月竟然是人族的逆天子，今日你就要离开天外，不知还记得你我的约定吗？”

　　颜如玉传音道：“这个少年很可怕，你小心一点。”

　　郭明点了点头道：“我知道，他很强，可是他还留不下我，我担心的是他们。”

　　颜如玉漠然，刚才唯一逃离的机会被这个少年打破了，那么接下来他们将陷入苦战了。

　　颜如玉自身倒是没有多少畏惧的，可是长生，玉皇他们呢？他们还能离开吗？

　　颜如玉不知道，郭明也不知道。

　　“我给你时间恢复，我不想占你的便宜。”白莲看了郭明一眼，淡淡道。


第1598章 突围（五）

　　白莲是谁，在场的很多修士都不知道。可是他们只需要知道白莲的实力就够了，他虽然少年模样，可却势如猛虎，稳如山岳，就那么随意一站，诸天时空仿佛都围着他来旋转。

　　以貌取人？他们不会，在他们的眼中，外表的装饰都是次要的，实力才是根本。

　　“不用，我随时可以全力以赴。”郭明摇了摇头，他并不想浪费时间，因为他明白拖的越久，对他们这一方越是不利。

　　白莲出手了，他手握玉尺，对着面前的时空抽动。

　　玉尺如暖玉般光泽，散发着无穷无尽的光辉，抽动之下，郭明四周的空间被挤压变形。

　　郭明神色不变，身后出现了四色神光。

　　那玉尺的禁锢尚未加身，就被无情地弹开。

　　紧接着郭明出手了，黑色的瞳孔一闪，纯正的金色涌现，两道眸光破开了天地，无情地轰杀而去。

　　此时此刻的郭明如同绝世的皇者，威严霸气，不容侵犯。

　　那道眸光比天地之光还要久远，比混沌之光还要霸道，比太初之光还要恐怖。

　　无声无息间，剥夺了修士的一切感知。

　　在天外边缘处的那些时间，郭明的帝眸之光有了长足的进步，如今真正成长为一大杀招了。

　　白莲吓了一跳，郭明的这道眸光让他有种难以硬抗的感觉。

　　可他是第一皇族的传人，在他的字典里，是没有后退这两个字的。

　　沉浸的识海动了起来，一只沉睡了太久的巨兽睁开了双眼。

　　当那双眼睛睁开的刹那，一股惊天的煞气从白莲的身上弥漫开来，这一幕让在场的妖孽勃然色变。

　　因为这股煞气并不是来源于白莲，而是来源于他的武魂。

　　到底是什么武魂，为何会迸射出这般恐怖的煞气？

　　猩红，妖艳，那一双眼睛活灵活现，当它察觉到帝眸之光的时候，他的眼底露出了一丝凝重，紧接着便是愤怒。

　　他是高傲的，他是最顶级的武魂。

　　他有一项神通便是邪眸之光，可是如今却有人用眸光对付他，这不是挑衅是什么？

　　吼！

　　白莲的瞳孔一瞬间染上了血红之色，他的气息也随之而变。

　　如果说刚才他还是一个修士的话，那么此时他则是一只苏醒的远古邪兽。

　　当他眼中的血色达到了一个顶点的时候，两道血色的眸光迸射而出。

　　远远地，郭明就觉得气息有些不稳，这两道血色的眸光有着一股可怕的邪力，可以影响到他的心性。

　　这在郭明看来是不可思议的，他的道心稳固，即使落霞用了种情之法，也只能影响到他的心灵表面，很难影响到他的心灵深层次。

　　但是那两道眸光却几乎做到了。

　　想到这里，郭明的心里就不可抑止地产生了一股凌厉的杀机。

　　白莲一定要杀了，否则它日两族交战，还不知道有多少强者毁在他的手中。

　　如今看来天外的年轻一代也不可小觑啊！

　　虽然郭明也认可了天外的年轻一代比九天的年轻一代实力稍微弱上一些，可是并不代表他们天外就没有像他这样的人物。

　　郭明这般感慨着，他却不知道那边白莲心中也是涌起了惊涛骇浪。

　　如果说他的力量是邪，可以影响人的心灵；那么郭明的力量就是霸了，霸道到让他产生不了不可对抗的情绪。

　　这在白莲的心中也是不可接受的。

　　武魂之力不断地涌出，浇灌了他的四肢百骸，渐渐地在他的身上形成了一副古朴的铠甲。

　　铠甲镶嵌着不知名的符文，流淌着不知名的气息。

　　“这他妈的是什么武魂？”火雷有些目瞪口呆，“武魂之力还能形成铠甲？”

　　“顶级圣武魂邪尊。”北川秀长长地吐了一口气道：“多少年了，这种武魂据说早就消失了，怎么还会出现？”

　　在场识货的并不止北川秀一人，很多妖孽都沉默了下来。

　　他们能成为一代妖孽，几乎都是清一色的圣武魂，就连顶级圣武魂也有那么几位。可是如果论名气的话，却没有一个能与邪尊相提并论的。

　　因为邪尊已经不能算是武魂了，因为它拥有自己的意志，算是另类的生命了。

　　这点很多人都做不到，这也就是造成察觉的原因。

　　铠甲在身，白莲放弃了一切防御，大开大合，对着郭明疯狂出手。

　　郭明眉头微皱，他的拳力轰击在对方的铠甲上，却震惊地发现那层铠甲可以分化他的拳力。等到真正传进白莲体内的时候，那股力量根本就不足以对白莲造成损伤了。

　　好霸道的铠甲！

　　郭明知道慧心手中就有一件古甲，可是那件古甲可是太古九大仙宝之一。白莲的铠甲何德何能，能与之相提并论？

　　猛然间，郭明的肩膀传来了一阵刺痛。

　　他的身体本能地化为了涤荡之风，无声地消散了。

　　等到他再次出现的时候，已经是百里开外。

　　郭明低头看了一眼，发现手臂处还汩汩地流着鲜血。

　　“大战的时候分心，可不是一件好事。”白莲淡淡道，“这次是给你提个醒，下次就不是手臂，而是你的头颅了。”

　　郭明傲然一笑道：“如果你有那个实力，你尽管来拿。”

　　说完这句话，郭明的手中出现了一柄秩序之剑，直接冲了上去。

　　一枚尺子，一柄长剑在虚空中不断就交错，二人越打越快，到最后根本就分不清哪个是剑，哪个是尺子了。

　　而在某一刻，两个缠斗的身影陡然间定住了。

　　只见郭明的秩序之剑插在了白莲的胸口处，看距离堪堪破开了白莲的铠甲；而白莲的尺子也斩在了郭明的左臂处，可怕的纹理隐而不发。

　　这一幕让正在大战的九天中人脸色微变，他们没有想到一对一的战斗中，逆天子会处于劣势。

　　“你败了。”白莲淡淡道。

　　“这话该我对你说。”郭明面色平静道，仿佛悬浮在他臂膀处的不是杀机凛然的玉尺，而是一块豆腐。

　　“你的力道已尽，而我却蓄势待发，你还有什么机会。”白莲冷笑道：“第一皇族的传人，是不会败的。”

　　“是吗？”郭明的嘴角绽放出了一抹冷笑。

　　郭明太自信了，这种自信让白莲的心中涌过了丝丝不安。他不再犹豫，手中的玉尺狠狠地斩在了郭明的臂膀。

　　与此同时，从郭明的秩序之剑中再次传出了一股力道，直接轰入了他的脏腑之中。

　　哇啦一声，白莲内腑遭受重创，当场喷了一口鲜血。

　　相反对面的郭明身体却是绽放出了无尽的金光，一股超出了法理的玄奥弥漫而开，直接弹开了玉尺的力道。

　　“你——”白莲脸色大变道：“无量金身，怎么可能？”

　　“没什么不可能的，这只说明你见识少了。”郭明欺身上前，身化玄黄二气，浩瀚的天威不可揣摩，包裹住了白莲的身躯。

　　白莲怒吼出声，失去了先机，他不能再失败。

　　手中的玉尺迎风见涨，可是那玄黄二气实在太霸道了，不停地挤压着玉尺的生存空间。

　　郭明这边和白莲疯狂地交手，颜如玉那边也没有闲着。

　　应付颜如玉的竟然有四个妖孽，到了现在，他们也不得不收起自己的高傲之心。如果这次毫无建树的话，那么打的就是他们全体的脸。

　　紫雨的修为很高，也有三名妖孽上前，困住了他。

　　至于龙一，则有两位精通空间之术的与之搏杀。

　　其余众人，至少都有两个妖孽同时出手，他们要做的就是不计一切代价也要留下几人。

　　毫无疑问，随着时间的提议，胜利的天平则会偏向天外。

　　因为除了郭明，颜如玉这两处战场之外，其余的六处战场，都是被天外的妖孽压着打。

　　羽墨刚才已经受了轻创，如今被两大妖孽围攻，更是不堪。

　　没人能够腾出来手，就连颜如玉也被困的死死的。

　　四大妖孽神通齐出，锁定了乾坤，与颜如玉的混沌世界进行终极对抗。

　　玉尺呼啸着，展开了它的身躯，通体琉璃，绽放着不知名的古光。

　　玄黄二气一震，接着似乎受到了致命的打击，再也无法成形。

　　“我上可丈量天地，下可丈量微尘，就算你是玄黄二气，那又如何？”白莲摆脱了玄黄二气的纠缠，冷冷地看着远处化为人影的郭明。

　　“呵呵，那又如何？”郭明不在乎地笑道。这玉尺听上去很厉害，很霸道。但是郭明根本就没有想着怎么防御，他想的是进攻。你打你的，我打我的，现在比拼的就看谁最先支撑不了了。

　　郭明一边说着，一边点出了一指。

　　那一指古朴无华，可是在场的修士全都变色了。他们仿佛看到了道的源头，无尽的玄奥缭绕其中，散发着毁天灭地的威能。

　　那哪里是什么玉指，分明就是无尽秩序的叠加，衍生而来的无上秩序。

　　“这就是你全部的实力吗？”白莲目光灼灼地看着逆天子，声音隆隆而响。

　　悬浮在半空的玉尺再次长大，眨眼之间便横贯了天地，一头连接着无尽的天之尽头，一头扎根于大地之底。


第1599章 突围（六）

　　九天的道尽皆融化在了这一指之中，一指堪破了永恒，剥离了诸天神通，浩浩荡荡地斩向了白莲。

　　白莲不甘示弱，丈量天地的玄法被他推演到了极致，一时之间遮掩了诸天，掩盖了万顷大地，聚集了无穷无尽的能量，朝着郭明镇压了过去。

　　两种绝世的玄法在虚空中相遇了，那瞬间的碰撞让在场的妖孽勃然色变，一个个疯狂后退。

　　那是两种道与法的对撞，是两种秩序的直接对抗。

　　在场的都曾经是一代人杰，可是郭明，白莲二人的出手还是让他们胆战心惊。

　　北川秀退到了万里开外，暗暗出声道：“老祖说的对，逆天子根本就是妖孽中的妖孽，以我现在的实力，还远远无法对抗。”

　　封有余也没有真的离开，不过此时他的脸色一阵煞白，同时又有些庆幸，幸亏与郭明对抗的是第一皇族的传人。

　　这般强横的碰撞，就算攻击没有临身，可是那种反弹的力量足以让二人全力以赴。

　　白莲的铠甲熠熠生光，绽放出了不知名的古光。

　　郭明则是无量金身全力施展，不敢有丝毫的保留。

　　也许是一瞬，也许是很长，郭明胸前的两处玄关大开，喷出了猩红的鲜血。

　　他整个人更是摇摇欲坠，脸色变得苍白起来。

　　龙一咬了咬牙，时间天则疯狂运转，一瞬间在他的身边出现了层层空间叠嶂，他身若游龙，眨眼之间出现在了郭明的身边，伸手就要把郭明捞走。

　　郭明脸色一变，急忙喊道：“不要，快退。”

　　龙一原本还没有觉得什么，可是在他降临到郭明身边的刹那，他的脸色刷的一下变得苍白无比。

　　一股可怕的秩序如同绞肉机一般，狂躁地涌入了他的体内，搅碎了他的五脏和六腑。

　　这也就罢了，关键是他冥冥之中感受到了一股凌厉到极点的杀机，团团地笼罩了他的全身。

　　那股杀机不知源头，不知终点，龙一有一种直觉，如果自己再不能有所反应的话，恐怕真的要陨落在这里了。

　　但是此时他深受重创，根本就无法做出有效的反击。他终于明白郭明面对的是一个什么强者了。

　　第一皇族，这四个字绝对不是说说那么简单。

　　长生之术运转，郭明在两个呼吸的刹那，恢复了全部的精气神。

　　从他的眼中迸射出了两道可怕的光辉，他把龙一推到了他的身后，然后再次点出了一指。

　　玄而又玄，妙而又妙，这一指阐述了武魂的纹理，秩序的根基，犹如开天辟地之光，与第一指交织在一起。

　　两种秩序叠加在一起，绝对不是一加一那么简单。

　　白莲勃然色变，他怎么也想不到郭明把天外的秩序也推演到了这等地步，实在是太过恐怖。

　　他仰天怒吼，识海中的武魂破体而出，一只狰狞的巨兽咆哮天地。

　　玉尺的力量在武魂的帮助下，威力再次暴增。

　　原本被郭明压制的玉尺能量竟然再次勃起，隐隐地有着势均力敌的态势。

　　郭明的面色沉重，当年他这一招强如天兽都干掉了。可是如今白莲竟然抵挡住了，这还不算，竟然还有着反攻的势头。

　　那头巨兽力量来源于上天，可以源源不断地为他提供着力量。

　　如果是别人，根本就无法与之抗衡。

　　“逆天子，你的强大出乎我的预料，可是你能抵挡多久？”白莲冷笑道。

　　“你可以试试。”郭明强势回应道：“我知道你的武魂能够从上天抽取力量，可是他应该也有一个极限。”

　　“是有一个极限，但是那又如何？到时候你早就败了。”白莲大方地承认。

　　郭明没有回应他，而是全力以赴地抗衡起来。

　　一般来说，越是绝世的神通，耗费的真元就越恐怖。

　　不过在场的妖孽发现这种定理在郭明二人的身上全无体现，因为二人的神通在虚空中不断地碰撞，每一次碰撞都石破天惊。

　　一次两次也就罢了，可是现在足足碰撞了数百次了。

　　他们俩怎么还能支撑？

　　一个修士的战力固然重要，可是一个修士的持久力也至关重要。但是二人无疑超出了他们的认知。

　　白莲还好些，他的武魂乃是顶级圣武魂邪尊。可是郭明凭什么？

　　很多修士都在考虑这个问题。

　　渐渐地就连白莲都变得脸色凝重起来，邪尊是可以源源不断地从上天汲取能量，可那是要消耗他的本源的。

　　任何禁忌的能量都不是白来的，是需要耗费代价的。

　　他看着远处郭明，只见他如同一只斗牛一般，不知疲倦，只知道一次一次地冲刺。

　　你说他回光返照吧？可哪有回光返照这么久的？

　　白莲不敢拖下去了，否则他的武魂都要很长时间才能恢复出来。

　　他张开了嘴，一颗珠子吐了出来。

　　他的眼睛露出了沉迷之色，然后高高地抛起。

　　与此同时伴随而来的是无穷无尽的光辉。

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　那种扩散的速度太快了，即使郭明强行扭曲了时间，也难以阻止光辉的侵袭。

　　郭明察觉到他的修为从第七境界跌落，眨眼之间便被打落到了第六境界。

　　修为减弱，他的法门，他的神通威力瞬间减弱了十倍不止。

　　“妈的，这是什么东西？”火雷正压制着羽墨呢，可是陡然之间，他发现自己的修为竟然被打落了一个境界，这等变故让他愣在当场。

　　“一个境界啊，谁能告诉我怎么回事？”一个个的妖孽怪叫起来，最后他们全都把目光落在了那颗珠子上面。

　　“难道这便是传说中的落阶珠？”北川秀眼中奇光一闪。

　　“还能是什么东西，除了这件开天之宝之外，不会有其它的了。”一个妖孽苦笑道：“无视阶位，尽皆掉落一个境界，想想就觉得可怕。”

　　由于在场的妖孽都被强行掉落了一个境界，而且是无差别的，因此其余七处的争锋都停了下来。

　　郭明没有心思管别人了，他全部的身心都被眼前的攻伐吸引了。

　　那浩瀚的能量顷刻之间便震碎了郭明的两种秩序，接着快如闪电，冲向了郭明的身体。

　　九天的妖孽全都脸色大变，他们想要出手。奈何他们刚一动，天外的妖孽就拼命地阻拦。

　　耽搁了这一点时间，那浩瀚的能量便打碎了郭明身上的无量金光，把他的身影吞噬了。

　　郭明是掌握无量金身，理论上可以隔绝万法，但是他没有相应的法力支撑，因此还达不到真正的无量金身。再者就算是一般的无量强者，怕是也挡不住白莲的这一击。

　　落阶珠，玉尺禁法，顶级圣武魂，三方配合之下，对郭明形成了绝杀的局面。

　　没有人认为郭明还有幸存的可能，尤其是郭明还被打落了一个阶位的前提下。

　　做完了这一切，白莲也是长长地舒了一口气，脸上有着挥之不去的疲惫。

　　很明显跟郭明这一战，他自身的消耗无比巨大。当然他获得的更多，这次回去闭关体悟一番，他的修为还能再上一层楼。

　　“他死了吗？”颜如玉有些失魂落魄，他不愿相信逆天子就这般陨落了。

　　“我不信。”龙一摇头，“不败的传奇王者，怎么可能会败？”

　　玉皇漠然，没有不败的王者，你不败，是因为你没有碰到相应层次的强者。

　　羽墨捂着胸口，一张俏脸满是苍白，鲜血顺着衣衫汩汩而下，可是她浑然未决。她只是盯着那浩瀚的能量，死死地，也许——会有奇迹出现。

　　“逆天子，你很强了。你不是败在战力上，而是败在了法宝上。”白莲悠悠一叹，挥手就要收起落阶珠。

　　可是紧接着他察觉到了什么，脸色骤然一变。

　　按理说那浩瀚的能量在吞噬了郭明之后就该消散了，正所谓尘归尘，土归土，可是现在是什么情况，为何还没有消散。

　　“逆天子——”白莲咬牙切齿道。如果他还不知道是逆天子在捣鬼的话，那他还不配当第一皇族的传人了。

　　“哈哈，让你察觉了，真是不好意思。”一声爽朗的大笑声传来，接着那看似无穷无尽的能量越来越稀薄，在三个呼吸的刹那，便消散不见，从其中走出了郭明的身影。

　　白莲的目光落在了郭明手中青翠的葫芦上，他能够察觉到这个葫芦的不凡和可怕。

　　“你手中的是什么？”白莲沉声问道。

　　“法宝啊！”郭明笑道：“出来混，身上没几件法宝防身可不行。”

　　“这个家伙。”宗王紧绷的脸上露出了笑容道。

　　“他手中的葫芦是什么？为何我没见过？”玉皇正色道：“难道是开天之宝，可是我的记忆中没有宝葫芦啊？”

　　“就算不是开天之宝，那也是一宗恐怖的异宝了。”颜如玉一颗提着的心脏终于放松下来了，一张毫无瑕疵的俏脸展现了绝美的笑容，“就是不知道这宗异宝有什么能力了。”

　　“最好把这些妖孽全都干掉。”羽墨感觉伤口也没有那么疼了，不由自主地开起了玩笑。


第1600章 突围（七）

　　青翠的葫芦上缭绕着天地之光，古朴，大气，苍凉，郭明轻轻地拍打了一下葫芦，低声道：“吃饱了吗？”

　　葫芦一震，发出了嗡嗡的声音，似乎在回应着什么。

　　“白莲，你还有什么手段？”郭明傲然一笑道：“待会别怪我不给你这个机会。”

　　“手段很多，就怕你承受不住。”白莲收起了所有的傲气，他没有想到在三方绝杀下，逆天子还能翻盘。如今看来，只能动用那几种手段了。

　　他心中的那几种手段无一不是可怕的禁法，一旦动用，就连自身的根本也要受到损伤。

　　可是不动用的话，他根本就无法战胜对方。

　　要知道今天他出手，代表的不仅仅是第一皇族，还有天外的年轻一代。

　　所以他不能败。

　　“逆天子，你应该明白，今天这里你我之间，只有一个能离开。”白莲吸了一口气，沉声道。

　　郭明的脸上露出了一丝嘲讽，眸光瞟了一眼遥远的苍穹，淡淡道：“我败了，可能离不开了。可是你败了，却无论如何也不会死的。白莲，放下你的虚伪和高傲，这本就不是一个平等的战斗。”

　　“你——”白莲可是打败了第一皇族的众多强者，这才获得了第一皇族传人的身份，得以行走天下。

　　从来只有他嘲讽别人的份，什么时候反过来了。

　　“废话少说，要战就战，我可没有那么多时间跟你耗。”郭明冷笑道。他的话语一落，手中的青葫芦一震，冲上了高空。

　　一股可怕的玄奥之光喷吐，其中夹杂着天地之初的戾气以及无尽的秩序。

　　白莲脸色一白，他的身形不由自主地朝着葫芦行去。这还不算，他的神魂更是被千万道最为古老的秩序束缚，包裹着他的神魂就要冲出他的躯壳。

　　白莲吓坏了，他没有想到郭明的法宝这般霸道。

　　“给我破。”白莲双眼都红了，要是被郭明收进葫芦里，他一辈子的英名都毁了。

　　悬浮在空中的落阶珠散发出了前所未有的光辉，在白莲的控制下，那些光辉聚拢起来，有意识地针对起宝葫芦来。

　　在场的妖孽脸色一变，他们刚刚提升的境界又被打落了，好在很快又恢复过来。

　　他们看向白莲的神色变得无比忌惮起来，这根本就没法跟他打啊！

　　第一皇族的传人本就是妖孽中的妖孽，就算你侥幸战力与之相若，可是人家落阶珠一出，你还怎么跟人家争锋？除非你有相应层次的开天之宝。

　　但是开天之宝就那么几件，哪是那么容易得到的？

　　当落阶珠的光辉扫到宝葫芦上面的时候，宝葫芦的吞噬之力顿时减弱了不少，它上面散发的威势也是弱了三分。

　　宝葫芦是开天之宝不错，可落阶珠也是天外的开天之宝。

　　郭明脸色微变，他万万不曾想到这落阶珠不仅针对修士，就连法宝同样也有制约的能力。

　　郭明正欲控制宝葫芦，不料宝葫芦似乎动怒了，自己行动起来。

　　郭明的净土虽然少，可好歹也是一方天地。

　　理论上宝葫芦的威力应该不如别的开天之宝，毕竟郭明的净土无论是相对于九天，还是天外，都太小了。但是郭明的净土只诞生了这一件法宝，使得无穷无尽的精华都聚集在了宝葫芦的身上。这使得它又有了与其叫板的资格。

　　再者，郭明的净土还在不停地扩大，宝葫芦也在不停地进化。

　　其实还有一点，这件宝葫芦就算没有净土的帮助，也是可以自我进化的。

　　这么多年，每当它吞噬一些东西，就可以汲取其中的精华，进而提升它的威能。

　　如今它受到了落阶珠的压制，属于它自身的傲气完全被激发出来。

　　宝葫芦喷出了一道由秩序化作的宝光，径自轰到了落阶珠的身上。

　　与此同时一股滔天的引力轰然爆发，宝葫芦如鲸吞一般，不停地扯动着落阶珠朝着它靠近。

　　郭明吃了一惊，暗道：“宝葫芦莫非想要吞了落阶珠不成？”如果真的能吞噬了的话，郭明倒是不着急了。

　　郭明不急，那边白莲却是急了。

　　他能够感受到落阶珠有着不敌的态势，如果任由发展下去，很有可能落阶珠真的要被吞噬。

　　他的魂念一动，那只狰狞的巨兽破体而出，浩大的天威弥漫了方圆百万里。

　　白莲神色凝重，双手捏印，宝象威严。

　　那只狰狞的巨兽目露邪光，不善地看着郭明，他一爪探天，一爪托着白莲。

　　随着时间的进行，白莲身上的气息越来越强横起来。

　　火雷眼皮不由直跳，刚才的白莲已经让他无力与之一战了，可是此时的白莲却让他有一种绝望的感觉。

　　“他娘的，这是什么法决？难道是星王族的星之法不成？”火雷忍不住地骂道。他的心里很不平衡，他好歹也是妖孽。可是跟白莲相比，自己就是个渣渣。

　　“他的战力一直在攀升，五倍——不——现在已经七倍了。”北川秀脸色惊变道：“星之法最强可以提升百倍，只是不知道他能提升多少倍？”

　　“十倍就不错了，至于百倍，那无疑属于禁忌的禁忌了。”一个全身笼罩着无尽星光的少年淡淡道：“任何力量都不是无限制地提升了，百倍恐怕只有我族中的几个老祖才有资格使出了。”

　　这个少年的话一致获得了很多妖孽的认同，因为他是最有资格发言的。为何？因为他就是星王族的妖孽。

　　话是这么说，可是能够提升十倍的战力，还是让在场的妖孽眼热不已。

　　众多妖孽说话间，白莲的战力却还在攀升。

　　八倍！

　　九倍！

　　十倍！

　　当白莲的战力提升到十倍的时候，此地的时空彻底地崩碎了，就连秩序也难以成型，因为他的战力实在太强大了。

　　白莲感受着举手投足的浩瀚力量，他的拳头紧握，这一刻，他的自信心空前膨胀，他觉得他就是神，就是唯一。

　　他觉得自己可以一拳打爆郭明。

　　“逆天子，你现在还有翻盘的机会吗？”白莲大声呵斥道。

　　在场的妖孽漠然，九天的妖孽也漠然。

　　逆天子无疑展现了可怕的实力以及雄厚的底蕴，但是第一皇族实在可怕，各种禁忌要术层出不穷。如今他的战力提升了十倍，郭明还怎么打？

　　颜如玉一双秋水般的眸子满是担忧，嘴唇微动道：“让开吧，让我来。”

　　郭明没有回头，而是传音道：“我没有让女人站在我面前的习惯。”

　　“可是——”颜如玉急了，这都什么时候了，郭明竟然还有大男子主义。要知道接下来必定是石破天惊的一击，十倍的巅峰战力，如果郭明抵挡不住，那就是陨落的结局。

　　“十倍的战力。”出乎所有修士的预料，郭明露出了一口白牙，笑了起来。

　　“只是我觉得有些不够呢。”郭明说完这句话，便踏前一步，星辰决全力运转开来。

　　这一刻，九天十地，诸天位面，亿万星辰全都震动了起来。

　　星王族的妖孽脸色刷的一下变了，四周的妖孽眼色也变得古怪起来，纷纷看向了他。

　　星魁一双眸子死死地看着郭明运转星辰决的手印，魂念更是涌入了附近的星辰，试图找出郭明驱动星辰本源的纹理。很快他的脸上就露出了一丝惊叹。

　　“逆天子，果真惊才绝艳，我远不如也。”星魁缓缓地摇了摇头。

　　“星魁，到底是怎么回事？你别说逆天子此时动用的玄法和你们星王族全无关系。”北川秀匆忙问道。

　　“确没有任何关系。”星魁认真说道：“他走的是另外一条路，不过结果和我们星王族有着异曲同工之妙。”

　　四周的妖孽一个个呆住了，他们宁愿相信这是郭明偷学星王族的，而不是他自己创出来的。

　　因为如果是这样，那无疑太过可怕了。

　　无尽的星之本源通过未知的时空通道疯狂地涌入了郭明的体内。

　　郭明的战力也在此时开始了快速地提升。

　　一倍！

　　两倍！

　　四倍！

　　八倍！

　　十倍！

　　而到了十倍这个关卡，郭明提升战力的趋势竟然还没有停止下来。

　　十一倍！

　　十二倍！

　　等到了十二倍的时候，郭明的气势已经达到了一个难以想象的恐怖地步，此时此刻，就算正面面对无量之境的，他也没有丝毫的畏惧。

　　他的大手一张，一个巨大的铜炉从天而降。

　　滚滚热流从铜炉中涌出，那是无尽的法，无尽的义。

　　颜如玉等人脸色都是微微色变，因为他们感觉到自己的道受到了压制。

　　玉皇倒吸了一口凉气，惊声道：“天地铜炉，他真的炼成了。”到了现在，他才真正意识到自己和逆天子的差距。可笑当初他和羽墨三人还妄图给逆天子难看。

　　天地铜炉号称可以镇压九天的万法，但是相应的，它更加不允许另外的秩序加身。

　　白莲如今和他针锋相对，天地铜炉自然不允许。

　　郭明一手拎着天地铜炉，目光如电，森严道：“白莲，是结束的时候了。”


第1601章 突围（八）

　　白莲毕竟是第一皇族的传人，尽管郭明的战力也提升了，甚至比他还要高的地步。但是二者还没有发生真正的碰撞。

　　郭明手掌天地铜炉，是九天道法的无敌神通之一。可是他白莲又何曾弱了，第一皇族的底蕴深不见底，他作为公开行走的传人，手中掌握的禁法神通何止一种。

　　悄无声息间，他的战力中又融入了一种逆天级别的禁法。

　　气势如虹，不可一世。

　　两股惊世之势在万众期待之下发生了碰撞，刹那之间，淹没了所有。

　　无尽的波涛，无尽的绚烂，强行剥夺了众多妖孽的感知，他们要做的就是退，不顾一切地后退。

　　等到尘埃落尽的时候，众多妖孽急忙朝中心看去。

　　只见郭明全身是血的屹立在苍穹之上，黑发如瀑，睥睨间傲世天下。

　　白莲披头散发，古老的铠甲黯淡下来，他的腹部一鼓一鼓，每一次都让他吐出一滩摊的脓血。

　　不过他眼神明亮，精气神还保持在巅峰之势，他看着对面的郭明，淡淡道：“逆天子，你败了。”

　　“我还站着，何败之有？”郭明瞟了他一眼，淡淡回应道。

　　“如今你我都是强弩之末，我没有再战之力，你也没有了还手之能，可是四周还有那么多的妖孽，你接下来如何应付？”说完这句话，白莲躬下了身，鲜血不要命地从他的嘴里流出。

　　“我的使命已经完成了，生死都不重要了。”郭明的眸光悠悠地看着远方，喃喃出声道。

　　白莲脸色一变，他的眸中当即射出了两道凌厉的神光。他死死地看着郭明，拼命地咀嚼着郭明刚才那句话的意思。

　　可是他失望了，从郭明的脸上他什么也看不出来。

　　“白痴。”一声冷哼传来，却是一个高高在上的身影发话了。

　　众多妖孽全都抬头看去，他们看到了一个须发皆白的老者，正一脸愤怒地看着他们。

　　“前辈，真乃大贤啊！”郭明挎下了腰，一缕金色的心血从他的嘴唇流下，他强忍住钻心的痛，由衷地赞道：“刚才我就担心如果前辈出手，我的计划就要功亏一篑了。”

　　“这是年轻一代的争锋，老夫还厚不下那张老脸来欺压于你。”那个须发皆白的老者看了郭明一眼，便收回了目光。

　　“前辈，到底怎么回事？”火雷忍不住问道。

　　那个老者袍袖一甩，只见颜如玉，紫雨，宗王等人如泡沫一般纷纷破碎，化为了虚无。

　　火雷呆住了，白莲呆住了，众多妖孽也呆住了。

　　七个妖孽全都跑了，那么这次的围堵还有什么意义。不对，还有郭明。

　　“逆天子，我不知道他们是怎么逃脱的？但是你却必须要留下来。”白莲脸色变得有些扭曲，这一刻，他离奇地愤怒了。作为第一皇族的传人，他最后发现竟然被戏耍了。

　　“我可以告诉你他们怎么逃脱的。”郭明笑道：“就在你我巅峰一击对撞，剥夺众多修士感知的时候，他们借助破虚梭逃脱了。”

　　“破虚梭？破虚梭倒是能够做到。”白莲沉吟片刻道：“只是你又如何逃脱？”

　　郭明轻轻摇了摇头道：“我为什么要逃？”

　　白莲一怔，接着他看到郭明的身躯分解，最后消散的无影无踪。

　　九天和天外的交界处！

　　一个梭型法宝破开了无尽的空间，咔嚓一声降临到了这里。

　　接着梭型法宝大开，从其中走出了八个身影。

　　宗王有些没好气地看着郭明道：“真被你搞无语了，明明是道身作战，却不跟我们说，刚才我都差点施展禁术了？”

　　龙一更是苦笑，宗王还只是有这个想法，他可是把这个想法付诸实施了，差点没有搭上他的小命。

　　玉皇收起了长枪，插嘴道：“刚才我要出手相救的时候，他在我肩膀拍了一下，真的，那时差点没有把我吓坏。”

　　龙一眼睛立马瞪了过去，怒声道：“你阻止玉皇，怎么不阻止我？”

　　“你的空间之术比我还精通，我好歹得追得上你。”郭明摇了摇头道。对于龙一的转变，郭明还是觉得十分高兴的。毕竟到了他们这等境界，有的时候，恩怨必须要放下。

　　听到郭明亲口承认空间修为不如自己，龙一的脸上露出了比菊花还要璀璨的笑容。

　　“好了，这次总算逃过一劫。”颜如玉轻声道：“我们也该回去复命了。”

　　“嗯，这次我妖灵族损失惨重，就我一个回来了，我得回去交差了。”宗王应了一声。

　　一说到这，在场的修士全都沉默了下来。死里逃生的喜悦瞬间消失无踪。

　　可以说这次除了神族之外，各族都有损伤。当然如果最后没有郭明的带领，最后要死多少，还是个未知之数。

　　“先回九天吧。”郭明手掌破虚梭，把几人收了进去，然后心神一动，破虚梭划开了阴阳，眨眼之间便撞入了两个大次元的屏障。

　　也不知过了多久，众人一一从破虚梭中走出。

　　彼此寒暄了一下，颜如玉，紫雨，长生，宗王，龙一相继离去。

　　羽墨眼神复杂地看着远方，张了张嘴，想说什么，最后只能化为一声深深的叹息。

　　“羽墨，昊天的事还没有定论，我们回去求助老祖，相信他会给个说法的。”玉皇沉声道。

　　羽墨点了点头，然后看向郭明道：“你跟我们一起走吧。”

　　“不，我要在这里等一些人。”郭明摇了摇头。

　　“有传讯玉符，你还怕她找不到你吗？”玉皇正色道：“这次你出力很大，跟着我们回去，会有意想不到的收获。”

　　郭明摇头道：“算了，我本就没打算跟着你们回去邀功行赏。跟着你们去，也只是尽一个人族的本分罢了。”看到玉皇还要再劝，郭明伸手打断道：“多谢你们的好意了，只是我真的不想去。”

　　看着郭明坚定的神色，玉皇也只能作罢。

　　几人又寒暄了一会，玉皇，羽墨便快速离开了。

　　等到众人离去之后，火灵儿从郭明的净土之中走了出来。

　　她抬头看了郭明一眼，低声道：“哥哥。”

　　“怎么了？”郭明看到火灵儿脸色有些难看，双眼还有些红肿，不由关切问道。

　　“我想拿回属于我自己的东西。”火灵儿抬起了臻首，认真说道。

　　郭明脸色微变，沉声道：“你要做什么？”

　　“一个真正的强者只有经历铁血的战斗才能走到最后，在你的净土里修炼，固然可以稳定地提升境界，可是对战力却没有多少提高。”火灵儿郑重道：“今天我看了你与白莲的战斗，我突然发现就算我是顶级圣武魂，也没有什么自傲的。”

　　火灵儿是受刺激了，她一直以为自己成长起来，将来一定可以跟郭明叫板。可是现在她才意识到自己错了。

　　白莲的武魂可是顶级圣武魂邪尊啊，就这样都败在了郭明的手中。

　　自己的武魂比起白莲来，虽然说也差不到哪里去，可是强如白莲都败在了郭明的手中，以她这种温室培养的环境下，到最后岂不是更加不堪。

　　白莲最后看似和郭明拼成了平手，但是如果郭明的本体也出手呢？那么一败涂地的只能是白莲。

　　“可是——”郭明皱眉道：“你的身份现在不适合出现在天外。”

　　“我的修为现在也不错了，在这个大环境下，只要给我一定的时间，我就可以提升上去。”火灵儿摇了摇头道：“哥哥，让我放肆一会行吗？”

　　“好吧，如果混不下去，就来九天找我。”郭明一边说着，一边点出了一指。

　　火灵儿没有躲闪，因为她知道郭明不会害她。

　　她的脑海中出现了一段晦涩难懂的法决，她不由一惊。

　　“这是千变万化的法决，你好好修炼吧。”郭明拍了一下火灵儿的脑袋道：“我知道你一直在偷偷地修炼九天的神通，料想这个也不会难住你。”

　　“哥哥——我——”火灵儿有些哽咽道。她一直以为自己瞒的很好，却不想郭明早就看透了，只是他不说罢了。

　　“没什么，这是好事。至于将来你能不能合而为一就看你的造化了。”郭明淡淡道：“我能做的就这些了。”

　　“哥哥。”火灵儿扑到郭明的怀里大哭了起来。

　　她从来都有自己的小心思，或者说她从来都没有把郭明当作绝对的依靠。这一刻，她从内心深处感到了愧疚。

　　和郭明相比，她这个妹妹太不称职，也太过势力了。

　　不过皇家子嗣，在那种竞争激烈的大环境下，有这种想法也不为过。

　　再难过也要离别，再伤感终究还会逝去。

　　火灵儿一边哽咽着，一边踏上了天外的步伐。

　　她知道失去了郭明的庇护，这条路将会很难很难。可是人总要长大，总是要用自己的肩膀去承担风水雨打。

　　火灵儿离去不久，一身紫杉的紫凝俏生生地出现在了郭明的身边。

　　“我想——火灵儿之所以下定决心离开，你也添了不少的火吧。”郭明看着身边的少女，轻声问道。


第1602章 变故（一）

　　面对郭明的询问，紫凝轻轻点了点头道：“火灵儿只可以当普通的朋友，不可以绝对亲近。你把心思打到她的身上，以后只可能是害了自己。”

　　郭明抚摸着紫凝的秀发，摇头道：“其实我本就没有打算利用火灵儿，如果没有天兽的事，也许我会全身心地帮她。”

　　紫凝一怔，她突然发现自己会错了郭明意。

　　“抱歉。”紫凝有些不安道。

　　“你我之间不需要说这些。”郭明捏了捏她的琼鼻，笑道：“火灵儿的身份，注定了有些事情她是要自己承担的。在我看来，越早越好。”

　　紫凝嗯了一声，依偎在郭明的怀里，嗅着他身上的味道，紫凝全身的骨头都要酥了。

　　她原本对自己的定位就是侍女，如今郭明却给了她妻子的名分，这一生她还有什么可求的呢。

　　郭明的众多妻子之中，真正陪伴郭明时间最长的不是金妃，也不是水梦瑶，更不是左蝉儿。她是真的满足了。

　　谁能想到当年一个卑贱的侍女如今成为至高无上的金仙，拥有让世人羡慕的法力，更拥有着年轻一代羡慕的可怕战力。

　　郭明在九天的边缘处一等就是一天一夜，随着时间的推移，郭明渐渐地有些不安起来。

　　事情的发展太快了，郭明原本是打算让落霞跟着星女前往星王族避难，可是后来白莲拦截，导致他的身份暴露，所以最后他不得不求助暗瞳，让他把落霞送到九天。

　　同时他也传信给落霞了，让她不必跟着星女前往星王族了。

　　可是按照时间，落霞早就该到了，可是为何迟迟不曾出现。

　　郭明并不知道暗瞳根本就没接到郭明的传讯玉符，因为他被第一皇族的高层盯上了。

　　当年就是顶尖强者的暗瞳如今打破了禁锢，修为再次攀升，达到了另外一个极限。他的修为在天外已经可以稳稳地进入前十了。这样的一个强者，如果乱来的话，恐怕天外将会发生恐怖的剧变。

　　当年的那一幕第一皇族虽然没有参与，但是并不代表他们不清楚。

　　暗瞳隐忍了那么多年，只要他完成了最后一步，那么当初对他暗黑王族刀兵相加的，他暗瞳会不报复？

　　一处虚无的神国之中，两大虚幻的身影一左一右地拦着了暗瞳的身影。

　　那二人身上弥漫的威压实在太浩瀚了，使得金仙境界的暗影觉得自己脆弱的如同一只蝼蚁。老祖身上的威能有多强，他没有切实地感受过，但是他可以肯定，这两位绝对比老祖还要强。

　　一想到这里，暗影的心中就暗暗地焦急起来。可是他也明白，在这等强者的面前，任何阴谋都不能成功。

　　暗瞳的脸色很不好看，他还没有大展拳脚呢，就被第一皇族盯上了，这种感觉很不爽，更有些憋屈。

　　“两位，这是什么意思？”暗瞳在两人强大的威势之下脸上没有丝毫惧意。

　　“暗瞳，你应该明白我们来的意思。”左边一个虚幻的身影沉声道。

　　“我为什么要听你们的？”暗瞳淡淡道。

　　“我们第一皇族存在的意义是为了延续天外的传承以及壮大种族，如今两个大次元的大战很快就要开启，你不能在这个时候节外生枝。”左边的那个虚幻身影沉声道。

　　“那么水祖呢？”暗瞳的脸上露出了一丝讥讽，“你们先应付了他，再来找我吧。”

　　“水祖只要伤势痊愈，第一皇族就会找上他。”左边的那个身影道：“你应该明白水祖虽强，可是我第一皇族有的是手段应付他。”

　　暗瞳不言，因为他知道对方并没有大放厥词。水祖很强，甚至比他还要强。但是第一皇族的强者比他更强，手段也更可怕。

　　“让我放弃报仇，我能得到什么好处。”暗瞳沉吟片刻，才开口道。

　　听到暗瞳说出这样的话，两个虚幻的身影都不由自主地松了一口气。他们二人虽然比暗瞳强，可要是暗瞳不顾一切也要出手的话，他们二人也要付出巨大的代价，而这个代价也是他们不愿意承受的。

　　好在——暗瞳松口了。

　　“第一皇族有异化神丹，可以给你十枚。”左边的身影沉声道：“想必你也应该知道异化神丹的疗效吧。”

　　暗瞳脸色不由一变，眼中露出了一丝火热之色。不得不说第一皇族提出了一个他无法拒绝的条件。

　　暗影更是有些不堪，脸色都潮红起来。

　　异化神丹已经多少年不曾出世了，但是每一次出世都在天外引起了无数的腥风血雨。

　　因为它可以提升修士的武魂等级，如果你是一般的武魂，都有可能接连提升几个等级。更是有传言，神级武魂也有很大的几率提升到圣武魂。

　　圣武魂的强大不需要置喙了，而十颗异化神丹有可能造就十个圣武魂级别的强者，这是任何一个族长也难以拒绝的诱惑。

　　那两个虚幻的身影见暗瞳没有开口，明白对方还想要更多的好处。

　　这次右边的身影看了暗影一眼道：“你想把他立为储君，但是他的资质实在不怎么好，未来能不能逼近无量之境都是一个未知数。”

　　暗影脸色有些灰暗，虽然他也是神武魂，但是相对于面前的两位，完全不够看。

　　“你什么意思？”暗瞳问道。他当然不相信这两位是为了奚落暗影。

　　“我们可以代为培养，将来的成就也许比不上妖孽，可是也差不到哪里去。”右边的那个身影沉声道。

　　暗影全身一震，一直以来他都知道自己的资质不怎么高，战力也不怎么强。尽管暗瞳这么多天一直在培养他，可是他的进步还是有限的。

　　但是如果交给第一皇族，这个最为庞大，最为神秘的宗族的话，他相信自己一定会有质的提升。

　　暗瞳微微点了点头道：“成交。”

　　那两个身影对视了一眼，从彼此的眼中都看到了欣喜。

　　“现在跟我们走一趟吧，我们宗主想要见你。”左边的身影邀请道。

　　暗瞳微微点了点头，说实话，他也想去见见这个天祖之下的第一人。

　　就这样，暗瞳二人随着那两人离开了。他们的修为到底有多高，郭明也无法揣摩，因此他的传讯玉符如何能够追上暗瞳。

　　落霞接了郭明的传讯玉符，立刻在半路停了下来。

　　郭明暴露，那么星王族的高层恐怕也知晓了。如果她再不知好歹地前往星王族的话，那么就是真的不知死活了。

　　“星女，我要走了。”落霞看着星女，轻声道。

　　星女不由蹙起了眉头，她上前拉住了落霞的手，沉声道：“到底发生了什么事？”落霞先前都喊她姐姐的，突然之间喊起了她的名字，星女哪里还不知道在落霞的身上发生了一些什么事。

　　“你别问了。”落霞却是不愿意面对星女。或许先前她是存了利用星女的心思，可是现在她真的把星女当成自己的姐姐了。正因为如此，她才不想把彼此的身份搞的那么尴尬。

　　“虽然你我没有正式结拜，可是在我的心里，你早就是我的妹妹了。”星女沉声道：“是因为日月吗？他是什么人？”她看到落霞脸上神色微动，继续试探问道：“难道他是九天之人？”

　　星女见落霞动容，也是吓了一跳。刚才只是她的臆测，想不到竟然是真的。

　　她深深地吸了一口气，然后缓缓地吐出，她拉过落霞的身子，盯着落霞，一字一字地说道：“两个大次元的战斗，我们俩都无法左右战局，也无力影响战局。你是我的妹妹，我是你的姐姐。既然你决定追随日月而去，我也没有什么可说的，只是希望你记住，如果有一天你在那里混不下去了，可以来星王族找我。”

　　落霞愣住了，她没有想到星女在知道了日月的身份，还能这般对自己。

　　两行清泪缓缓落霞，她扑到了星女的怀中，哽咽道：“对不起，对不起……”

　　星女拍了拍落霞的后背，眼中露出了一丝异彩，她不禁有些好奇日月的身份，不过她明白有些东西还是不要知道的好。

　　两女彼此说了一会知心的话，落霞便告辞离去。

　　落霞的实力远不如郭明，手中更没有破虚梭这等异宝，因此她的速度可想而知。

　　郭明在原地等了三天三夜，最后决定冒险前往天外。

　　“不可。”紫凝急忙劝道。

　　“落霞的身上一定发生了什么事，我不能丢下他。”郭明有些不安道：“你放心，我用道身前往。”

　　“你现在的身份太敏感了，你的道身降临，天外的妖孽未必不能通过道身影响你的本体。”紫凝摇头道：“这太冒险了。”

　　郭明看着紫凝的双眸，轻声道：“有些事，我还做不到绝对的理智，抱歉。”

　　紫凝看着从郭明的身体上腾起了一个身影，那个身影手中持着破虚梭电驰而去。

　　紫凝轻轻摇了摇头道：“你还是和当年一样，睿智却又不乏冲动，并且没有丝毫的门户之见。”


第1603章 变故（二）

　　天外实在太大了，就算你贵为金仙，也很难说清天外有多大。

　　落霞没有暗瞳那样的修为，也没有掌握天地极速那等奇术，更没有破虚梭那等无上仙宝。因此她的速度可想而知，落霞不顾一切地催动，等到全身的魂力快要耗尽的时候，吞噬了一些丹药就再次启程。

　　她心里也很急，她收到的传讯玉符上面就说了。让她收到玉符的时候，就立刻和星女分手，然后前往九天。

　　玉符上说暗瞳会来接应她，可是这都三天三夜了，她都没见暗瞳的身影，她哪里还不清楚其中定然发生了一些变故。

　　她现在没有了回头的路，她必须要快速地前往九天。

　　陡然之间，一股冰冷的杀机袭遍了她的全身，一双秋水般的眸子跨越了时空的界限，压在了她的双肩上。

　　落霞精致的脸上露出了一丝惊慌和不安，在这个时刻，前来狙击的很有可能针对的是逆天子。

　　“谁？”落霞冷声呵斥道。

　　一缕清冷的月光垂下，一个巨大的圆月不知何时出现在了这一方时空。

　　一个身穿宫纱的少女如谪落的仙子一般翩翩而来，柔和的月光在她的脚下形成了一团庆云。

　　她轻启樱唇，空灵的声音如绝世仙音一般，清脆婉转，动听流连。

　　“落霞，我们又见面了。”

　　落霞呼吸一窒，她想到了很多可能，可是唯独没有想到今日前来狙击她的竟然是她的仇人——月女。

　　“忍不住要对我动手了吗？”落霞的脸上露出了一丝讥讽。

　　那个空灵的少女微微摇了摇头道：“落霞，你想十全十美吗？”

　　“想，可是我不会为此而不择手段。”落霞一边回应着，一边思索着今天怎么脱身。

　　“我与你不同的是，我想了，并且我也去做了。”月女的脸上露出了圣洁之色道：“本来我不想那么快对你动手，谁曾料到你竟然想要跟着逆天子前往九天，所以我不得不出手了。”

　　“你——你知道我和逆天子的事？”落霞脸色一变，如果是前者的话，那还没什么。可是一旦牵扯到逆天子，那就不是一般的小事了。

　　“对于你和星女，你们俩是我十全十美最重要的棋子，你说我怎么可能不关注？”月女眼神灼灼道：“不得不说，落霞你真的很有眼光，也许你现在还不知道三天前的那一战，几十个妖孽出手阻拦，甚至最后连第一皇族的传人白莲也出手，可是都无法拦住他，最后还让他带着九天的妖孽安然离去。”

　　落霞的眼神不由痴迷起来，这就是她落霞的男人，顶天立地。天外的妖孽怎么了，第一皇族的传人又怎么了，最后还不是都败在了他的手中。

　　她没有经历那一战，不过现在回想起来，还是觉得荡气回肠。

　　“不过今天这一切都要结束了。”月女的眼神变得凌厉起来，她身上的气息也为之大变。如果说上一刻她还是一个飘渺如尘的仙子，那么此时则是一个冷血无情的女战仙了。

　　“月女，我承认你很强，可是你要是想让我束手就擒的话，还嫩了一点。”落霞穿上了古蓝色的战甲，握着一柄三尺三的战剑，一脸凝重地看向了月女。

　　“现在不急。”月女笑了，身上的寒意陡然之间烟消云散，她的目光悠悠地看向了远方道：“我想，他很快就要来了吧。”

　　落霞脸色大变，她终于意识到月女的胃口很大。

　　“传闻逆天子没有斩去七情六欲，他走出了自己的一条路。但是他同样有着致命的弱点，那就是至情至性。”月女的眼中满是冰冷道：“只要他敢来，我就让他有来无回。”

　　“哼，你以为你是他的对手吗？”落霞冷笑道。

　　“落霞，在我的面前还是收起你的小心思。”月女淡淡道：“我知道你在试探我，不过我可以明白地告诉你，这里不仅有我，还有我的师尊。逆天子战力无双，尽管我比他修炼多了十万年，我也不是他的对手。但是你觉得他是我师尊的对手吗？”

　　落霞脸色变得难看起来，她的魂念朝着四周扫射而去，可是任凭她怎么搜索，也是搜索不到月女师尊的任何信息。

　　她明白这是双方之间实力相差太大，此时就算月女的师尊站在她的面前，她该探查不到的还是探查不到。

　　“你想，如果我斩杀了逆天子，我的声望会不会推到一个极端。”月女呵呵地笑了起来。

　　“你想多了，逆天子或许会来，不过就算来，也是道身前来。”落霞知道自己现在是逃脱不了了，所以她只能尽力与之周旋。

　　“道身难道就跟本体没有联系？”月女的嘴角露出了一丝弧度，淡笑道：“这次逆天子在劫难逃。”

　　“卑鄙。”落霞低声咆哮道。对方把一切都算计好了，现在等的就是郭明自己跳进这个陷阱了，而诱饵偏偏是自己。

　　“卑鄙？”月女的眸中露出了一丝森严，“背叛自己的种族那算什么。如果我也算卑鄙的话，那么你落霞能比我好到哪里去？”

　　月女呵呵笑了两声，吐出了一口精气，那口精气一荡，化为了一个月之精灵，围着月女不断地盘旋。

　　落霞咬了咬牙，渐渐地眼中露出了一丝坚定。而恰在这时，月女的声音又想起来了。

　　“想自杀吗？可以，可是有件事也许你一辈子也不会知道了。”月女莲步轻踏，一步步朝着落霞走来。

　　落霞疑惑地看向了月女，眼中露出了询问的神色。

　　“你恨你师傅冷无痕吗？”月女轻笑出声道。

　　冷无痕三个字如同一道闪电一般，狠狠地击在了落霞的身上。她的大脑刹那之间都停止了思考，紧接着一幕幕屈辱的画面从她的记忆深处浮现。

　　每一幕都如同一片锋利的刀片一样，不断地切割着她原本就脆弱的心。

　　有些记忆根本就无法忘却，暂时的遗忘，可是某个字，某个场景就能让你重新记起。

　　落霞想到那个名字，想到那个人对她做的龌龊事，她就感到四周的腹腔中的空气被压榨一空，连呼吸都不能。

　　可是很快她便想到了一件事，月女为何要提这件事？她知道些什么？

　　“你什么意思？”落霞越想越觉得浑身冰冷。

　　“想知道答案，就耐心地在这里等。”月女淡淡道：“我保证你会知道你想知道的一切。”

　　“利用一个女子当人质，这就是天外第一美女的风采吗？”一声淡淡的讥笑恰在这时传了过来。

　　月女脸色微寒，两道神芒破空而去。

　　远处一个身穿青衫的男子正迈步而来。

　　落霞一下子呆住了，她一直不太明白郭明的心意，甚至她一度认为郭明心里根本就没有她。

　　可是这一刻，什么都烟消云散了。

　　以郭明的聪慧，他如何看不出这次是龙潭虎穴，可是他还是来了。

　　落霞的心里满是甜蜜，尽管她不希望郭明来，可是如果郭明真的不来的话，她又会十分失落。好在这种矛盾的心情没有折磨他太多时间，因为郭明帮她做出了选择。

　　“没办法，我一个弱女子怎么敢与你逆天子争锋？”月女淡然一笑道：“不过我很好奇你明知道这是死局，为何还一脚踏入？”

　　“这样的问题就不要再问了吧。”郭明瞟了她一眼之后，便移开了目光道：“你们既然在此布下针对我局，想必你们对我早就有过深入的了解了吧。”

　　月女的心中有些不舒服，她的容貌已经接近于完美了，但是她没有想到对于逆天子竟然没有多少吸引力。

　　“这位想必就是月皇族的高层了吧？不若你我做个交易如何？”郭明的目光盯着虚空某处，平静道。

　　月红大吃一惊，要知道她的修为已经算是高阶金仙了。如果她有心隐藏，郭明怎么可能发现。

　　可事实郭明就是发现了，所以她试探着移动着自己的身体。

　　郭明的目光也随着月红而移动，渐渐地在他的脸上露出了一丝不耐，“前辈，这等试探还是不要了吧？”

　　月红终于确定郭明可以察觉到她，也就不再试探，索性大方地显露了身体，饶有兴趣地看着郭明道：“你说你要跟我谈交易，不知你有什么让我感兴趣的。”

　　“前辈拦着我，是想要我的命。”郭明沉声道：“可是如果我告诉你，你根本就杀不死我，你相信吗？”

　　“我相信，我知道这是你的一具道身。”月红点了点头道：“但是通过你的道身，我足以重创你的本体。还有你的血气不怎么旺盛吧，这种重创足以让你雪上加霜。也许这次杀不死你，可是你又有几年可活？”

　　“我指的不是这，正如你的弟子月女一样。她为何敢堂而皇之地站在我面前，不外呼她的背后有你。”郭明笑道：“我这么说，你明白吗？”

　　月红的脸色变得不快，冷漠道：“我知道你的师尊天一是个人物，你的老祖也是一尊可怕的人物。在九天我或许有几分忌惮，可这是天外，不是他们可以嚣张撒野的地方。”


第1604章 变故（三）

　　自己的老祖到底有多可怕，郭明并不知晓。可是与天地四圣兽同时代的神鸦，你要说不恐怖，恐怕谁也不会相信。在郭明的认知中，这位老祖贯穿了整个历史长河，每个时代都能找到他的身影。但是每个时代都是他的分身。郭明甚至产生了一种错觉，即使他现在见到的老祖，恐怕也只是他的一个分身之一。

　　这位老祖很神秘，他早就把分身玩到了极致。

　　还有就是自己的师尊了。对于这位，郭明内心深处满是深深的敬畏。

　　元神三分之术，惊艳万古。纵然是在妖孽群集的情况下，也可以独领风骚。

　　郭明不相信这等术法师尊只是为他而创的。那也就是说，天一也修炼了元神三分之术。那么自己见到的是他的分神，还是第一本尊，亦或是第二本尊。

　　师尊有没有归一，这个郭明都不清楚。他只知道这几位都在暗地里布局。

　　这两位真正的实力绝对不是月红可以抵挡的，或许暗瞳还有一战之力。

　　不过月红说的也不错，现在天外时局有些动荡。无论是师尊还是老祖，都不好随便出手。这里，盯着的绝对不止月红一个。

　　郭明相信，从他踏入天外的那一刻起，就被盯上了。

　　只是那些家伙顾忌身份，不肯出手罢了。

　　“我说的不是他们。”郭明摇了摇头。

　　“不是他们？”月红脸色微变，那两位足以让她正视了，可是郭明竟然说不是那两个，难道说在郭明的身后还站着别人？

　　“你们九天的强者能有多少？”月红马上意识到自己被耍了，不由冷笑道：“想要降临神念将要救走的，除非是神主那个级别的。我不信你的身后有这样的强者。”

　　“如果有呢？”郭明笑道，“前辈，你能赌得起吗？”

　　月红看着郭明自信的神色，不由犹豫起来。如果说郭明的身后真的站着神主级别的强者，那么自己对他出手，很有可能遭受到毁灭性的打击。

　　三天前的那一战她可是看得清楚，那位妄图击杀颜如玉的倒霉蛋，最后还不是灰飞烟灭，天外谁又给他一个说法了。

　　归根结底，还是神主太强。第一皇族的底蕴不出，根本就无法应付。

　　“师尊，我不相信逆天子的话。”月女沉声道：“那样级别的强者怎么可能随随便便就蹦出来一个，更不要说还是逆天子的庇护者了？”

　　“闭嘴。”郭明大声呵斥道：“这里有你说话的资格吗？”

　　郭明的眸光如电，浩瀚的威压如同实质，笼罩在了月女的全身上下，让她不由一窒。

　　“好大的威风啊，我的弟子什么时候轮到你来呵斥了？”月红宽大的袍袖一甩，无声地破了郭明的浑然天成的气势。

　　月红不由仔细地打量了逆天子一眼，心中暗惊，这才几天啊，她发觉逆天子的修为又有所增长，一身的精气饱满如一。

　　真是个怪胎！她也只能这么评价了。

　　“十全十美？哼，真的以为可以获得逆天的能力吗？”郭明冷笑道：“就算你真的大成，在我眼中也不过是个渣滓。”

　　月女一张粉嫩的脸几乎气成了猪肝色，她毫无形象地喘着粗气，芊芊玉指指着郭明道：“逆天子，你欺人太甚。”

　　郭明轻笑一声道：“欺人太甚？如果我两大本尊合而为一，你觉得还是欺人太甚吗？”

　　郭明的话让月女愣住了，月红也愣住了。

　　她们总是习惯忽视郭明的两大本尊，传闻郭明的两大本尊实力都比分神要强。前些日子第一本尊和仙庭之主的一战，震撼了诸天。那个时候第一本尊就已经跨入了无量之境。

　　如果他们真的合而为一，那绝对不是一加一那么简单。

　　想到这里，月女不由手足冰凉起来。她是心高，也很气傲，但是她并不白痴。虽然她很不想承认，可是逆天子此时真的走到了年轻一代的前面。

　　她相信根本就不需要合而为一，只要第一本尊出手，那么所谓的第一皇族的传人就连出手的资格也没有了。

　　月红考虑的则是逆天子合而为一有没有正面与之抗衡的资本，最后她得出了一个连她自己也不愿意相信的结论。

　　那就是完全有可能，而且是正面抗衡。

　　念及于此，她看向逆天子的神色也变得不同起来。

　　“逆天子，其实你应该明白，就算我愿意放你走，那些人也不会放你走的。”月红终于同意让步，这个让步有两重因素在里面。第一个是郭明背后的那个强者，当然目前为止，这还是一个未知数。第二个就是她也不想做那出头之鸟。逆天子大势已成，无法阻止了。

　　如果今天她出手了，很有可能给她和她的徒弟带来天大的麻烦。

　　“只要前辈护持着落霞就行了。”郭明紧绷的身体不由轻松了不少，“这次算我欠前辈一个人情。”

　　“一个人情未免太小了。”月红沉声道：“你应该明白，她是我徒弟的猎物。”

　　“这里有几颗神果，是我师尊赏赐我的。”郭明从世界之中取出了几颗珍贵的神果，推了过去。

　　月红眼中不由露出了讶色，仔细盯着那几颗神果，最后袍袖一甩，把那些神果都收藏了起来，笑靥如花道：“我可以把落霞带到九天的外围，可是这中间难免有些磕磕绊绊。”

　　郭明心中暗骂一句，可脸上还是和善的笑容。他打开了自己的世界，从其中截取了一座灵山。这些东西他早就准备好了，只是不曾想到竟然派上了用场。

　　月红魂念一扫，发现这座灵山足足有五千万上品灵石。这样一笔财富对于她来说也算是不菲了。

　　她看了郭明一眼道：“你小子很有眼力，你放心，我一定会好好地把你的女人送到的。”

　　“如此——多谢了。”郭明拱了拱手，他的这具道身可以不要，但是他此行的目的是救出落霞，他不想功亏一篑。

　　“慢着。”落霞开口了。

　　郭明看向了落霞，眼中露出了询问之色。

　　落霞却没有看郭明，而是盯着月红，声音中夹杂着忐忑和不安，“我想知道我师尊的事情到底是怎么一回事？”

　　月红的眉头一皱，摇头道：“这件事我劝你还是不要知道的好。”

　　“不——我要立刻知道。”落霞拒绝，一字一字地说道：“当年那一切的事情都是你设计的，对吗？”

　　看着落霞血红色的双眼，月红犹豫片刻，还是轻轻点了点头道：“不错，当年你受辱的情景是我植入你识海的，你其实还是完璧之身。”

　　“那为何——我的身体已非完璧？”落霞继续问道。

　　“那是因为我的潜意识里影响了你，如果这些年你没有跟其他的男人发生关系的话，你现在还是完璧之身，这点我可以保证。”月红倒也光棍，没有丝毫的隐瞒，全都说了出来。

　　郭明心生不齿，这老家伙也太龌龊了。好歹也是无量之境的强者，竟然对一个晚辈行此卑劣之事。

　　不过他也明白如果月红不这么说，她根本就无法离间落霞师徒二人。

　　“那么我师尊呢？他知道这一切吗？”落霞全身忍不住地颤抖起来。

　　“他前几天已经知道一切了，不过不幸的是，他想要杀我，反被我干掉了。”月红坦白说道。

　　郭明的脸色一沉，他突然明白月红这般坦白的意思了。他算计好了一切，唯独漏了落霞。

　　落霞悲愤一声，两行清泪滚滚而下。她没有想到自己一直误解了师尊，最后师尊还因为自己而死，这样的仇她怎能不报？

　　一滴一滴的泪水滑落，到最后慢慢地化为了两行血泪。

　　郭明心中一动，上前几步，开口正要说什么，却不料落霞死死地盯着郭明，嘴中吐出了三个字，“对不起。”

　　然后她的眉心绽放出了亿万道光辉，磅礴的武魂之力疯狂涌出。

　　郭明跨前一步，身若游龙，一指携带着浩瀚的天地伟力在间不容发之际点向了落霞。

　　落霞精神有些错乱，此时此刻她只想着报仇，但是潜意识里她还是不想伤害郭明的。她见郭明对自己出手，她马上收敛了武魂之力，他怕伤到了郭明。

　　可就是这么一耽搁，郭明的速度再次递增，那一指点在了她的眉心。

　　时间天则的力量轰然爆发，郭明利用可怕的时间之力强行改变了这一方时空，把它推演到了上一刻的时间。

　　月红不由眯起了双眼，刚才她之所以和盘托出，为的就是让落霞发疯找自己报仇，这样她既拿到了足够的利益，又可以拍拍屁股走人，岂不是一举两得？

　　但是她万万不曾想到郭明竟然强行逆转时间，抹杀掉了落霞刚才的记忆。

　　落霞有些茫然地看着身边的郭明，脸上不由露出了一丝红晕，低声道：“你要做什么？”

　　郭明收回了手指，面无表情地看向了月红，淡淡道：“前辈，现在可以履行诺言了吗？”

　　“当然——可以。”月红有些不情愿地说道。


第1605章 变故（四）

　　月红心中很不甘，眼看着就要成功了，可是谁曾想到逆天子竟然逆转时间，让落霞忘却了刚才的记忆。如果她此时再拒绝的话，那他这张老脸就真的搁不住了。

　　落霞有些茫然，她的识海有些错乱，直觉上她觉得自己的记忆被人动了手脚，可是她仔细去想的时候，却又什么也想不起来。

　　她看着郭明，轻声道：“你对我做了什么？”

　　“你信我吗？”郭明不答反问道。

　　“信。”落霞重重地点了点头。

　　“那么一切都别问，跟着月红前辈前往九天的边缘，然后立刻前往九天，我的本体在那边等着你。”郭明拉起了她的柔荑，轻声道。

　　“那你呢？”落霞问道。

　　“我自有算计。”郭明看着落霞，眼中露出了一丝柔情。

　　落霞正想说什么的时候，却陡然发觉手心中多了什么。

　　“这是破虚梭，到了九天的边缘，找准机会施展破虚之力，快速离开。”郭明传音道，“月红不是个好东西，你要小心她，知道吗？”

　　落霞轻轻点了点头，眼中露出了不舍之色。

　　她是个聪明的女人，因此很多时候她会做出明智的选择。

　　月红带着落霞离去了。

　　月女如月中仙子静静地站在远方，她不言不语，饶有兴趣地看着郭明。

　　“姑娘，我脸上有花吗？”郭明笑着问道。

　　“我在想，你还能活多长时间？”月女盈盈一笑，柔和的月光洒落，给她的全身蒙上了圣洁之光。

　　“很长很长，长到你红粉化为骷髅。”郭明开玩笑道。

　　月女的脸色一沉，冷哼一声道：“牙尖嘴利，我很想知道你待会还能不能这样？”

　　“你为什么要对我抱有敌意呢？”郭明笑着说道：“你知道为何我对你的美视而不见吗？”

　　月女一怔，一双妩媚的眼镜闪烁着迷人的光泽，淡淡道：“我也想知道这个原因。”她一边说着，一边朝着身后打出了某种手势。

　　郭明察言观色，马上意识到月女在阻止月皇族的高层出手了。

　　郭明现在要做的是尽可能低拖延时间，否则的话，再生变故，月红还能不能依约就是个问题了。

　　“知道九天的颜如玉吗？”郭明看着粉雕玉琢，毫无瑕疵的月女，郭明不得不承认月女很美，美到没有瑕疵。当然这种美还是有着一些缺陷，这种缺陷就是没有浑然天成，自然协和的那种如一。

　　如果她和颜如玉站在一起的话，月女算的上绝美，颜如玉则是无上的女神了。

　　差上那一点点，本质上却是天差地远。

　　“知道，她是神族的公主。”月女回应道。

　　“也许你不知道我和她很熟。”

　　“那又如何？和她熟的人没有一千也有八百。”月女冷笑道。

　　“可是也许你不知道她和我私定了终身。”郭明笑着说道：“我没有斩断七情六欲，颜如玉她也没有。”

　　郭明的话让很多人都呆住了，他们知道郭明没有斩断七情六欲，因此这次他们出手，更多的是想要知晓郭明所走的路。

　　但是郭明无疑给了他们一个劲爆的消息。

　　如果是这样的话，那么他们对逆天子出手，神主会不会出手？

　　他们很快就想到了这个问题，不免有些犹豫起来。神主的恐怖他们可是深有体会，那位主要是疯起来，谁能阻拦？

　　月女也是呆住了，她错愕地看着郭明道：“你确定你不是在开玩笑？”

　　“你觉得这样的事情我敢拿来开玩笑吗？”郭明淡淡道。

　　事实上，郭明还真的就开玩笑了。

　　神族！

　　一个面白无须的男子身穿青衫，遥遥地看向天外的方向。

　　岁月没有在他的脸上留下任何痕迹，他静静地站在那里，可是整个天地都以他为中心。

　　他的一呼一吸，都足以影响天地的运转。

　　许久之后他的脸上露出了一丝微笑，淡淡道：“和如玉私定终身，有趣。”

　　他的大手朝着未知的方向抓去，秩序一颤，眼前无尽的时空都化为了一张平面。

　　一个翩翩身影错愕地看着前方抓来的大手，紧接着下一刻，那个身影就出现在了神主的面前。

　　颜如玉有些头晕目眩，没好气地看着神主道：“父皇，你修为冠绝今古，可是我修为不行啊。你把我从那么远的地方抓来，有没有考虑过我啊。”

　　神主的嘴角露出了一丝笑容，淡淡道：“这次找你来，是有一件事与你商量。”

　　“什么事？”颜如玉看着父皇，心中满是疑惑。

　　“我帮你张罗了一门婚事。”神主轻声道。

　　颜如玉浑身的汗毛顿时炸开了，倒退一步道：“休想。”

　　“你总得找个夫家吧。”神主笑道：“当然不在乎情爱，可是也得留下子嗣吧。”

　　“你把我当成一个工具？”颜如玉咬牙道：“你知道的，我没有斩去七情六欲，传承子嗣的事别人可以，我却不能。”

　　“可是九天之中，能够配上你的，谁又没有斩去七情六欲呢？”神主正色道，“如果你按照这个标准找，可有些难了。”

　　颜如玉的脑海中马上想起了一个人——逆天子，他没有斩去七情六欲。

　　“你觉得逆天子这个人怎么样？”神主主动询问道。

　　这一刹那，颜如玉觉得自己的小心肝噗通噗通地跳了起来，多年来她以为早就做到了宠辱不惊，可是现在她才发现自己错了。

　　在面对感情的时候，她仍然是一个小白。

　　父皇怎么会提起逆天子，他知道些什么，他想要做什么。

　　颜如玉有些心慌，隐约中又有了一丝期待。

　　“逆天子此时就在天外。”神主的眸光破开了虚空，把无尽远处的影像投映了过来。

　　颜如玉等时急了，她有些急促不安道：“他怎么又跑到天外去了？”

　　“要不要我把刚才的事情给你推演一遍？”神主笑着说道。

　　颜如玉不吱声了，可是她也把答案告诉神主了。

　　神主心神一动，把逆天子在天外的一切重新推演出来。

　　对别人来说，想要推演逆天子的过去很难很难，甚至还会遭受可怕的天谴。但是神主是什么人，他的修为可是九天第一人，这天地之间还有什么事情能瞒得住他。

　　当颜如玉听到郭明说自己和她私定了终身的时候，颜如玉一下子跳了起来，指着郭明怒声道：“没有的事，我从来没有说过那样的话。”

　　“我知道，我只是跟你确认一下。”神主眸光收起，眼前的影像也消失不见。

　　“然后呢？”颜如玉问道。

　　“什么然后，既然你不愿意跟逆天子结合，我再帮你张罗一门婚事就是了。”神主笑道：“我们一族的血脉，一定要传承下去。”

　　“不——我——现在我还不想考虑儿女之情。”颜如玉有些语无伦次，她涨红了脸，看着神主道：“我现在只想闯过九重天，别的都不想考虑。”

　　“如果你能成为天庭之主，那么我便不再管你的感情。”神主提出了一个折中的办法。

　　“真的？”颜如玉美眸一闪。

　　“如假包换。”神主点头。

　　“那好，我一定会打败年轻一代所有人。”颜如玉握紧了拳头，掷地有声道。

　　“希望你能做到，否则我就要帮你张罗婚事了。”神主一边笑着，一边朝神族深处走去。

　　“如果我败了，我就嫁给逆天子。”颜如玉犹豫片刻，然后大声喊道。

　　神主的脚步一停，脸上露出了莫名的意味，淡笑道：“逆天子是你的良配吗？”

　　“我不知道，但是我喜欢他。”颜如玉的目光没有躲闪，一字一字地说道。

　　神主微微点了点头，脸上露出了高深莫测的神色。

　　“逆天子，我就不信你背后的人还不出来。”神主的眼底露出了一道寒光，心中暗道：“化道只能是我。”

　　神主不会忘记，当日逆天子大战的时候，一个超出掌控的修士横空出世。

　　那家伙不仅瞒过了道祖，瞒过了天祖，也瞒过了圣祖，当然更瞒过了自己。

　　神主如今的修为已经无限地接近化道，他现在需要的是一个契机。只要成功地踏出那一步，就可以化身天道，成为不死不灭的所在。

　　如今他的修为还在增加，可是境界却是再也无法提升了。他很幸运，因为他走的道是最完美的，他走到了尽头，也看到了彼岸。

　　环顾九天，与之比肩的没有一人。但是那个超出掌控的家伙修为很有可能跟他相若，甚至还要高上一些。这是他不能容忍的。

　　他现在就要布下针对那个老者的局，因为他清楚，这片天地只能产生一个化道境界的强者。

　　也就是说他成功地突破，就会绝了那个老者的路。

　　但是这些事他不能对颜如玉说，否则那个老者就有可能察觉。

　　他施展了大能力把颜如玉送到了第七重天，剩下的路需要她自己去走。只要高层不针对颜如玉，他就不会出手。

　　从某种意义上来说，他和神鸦道人的训练方法是一样的。

　　颜如玉怔怔地看着眼前的一层层阶梯，眼中露出了一丝疑惑。

　　那八十一层阶梯和她以往认知的一点也不一样，不过她并没有感到多少危险。

　　正当她准备一步踏入的时候，一个清脆的声音传来。

　　“姐姐，等我一下。”一个可人的女子气喘吁吁地从远处飞来。

　　郭妍儿看了一眼颜如玉，眼中露出了一丝异彩，不由退后了一步道：“你是颜如玉？”

　　颜如玉有些好奇地看着眼前的女子，在她的身上她感受到了熟悉的气息，轻声问道：“我是颜如玉，你是何人？”

　　“我是郭妍儿。”

　　“你是郭明的后代？”颜如玉听说过郭妍儿的大名，毕竟血脉第三课不是说着玩的。不过不知为何她一直没有闯到第七重天。

　　“嗯。”郭妍儿从颜如玉的身上没有感受到任何敌意，下意识地靠近了一些道：“我听小祖说过，你的修为很可怕，让我小心你。”

　　颜如玉有些恼怒，逆天子个王八蛋，他就是这么编排自己的。

　　“不过——她说你是个好人。”郭妍儿笑着来到的颜如玉的身边。

　　颜如玉这才笑了起来，上前拉住了郭妍儿的手，轻声道：“我和郭明是朋友，既然你是他的后代，我会好好照顾你的。”

　　郭妍儿摇了摇头道：“不用，我自己能够应付。”

　　“你刚才怎么气喘吁吁的？”颜如玉问道。

　　一问到这，郭妍儿谨慎地看向了身后，正色道：“我和天兽那家伙斗了几场，结果每次都败在了他的手里。他现在好可怕。”

　　颜如玉脸色不由一变，郭明和天兽的那一战，她也有所耳闻。不过让她想不到的是郭妍儿竟然敢跟天兽叫板。

　　猛然之间她察觉到了一股森严霸道的气息，只见一个浑身满是煞气的男子从远处走了过来。

　　颜如玉把郭妍儿护在了身后，沉声喝道：“天兽，你要做什么？”

　　天兽看了颜如玉一眼，一抹凝重出现在了他的眼底。尽管没有跟颜如玉交手，可是颜如玉身上绽放的气息还是让他心生忌惮。

　　不过他的目光很快就落在了郭妍儿的身上，冷声道：“郭妍儿。”

　　郭妍儿从颜如玉的身后走出，正面迎上了天兽，俏脸上满是煞气，这位小姑奶奶被天兽追的有些狼狈，可也彻底地激怒了她。

　　“我受够了，这次我要跟你一决生死。”郭妍儿一边说着，一边扑了上去。

　　她的身体在前扑的过程中，双手就隐隐地化为了一对接天之翼，磅礴的诅咒之力响彻了诸天。

　　颜如玉没有出手，郭妍儿能跟天兽大战几次还能顺利地逃脱，那么就说明她还是有两把刷子的。

　　短时间呢郭妍儿绝对不会有危险，不过她也是全身戒备，甚至从混沌世界中沟通了青莲。只待有一丝不对，她就会直接出手，给予天兽凌厉的一击。

　　郭妍儿算是完全继承了神鸦道人的道统，诅咒之力被她运转到了极致。但同时她也走出了自己的路。

　　天兽攻击霸道，但是郭妍儿始终可以正面抗衡。


第1606章 领悟妄语成真

　　天兽之所以强大，一方面是他无匹的战力，还有一个便是他是上天之子。

　　他的一举一动无不暗合天道，动念之间便可直达上天，上天的意志都会被他左右。

　　郭妍儿的确很强大，已经走到了年轻一代的前端。颜如玉完全相信，此时的郭妍儿已经有了至尊级别的战力。

　　但是天兽却无疑有着冲击妖孽级别的资格。

　　这个时代的妖孽还没有决出，但是所有的修士都知道这个时代的妖孽将是前所未有的强大，强大到让以前的妖孽颤抖。

　　至尊级别的战力再也无法凌驾于众生之上，只有顶尖的至尊，才有可能冲击妖孽。

　　天兽血气如潮，气势滔天。

　　他出招很刁钻，每一招都是直指郭妍儿的要害，可谓是招招毙命。

　　郭妍儿四周弥漫着可怕的诅咒之力，尽管法相神鸦浩大无边，可却轻灵如燕，或躲或闪，或挪或移，动作一气呵成，宛若自然。

　　天兽一直没有寸功，马上爆发开来。

　　他的血脉再也没有丝毫隐藏，完全迸发出来。

　　一股属于天地的意志散发开来，天兽如同天地之子，浑身弥漫着雄浑的威压，几乎压垮了万古青天。

　　左手指天，右手指地，天兽刻画天地之力，加诸身上，眸中出现了森严的杀机。

　　郭妍儿神色不变，神鸦法相继续演化，与此同时，一股莫名的波动在她的心底升起，她的神鸦法相在推演到一个极致的时候，打破了固有的界限，进入了另外一番境地。

　　如果说先前神鸦法相是诅咒之王的话，那么此时此刻它浑身上下又夹杂了圣洁的光辉。

　　颜如玉眼中奇光一闪，在郭妍儿的身上她察觉到了与紫雨类似的气息。

　　这种气息让她都忍不住地忌惮起来。

　　因为紫雨走的是血脉融合的道路，而这种道路是天地所不容的。但是紫雨成功了，这也是为何神族高层决定对紫雨出手的原因。

　　他们不能任由紫雨成长下去，或者可以在自己的控制之下，最后他们再三思量还是采取了第二种办法。

　　颜如玉可是清晰地记得当日郭明前往锁仙池中，紫雨对其不理不睬，甚至冷眼相对，郭明根本就没有得到自己想要的神通法决。

　　但是现在郭妍儿怎么解释？

　　颜如玉的心思有些乱了，不过旋即她就释然了。

　　如果是在别的时代，郭妍儿一定要谨慎对待。可是在这个大世，神族的高层无疑有些多虑了。

　　这是一个大世，一个天才辈出的大世。郭妍儿这样的强者，绝对不是一枝独秀。

　　一个是唯吾独尊的天兽血脉，亘古以来，神兽第一；一个是融合之后的神鸦血脉。两者之前，到底孰强孰弱，颜如玉也很期待。

　　两者在虚空之中角逐，争斗，融合，吞噬，各种手段都是层出不穷。

　　渐渐地，郭妍儿的俏脸上露出了一丝苍白。

　　颜如玉心中一突，暗道：“还是难以挑战吗？”

　　果然，又过了片刻，郭妍儿的神鸦血脉陡然之间极尽升华，爆发出了比全胜时期还要凌厉三分的威势，而她的身影则飞快地后退，手握阴阳，斩碎了天兽四周的苍穹。

　　天兽的血脉先是被压制了一下，不过接下来换来的是他更加可怕的攻伐。

　　无敌的血脉撕裂了神鸦的法相，一股磅礴的天地意志降临，轰碎了三江五岳，亿万苍穹。

　　至于他四周破碎的时空，在他可怕的意志下，根本就无法影响到他的身躯。

　　郭妍儿紧咬牙关，不断地挪移闪避着身体，与此同时她的腹部一鼓一鼓，似乎有什么东西将要吐出一般。

　　而在某个时刻，她发出了一声戾啸之音。

　　那股音波当即剥离了天兽的五官六识，这还不算，他感觉自己的生命精元更是如潮水般的消散了。

　　他想要阻挡，可是那股音波还在持续，并且不断地高昂，如杀伐之光，如破灭之源，一波波，如浪潮般的侵蚀着他的身体。

　　吼！

　　天兽怒吼出声，他吟念古经，请动上天，降临天罚。

　　地火风水齐动，混沌之芒斩天乱地。

　　这一刻，他俨然化为至高无上的天道，脸色冷漠，恐怖的眸光，如刀加身。

　　那股靡靡的音波再也无法贯穿他的躯体，只能在他的四周盘旋而转。

　　天兽冷冷地看着郭妍儿，“底牌都掀开了吧？现在轮到我了。”

　　古老的经文如同天地之始，那伟岸的身躯宛若天之脊梁，他不断地轻吟，请动的上天的力量越来越强。

　　颜如玉脸色凝重起来，不过她并没有出手。因为在郭妍儿的眼中她看到了兴奋，看到了跃跃欲试。

　　她还有后招？这是颜如玉的第一想法。

　　她的神念不断地扫视着郭妍儿，最后发现在郭妍儿的体内升腾起了一股禁忌的力量。

　　那股力量超越了她的感知，是她不曾了解过的一种力量。

　　她终于正视起郭妍儿了，这名女子不显山不露水，可却有着她小祖般的惊艳和张狂。

　　刚才她已经看出来了，郭妍儿掌握一种玄奥的身法。这种身法足以让她摆脱天兽的追踪。但是她并没有有效地利用，这说明什么，说明她在利用天兽来磨练自己。

　　一想到这里，她不得不说出俩字——疯子。

　　天兽可不是一般的善类，如果郭妍儿一个把握不好，就是魂飞魄散的结局。

　　她马上明白了一句，没有谁会随便成功。

　　任何成功的背后都有着你看不见的汗水和辛酸。

　　当那股天罚的威能聚集到极点的时候，一个浩大的符印劈开了混沌，狠狠地斩向了郭妍儿。

　　郭明神色凝重，一种未知的玄法被她运转到了极致。

　　当符印即将击到她身体的刹那，她抬起了臻首，云淡风轻地吐出了几个字。

　　“自我惩罚。”

　　那四个字一出，这片时空都齐齐一颤，似乎一股莫测的力量降临，席卷了诸天八荒。

　　天兽的眼中露出了不可思议，因为那个亘古绝今的符印方向逆转，狠狠地轰击到了他的身上。

　　由于使出这个符印他耗费了大量的真元，在这么短的时间之内根本就无法补充完全。再者他从来没有想到郭妍儿能够使得自己的符印反弹，所以两相结合之下，那个符印没有任何阻隔地轰碎了他的胸膛，五脏六腑都被焚尽一空。

　　天兽大口大口地吐血，到了最后，已经吐不出来了。

　　他面色苍白地看着郭妍儿，嘴角扯动了一丝，强笑道：“妄语成真之术，想不到这等逆天的禁术你竟然修炼成功了。”

　　“还多亏了你。”郭妍儿吐出了心中的一口浊气道：“如果不是你死命地追我，我也不会这么快领悟。”

　　天兽却是全无反应，他看了郭妍儿一眼，站了起来，然后朝着第七重天的阶梯走去。

　　郭妍儿想要出手，可是看着天兽的步伐，眼中露出了思索之色，然后停了下来。

　　等到天兽的身影消失的时候，颜如玉来到了郭妍儿的身边，轻笑道：“真是恭喜你了，血脉第一的天兽都败在了你的手里。”

　　郭妍儿摇了摇头道：“相信你也看出来了，我这次之所以能够战胜他，有很多因素包括在内。如果我们真的全力一战，我未必是他的对手。”

　　颜如玉的眼中露出了讶然，她没有想到郭妍儿竟然看到了这一步。

　　“再者，他一直压制了一个境界与我作战。虽然我不知为什么，可我仍然很感激他。”郭妍儿悠悠道：“他成全了我，我很羞愧。”

　　颜如玉眼中的惊讶之色更甚了，她是从天兽的步伐看出天兽隐藏了实力。可是郭妍儿又是什么时候看出来的呢。

　　“他的伤势极重，步履怎么可能那么稳定。再者我在他的脸上没有看到任何畏惧。”郭妍儿轻声道：“他是个骄傲的人。”

　　颜如玉真的不知道说什么好了，她发现郭明是妖孽，他的后代也是个十足的妖孽。

　　郭妍儿一边说着，一边盘膝坐了下来。

　　她没有对颜如玉有任何的交待，就静静地开始疗伤。

　　颜如玉苦笑，这丫头还真的不把她当外人。

　　她能离开吗？很明显，不能。

　　一朵七彩色的云彩之上。

　　月红看着身边的落霞，脸上露出了一缕不易察觉的阴冷。

　　落霞不由打了一个寒颤，她轻轻挪动了一下身子。如果有可能，她不想跟这个老女人在一切，尤其还是一个心怀叵测的老女人。

　　“落霞，你应该能够察觉你的记忆缺失了一块吧。”月红引诱道。此时她就像是一头老狐狸，循循善诱着小落霞。

　　落霞看了她一眼，然后低下了头。她是意识到了，可是郭明为什么要强行抹除呢？不管是什么原因，她都坚信一件事，郭明不会害她。

　　既然如此，那就收起自己的好奇，相信总有一天，郭明会对自己和盘托出。

　　“你真的不想知道？”月红继续问道。

　　落霞瞥了她一眼，然后收回了目光。月红立刻明白了落霞目光的含义，不管你再怎么叫唤，怎么引诱，我都不会开口的。

　　白痴，不要费力了。

　　月红深深地喘了一口粗气，淡淡道：“你应该还记得一个名字——冷无痕吧？”

　　话音一落，落霞脸色大变。


第1607章 濒临绝境

　　月红深深地喘了一口粗气，淡淡道：“你应该还记得一个名字——冷无痕吧？”

　　话音一落，落霞脸色大变。

　　这个名字落霞怎么可能忘记，这是她的师尊，当然也是——她正想着，突然之间，一股刺痛从她的识海深处迸射而出，让她捂住了自己的头颅。

　　月红脸色一变，正待上前查探的时候，落霞却又抬起了头，看到了月红靠近，迷茫的眼神陡然绽放了一丝冷芒，闪电般地后退，无比忌惮道：“你要做什么？”

　　“刚才你身上发生了什么？”月红沉声道。

　　“发生了什么？”落霞的眼神又变得迷茫起来，她拼命地去想，渐渐地，她似乎想起了一个人名。可是当她努力去想那个人名的时候，一股深深的刺痛就又传来，刚刚想起的一切又涣散了。

　　等到她再次去想的时候，什么都想不起来了。

　　“什么也没有啊，我们走吧。”落霞摇了摇头。

　　月红哪里肯信，她疑惑地打量着落霞，“你当真不知道发生了什么事？”

　　“我不想知道。”落霞狐疑地看了月红一眼，她马上想起了郭明的叮嘱，看来这头老狐狸又在算计什么。

　　“冷无痕你不记得了？他对你做了什么你也不记得了？”月红觉得落霞在装蒜，索性什么都说出来了。她是不想帮逆天子的，她更不想帮落霞逃脱。只要落霞对她出手，她就可以放手不管。

　　所以她需要一个理由，而这个理由只能她自己来创造了。

　　冷无痕三个字让落霞的眼中露出了一丝触动，这个名字好熟悉，落霞下意识地去想了，可是很快她什么都想不起来了。这个名字和这个名字有关的一切都让她觉得陌生。

　　她摇了摇头道：“我不认识什么冷无痕。”

　　月红一怔，心中的疑惑更甚，她捏指算了起来，可是很快她便感觉到了一阵阴冷，四周的天道之力疯狂地聚集起来，冥冥之中一种命运的曲线开始对她缠织起来。

　　她不得不停下了推演，嘴中暗骂道：“该死，逆天子还真的成气候了。”她要是再推演下去，天谴势必会到来。虽然她没有多少畏惧，可是她总归不想被雷劈。

　　“你真的记不起冷无痕了？”月红一脸凝重地看着落霞，一字一字地说道：“他可是你的师尊。”

　　这三个字好生熟悉，落霞不由愣住了。但是当她认真去想的时候，偏偏识海刺痛，接着搅乱了她的记忆，把那三个字和那三个字有关的一切都抹杀了。

　　看着落霞的神色，月红不由倒吸了一口冷气，低声道：“见知障，逆天子好手段。”

　　这也是一种神通，严格上来说是无量之境的神通。但是逆天子偏偏在这个境界便融会贯通，实在是出乎她的预料。

　　她明白无论自己怎么提示，落霞都不会想起冷无痕的一切了。除非郭明这个当事人当场喝破，否则都是无济于事。

　　她袍袖一甩，云头腾空而起，破开了无尽的空间，闪电般地朝着九天的边缘飞去。

　　她终归还是拉不下脸面，做那无信之事。

　　这种事根本就不可能做的神不知，鬼不觉，几次的阴谋不成，月红也只有认栽。

　　柔和的月光洒下，月女如同画中的仙子一般，一双绝美的眸子静静地看着郭明，眼底满是震惊。

　　“说实话，我很难相信。”许久之后，月女缓缓地摇了摇头道：“神主不会同意的。”

　　“你觉得颜如玉是那种对父母言听计从的性格？”郭明淡淡道：“如果是这样的话，她根本就走不了那么远。”

　　“谁没有棱角的，只是很多人的都磨平了。”月女声音宛如从天外飞来，空灵中夹杂着灵性。

　　郭明盯着月女，片刻之后才道：“你的棱角呢？”

　　“你的棱角呢？”月女反问。

　　郭明不言，月女不语。

　　过了片刻，二人相视一笑，一切尽在不言中。

　　月女耳朵一竖，似乎有人在给她传音。少顷之后，月女轻声道：“虽然我很想跟你聊下去，可是你应该也明白，我没有那么多时间陪你耗下去。现在告诉我，颜如玉十全十美的秘密。”

　　“我都说了，颜如玉和我私定终身了，你觉得我会告诉你吗？”郭明莞尔一笑。

　　月女觉得自己就像是一座即将喷发的火山，愤怒值不断地攀升。

　　“逆天子——”月女说出这几个字之后，正欲出手，却不料郭明眼色一寒，身子瞬间移动，手中的掌刀化为了一道匹练，对着自己的脖子斩去。

　　“他要杀我？”月女刹那之间明白过来。她想要躲闪，只是双方之间的距离太近了，郭明又诚心偷袭。

　　“哼。”茫茫虚空之中传来了一声冷哼，一道璀璨的光辉突破了时间与空间的交点，在间不容发之际揽在了郭明的身前。

　　郭明手中的掌刀狠狠地斩了过去，可是那堵气墙如同铜钱铁臂一样，根本就打不穿。

　　郭明轻轻叹了一口气，既然月皇族的高层出手了，那么自己就再也没有了出手的机会。

　　他散去了掌力，收敛了全身的波动，目光平静，没有丝毫波澜地看着前方。

　　很快一个苍老的老妪出现在了月女的身边，她先是看了月女一眼，轻声问道：“没事吧。”

　　月女的脸色还有些苍白，闻听此言摇了摇头。

　　她是真的吓坏了，要知道刚才郭明和她可是近在咫尺。因此她可以清晰地感受到郭明那一击的恐怖。

　　如果被郭明打实了，恐怕自己的这条小命也要交待在这里。

　　逆天子的战力她见识过了，同阶之内，也只有第一皇族的那个妖孽能够与之争锋了。

　　她月女也算是天之娇女，可是她在没有发生质的变化之前，还是没有能力与之交手的。

　　“我帮你杀了他。”那个老妪拍了月女一下，然后腾身而起，一张老脸上满是褶皱，干裂的嘴唇张开，露出了一口黄牙。

　　“逆天子，你很有胆啊。”

　　“那么你，何尝不是有胆啊。”郭明笑着回应道。

　　“我不懂你的意思。”老妪摇头。

　　“那么多无量之境的强者，没有一个好意思站出来。为什么，前辈难道不知道原因吗？”郭明呵呵笑道：“所以我说前辈有胆啊。”

　　“我很不理解，你激怒我有什么意思。”老妪淡淡道：“你应该知道你我之间的差距不可以度量，我完全可以掌握你的生死。在我面前，你连自解都不行。”

　　“我知道。”郭明点了点头道：“结果既然都是一定的，我为什么要对你好言好语？”

　　那个老妪想了一会，点了点头道：“你说的很有道理，看在你是神鸦道人后代的份上，我也不欺负你，我就斩去你十年寿元。”

　　郭明冷笑不语，原本他的寿元不足三年，不过在前往天外的时候，他感应到了危机，所以提前吞噬了一株绝世神药，把他的寿元强行提升到了十二年。

　　但是随着他修为的增加，寿元再次被斩去了不少，如今他的寿元只有九年。

　　老妪说要斩去他十年寿元，变相地也就是要干掉了。

　　郭明没想过去争，因为没那意思。对方都恬不知耻地跳了出来，就绝对不会在乎别的什么了。

　　老妪是一个雷厉风行的主，她在开口的同时，就已经动起了手。

　　可怕的神通贯穿了郭明的道身，莫名的神韵劈开了天地，一条若隐若无的命运之线连接到了九天的本体。

　　九天之内。

　　郭明的本体一下子僵住了，那根命运之线带有不可思议的力量，植根到了他的轮海，开始吞噬他的生命精元。

　　郭明略有光泽的脸色顿时黯了下来，嘴角缓缓地渗出了一缕鲜血。

　　紫凝大吃一惊，她上前扑去。可是从郭明的身上跳出了一道可怕的光，当场把紫凝弹飞。

　　紫凝如同断线的风筝一般，无力地坠落。

　　天空之中一滴一滴的鲜血形成了一副绝美的云图，郭明心如刀割，泪雨滂沱。

　　紫凝严格来说是被命运之海所伤，那个老妪劈开天地，接连到了命运之海，应用各种能用的力量剥离郭明的生命精元。

　　而在这个时候，紫凝的扑来，是被视为前来解救郭明的。

　　因此老妪动用命运之术发动了凌厉的一击。紫凝虽强，可还远远不是老妪的对手。

　　紫凝的身体在原地抽搐了几下，然后便不再动弹了。

　　命运最是玄奥，可与道比肩。

　　郭明想要唤紫凝的名字，可是他却发不出任何声音。他就如同一只被掐住脖子的鸭子，只能不停地喘着粗气，在绝望中等待死亡。

　　一种说不清道不明的滋味让郭明如嚼黄连，他高估了自己的实力，低估了那些无量之境的手段。

　　他以为别人最多重创他，却无法杀死他。

　　但事实上随便蹦出来一个，就有着让他灰飞烟灭的手段。

　　这一刻，长生之术用不上，九死神功也用不上，他所掌握的一切术法，神通在绝对的实力面前，都只是渣渣。


第1608章 出手（一）

　　绝境！真真正正的绝境。

　　为了营救落霞，他搭上了自己无所谓，可是却又搭上了紫凝的性命，郭明很不甘。

　　他的心在咆哮，他的眼在流血，可是他除了眼睁睁地看着这一切之外，他什么都不能做。

　　实力！我要实力。

　　郭明的眸子渐渐地变得血红起来，镶嵌在他体表的道痕如同一个囚笼一般显现出来，一股不服天不服地的可怕意志弥漫了出来。

　　郭明不断地冲刺着，这一刻他不管不顾了。

　　一根一根的道痕破碎了，在郭明疯狂的意志之下土崩瓦解。

　　与此同时，郭明的实力也犹如打开了禁锢，疯狂地提升了起来。

　　第七境界中期！

　　第七境界巅峰！

　　实力提升的同时，郭明的气血衰败的更加厉害了。

　　陷入癫狂状态的郭明并不知道他的生命寿元在两方的攻伐之下已经不足一年了，也就是说也许下一刻，他就要灰飞烟灭了。

　　那个月皇族的强者不会放过这个机会，而郭明也不会在意这些细节。

　　净土之中。

　　一颗巨大的月桂树下，一个白衣仙子盘膝坐在下方。在某个时刻，她陡然睁开了一双眸子，一抹生命的气息绽放，方圆千里，瞬间飘香，神泉涌出，金莲腾空。

　　她似乎感应到了什么，一张俏脸充满了凝重。

　　她挥手破开了禁制，低声唤了一声。

　　很快身穿掌教服的无尘就穿过了禁地，来到了白衣仙子的面前。

　　无尘看着眼前的少女，恭恭敬敬道：“师母换我何事？”

　　“净土本源提取的怎么样了？”那名少女问道。

　　“在没有损失净土的前提下，已经提取了不少。”无尘回应道。

　　“现在都给我，我需要。”

　　无尘吃了一惊，尽管知道不该过问，可是这件事事关重大，他还是硬着头皮问道：“师母，弟子想问你需要这些本源做什么？”

　　“自然是为了续命。”那名白衣少女长身而起，一双俏目之中满是伤感。“这是他留下的后手，只是没有想到这么快就用上了。”

　　无尘脸色大变，从这个少女口中蹦出的那个他，除了是郭明之外，还能是何人？

　　“师母，你的意思是师尊？”尽管郭明没有收无尘为徒，可是这么多年郭明还是对他有指点之恩。

　　“嗯。”李素儿点了点头。

　　无尘再也没有任何犹豫，心神一动，净土的某块被他搬运过来，磅礴的生命气息流淌开来。

　　李素儿看了一眼，盘膝坐下，生命法则的波动从她的娇躯上散发出来，她手捏生命法印，口诵无上妙音。

　　悬浮在她面前的净土本源一块一块地爆开了，化为了滚烫的生命精元，沿着李素儿开辟的通道，朝着未知的方向涌去。

　　当年郭明把第四篇古经公开的时候，李素儿就找准了自己的方向。

　　她修炼的是南方朱雀的不死之术，在欲火中一遍一遍地重生，最终达到不死不灭。

　　李素儿不知道自己能不能达到这一步，不过她在不死之中反复地淬炼自己的术法。她很执拗，可就是这种执拗让她的神通最终大成。

　　她已经掌握了生命的秩序，并且推演到了极高的地步。

　　在郭明的众多妻子之中，她不显山露水，不张扬霸道，一直默默无闻，静静地修炼着。

　　如果净土中的修士要不是知道这里是一处禁地的话，恐怕他们都遗忘了这个郭明的妻子。

　　每个人的性格都不一样，性格很大程度上可以影响一个修士的修炼方向和修为。

　　净土中的很多强者都曾猜测过李素儿的修为，不过却没有一人看好她。

　　但是这一刻，无尘明白他们都错了。李素儿千百年不曾离开月桂树一步，道心早就修炼到了不可思议的地步。

　　还有千万别忘了李素儿头顶的那颗月桂树，因为这颗月桂树可是郭明的分身所化，一直守护着李素儿的。

　　分身的实力也许不怎么高，但是他的见识却是跟本体相连的。

　　也就是说这么多年，李素儿一直在揣摩郭明的道，进而修补自己的道。

　　就在郭明的生命之火即将熄灭的时候，净土的生命本源经过了李素儿的炼化转换，径直涌入了他的识海之中。

　　郭明的双眸不由绽放出了一道紫芒，混乱的思绪也渐渐地平复了下来。

　　也就是在这时，郭明突然发现自己的修为不知不觉中已经达到了第七境界的巅峰之境。只要他想，那么下一刻就能进入不死之境。

　　可是郭明却有意识地压制了他的修为，他并不想提升这么快，他要一步一个脚印，只有如此，他才能做到同阶无敌。

　　月皇族的那个强者也是一怔，她万万不曾想到自己斩去了逆天子十年寿元的时候，她的体内又补充了这么多年的寿元。

　　她细细感应了一下，发现逆天子的寿元又达到了十年。

　　“哼，我倒要看看你还有多少底牌？”那个月皇族的强者冷哼一声，掌指击碎天地，勾勒出了一副浩瀚的星河，她开始布局，要对逆天子进行绝杀。

　　郭明的修为提升了几倍，可是在那个强者的面前，依然还是没有任何反击之力。

　　他的目光不断闪烁，思虑着办法。

　　陡然之间，他察觉到胸口传来了一阵滚烫。他先是一怔，旋即意识到胸口的部位有着一块玉石。

　　那个强者很快就找到了郭明的命星，眼中露出了一丝狰狞，对着其疯狂地拍去。

　　可就在她即将击中的一瞬间，一丝玄奥的力量悄然涌来，无形之中改变了郭明的命星轨迹。

　　噗的一声，郭明当场喷了一口鲜血。

　　他的脸色变得苍白无比，委顿倒地，不过令他惊喜的是他恢复了对自己身体的控制权。

　　他艰难地朝着紫凝爬去，与此同时他低声唤着。

　　当他来到紫凝的身边的时候，他抓住了紫凝的手，两行清泪不可抑止地流淌了出来。

　　一丝余温尚在，他更是感受到了微弱的脉搏。

　　郭明从脖子上解开了玉皇，让他震惊的是，原本光泽的玉皇此时此刻充满了密密麻麻的裂纹，似乎随时就会破碎。郭明明白定然是那个出手的家伙实力太强了，就连玉皇的趋吉避凶之能想要帮他，也不得不付出巨大的代价。

　　郭明把玉皇戴在了紫凝的身上，然后把她紧紧地搂在怀里。

　　你活着，真好。

　　那个老妪呆住了，彻底地呆住了，她没有想到自己必杀的一击，竟然被郭明躲过了。

　　只是——怎么可能？以她金仙高阶的实力，对付一个金仙第七境界的晚辈，哪里还会有出手失误的道理。

　　不过旋即她便恼羞成怒，命星能够躲避得了一时，难道还能躲得了一世吗？

　　正当她禁锢了郭明的命星，想要斩断命运之线的时候，一个冷漠的声音在她的耳边响起。

　　那个声音是如此的恢宏，如此地响亮，响彻了九天十地，震动了天外各族。

　　一个庞大的魔影从地平线上升起，恐怖的气息弥漫到了宇宙的每一寸空间。

　　遮天蔽日，笑傲乾坤。

　　那个魔影就那么站着，却吸收了无尽的光辉，以至于方圆亿万公里都化为了黑暗。

　　在他的手中出现了一座古老的都城。

　　如寒铁浇筑，若绝世仙兵。

　　他高高地抬起了手，对着老妪的方向狠狠掷去。

　　虚空炸开，整个宇宙都是颤抖个不停。那座古老的魔都带有改天换地的威能，破开了阴霾，斩碎了苍穹，几个呼吸的时间就来到了老妪的身边。

　　在魔都的威压之下，老妪的身躯都颤抖起来。

　　她浑浊的眸子满是惊恐，褶皱的老脸满是苍白，她呆呆地看着这座古老的魔都，甚至忘记了反抗。

　　轰得一声，那座魔都直接镇压而下。

　　那个老妪只来得及发出一声撕心裂肺的惨叫，就再也没有了任何气息。

　　这一幕让天外的众多强者都是目瞪口呆，在他们的心中，一直认为神鸦道人是无量高阶，可是刚才的那一幕无疑告诉他们，这个猜测大大地错误了。

　　而就在这时，一道剑光斩来了。

　　那道剑光不知从何处斩来，却浩浩荡荡，威压诸天万界。

　　魔都腾空而起，面对恐怖如渊的剑光，毅然地迎了上去。

　　一声炸响，无数个小世界在这次的撞击之下，灰飞烟灭。更为可怖的是，在他们撞击的四周，形成了一个又一个的死域。

　　那道剑光消散了，化为了铮铮剑鸣响彻了整个虚空。

　　魔都的城墙出现了一道裂纹，不过随着一道道漆黑如墨的魔光涌入，那道裂纹很快就又消失不见。

　　“神鸦道人，真是没有想到，你竟然隐藏了这么久？”一声轻笑声传来，一个身穿白袍的中年手持三尺青峰翩翩而来。

　　那个庞大的魔影看了那个中年一眼，然后冷漠开口道：“那又如何？”

　　“你隐藏了这么久，我想你一定在布置一个天大的局。可是今天因为你的后代，让你的布置功亏一篑，你不觉得太可惜了吗？”那个中年哈哈大笑道：“取舍之道，你修炼的还是不怎么到家嘛。”


第1609章 出手（二）

　　神鸦道人原本的修为不错，可是却还没有被天外的高层注意。

　　但是今天神鸦道人展现的实力让他们明白自己原本忽视的家伙，实力竟然达到了这一地步。

　　尽管那个月皇族的老妪陨落了，不过天外的高层却觉得他们得到了更多。

　　有了针对，那么神鸦道人的很多布置都将失效。

　　对于那个中年的大笑，魔影脸色漠然，冰冷的声音如钢刀刮面。

　　“是又如何？不过一战而已。”

　　那个中年踏前一步，无尽的气势弥漫而起，他的全身绽放着恐怖的光辉，如同高高在上的神祗。

　　“你的魔都在我天外，你觉得你还有机会收回吗？”

　　“如果你有那个能力，你打碎也就是了。”神鸦道人傲然一笑道。

　　那个中年眼神一眯，魂念一遍一遍地扫了过去。

　　魔都浑然一体，魔气滔天。其中更有一尊一尊的魔将，穿着厚重的铠甲，手持战剑，在魔都上来回地巡逻。

　　他的魂念何其浩瀚，压迫的魔都微微颤抖起来。

　　渐渐地那个中年眉头皱起，他有些摸不准这座魔都的构造。他能不能打破他不知道，可是他知道自己的师兄要是出手的话，合他二人之力是可以打碎这座魔都的。

　　但问题是这座魔都有没有古怪，打碎之后会不会有什么异变，这点他无法确定。

　　神鸦道人的修为太高了，这样的强者他无法把握，要是他在魔都上留下了什么后手，那结果就不是那么好了。

　　犹豫再三，他看向了苍茫的虚空，自己的师兄迟迟不曾出现，他如何还不明白师兄的意思。

　　师兄也不想冒这个险！

　　他绝对相信天外是有巅峰强者可以制住神鸦的，可问题是那些人不能动。

　　至于其它的，实力与之相若的，又不想轻易动手，因此他只能眼睁睁地看着那座魔都震碎了空间屏障，冲向了九天。

　　月女面色复杂地看着化为一堆灰烬的郭明道身，深深地叹了一口气，转身离去。

　　这次算计逆天子，他们月皇族无疑是最大的输家。

　　当落霞破入九天的时候，月红收到了月女的传讯玉符，她的眼中当即迸射了两道阴寒的眸光。

　　她看向了落霞的方向，身体本能地就要去追。可是又想到了什么，冷哼一声离开了。

　　直到踏在九天的大地上，落霞才长长地舒了一口气。

　　刚才她一直提心吊胆，生怕月红会突然出手。好在她还是信守了承诺，放自己离开了。

　　魂念散开，以她为中心向四面八方辐射而去。

　　很快她就察觉到了郭明的气息，不过这股气息很微弱，似乎受了极重的伤。

　　落霞脸色大变，身形急闪，没多久就来到了郭明的身边。

　　当她看到郭明和紫凝都瘫倒在地的时候，脸色一下子变得苍白无比。

　　她低声唤了一句。

　　郭明睁开了疲惫的双眼，看到是落霞的时候，嘴角露出了一丝微笑，“那月红总算还有点良心。”

　　落霞扑了过去，玉手颤抖着帮郭明擦拭嘴角的鲜血，嘴唇蠕动着，她想说些什么，却发现自己都说不出来。

　　“你没事就好。”郭明已经恢复了一些，他破开了头顶的虚空，当即出现了一片浩瀚的净土。

　　“我们进去吧。”郭明把紫凝搂在怀中，对身边的落霞轻声道。

　　落霞踏在净土的大地上，一张俏脸上满是震惊。

　　这是什么世界？哪里有这样的世界？她相信就算是天地之初，也未必会有这样的胜景了吧？

　　一队身披星辰铠甲的将士恰巧巡逻路过，当看到是郭明的世界，急忙跪拜道：“阁主大人。”在他们的心中，将相阁有几任阁主，可是真正的阁主只有一位，便是眼前的这位。

　　落霞眼中奇光一闪，她能够感受到他们体内蕴含的可怕能量，如青龙一般威严，若白虎一般霸道。

　　二十一位金仙！

　　没有一个玉仙，竟然全部都是金仙。

　　这到底是怎样的一支部队？

　　落霞很想知道，天外的金仙也不少，可那是掌握在王族，皇族之中。

　　逆天子一直不曾组建自己的势力，怎么会有这么多的金仙？

　　郭明心神一动，下一刻就带着落霞，紫凝出现在了月桂树下。

　　李素儿上前，轻声道：“没事吧？”

　　“幸亏有了你，否则不堪设想。”郭明柔声道。

　　李素儿笑了笑，从郭明的怀里接过了紫凝，把她放在了蒲团之上，然后她的芊芊玉指在虚空中刻画起来。

　　生命的奥义绽放开来，方圆万里的花花草草开了又落，落了又开。

　　生生死死，循环不息。

　　一道道的符文闪烁，最后化为了一道秩序。

　　李素儿把那道秩序封印到了紫凝的体内，这才松了一口气道：“这下，她可以静养一番了。”

　　“生命秩序，素儿，你还真是让我大吃一惊啊。”郭明没有想到这个沉默寡言的女子，竟然能够走到这一步。

　　“有了他的陪伴，我要是走不到这一步，才贻笑大方呢？”李素儿笑道。她轻轻地抚摸着树干，眼中露出了迷离之色。

　　郭明心中突然涌出了一阵愧疚，他对李素儿没有多少感情，当年之所以收了她，也只是一时的感动罢了。

　　这么多年，他很少管李素儿的事。

　　唯一要求她做的一件事就是提取净土的本源，只是想不到李素儿从其中嗅到了什么，竟然把生命的奥义推演到了这一步。如果今天没有李素儿的秩序转化，郭明能不能幸存还在两可之间。

　　郭明不是一个把感情摆在脸上的人，他指着落霞道：“素儿，这是落霞，以后就是你的姐妹了。”

　　李素儿微微点了点头，也不说话。

　　落霞有些心慌，在她看来，自己以后的地位很大程度上决定于郭明以前的妻子。但是李素儿显然对自己没有多少好感。

　　事实上换成谁都不会有多少好感，毕竟自己的到来，对对方没有任何好处。

　　李素儿看了郭明一眼，然后回到了蒲团的位置，接引了月桂树的灵气，对紫凝的身体进行温养起来。

　　郭明看着眼前的女子，轻轻叹了一口气，牵着落霞的手，离开了这里。

　　很快他们二人就来到了郭明的修炼之所。

　　落霞担忧道：“我看素儿不喜欢我。”

　　郭明摇头道：“也许你忘记了，她已经斩去了七情六欲。”

　　落霞啊了一声，这才想起九天会有一些情侣，可是他们之间在一起更多的是为了传宗接代。他们之间的情爱会很淡，再也不会有斩道之前的那种感觉了。

　　“可是我觉得她的眼中对你还是有情意的啊。”落霞认真想了一下，还是说道。

　　“你可以理解那是她的执念。”郭明有些伤感道：“这才是我觉得亏欠她的。”

　　“九天的这种无情的修炼模式是不是应该取缔？”落霞沉声道：“把一个活生生的人搞成这样，有什么意思？”

　　“心无旁骛，有的时候，效率会提高很多。”郭明摇头道：“任何一个制度想要延续下去，都要有着其合理性，否则根本不会被世人接受。”

　　“九天占据了天地最繁华的地段，你们天外如何甘心相让？”郭明继续道：“斩去七情六欲听上去是残忍了点，可是相对于无尽的下层修士来说，他们的数量还是稀少的。”

　　“你的意思是想要获得荣耀和权利的同时，就必须要付出代价吗？”落霞接口道。

　　郭明点了点头，“有的时候，这就是责任。你无法摆脱的。”

　　“我能为你做些什么？”落霞握着郭明的大手，轻声道：“我不想成为你的累赘。”

　　“九天，天外两种秩序合一的威力想必你也见识了，你现在要做的就是走这一条道路。”郭明沉声道。

　　“从秩序入手，这需要极高的造诣。我胜任不了。”落霞摇头。

　　“那就先从法则开始，逐渐推演到秩序的层次。”

　　“怎么可能？我修炼的基础是武魂，九天的修炼体系很难用武魂催动的。”落霞有些诧异道：“这些你该懂啊。”

　　“我当然懂，并且我已经想到了解决的办法。”郭明挥手拨开了云雾，那里一根巨大的青木扶摇直上，高耸入天。

　　“这是——？”落霞一下子呆住了，她见过很多的神木，可是却从来没见过这般沧桑古老的神木。

　　“通天神木。”郭明正色道。

　　“通——通天——神木？”落霞被吓住了，她听到通天神木的名头，因为只要拥有一小截通天神木就可以修炼第二元神，可以算得上是最极品的神料了。

　　可关键是通天神木早就被打碎不知所云了。怎么在郭明的世界里还有一株完整的通天神木？

　　这一刻，她觉得自己的大脑有些不够用了。

　　“这一株虽然没有开天辟地初的那一根霸道，可是用来做第二元神还是足够了。”郭明笑道：“到了现在，你还感受不到我的世界和别的世界有何不同吗？”

　　“这像是世外桃源，足以跟开天之初相媲美。”落霞斟酌了一下自己的语言，小声道。


第1610章 剑圣（一）

　　郭明对落霞解释了一下他的世界，落霞错愕地长大了嘴，呆若木鸡。

　　她实在难以想象郭明竟然有着这样一个完美的世界，不，这已经不能用世界来定义了，应该用无上净土来形容。

　　她也终于明白郭明的那些神果哪里来的了？因为她看到了大片大片的药园。

　　当然她更明白一件事，郭明带她来这里，无疑表明认同了她的身份。

　　“我们现在要做什么？”落霞轻声问道。

　　“前往九天，至尊争霸开始了。”郭明的声音悠悠，仿佛跨越了千秋。

　　第七重天！

　　一个个的强者前仆后继地冲入了那里。在那里，他们将会获得前所未有的提升。

　　八十一层阶梯，八十一层世界。

　　每一层世界都有着未知的挑战，但是同时也有着莫名的惊喜。

　　有人在那里获得了神兵，也有人获得了神料，更有人获得了秘法。

　　十大神兽血脉相继现世，十大战体也接踵而至，更有太古九大神通出现，一时之间第七重天成了每一个修士角逐的对象。

　　年轻一代不再是主流，因为更多的苍老的面孔也出现了。

　　一个个老妖怪级别的再也坐不住了，他们纷纷出山，闯上了试练之路。

　　因为很多人都知道这一届的天庭之主除了能获得莫大机缘之外，更有可能是四族共主。

　　无论是哪一个条件都让他们拒绝不得。

　　第七重天变得更加动乱了，明斩，暗杀，各种层面的交手层出不穷。就连先前人族和神族的约定也被毁的一塌糊涂。

　　各族的强者都大批地涌入，谁也无法彻底地压制对方。

　　每天都在死人，死的无不是一方强者。

　　可是在这里，却又算不得什么了。

　　一个身穿青袍的少女脸上满是鲜血，踉踉跄跄地来到了一处小溪边。

　　她无力地瘫倒，大口大口地喘着粗气。

　　一缕秀发垂落，遮住了她的半边脸。她的嘴角扯动露出了一丝无奈。待她恢复了一些力气，捧着溪水喝了几口，然后开始清洗脸上的血迹。

　　片刻之后，一张有些苍白的绝美的脸颊展现，只是左脸上的一道剑痕破坏了她整体的美观。

　　陡然之间，那个少女似乎察觉到了什么，转身朝远方看去。

　　那里一个少年身负古剑，正缓步走来。

　　他看到了这名少女的样子，不由唏嘘道：“可惜了一张脸啊。”

　　那个少女看了那个少年一眼，便转过了头，然后捧起溪水，清洗她脸上的血痕。

　　无视！陆俊熙没有想到自己被无视了。

　　“喂，你怎么样了？”陆俊熙走向了那个少女，大声问道。

　　那个少女抬起了脸颊，皱眉看了他一眼道：“滚。”

　　陆俊熙呆住了，他好歹也是后起之秀，在年轻一代也博取了一个剑圣的称号。这个丑丫头不认识自己也就罢了，竟然还呵斥让自己滚。

　　“丑丫头，我是看在同族的份上才问你一声，你怎么这般不知好歹？”陆俊熙冷声道。

　　郭妍儿摸了一下脸上的剑痕，眼中露出了一丝冰冷的杀意。

　　以她的修为在这条路上原本应该没有多少人能够拦住她，更何况她的身边还有颜如玉跟着，更是应该万无一失。

　　但是就在前几天，她们二人遇到了一个黑衣蒙面人。

　　她的修为极高，也太善于隐藏。

　　不仅骗过了她的血脉感知，就连颜如玉强大的感知力也瞒过去了。

　　她顺利地偷袭成功。

　　她一剑斩断了颜如玉的一个胳膊，一掌震碎了自己的五脏。

　　接着她以一敌二，连败重创的两人。

　　最后关头如果不是颜如玉施展了禁法，逼走了那个黑衣人，她能不能活着还是个问题。

　　接下来她们二人遇到了妖灵族的几个老妖怪，她们看重了二人的纯阴之气，想要把她们炼化成鼎炉。

　　二女自然不会答应，一番拼斗之后，郭妍儿也和颜如玉失去了联系。

　　“这世上总是有那么一些人自以为是。”一声讥讽传来，却是一个身穿黄衫的女子驾云而来。

　　她如同邻家女孩一般，站在了陆俊熙的身边，娇声道：“俊熙哥哥，你走的好快。”

　　陆俊熙的脸上露出了一丝不耐，摇了摇头道：“我来这里是来修炼的，随着你们家族的护卫，我很难提升。”

　　“这样啊。”那个少女歪着脑袋想了一会才道：“那我也跟着你吧，那些护卫好烦人。”

　　陆俊熙急忙说道：“这怎么行，我可没把握可以保护好你。要是你有个三好两歹的，你爹还不撕了我啊。”

　　“怎么会？俊熙哥哥你可是剑圣啊，年轻一代还有谁是你的对手。我爹可是说了，你已经有着向至尊挑战的资格了。”少女哪里肯信。

　　陆俊熙大呼头疼，这个少女的父亲曾经救过他一次。

　　他也随着少女的父亲修行了一段时间，可是他很不明白这个少女的父亲为何要带着她来，要知道她都不曾斩道啊。

　　在这个金仙满地走，玉仙多如狗的试练之路上，她的修为只能用可怜来形容。

　　这也就罢了，可关键是这个少女还对自己一见钟情，这才是他真正烦心的。

　　他并不排斥道侣，可是他心目中的道侣也不该是这样的啊。

　　整个一黄毛丫头。

　　郭妍儿没有心思理这二人的儿女情长，她站了起来，朝远处走去。

　　“你要去哪里？”陆俊熙大声问道。

　　郭妍儿没有理他，只管离去。

　　陆俊熙快步追上，伸开双手拦住了郭妍儿道：“我看你似乎受了极重的伤，你应该马上疗伤，我这里有一颗疗伤圣药，你且服下去。”

　　陆俊熙一边说着，一边从怀中掏出了一个玉瓶。

　　郭妍儿神念扫视了一番，就看出了他手中的圣药是何等水平。不得不说，那是难得一见的圣药，可是对于郭妍儿来说，这样的疗伤圣药她并不缺，甚至还有更好的。但是她很少动用，因为她的本源心法就有自动疗伤的功效。

　　她现在要做的就是找个地方静养，给她一定的时间，她就可以恢复，然后出去寻找颜如玉。

　　对于那个女子，她的心中怀着一份感激之心。所以她必须要把她找到。

　　因为她——郭妍儿不想欠任何人的人情。

　　“你很烦。”郭妍儿蹙起了眉头，不悦出声道。

　　“也许你不知道这是什么疗伤圣药，不过我相信这对于你的伤势真的有作用。”陆俊熙也不明白为何自己这么犯贱。对方一再拒绝他的好意，可是他偏偏还想向上凑。

　　“能够走到这一步的，没有几个是白痴。”郭妍儿冷笑道，接着她话音一顿，指着远处疾奔而来的少女道：“她例外。”

　　“你骂我？”第清诧异道。

　　第清见郭妍儿不回答自己的话，便看向了陆俊熙道：“她是不是在骂我？”

　　陆俊熙愕然，他真的不知道怎么回答了。

　　“如果你们不想死的话，那就离我远点。”郭妍儿侧身从陆俊熙的身边走过。

　　“她在威胁我？”第清错愕道：“你动动我试试，我爹一定会把你大卸八块。”

　　“你老子很牛逼吗？”郭妍儿冷笑道。

　　“我老爹名为第二，你说他牛逼不牛逼？”第清自豪道，“你也去打听打听，我们第一家的实力。”

　　郭妍儿脸色一下子变化了，变得面陈如水。

　　第清意识到对方被自己父亲的名头吓住了，不由挺起了自己的小胸脯，正准备继续说一些刺激对方的话的时候，她的身体被一只手臂抓住了，然后直接挪移到了一边。

　　“俊熙哥哥，你做什么？”第清有些委屈道。不过旋即她就明白发生什么事了。

　　一个头发花白的老者不知何时，悄无声息地出现在了不远处。

　　他的手中拿着一根拐杖，走起路来，一瘸一拐。花白的胡子很长，眉毛也很长。如果不是他脸上的神色太过阴狠的话，恐怕都会把他当成老寿星了。

　　“小丫头，这次跑不掉了吧？”那个老头看着远处的郭妍儿，眼中露出了一丝淫邪。

　　“你要知道动我的后果。”郭妍儿咬牙道。

　　“嘿嘿，在这个朝不保夕的日子，要立足眼前，至于将来的事，将来再说。”老者笑道。

　　“妖灵族的前辈？”陆俊熙有些不确定道。

　　那个老者这才把目光落在了陆俊熙的身上，旋即袍袖一甩道：“滚，一边呆着去。”

　　“呔，你好大的胆子。我俊熙哥哥可是剑圣，你敢对他如此不敬？”第清看不过去了，马上反击道：“俊熙哥哥，干掉他。”

　　陆俊熙都快哭了，干掉？干掉你妹啊！那家伙可是第七境界的强者，他还是第五境界啊！连跨两个境界，他还做不到。

　　“剑圣？好大的口气。”那个老者大笑出声道：“剑中圣者，你也配？”

　　“前辈，我知道你实力很强，可是配与不配，最终还不是靠实力来决定的吗？”陆俊熙深深地呼了一口气，上前一步道：“请赐教。”

　　他必须要站出来了，剑修不畏天地，不畏强权，更不畏挑战。

　　他不是古剑修，可是剑修最基本的操守他还是有的。


第1611章 剑圣（二）

　　看到陆俊熙为自己出头，郭妍儿没有任何的表示。她只是静静地站在远处，一脸冷漠地看着二人。

　　陆俊熙心中很不舒服，他不求对方感恩戴德，也不求对方以身相许，更不求对方为奴为婢，你好歹也要说一句小心之类的话吧？

　　可是他很快失望了，郭妍儿脸上的神色古井无波，似乎这一切都跟自己无关一样。

　　黑山老三吧唧吧唧了嘴，讥笑道：“看来你不怎么受人家待见啊？你确定还要与我一战？”

　　“战。”陆俊熙言简意赅道。

　　话音一落，他身后的古剑发出了铮铮剑鸣，犹如沉睡已久的苍龙开始苏醒。

　　剑势没有展现，可是那磅礴的剑意却化为实质，把他的四周，非他的一切都斩成了虚无。

　　不过当那些剑意快要到达郭妍儿，第清的面前，又悄然扭曲，从她们的四周荡去。

　　黑山老三的脸色一变，他没有想到这小子的剑意竟然达到了此等境界。

　　如今看来，剑圣之名，倒有几分道理。

　　不过剑意虽强，可是还伤不了他。

　　要知道他本身的实力已经达到了第七境界的巅峰，只要一个契机，他就可以跨入不死之境。再者他的战力也极为强横，在当年也是数一数二的人物。

　　年轻一代是强，但要是想要跨越他而战，却又有些自不量力了。

　　“黑山鬼爪。”黑山老三气定神闲，双手向前探去，一双阴森的爪子如龙之吻，狠狠地抓向了陆俊熙。

　　一阵阵鬼啸勾魂夺魄，可怖的音波弥漫了方圆万里。

　　第清的脖子上的一个项链绽放出了柔和的光辉，把她的娇躯完美地包裹着。任凭外界的音波如何地强横，也难以入侵她丝毫。

　　黑山老三的脸色变化了，所谓窥一斑而知全豹，他在乎的不是第清，而是她背后的人。

　　那个项链一看也知道是祭炼的，换句话说，这个少女背后的强者很不简单。

　　郭妍儿眼中也露出了诧异之色，她没有想到第清身上的防御法宝竟然这般强横。那音波十分诡异，就算一般的第七境界的强者也不能无视。而如今第清这么低的境界却能淡而处之，那就只有一个可能，那个法宝的防守实在太霸道了。

　　第清见几人都惊讶地看相自己，不由挺起了自己饱满的胸脯，高傲道：“俊熙哥哥你只管打你的，不要管我。我身上有很多宝贝，他伤不了我的。”

　　陆俊熙的确担心第清，如今见对方安然无恙，不由松了一口气道：“清儿，你快点远离这里，待会这里的时空可能都要把打烂。”

　　第清点了点头，她是有些刁蛮了点，可她不是白痴。

　　她走了几步，看到了还停留在原地的郭妍儿，唤声道：“你怎么不走？”

　　“我不想走。”郭妍儿摇头道。

　　“你傻了吗？再不走，待会就走不了了。”第清忍不住说道。

　　“其实我很讨厌你，不想和你一起走。”郭妍儿说出了一个不是理由的理由。

　　第清的眼睛瞪的很大，她突然觉得这个女孩很白痴。你可以讨厌我，你也可以不跟我走，可是你可以去别的方向啊。

　　我往东，你往西；我往南，你往北。

　　自以为得到答案的第清离开了，她的速度很快，几乎用上了全部的力气。

　　陆俊熙还想开口劝郭妍儿离开，但是黑山鬼爪已经到了。

　　很快，真的很快。

　　快如奔雷，疾如闪电。

　　陆俊熙一边死死地盯着越来越近的鬼爪，一边死死地压制着身后的古剑。

　　面对黑山老三霸道的攻击，他没有主动攻伐，更没有仓促反击，而是拼命地压制。

　　古剑有灵，察觉到了主人的危险。不断地示警，但是陆俊熙都置若罔闻。

　　就在最后一刹那，他猛然之间发出了一声长啸。

　　若虎啸，如龙吟，可怕的剑意从他的身上辐射而出。

　　他背后的古剑更是突破了阻碍，一瞬间斩碎了天地。

　　那片刻的璀璨足以光耀千秋，令阴邪退避，让邪恶授首。

　　黑山老三的眼中露出了两道摄人的寒光，他嘎嘎地笑道：“好霸道的攻击力，小子，你很惊艳。可惜，你让爷爷我生气了。”

　　“想做我的爷爷可以，但是你要有那个实力。”陆俊熙笑了，他不是纯正的剑修，因此他并没有他们的浩然正气，也没有他们的嫉恶如仇。

　　也许在实力上会有偏差，但是他在用自己的方式去弥补。

　　太古剑修攻击卓绝，为何没有传承下来？这本身就是症结所在。

　　“你会看到的。”黑山老三看了他一眼，然后便把目光移到了郭妍儿的身边，讥讽道：“中了我的独门鬼爪，你要做的只有两件事。一个是等死，另外一个便是等我给你解药。”

　　郭妍儿脸色漠然，甚至看都不看他一眼。

　　“别试着驱除了，没用的。那是一种复杂的秩序，你根本就解不开的。”黑山老三冷笑道：“乖乖地做我的鼎炉岂不是很好？”

　　“你很聒噪。”陆俊熙替郭妍儿回答了，接着他便出手了。

　　剑修的攻击很简单，不管你千般神通，万种法术，我只一剑破之。

　　陆俊熙一剑又一剑地斩着，每一剑都如同滔滔大河，滚滚江流，连绵不绝。

　　他的攻击似乎无穷无尽，并且一剑强过一剑。

　　黑山老三的手段是不少，可是面对油盐不进的陆俊熙也有些无可奈何。

　　到了后来，他不得不承认这小子比自己还要惊艳。因为他第五境界的法力竟然压制不住对方。

　　迫不得已之下，他不得不提升了一个境界，达到了第六境界。

　　尽管他先机已失，可是他的实力陡然暴增数倍，还是让陆俊熙感到了莫大的压力。

　　他斩出的剑光再也没有那么流畅，呼吸也变得不自然起来。

　　噗的一声，陆俊熙吐了一口鲜血。

　　鲜血一滴滴地全都渗入了他手中的古剑之上，短短刹那，那柄通体琉璃的古剑便成了一柄煞气冲天的血剑。

　　一剑斩去，犹如天子之怒，伏尸百万；犹如魔君降世，屠图人间。

　　无边血海，一片晦暗。

　　黑山老三毫无惧意，此时他体内的真元浩荡，动念之间流转不停。

　　他毅然迎了上去。

　　一招！

　　十招！

　　百招！

　　在一百零一招的时候，黑山老三一掌印在了陆俊熙的胸口，把他高高地击飞了。

　　陆俊熙尚未落地的时候，又被一个脚掌狠狠地踏了上去。

　　砰的一声，黑山老三把陆俊熙踩在脚下，冷笑道：“现在可以叫爷爷了吗？”

　　黑山老三喜欢欣赏别人恼羞成怒的神情，当然他更喜欢把别人踩在脚下。

　　他不知道自己是不是有些变态，可是当他看到陆俊熙屈辱的神色的时候，他的内心深处就有一种由来的满足。

　　这种感觉——很爽。

　　可就在他兴奋即将达到高潮的那一刹那，一股冰冷的杀意弥漫了他的全身。

　　一个幽灵诡异第出现在了他的不远处，她高高地抬起了双手，虚空之中似乎形成了一条纽带，然后一股可怕的巨力扼住了他的脖子。

　　那股力量太大了，大的出奇，大的离谱。

　　他的身体怎么也算是铜筋铁骨了，但是在这股力量的遏制下，竟然也有着崩溃的趋势。

　　他想要反抗，可是他惊恐地发现他的身体表面爬上了一层层犹如蝌蚪一般的符文。

　　他们如同跳动的音符一个个地钻进了他的体内，然后一个个大放异彩。

　　有的阻绝了他的经脉，有的滚进了他的识海，还有的迷惑着他的神智。

　　它们各司其职，各自展现着自己的威能，然后又能连成一片，形成一张密不透风的网。

　　“诅咒之力？”黑山老三吓坏了，他们兄弟三人是看重了郭妍儿的处女真元。可问题是他们并不知道她是神鸦道人的后代啊。

　　那头老魔几次为逆天子出手，哪一次不是石破天惊，搅得九天都安宁不得。

　　如今自己竟然把主意动到了他的子嗣身上，别说那头老魔了，单是逆天子的报复他就承受不了。

　　但是这也不能赖他们啊！

　　当时他们兄弟三人遇到郭妍儿和颜如玉的时候，她们俩都是深受重创，浑身是血，谁又晓得她们是谁？那时郭妍儿可没有使出诅咒之力啊。否则的话，他们兄弟三人有多远滚多远。

　　他不由想起来一件事，既然这位是郭妍儿的话，那么老大老二去追的那人又是谁？

　　是不是背景更大？实力更强？

　　不过很快他就意识到自己现在不应该考虑这个问题，因为他危在旦夕了。

　　刚才他跟陆俊熙大战的时候，消耗了不少真元。

　　如今真元不济，想要阻止霸道的诅咒之力，就有些相形见绌了。

　　黑山老三不得不佩服郭妍儿的手段，不动则已，一击必杀。

　　黑山老三能够感受到郭妍儿的强大，她应该比他脚下的那位更强，当然心机也更深。

　　她没有一开始就跳出来，而是选择在恰当的时候发动攻击。

　　黑山老三再也不敢藏拙了，他原本的修文是第七境界，如今被他压制到了第六境界。只要他把修为提升去，那么一切都可以重来。

　　只是他并不知道，郭妍儿会给他机会重来吗？


第1612章 至尊陨（一）

　　郭妍儿早就解开了黑山老三的独门秘术，她只是需要一些时间，籍此恢复巅峰的战力。

　　在颜如玉的照拂下，她的修为也是突飞猛进，达到了第五境界。

　　黑山老三虽然是第七境界的强者，可是郭妍儿还真的没有多少惧怕的。

　　只是她没有想到黑山老三的追踪术很有一套，这么快就找到了自己。她更没有陆俊熙会横插一杠子，与黑山老三交手。

　　因此她趁着黑山老三松懈的那一刹那，发动了巅峰的一击。

　　黑山老三蛰伏的力量开始狂涌而来，如滔滔江河，万顷巨浪，携带着惊天之力一遍一遍地洗刷着他的经脉。

　　“追了我那么久，还想翻盘？”郭妍儿的脸上满是冰冷的杀意，然后她的血脉之力也疯狂地运转开来，舌绽春雷道：“给我死来。”

　　那四个字落下，四周的时空陡然之间凝结。

　　一股属于禁忌的力量涌来，威压九重天，如神之旨意，浩浩荡荡地弥漫到了每一寸空间。

　　远处的第清脸色大变，她修为不高，可是不代表她的见识不行。

　　她能够感受到自己的项链也受到了影响，甚至有着脱离自己的掌握的趋势。

　　陆俊熙也是脸色大变，他的眼中露出了奇异的光辉，喃喃出声道：“这股力量——？”

　　奔腾如海的力量刹那之间凝结了，死亡之光从虚空之中剥离出来，一道一道地涌入了他的体内。

　　黑山老三面如死灰，他很想说，他之所以提升境界，也只是为了脱身。

　　此时此刻，就算给他一百个胆子，他也不敢对郭妍儿出手了。

　　虽然说年轻一代争锋，老一辈的很少过问。

　　可是谁能保证老一代真的不会过问？就算神鸦道人真的不过问，那么逆天子呢？他的追随者呢？

　　仙庭之主青玄强吧？

　　他一道旨意下来，就算是太古时期的巨擎也不得不望风而逃。

　　可是逆天子又怎么做的？只出动了第一本尊，就敢闯入仙庭，与那青玄交手。接着更是引出了几尊恐怖的人物，甚至还签订了百年之约。

　　动了郭妍儿，他相信他绝对会死无葬身之地。

　　渐渐地，他的脑袋越来越沉，他明白是因为自己的生命真元大量地流失。也许用不了多久，他就要与这个世界说再见了。

　　猛然之间他想到了什么，强行转身，脸上满是扭曲的肌肉，一字一顿道：“我想知道——那名女子是什么人？”

　　“神主之女——颜如玉。”郭妍儿没有隐瞒他，直接告诉了他。

　　黑山老三的脸上出现了片刻的呆滞，接着哈哈地笑了起来，到后来越来越弱，最后不可见闻。

　　郭妍儿身形一闪，一掌印在了他的额头上。

　　黑色的纹理顿时爬满了对方的身体，以一种恐怖的速度蔓延着。当蔓延到他的全身的时候，那具神兵难伤的躯体无声地化为了灰烬。

　　陆俊熙呆呆地看着这一切，恍若梦中，这一切对他的冲击太大了。

　　他无论如何也没有想到自己轻视的一名女子竟然爆发出了这么强悍的战力，强如黑山老三也只能无奈饮恨。

　　“多谢。”郭妍儿看了一眼脸上有些不自然的陆俊熙，淡淡道。

　　“额——不用——还要感谢你救命之恩。”陆俊熙有些羞愧道。他知道如果不是郭妍儿出手，黑山老三绝对不介意抹杀了他。

　　郭妍儿不接他的话，从怀里拿出了一个玉瓶，递了过去。

　　陆俊熙下意识地接住了，可是他马上又推了回去道：“我有圣药，这个还是你留着用吧。”

　　“我想——我的这个——应该比你的好点。”郭妍儿瞥了对方一眼，转身就要离去。

　　陆俊熙看到郭妍儿说走就走，不免有些怅然若失，急忙喊道：“你叫什么名字？”

　　“一场偶遇而已，有缘再说吧。”郭妍儿很是洒脱，她不知道对陆俊熙什么意义，但是在她的心中没有引起一丝涟漪。

　　她的身影越走越快，几个呼吸的时间就彻底地消失在陆俊熙的眼中。

　　第清从远处走了过来，轻声道：“俊熙哥哥，你没事吧？”

　　“受了一点伤，没有大碍。”陆俊熙应声道。

　　“那个女子是谁？她的修为好可怕。”第清的眼中露出了凝重之色道：“虽然她现在还不是我父亲的对手，可是我能够感觉到，假以时日，她一定会是我父亲的劲敌。”

　　“她应该是神鸦一脉的传人。”陆俊熙沉声道。

　　“那很有可能是逆天子的子嗣。”第清正色道，“我的父亲说过，这一条试练之路上有几个可怕的对手，逆天子可以排到前三。”

　　陆俊熙的眼中一亮道：“你的意思是你父亲有抗衡逆天子的实力？”

　　“逆天子是强，可是他能不能做到一超多强还有待商榷。”第清沉声道：“我父亲不是他元神合而为一的对手，可是一个分神，对我父亲而言，还是没有多少威慑力的。”

　　“可是逆天子一旦合一，那么年轻一代谁还是他的对手？”陆俊熙摇头道：“如果是这样的话，那么天庭之主一定是他的了。”

　　“逆天子元神三分之术惊艳万古，从这一点来说，他领先了年轻一代所有人。但是这条路能走多远，谁也不清楚。元神三分让逆天子获得了比常人强大的实力，难道他就不遭天嫉吗？”第清淡笑道：“恐怕不见得吧？再者年轻一代真正较量的时刻是无量之境，谁走的远，谁才是王者。”

　　陆俊熙诧异地看了第清一眼道：“你今天真是让我另眼相待了，想不到你能看那么远。”

　　“我能看到的东西很多呢，只是俊熙哥哥你不知道罢了。”第清咯咯地笑了起来。

　　陆俊熙心生凛然，原本他还好奇为何第清实力那么弱小，却还可以跟在她父亲的身边。如今看来，第清定然掌握着某种神通，而且很有可能就是推演未来之术。

　　八十一层天梯，八十一个世界。

　　前面的还好闯些，后面的则变得越来越难。尤其是最后的九层，就连拥有至尊战力的南天等人也有一种难以为继的感觉。

　　不过他们的进步也是明显的，实力从第五境界提升到第六境界。

　　千万别小看这一个境界，如果让他们积累怎么也得十年之功，可是在这里高压之下，两年的时间他们就做到了。

　　两年的岁月！

　　他们在八十一层阶梯一呆就是两年，这两年的时间里，他们几乎天天都在战斗。

　　与天斗，与人斗，与妖斗，与已斗。

　　第八十层阶梯！

　　当第二本尊降临在此地一个月，还是没有发现任何破阶的征兆的时候，不由变得急躁起来。

　　他打碎了一座一座的山峦，蒸干了一条一条的河流。

　　左蝉儿静静地看着他，不言不语。她的神识探向四面八方，这么多天，她也试图解开这里的秘密，可是始终一无所获。

　　不过她不甘心，一直不寻找着。

　　许久之后，第二本尊才停了下来。

　　他来到了左蝉儿的身边，皱眉道：“有什么收获？”

　　左蝉儿看着第二本尊道：“你现在修为提升的怎么样了？”

　　“距离不死之境不远了。”第二本尊如实回道。

　　“你闯过了前面的关卡，我们都能找到一些蛛丝马迹。可是为何到了这八十层什么蛛丝马迹都找不到了呢？”左蝉儿猜测道：“我想我们找不到，别人也找不到。”

　　“你的意思是——？”第二本尊刚才感觉似乎抓到了什么，急忙问道。

　　“这件事很有可能在人的身上。”左蝉儿沉声道：“九重天之路本该是血腥的，一将功成万骨枯，可是现在还没有多少体现。”

　　“你的意思是这一关是杀戮晋级？”第二本尊眼前一亮道。

　　“这只是我的猜测，我们去寻个蓝眼族或者神族的强者，杀一个试试，也许你能找到晋级的瓶颈也不一定？”左蝉儿蛊惑道。

　　第二本尊点了点头，不过他旋即苦笑道：“可是第八十层世界我是第一个到达的，看样子还要等一阵子了。”

　　“谁让你闯这么快的，第七十九层多好的历练机会啊，你都白白浪费了。”左蝉儿无情地打击道。

　　“现在说这些都晚了。”第二本尊摇头，他分化了一个又一个的分身，朝着四面八方行去。

　　第八十层世界太大了，用分身来充当他的耳目是最好的方式。

　　第二本尊没有想到很快一个分身就给他传来了一个消息，西南方有人降临。

　　第二本尊眼中射出了两道神芒，低声道：“希望不会让我失望。”

　　脚下踩着玄奥的阵法，快若闪电地奔了过去。

　　几分钟之后，第二本尊看到了一个浑身魔气滔天的蓝眼族人。

　　他盘膝坐在虚空，呼吸吞纳四方精气。

　　四周的美景以一种恐怖的速度枯萎，这个蓝眼族的强者根本就是掠夺。

　　第二本尊刚到，那个蓝眼族的中年就察觉到了。

　　他缓缓地站起身来，上下打量了第二本尊一眼道：“想不到，你竟然比我先到。现在给你两个选择，一个是死，一个是做我的追随者，你选一个吧？”


第1613章 至尊陨（二）

　　魔威赫赫，肆虐滔天。

　　那个蓝眼族的强者眸中精光四溢，举手投足之间，一副天地任其掌控的豪迈。

　　他居高临下地看着第二本尊，那目光像是怜悯，又似是不屑。

　　第二本尊被这家伙的话吓住了，他狐疑地打量着对方。当最后察觉到对方的修为也只有第七境界的时候，他勃然大怒。

　　先前他还以为对方是不死之境，甚至是无量之境的强者。那样的话，你装逼也没人说你不是。可是大家同为神游之境，第二本尊真的不知道他嚣张的勇气来源于哪里。

　　“我可以两个都不选吗？”第二本尊看了身边的左蝉儿一眼，然后淡淡道。

　　“你觉得你有选择的资本吗？”那个蓝眼族的修士耸了耸肩膀，倨傲道：“现在跪下，还来得及。”

　　第二本尊无声地笑了，他挥手在左蝉儿的四周布下了一层禁制，然后走向了那个中年。

　　一步，两步——第二本尊离那个中年越来越近了。

　　第二本尊没有动，那个中年也没有动。

　　其实这一段距离对于他们来说，已经不算是距离了。要知道他们的速度何其之快，要跨越他们之间的距离，一瞬的时间也用不了。

　　但是第二本尊依然没有停下，还在继续地往前行走。

　　果不其然，那个中年动容起来。

　　他松散的身体悄然紧绷，一股股真元如海啸般地在体内流转。

　　渐渐地，他们之间的距离已经不足百米了。

　　那个中年脸色凝重，死死地盯着第二本尊。

　　他不清楚第二本尊到底有着什么凭借，竟然敢这么靠近自己？他就不担心自己反击吗？

　　陡然之间，他的全身冰凉一片。

　　第二本尊出手了，以他为中心，一个又一个的阵法出现了。

　　有扭转乾坤的空间阵法，有颠覆世界的毁灭阵法，更有迷惑感知的精神阵法。

　　小的阵法围着大的阵法旋转，大的阵法又套着小的阵法依存。

　　以点及面，进而弥漫到了这一方浩瀚的时空。

　　每一个阵法都是独立的，都蕴含着毁天灭地的力量。

　　这片时空被彻底地锁住了，不管是有形的，还是无形的，都被强行锁住了。

　　那个中年的脸色骤然一变，他想要挪动自己的身体，却发现四周的时空宛如泥泞，根本就无法移开。

　　紧接着他的眼皮一跳，第二本尊出手了。

　　百米的距离对于他们来说，根本就不算距离。

　　一掌斩在了对方的脖子上，直接把一颗大好的头颅震碎。

　　鲜血染红了第二本尊的衣衫，不过他没有任何的兴奋之色，反而有一种不安之色。

　　不知何时，在他的身后出现了一个虚幻的人影。

　　没有血肉，没有骨骼，他更像是与空间融为了一体。悄然，无声，潜到了第二本尊的身后。

　　左蝉儿的脸上露出了惊讶之色。

　　她不相信那个中年这么快就被干掉，正如同他不相信第二本尊能逃脱分神的掌控一样。

　　那家伙上来就是挑衅，看似白痴，愚蠢，可是他的目的不外乎是激怒第二本尊罢了。

　　他是第二个来到这里的，那么对于第一位到来者，他怎么可能不心生谨慎？其实一切看似不合理的行为，最终都会有一个合理的解释。

　　她没有提醒第二本尊，因为第二本尊掌握阵天道，他要是这么容易被干掉，也不配当郭明的第二本尊了。

　　第二本尊身体突然摇摆了起来，犹如一枚转轴，柔如清风，弱如杨柳。

　　可是他带动的力量无疑是巨大的。

　　一米！

　　十米！

　　百米！

　　千米！

　　万米！

　　一个一个的能量级提升，当场就把这片天地给动摇了。

　　空间凋零，时间无解。

　　这是天地之力，携万钧之势，鬼神莫测之能，给了那个中年必杀一击。

　　虚空某处，一个虚幻的影子破碎了。

　　紧接着在原地留下了一滩血迹，不过血迹瞬间就被搅碎了。

　　那个中年明白必须要反击了，否则任由他施为的话，自己再也没有了出手的机会。

　　一块又一块破碎的空间碎片定住了，一股玄奥的力量涌出，压制了此地空间的崩溃。

　　一个虚幻的身影出现了，他双手捏着无上法印，口诵无上真言。

　　“空间之刃。”一个个的空间碎片叠加重组，最后汇聚成了一柄短剑。

　　刷的一声，就连时间也无法阻止这柄短剑的霸道一击。

　　第二本尊脸色没有任何变化，他依然如同一个转轴一般，按照他既定的轨迹旋转着，为四周的力量加持着。

　　那柄短剑很快就突破了无尽距离来到了他的身边，但是诡异的是那柄短剑无法锁定他的目标。

　　而且第二本尊身边的扭曲之力实在是太强了，无形之中也在吞噬着它的力量。

　　那个中年明白空间之刃是对付不了第二本尊了，脸上露出了一丝狠辣之色道：“空间凋零。”

　　他双手撑开，宛如撑开了天地。

　　无尽的空间天则的力量从他的眉心涌出，散发到了方圆万里的每一寸时空。

　　轰得一声，这万里时空一下子崩塌了，一块又一块的空间碎片凋零。

　　凋零的同时，也失去了一切光泽。

　　第二本尊的身体也被无情地弹飞，他脸色凝重地看着这一切，低沉道：“空间掌控者。”这是一个比龙一更加可怕的强者。他相信龙一的空间天则还没有走到这一步。

　　这人的空间天则已经快要触摸到秩序的边缘了。

　　他身若游龙，快速地来到了左蝉儿的身边，张开了自己的世界，把左蝉儿收入其中。

　　他试着挣脱这一方世界的牢笼，可惜越往边缘处，他越是感觉到了恐怖的杀机。

　　“也罢。”第二本尊不再犹豫，抬起了皓首，看向了天外。

　　一座古老的天碑在天外的火海之中沉沉浮浮，某个时刻，它感知到了一阵召唤。

　　天碑降临了。

　　宛若灭世，天碑上镶嵌着无尽的大道符文，四周流淌着黑色的火焰，阴森而又不失威严，霸道却又沧桑。

　　打碎了无尽屏障，天碑撞入了第八十层阶梯，接着闯入了这一方时空。

　　那个中年发出了凄厉的惨叫声，天碑上有着一股类似于道的气息，太过古老，也太过彪悍了。

　　即使他和空间融为一体了，可还是被无情地镇压了。

　　他不甘心，他疯狂地怒吼，大声地咆哮着。

　　他希望结局可以改变，他是来扬名立万的，可不是来被人镇压的。

　　如果是被别的什么东西镇压也就罢了，可是天碑这种东西。一旦被镇压了，还有活路吗？

　　他不想死，一点也不想。

　　如果给他一次机会的话，他一定选择不去招惹第二本尊这个家伙。

　　只是他并不知道，就算他不招惹第二本尊，第二本尊也要招惹他的。

　　天碑漆黑如墨，它比以前更强大了，镇压那个中年只用了一刻钟，就彻底地让他魂飞魄散了。

　　第二本尊轻轻地松了一口气，他挥手把天碑送回了天外。

　　这个中年很难缠，如果第二本尊不是动用了天碑，能不能干掉他，还在两可之间。

　　第二本尊把左蝉儿从自己的世界之中放了出来，然后他细细地感应了一番，眼中露出了一丝狂喜道：“我感觉到了，感觉到了。”

　　“什么东西？召唤吗？”左蝉儿问道。

　　“是的，我估计再杀几个，就可以突破进入最后一层了。”第二本尊点了点头。

　　左蝉儿四处看了一眼道：“现在杀的应该都是至尊级别的战力了吧？”

　　“差不多，刚才我杀掉的这个家伙，绝对有至尊的战力。”第二本尊说道：“能够闯到八十层，没有第七境界的实力，根本就到不了。”

　　左蝉儿脸色一变道：“你的意思是——境界不够，也闯不进来？”

　　“是的，知道为什么我不在七十九层呆那么久吗？”第二本尊笑道：“就是因为第七十九层可以帮助修士提升修为，不过限制是第六境界到第七境界的突破。”

　　“那么如果战力妖孽呢？境界不到，也无法突破？”左蝉儿并不知道郭明分神的实力，闻言不由焦急道。

　　“大家都是至尊级别的战力，你想跨越至尊而战，无疑变得十分困难。”第二本尊沉声道：“战力是根本，可是境界也是基础啊。如果走到了这一步，还没有神游之境的境界，那么这条路也不要闯了。”

　　“那我们岂不是要在这里等几年？”左蝉儿心中有了一种不好的预感。

　　“理论上是的，除非老一辈的强者大规模地出世了。”第二本尊也是一阵无力，这种情况不是他能改变的。

　　他想杀人晋级，可问题是根本就没人给他杀啊！

　　“刚才掌控空间的那人是谁？会不会和龙一有些关系？”左蝉儿问道。

　　“他叫什么我还真不知道，我想应该和龙一没有关系。”第二本尊沉吟片刻道：“那个家伙不是属于这个时代的，应该是上个时代的佼佼者。他够谨慎，也够强大，不过却犯了一个致命的错误。”

　　“什么错误？”左蝉儿问道。

　　“没有隆隆上运，这条试练之路还是不要闯的好。”


第1614章 疯狂的决定（一）

　　那个中年很强大，在空间之路上走了很远。可是他注定昙花一现，第二本尊说的很对，没有隆隆上运，跟这些天纵奇才相比，终归是差了一步。

　　而这一步就决定了他们最终的命运。

　　陨落！一个拥有至尊级别战力的强者陨落了。

　　第二本尊相信，这绝对不是陨落的第一个至尊。随着陆续闯进来的年轻一代，陨落的至尊只能越来越多。

　　他悠悠地看到了远方，这一刻，他仿佛看到了尸横遍野，血流成河。

　　第八十层，第八十层世界，将会是史无前例的血腥之战。

　　最激烈的碰撞开始了。

　　第二本尊想通了这些，就盘膝坐了下来，开始了修炼。

　　他必须要调整自己的状态，只有这样，才能更好地应付接下来的战斗。

　　第二本尊虽强，可是他也没有自信到可以应付一切。

　　净土之中！

　　花开花落，一岁又一岁。

　　一个英姿飒爽的少年正在净土的核心吞吐四方精气。

　　他的个子不高，可是却有了一丝伟岸。他的体内三万六千道玄关大开，犹如三万六千个世界。

　　每一个世界都有一尊神祗，他们或慈眉或善目，或飘逸或霸道，人生百态，不一而足。

　　四方的灵气如潮，疯狂地聚集到了他的体内。

　　一遍一遍地洗刷着他的筋骨，他的四肢百骸，强大着他的体魄和五脏。

　　三万六千个世界同时运转，就算是一条龙脉也架不住他这么吞食啊。也只有净土才有这样的灵气供应，才能让他肆无忌惮，敞开了吞食。

　　可是紧接着，他的三万六千个世界却又疯狂地喷出。

　　一道道如潮的灵气从他的身体弥漫而出，涌向了四面八方，涌向了净土的每一个角落。

　　反哺！

　　这个少年在吞食了大量的天地灵气的同时，却又反哺了天地。

　　其实如果你认真计算的话，你会惊奇地发现这个少年真正吞食的灵气并没有多少。

　　那个少年禁闭双眼，心中默念着师尊交给他的无双玄法。

　　也不知过了多久，他体内的三万六千个玄关闭合了，可怕的威压也不知什么时候退却了。

　　他睁开了双眼，两道凌厉的神芒一闪而逝。

　　他看向了另外一个禁地，一张俊脸上露出了些许担忧之色。

　　他心神一动，下一刻就出现在了月桂树的外围。

　　“李师母，紫凝师母怎么样了？”那个少年恭敬询问道。

　　闻言李素儿睁开了双眼，她的目光先是落在了仍然昏睡不醒的紫凝的身上，然后才道：“还在沉睡之中。”

　　那个少年叹了一口气道：“打扰李师母了，天下告辞。”

　　这个少年不是别人，正是当年郭明在天外收的弟子平天下。

　　他原本的修为就不错了，否则也不会被天外的那些家伙‘重点招待’了。

　　但是平天下觉得他以前修炼的无论是玄法还是神通，都远远无法跟郭明教的相比。

　　他就像是一面丰碑，一面永远也无法超越的丰碑。

　　净土之中，很多人对他都很友善。

　　一个固然是他的身份，少阁主的传承者，这几个大字对于净土中的强者来说，份量太重了。

　　另外一个这里的强者相处的也很融洽，因为这里的资源实在是太多了，只要他们努力，就可以获得与之相配的资源和地位。

　　竞争当然是存在的，不过确是良性竞争。

　　平天下身形一闪，出现在了一支人族的领地上。

　　一个巡逻的弟子马上发现了平天下，急忙上前，恭敬喊道：“少阁主。”

　　“幻音呢？”平天下问道。

　　很快一个身穿素衣的女子款款而来，她艳若桃花，美若仙子，对着平天下见礼。

　　“不知少阁主前来，有何吩咐？”幻音和她的族人也适应了净土的生活，对于他们来说，这是世间少有的神土，能在这里生活，是几辈子修来的福气。

　　原本她和她的族人还担心会受到别的种族的欺凌，后来发现这种担心是多余的。

　　每天都会有执法者巡查整个净土，一旦发现欺凌不公之事，他们都会无情出手。

　　虽然说平天下是少阁主，可是幻音也没有多少畏惧的。因为她们并没有做错事，就算是少阁主，也不能随便欺压他们。

　　因为在少阁主的上方还有一位代阁主无尘，无尘的上方还有两位阁主夫人。

　　别看那两位夫人不怎么管事，可是她们一旦插手，就算是无尘也难以招架。

　　“听闻幻音姐姐音波之术无双，天下想跟着学习一二。”平天下轻声说道。

　　幻音一怔，旋即想起来这位少阁主是位武痴，也就释然，点了点头道：“少阁主要学，幻音胆敢不教？”

　　平天下大喜，正欲跟着幻音前往她族中的驻地，不料一个身影拦住了他的去路。

　　“师尊。”平天下一惊，旋即跪拜道。

　　幻音也是脸色大变，匆忙跪了下来。

　　“阁主大人。”幻音诚惶诚恐道。对于这个男人，幻音如何能忘？正是他，把自己和族人从天外的奴隶贩子手中救了出来。

　　那一夜是喋血的夜，幻音也不知他杀了多少人。

　　如果是在九天也就罢了，可是那是天外啊！逆天子就敢那么肆虐地杀人，浑然不顾。

　　郭明看了幻音一眼，虚手一扶把她扶了起来，轻声道：“在这里生活的怎么样？”

　　幻音的脸色一下变得煞白起来，郭明问这句话什么意思？他想把自己的族人赶出净土吗？

　　“你怎么了？”郭明诧异道。

　　“我——我——”幻音早已喜欢上了这里，不仅是她，就连她的族人也是如此。

　　取之不尽的资源，用之不竭的灵气，还有九天最好的修炼环境，这样的无上神土，又有谁愿意离开？

　　“到底发生了什么事？”郭明的脸色阴沉下来。

　　郭明一直很好说话，也很好相处。可是他一旦不好说话的时候，就不是那么好相处的了。

　　他如同一座即将爆发的火山，强大的气机笼罩了这一方时空。

　　平天下的胸口如遭雷击，踉跄了几步，轰得一声跪倒在地。

　　“师尊——息怒。”平天下说话都不那么流畅了。

　　幻音面色苍白，牙齿微颤，一句话也说不出来。

　　“到底发生了什么事？”郭明质问道。

　　“阁主大人——我们不想离开净土。”幻音诚惶诚恐道。

　　郭明愣住了，旋即失笑道：“谁让你离开净土了？”

　　幻音张大了嘴，呆呆道：“那你问我——在这里生活的怎么样做什么？”

　　“我那就是关心一下。”郭明无语道：“你想到哪里去了？你以为我赶你啊？”

　　幻音当即燥红了脸，她恨不得一拳砸到郭明的脸上，你说话怎么不说清楚啊！当然她绝对不会怪自己的。女人就是这样，自己总是正确的一方。

　　平天下也是哭笑不得，郭明瞪了他一眼道：“臭小子，你不知道跟我解释一下啊。”

　　平天下马上叫起了撞天屈，他什么事都不知道呢，他那根本就是躺着也中枪。

　　“好了，无尘那边估计准备好了，你陪着他们出征吧。”郭明拍了拍平天下的肩膀，沉声道。

　　“出征？师尊，要做什么？”平天下好奇道。

　　“已经到了第七重天了，你们现在要做的就是闯过八十一层世界。”

　　“第七重天？”平天下惊喜道：“师尊，你终于同意我闯试练之路了吗？”

　　“相对于年轻一代的至尊，你们的实力还有不少差距。”郭明认真道：“这八十一层天梯就是一个磨练你们的过程，每一层世界你们都要认真体悟。只要你们能闯到八十一层，那么就是你们破茧成蝶的时刻。”

　　“师尊，你不闯吗？”平天下问道。

　　“我为你们保驾护航，第七重天可不平静，很多老妖怪都到了。”郭明正色道：“同级别的争斗我不会问，哪怕你们被别人杀死，我也不会管，你明白我的意思吗？”

　　“天下明白。”平天下点头道：“我会让敌人明白，我的拳头有多硬。”

　　郭明欣慰地点了点头道：“这么多年，你所学驳杂，现在就是你融为一炉的机会，好好把握吧。”

　　当郭明带着平天下要离开的时候，幻音开口了，她有些腼腆，试探问道：“阁主，我也想出去闯闯，可以吗？”

　　“第一批是将相阁的弟子，接下来还会有第二批，第三批，如果到时候你有兴趣的话，可以报名参加。”郭明笑道：“还有，别再胡思乱想了。”

　　旌旗摇摆，刀兵林立，十万身披星辰铠甲的将士气息如岳的站在演武大厅。

　　每一个将士的气息都很强大，锋芒毕露，如同出鞘的神剑，威严不可侵犯。

　　他们呼吸一体，浑然天成，没有一丝人为的痕迹。如果有阵法大家在此地的话，一定会震惊地发现，这十万将士早就是一座移动的绝世阵法了。

　　只要他们遭受攻伐，他们就可以在第一时间发动反击。

　　在他们的正前方，无尘同样披着星辰战甲，比之多年儒雅的他，他的气息变得更加凌厉，也更加霸道了。


第1615章 疯狂的决定（二）

　　当年修仙学院有两大天才，一个是剑南，一个便是无尘了。那时他们不分伯仲，修为相差不大。

　　可是自从无尘执掌将相阁之后，无尘的修为愈发地高深，举手投足之间已经有了前几任阁主的风范和气度。

　　他就静静地站在那里，却有着五岳压顶而面不改的豪迈和雍容。

　　剑南看了无尘一眼，然后就收回了目光。

　　他知道无尘走到了他的前方，因为他已经看不出对方的修为了。

　　不过他也没有什么沮丧的，没有走到最后一步，暂时的领先并不代表什么。

　　无尘扫视了全场一眼，然后跨前一步道：“十年磨一剑，如今是检验你们的时候了。”

　　十万将士早就知道无尘把他们召唤前来定然有大事要宣布，听到无尘这么说，他们也没有多少惊讶的。

　　“你们是将相阁的精锐之师，可是你们的战力到底达到了什么地步，估计很多修士都不知道。”无尘淡淡道：“现在就有一个机会。”

　　“阁主，什么机会？”一个少年模样的修士正色问道。

　　“听说过九重天吗？”无尘眼神灼灼地问道。

　　那个少年呆了一呆，旋即大喜道：“知道知道，据说诸天万界的年轻一代都会踏上这条道路，难道说——我们也有机会踏上九重天之路？”

　　无尘点了点头，他指着外界道：“我们现在所站的位置就是第七重天。”

　　全场为之哗然，他们是精锐之师，也是百战之兵。可惜在净土之中，却没有给他们提供一个很好的练兵场所。

　　他们的修为不断地提升，战力也是水涨船高。但是如果说一直呆在净土之中，他们就算不会反抗，可是心中还是极为不甘的。

　　“我知道你们一直想要建功立业，在诸天万界扬名。”无尘挥了挥手道：“现在我便给你这个机会，第七重天如今聚集了诸天万界的年轻一代，还有老一代的强者。只要你们有能力，就尽情地出手吧。”

　　十万将士的双眼一下子红了，脸上满是掩饰不了的兴奋之色。

　　“当然你们中的绝大部分，甚至九成以上都会陨落。”无尘马上给他们泼了一盆冷水，眼神也变得冷了起来，“同级别的强者争锋，阁中的高层不会过问。哪怕你们被别人杀死，我们也只是看着。”

　　那十万将士顿时冷静下来，仔细地咀嚼着无尘的话，最终取而代之的是坚定和一往无回。

　　不是他们忘恩负义，只是大丈夫活在当世，如果不能建功立业也就罢了，要是不能扬名立万，最后也不过枯骨一堆罢了。

　　没有一人退缩，每一个将士的眼中都是决绝。

　　无尘微微点了点头。

　　这十万将士有两三万是最初的华夏军团，后来随着新鲜血液的补充，再加上他们的子嗣，最终组成了十万人的规模。

　　无尘相信随便放出哪一个，都足以镇压一个小世界了。

　　因为他们全都是金仙！至高无上的金仙。

　　十万金仙，一般的势力根本就拿不出来。

　　这么多年，郭明不显山不露水，可是谁又知道郭明一直在暗中积蓄实力。

　　郭明有了净土，就相当于有了一个金手指，他可以源源不断地提供着最好的资源以及最佳的修炼环境。再加上圣地地球的华夏将士身上都蕴含着一股雄厚的气运，他们能够走到这一步，并不意外。

　　“现在每个人都敞开你们的心神，我要在你们的身上做一个标记。”一声爽朗的声音传来，只见从远方缓缓走来了一个身影。

　　那十万将士待看清了来人的样子的时候，身体瞬间绷紧，然后整齐如一地跪在了地上，脸上满是恭敬之色。

　　“阁主。”这声阁主和无尘的那声阁主蕴含的意义可完全不一样。

　　无尘只能算是代阁主掌管将相阁，在他们的心中，将相阁只有一个阁主，那就是逆天子。

　　“这条路很难，我也不知能不能走到终点。”郭明的眸光一一扫过了他们的脸颊，沉声道：“所以我希望你们能与我并肩战斗，一起走下去。”

　　顿了一下，郭明的目光变得凌厉起来，他的衣衫咧咧，身上弥漫着可怕的威严，一字一字地说道：“我不知这一别是不是永远，但是我想向这个世界证明——我来过。”

　　郭明的话彻底地点起了他们心中的熊熊火焰，他们一个个发出了低吼之声，尽情地表达着自己的诉求。

　　第七重天是一道坎。

　　踏过去，那么修为将会达到不可思议的境地，真正地鱼跃龙门。踏不过去，那么试练之路将会终止，失去了竞争天庭之主的资格。

　　无论是年轻一代的还是老一辈的，每天都有大批的强者都会赶来。

　　他们如飞蛾扑火一般地迎头扑了上去，他们不是不知道等待他们的是什么。

　　机缘还是杀戮，他们不在乎。历经千辛万苦走到了这一步，如果不去见识一番第七重天的话，他们无论如何都不会甘心的。

　　“李老怪，你说你都快进棺材的人了，还凑这热闹做什么？”第一阶层的入口处，一个头花半白的老者看着一个衣衫褴褛的老头，出口讥讽道。

　　在场的强者足足有数百，不过他们分成了一个又一个的阵营。

　　其中声势最强的自然是四大族，而四大族中最强的又是神族了。

　　这个种族的底蕴实在太强了，这一批前来的三百修士之中，神族的比例竟然霸占了五分之二。

　　当那个老者对所谓的李老怪发动攻势的时候，他们就知道神族忍不住要对人族出手了。

　　当年神族以一对四，那两族几乎都被神族打残了，毫无还手之力。可是偏偏人族就是不倒，最后甚至还隐隐地有了反扑的态势。

　　因此神族上下对人族没有一个有好感的。

　　如今神族这方大占优势，神族还是不发作，就连他们都不相信。

　　“我也想死，可是老天不收，我有什么办法。”李老怪气血明显地不足了，说了这几句话之后，就大口大口地喘了几口粗气。

　　“不如我做这个好人怎样？”

　　李老怪斜眼看了他一眼道：“你要是觉得行你就出手，不过你都断了一条腿了，还行吗？”

　　“你还是担心自己吧。”

　　“曲和。”李老怪喊道。

　　曲和愣愣地看着李老怪，他不知道这家伙怎么了。

　　“你是个瘸子。”

　　曲和的脸色一下子黑了下来，他是被人打断了一条腿，这么多年他动用诸多手段，都无济于事。这是他的伤，也是他的耻辱。

　　“李老怪，你要看清现在是什么形势，你觉得激怒了对你有什么好处？”曲和怒了，断腿的事情是他的逆鳞，李老怪触犯了，他要让他死。

　　“你是个瘸子。”

　　曲和一口老血差点没有吐出来，他阴沉着一张脸，指着他道：“李老怪，你成功地引起了我的怒火，我发誓，今天你和你的族人一个也别想着活着离开这里。”

　　“你是个瘸子。”

　　曲和哇哇地叫了起来，当先朝着李老怪扑了上去。

　　李老怪冷笑道：“我不喊你瘸子你就不动手了吗？既然如此，我为什么不让你难受一些。”

　　别看李老怪死气沉沉，可是出手却没有一点含糊，疾如闪电，快若奔雷，招招直指大道经文。

　　两人越打越快，到最后几乎看不到他们的身影了。

　　而在某个时刻，两个身影瞬间定在了虚空。

　　那种由极动到极静的转化，让在场的修士气血上涌，更有不甚者，当场喷了一口鲜血。

　　撕拉一声，曲和的衣衫尽碎，露出了错落纵横的血痕。

　　他死死地看着李老怪，语气狰狞道：“我真是想不到在你的残体下，还能爆发出这般强横的战斗力。不过这般强度的战斗，你还能来几次？”

　　李老怪的脸上涌上了一丝病态的苍白，他大限将至，没有几天好活了。

　　刚才他和曲和大战，精气神高度集中，表面上是战胜了，可是李老怪却明白他输了。

　　因为接下来的第二次交手他再也无法恢复到刚才的战力了。

　　“前辈。”一个青年上前几步道，“让我来吧。”

　　李老怪看了他一眼道：“你不是他的对手，还是留着有用之身，好好地闯这八十一层世界吧。”李老怪的修为第六境界巅峰，在场中算是最高的了。

　　那个青年实力不错，可是也仅仅第四境界罢了。他要是出手，除了陨落之外，不会有第二个结局。

　　当然曲和也是第六境界巅峰，可是他和李老怪相比，却有一个优势。

　　那就是他的血气旺盛，还有大把的岁月可以挥霍。

　　他能耗得起，李老怪耗不起。

　　“还想闯这八十一层世界？”曲和哈哈大笑道，旋即他的脸色一冷，冰冷道：“今天你和你的族人都要死，这是谁也无法改变的结局。”

　　他的话音一落，大批的神族修士迅速动身，把那百十个人族团团地围了起来。

　　“李老怪，现在感觉怎么样？”曲和张口问道。

　　“我不想跟瘸子说话。”李老怪瞥了他一眼，低沉道。

　　十一你们放了七天的假吧，我放了十天。不过我也没有出去玩，一直在治疗颈椎呢。

　　现在颈椎好多了，可以安心下来打字了。


第1616章 十万大军

　　如果眼神可以杀人，李老怪早就被杀死了千百次。

　　曲和眼神冰冷地看着李老怪，低吼道：“我不会杀死你，我要好好地折磨你。”

　　“你也要有那个本事才好。”李老怪冷声呵斥道，他明白现在的情况万分焦急，看向了人族中一个老成的中年，沉声喝道：“唐秋，你带着族人快速突破，只要闯到第一层阶梯就好了。”

　　八十一层阶梯，八十一层世界，现在已经不是什么秘密了。

　　两年的时间，已经葬送了不少强者。抢先进入的修士也有知难而退的，他们在离去的时候，就把八十一层世界的事情公开说了去。

　　李老怪说的对，只要他们闯入了第一层阶梯，那么他们就将被打乱，到时候他们甚至都无法找到他们的位置，更不要杀他们了。

　　“哼，想得美。”一个神族少年冷哼一声道：“今天你们所有的人都得死。”

　　“那也要看看你有没有那个实力？”一个雍容华贵的中年越众跨出，他给每一个人族传音道：“待会我们合力打开一个缺口，然后快速突围。”

　　众多人族暗暗点了点头。

　　“人族要突破，大家结阵。”那个神族少年实力极强，也是那些神族的领军人物。

　　人族的结阵速度很快，可是神族的结阵速度更快。

　　人族这边的攻伐大阵刚刚完成，那边神族的防守大阵就成形了。

　　李老怪尽力了，他用尽了最后一丝气力，耗尽了最后一丝生命精元。可是人力终究难以逆转这大趋势，他败了。

　　人族的情景一目了然，他们已经准备拼命了。

　　李老怪看着他们，他们也看着李老怪。

　　李老怪从他们的眼中看到了决绝，没有一个人族后退，也没有一个人族屈服。

　　他咧嘴笑了，他很欣慰。这样的种族，大有希望。

　　纵然今天这里所有的人族都陨落了，可是那又如何？人族没有一个孬种，他们全都是战死的。

　　这是对一个修士最好的荣誉诠释。

　　曲和突然皱起了眉，因为他察觉到李老怪的生命力正以一种恐怖的速度消退。

　　他明白李老怪走到了生命的尽头，谁也无法阻止了。

　　不过曲和却不会这么便宜他，他抬起了自己的大手，朝着对方的头颅狠狠地踏去。

　　李老怪必须要死在自己的手中，这是他侮辱自己必须付出的代价。

　　就在他的大脚即将踩在李老怪脚下的刹那，一股浩瀚的伟力涌了过来。

　　那种力量突兀地闯了进来，无视他四周的规则。

　　这让他脸色大变，不过紧接着他脚下的李老怪消失不见了。

　　“谁？”曲和惊怒道。

　　“我。”一个英俊的少年从虚空中走了出来，在他的怀中正抱着油尽灯枯的李老怪。

　　曲和眼色一凝，在这个少年的身上他看到了一些东西。而这些东西无不让他心生不安。

　　在这个少年的身上有着同龄人所没有的成熟，再者他的眼神很冷，也很平静，似乎很少有事情能够影响他的情绪。

　　这样的神情出现在一个少年的脸上本就不同寻常的，他很老辣，因此一眼就看出了这个少年的修炼年龄。

　　这又是一个妖孽。

　　他只能这么定义。

　　在这个时代能定为妖孽的根本就没有几人，因为在曲和的眼中，这个少年修炼的岁月实在太短了。

　　紫耀也算是年轻一代的后起之秀，尽管现在他能压制得了这个少年，可是被他反超是早晚的事。

　　当然如果仅仅凭修炼的岁月就定义为妖孽，未免有失公允。

　　可是刚才曲和感受到了什么，他感受到了两大天则。

　　空间天则，时间天则。

　　尽管刚刚踏入天则的门槛，可是已经足以让他惊骇莫名了。

　　众所周知，蓝眼族的龙一成就至尊之位凭借的是空间法则，而人族的逆天子成就至尊之位凭借的是时间法则。可是眼前的这个小妖孽，却掌握着两大法则，他如何不惊，如何不恐。

　　他现在是有能力压制对方，可是对方一旦踏入了八十一层阶梯，那么他相信用不了几年的时间，自己就会被他反超。

　　“你是谁？”曲和沉声问道。

　　“你不需要知道了。”平四方摇了摇头道。

　　“为何？”曲和脸色一沉，心中有了一种不好的感觉，他惊疑不定地看向了四周。

　　哗啦一声，虚空裂开，一个位面之门轰然降临了。

　　一列将士身披星辰战甲从其中走了出来，他们身上的气息相对于在场的修士来说并不强横，并且还没有多少威慑力。但是他们的气息如一，宛如一具钢铁堡垒。

　　他们一个个变色了，他们看出来了，这不是独立的个体，而是一支军队。

　　军队啊！

　　诸天万界谁有这样的实力，拥有这样一支金仙级别的军队。

　　紫耀看了那一列军队一眼，当机立断地转身离去。

　　可是很快他就停下了，因为在他的后方，不知何时，出现了一个修士。

　　无尘嘴角露出了一丝微笑道：“这么急着，去哪里啊？”

　　紫耀脸色微变，不过还是强自镇定道：“自然是去该去的地方。”他一边说着，一边分化了万千身影，朝着前方突围而去。

　　紫耀很聪明，他明白要是再不突围的话，那么接下来就走不了了。

　　“可是你这么走了，是不是有些不合适啊。”无尘袍袖一甩，一层无形的屏障凭空出现。

　　那万千身影全都受阻，纷纷破碎，最后合而为一。

　　“我与你无冤无仇，你为何要处处相逼？”紫耀惊怒道。他惊的是无尘的实力很强，怒的是他们被围住了，也就是说他失去了突围的机会。

　　在场所有的修士全都惊住了。

　　金仙级别的军队各族不是没有，可是他们并不会随便出现。

　　但是这样的军队数目一般来说不会太多，但是这是什么情况。

　　一列十名，可是几个呼吸的时间已经走出了一百多列了。

　　那么加起来就是一千名金仙啊！单兵作战能力他们比不上在场的强者，可是要说合击之术，在场的修士就无论如何也比不上了。

　　曲和面如死灰，他的拳头握起又松开。如此反复几次之后，最终颓然地叹了一口气。

　　从那个位面还在源源不断地输送着军队，到底有多少，他不清楚，可是他知道今天他和他的族人是一个也不要想着离开了。

　　紫耀牙关紧咬，看着无尘的目光几要喷火。

　　他想出手，可是他不敢。先不说他不一定是无尘的对手，更不要说无尘的身后站着足足上百名金仙了。

　　他可以出手，可是他更相信，他出手的刹那，就会被那一个小队轰杀成渣。

　　渐渐地，场中的强者都麻木了。

　　他们不得不一退再退，因为出现的人族实在是太多了。

　　也不知过去了多久，那个位面之门才缓缓关闭。

　　十万！

　　十万金仙级别的军队！

　　这个数字让每个修士的呼吸都变得困难起来。

　　这样的一支军队出现在这里，到底想要做什么。难道说人族想要绝了别的种族的试练之路吗？

　　不过他们要是真的这样做的话，就不怕惹得那几个种族出手吗？

　　他们不知，可是他们知道一件事，那就是如果无尘想，在场的强者没有一个能够逃离。

　　十万将士沉默不语，静静地站在那里。

　　“你要做什么？”曲和看着平四方，悲鸣道。

　　“杀人偿命，天经地义吧。”平四方淡淡道。

　　“可你这是屠杀。”曲和辩驳道。

　　“嗯，是的。”平四方没有反驳，直接应了一声。

　　曲和便不再说什么了，因为平四方已经表明了态度，就是要干掉他们。那么无论他们怎么辩驳，都是没有意义的。

　　“你们就不怕我神族报复吗？”紫耀很不想死，可是看着密密麻麻的十万将士，他真的是有心无力。

　　这是一场不对称的战争，他们根本就没有还手之力。

　　曲和不敢动，四周的神族不敢动，他紫耀同样不敢动。

　　“这么多年神族的报复还少吗？”无尘淡淡道：“可是结果呢？人族还不是好好的。”

　　“各位，送他们上路吧。”无尘扫视全场，大手一挥。

　　没有悬念，数百名神族强者组成的阵法脆弱的如同一张白纸，在华夏修士的合击阵法之下灰飞烟灭。

　　曲和死了，紫耀死了，那数百名嚣张不可一世的神族修士也死了。

　　全场静寂一片，没有一个修士敢发出声音。

　　这支军队太霸道了，上来就给了神族来了个全灭。

　　他们很担心，他们拿自己开刀。

　　很多修士都在猜测这支军队的来历，但是其中涉及到了逆天子，他们又如何地推演出来。

　　唐秋撑着身体来到了无尘的面前，恭敬道：“多谢道友相救之恩。”

　　“大家同为人族，本该守望相助。”无尘从怀中掏出了一个玉瓶，递了出去。

　　唐秋接过一看，不禁脸色一变，急忙推了过去，惊声道：“这太贵重了，我不能要。”

　　无尘却是不接，摇头道：“在我看来，灵丹是死的，人才是活的。灵丹再贵重，可还不是拿来救人的。”

　　唐秋马上意识到了无尘话里有话，试探问道：“不知你们来自哪里？”

　　“将相阁。”无尘并没有隐藏的打算，事实上这种事也隐藏不了，他相信过不了多久，诸天万界都会为之惊骇的。

　　唐秋不由呆了一呆，青玄建立浩大的仙庭，毫不掩饰问鼎人族共主的决心。原本逆天子也是有实力对抗的，可是他偏偏选择了躲闪，让很多有志追随他的强者苦寻无门。

　　如今看来，逆天子并非没有那样的雄心，如今他公开让十万手下露面，应该就是为了传递一个消息。

　　他逆天子归来了。

　　“不知逆天子阁下呢？”唐秋低声问道。

　　“就在这里。”无尘指了指上方。

　　唐秋吓了一跳，他不禁看了看，最后发现一无所获的时候，才小声问道：“不知逆天子阁下有什么计划？”

　　无尘笑了笑，唐秋不避嫌地问出了这样的话，那就证明他有着追随逆天子的想法了。

　　“练兵。”

　　“练兵？练这十万兵吗？”唐秋问道。

　　“不错。”

　　“去哪里练——你——该不会让他们去闯这试练之路吧？”唐秋被自己的想法吓住了，他承认这些修士修为不错，但是要是说闯试练之路，其中的绝大部分都不够资格。

　　“八十一个世界，难道这不是最好的练兵场所吗？”无尘点了点头，认真说道。


第1617章 将相阁高层（一）

　　唐秋推演不出无尘的来历，可是无尘却根据天地的痕迹推演到了刚才发生的场景。

　　李老怪推荐唐秋为领头人，也是看重了他的能力。

　　无尘同样如此，唐秋不缺少魄力，实力也不缺少多少，缺少的只是锻炼。

　　这样的人才无尘同样起了爱才之心，想要把他招揽到将相阁。

　　唐秋早就听闻了逆天子的威名，也知晓了他有一支华夏军团。不过当那十万军团真正出现在他的面前的时候，他还是忍不住地呼吸急促，有些惊惧起来。

　　十万金仙啊！

　　仙庭现在发展到了哪一步，他不知晓。可是他却知道仙庭都不一定有这样的实力。

　　他想当这个消息传出去的时候，仙庭中的那位一定会惊呆了吧？还有那些嘲讽过逆天子的修士，不知道又会作何感想？

　　“这样是不是有些冒险了？”唐秋斟酌了一下语言，他可不敢直接指责逆天子，只能委婉地提出自己的想法。

　　“这是阁主的决定，我无权更改。”无尘摇头道：“不过我想阁主既然决定这么做，一定有他的道理。”

　　唐秋看着那些雄姿英发的钢铁长城，在他们的脸上尚有一丝稚嫩，可是那种森严的眼神和霸道的气势却是常人所不曾拥有的。

　　“你们将相阁的高层可会暗中护持？”唐秋沉声问道。

　　“同阶之战高层不会管，哪怕战死也是如此。”无尘正色道：“你明白我的意思吗？”

　　唐秋不由悚然而惊，犹豫了片刻之后，上前一步道：“唐某不才，想要入主将相阁，不知——”

　　“我代表将相阁欢迎你的加入。”无尘也上前一步，虚扶了唐秋一把。

　　唐秋大喜，他知道无尘看重的是他的能力，而非他的实力。这十万华夏将士一旦走下去，总会有一大批被锻炼出来。当然陨落的会有大部分，甚至更多。

　　但是哪怕只有百分之一走到了八十一层，那也是有着足足千人的。

　　他要是现在不入主，那么将来将相阁未必能看得上他了。

　　李老怪无声地看着这一切，许久之后才道：“你们都是将相阁的人？”

　　平四方点了点头，他的左手托着老者，右手抵在他的后心，源源不断的长生之力输入了李老怪的体内。

　　尽管长生之术平四方运转的不太成熟，可是吊住李老怪的命却是足够了。

　　“你动用的是何种玄法？怎么这般神奇？”李老怪知道自己的情况，纵然有绝世神药在这里，也不能救治他了。

　　因为绝世神药的药力太霸道了，他本已油尽灯枯，怎么能够承受这样的药力？

　　但是一般的神药本质上又达不到，达不到续他命的目的。但是这个少年的玄法却拥有鬼神莫测的力量，生生地吊住了他的性命，甚至还推动了他的命轮运转。

　　他怎能不惊，怎能不奇？

　　“师尊传给我的无双玄术。”平四方并没有说是天外族的长生之术，因为这样说出，势必还要解释一番。

　　“你师尊？你师尊是哪位？”李老怪脑海之中隐隐地有了一种猜测。

　　“逆天子。”平四方语气恭敬回道。

　　“果然是他。”李老怪长舒了一口气，眼中满是惊叹。逆天子先前年收了几个弟子，可是他们死的死，失踪的失踪，导致后来他竟然没有一个真正的传承之人了。

　　这对于逆天子一脉来说无疑是一个耻辱。

　　这个少年神光内敛，张扬而又不失平静，肆意却又不霸道，像极了逆天子。

　　也许这就是逆天子收他为徒的原因吧。李老怪很期待，期待这个少年能够走到何方？

　　他正想着，平四方的声音传了过来道：“师尊催促了，前辈，我要上路了。”

　　李老怪还要说什么的时候，他的身体就被一团柔和的气息包裹着，挪移到了另外一处空间。

　　他抬头四周看了一眼，立刻就被一个青年模样的修士吸引了。

　　那个青年太普通了，普通到他一眼就会忽视他的样子，忽视他的一切。

　　可是能够走到这一步的，又有谁会是个普通人。

　　返璞归真，他不由想到了这一句，接着他的喉咙都有些发干，艰难地看向了面前的这一位，低沉道：“你是逆天子大人？”

　　他不敢同辈相交了，因为他的神识稍微探视了一下，结果石沉大海。

　　他再细细看去，又产生了一种感觉，对方的身体似乎是虚幻的，不处于这个时空。

　　这等境界他不曾知晓，也不曾了解，但是他知道，面前的这位的境界绝对要甩出他几条街。

　　郭明微微点了点头，刚刚他探查了一下自己的命星，最后发现他的命运更加不可捉摸了。

　　那个月皇族的强者对他的命星出手，如果不是他胸口的玉皇及时阻挡，恐怕他就要灰飞烟灭了。

　　玉皇毕竟是天地奇物，冥冥之中一缕玄奥的气息渗入了他的命星，郭明仔细辨别，最后发现那竟然是命运的奥义。

　　命运啊！如果郭明的命运之术登峰造极，那么那个月皇族的强者根本就伤不到他的命星。

　　但是郭明也明白那个月皇族的强者可是无量之境的高阶强者，就算自己再怎么天纵奇才，也是无法与之抗衡的。

　　郭明看了李老怪一眼，笑着点了点头。

　　“多谢逆天子大人出手相救。”虽然出手的是他的徒弟平四方，但是如果没有逆天子的授意，平四方会出手吗？

　　“不用，大家同为人族，本当互帮互助。”郭明上前，他伸出两指，点向了李老怪的眉心。

　　李老怪忘记了躲闪，等到他看到逆天子的双手点在自己的眉心的时候，不由惊出了一身冷汗。

　　他自然知道逆天子对自己没有恶意，否则他也不会如此大费周章。可是逆天子的出手不仅让他没有反应的时间，甚至刚才那一刻，连他的身体躲闪的本能也没有发动，这无疑有些恐怖了。

　　一股比平四方更加精纯的生命气息滚滚如潮，滋润了他的轮台，洗涤着他的四肢百骸。

　　李老怪觉得自己身上的腐朽气息正在褪去，他的寿命正在快速地提升着。

　　紧接着他感觉四周的时空气息又是一变，他敏锐地发现外界的时间变得无限缓慢起来。

　　时间天则！

　　也不知道过去了多久，逆天子收起了双指，退后了几步，轻叹道：“我只能做到这一步了。”

　　李老怪认真感受了一下，很快他的脸上就露出了难以置信的神色。

　　百年！他竟然多了百年寿元！

　　如果刚才他还有百年的寿元，那么曲和如何敢在他的面前嚣张？

　　听到了郭明的话，他急忙拜谢道：“前辈言重了，你赐予我百年寿元，已经恩同再造了。”

　　郭明却对自己的手段感到有些不满意，他摇头道：“百年之后，我再为你续命，到时应该会有大的突破。”

　　李老怪愣住了，彻底地愣住了。

　　对于他来说，凭空多了百年的寿元已经让他欣喜若狂了。有了这百年寿元，他就可以做很多事了。但是郭明接下来的一句话让他隐隐地看到了一线希望。

　　因为他并没有足够的把握可以在百年的时间冲到不死之境。因为一旦达到不死，他的寿元还会有一个大幅度的提升。

　　但是郭明说到时还会有大的突破，那么就绝对不会再是百年寿元了。

　　逆天子轻易不承诺，他口中的大的突破，怎么也得是几百年啊。

　　那么有了这么长的时间他还提升不到不死之境，那么这条路他也就不要走下去了。

　　噗通一声，李老怪跪了下去，沉声道：“还请逆天子大人收留。”

　　“你也看到了将相阁的弟子修为还不错，但是出类拔萃者并不多。”郭明应声道：“在这八十一层世界中他们还需要高层的庇护，你可愿意护持着他们？”

　　李老怪大惊，他没有想到逆天子竟然有把他放到高层培养的打算。

　　“我——我怕一人护持不过来。”李老怪急忙说道。逆天子既然这么说了，要是他没有完成相应的任务，那可就丢人了。

　　逆天子如此待他，他可不想让逆天子失望。

　　“你放心，将相阁的高层会和你配合。”郭明心神一动，净土中的高层出现在了他的四周。

　　李老怪的心神马上就被一个身穿白袍的男子吸引了，那个男子极其英俊，气质更是高傲，可是李老怪却觉得那个男子很危险。

　　尽管他脸上挂着和煦的笑容，但是他仍然能够感受到那个男子的冰冷和森严。

　　那个白袍男子冷冷地看着郭明，讥笑道：“终于肯放我出来了。”

　　“只是让你帮我做事。”郭明洒然一笑道。

　　“凭什么？”无极冷笑道：“这么多年我帮你做的事还不多吗？”

　　“可是你得到的还少吗？”郭明眼色转冷道：“没有我的净土，你无极能够走到这一步？不可否认，无极，你很惊艳，但是这世上最不缺乏的就是惊艳的人。凭借你霸天族的传承，你能拥有至尊的战力？”

　　无极沉默了下来。


第1618章 将相阁高层（二）

　　当年天马大陆的年轻一代，又有多少人走到了今天。

　　他们如彗星一般崛起，让所有的修士都觉得耀眼，而他们当时能做的就是羡慕和仰视。

　　无极还记得郭明刚到天马大陆的时候，实力也没有多少强横，与之实力相媲美的王者比比皆是。但是那些王者呢？大多埋没在了历史的尘埃之中。

　　只有他，一路高歌，越走越强，如今已经跻身于年轻一代的最强者之一。

　　无极心高，也气傲，可那也要分对象的。当年的是是非非，他也没有多少在意的了。无论是郭明将他打落了神坛，还是抢走了本该属于他的女人，都不重要了。

　　郭明在他的身上设下了禁制，这个禁制类似于一个诅咒。

　　这个诅咒很霸道，在他没有能力打破之前，他的小命是掌握在郭明的手中的。可同时想要打破这个诅咒又不是很难，只要无极的实力超过了郭明，就可以轻而易举地打破诅咒，脱离郭明的掌控。

　　郭明很聪明，他了解无极的想法。

　　无极接连几次被自己以武力羞辱，他的内心深处一直潜藏着一个想法，那就是不计一切代价也要超过自己。

　　因此郭明给他下了这个禁制的时候，无极激烈挣扎过，但并非不可接受。

　　无尽的岁月过去了，无论是他的境界还是战力都得到了极大的提升。他有一种感觉，现在的自己，比同时代的死神要强大不少。

　　但是他又有一种深深的挫败感，那就是郭明。

　　这家伙太妖孽了，如今他的境界已经达到了第五境界，战力也达到了一个恐怖的地步。但是在面对郭明的时候，他陡然惊恐地发现他连出手的勇气都提不起来了。

　　郭明就那样站着，瘦削的身体没有丝毫力量。可是当他开口说话的那一刹那，他却有一种感觉。

　　无尽的宇宙，无尽的星辰都围着他而运转，他就是神，唯一的神。

　　神的话就是法旨，任何人都要无条件地服从。

　　冷汗刷的一下流了下来，无极在看了郭明一眼之后，再也不敢与之对视第二眼了。

　　无极明白，郭明在自己的心里种下了一个种子，一个不可力敌的种子。

　　深深一叹，无极知道郭明对自己不放心，想要敲打一下自己。可是他如何知道，自己早就放弃了报复的心。

　　素衣蒙面，一个娇俏的女子嬉笑嫣然。

　　如佛子莲花般娇艳，又如入世魔女之霸道。那个少女如同一团火，又宛若一块寒冰。

　　两种复杂的气质出现在一个人的身上，原本让人很难理解。

　　可是如果你知道面前女子是谁的话，你就很好理解了。

　　“水儿。”郭明看向了这名少女，喊了一声。

　　水儿定定地看着郭明，一双妙目露出了复杂的神色。

　　对于这个男人，她真的不知道是要感激还是要怨恨了。

　　当年他设计天马大陆的王者，试图做那王者第一人。是郭明暴露了她，让她做了那丧家之犬。

　　可是后来在自己绝望的时候，又是他伸出了援助之手，不仅帮她治愈了脸上的创伤，而且传授了她更加精妙的武学。

　　如果再给她一次机会的话，她只能对自己说一句话，那就是格局太低。

　　是啊！她把目标定在了天马大陆的年轻一代。就算她当年真的成功了，成为了天马大陆年轻一代第一人。

　　那么接下来的挑战她能扛下来吗？如果抗不下来，不仅是她，就连她背后的势力也会被连根拔起。

　　再者，她能走到今天这个地步吗？

　　不能，水儿在内心深处告诉了自己答案。

　　看着面前的男子，水儿展颜一笑道：“郭明大哥。”

　　听到这个称呼，郭明明白水儿是真的放下了当初的芥蒂，报以微笑，然后看向了下一人。

　　那是个锋芒毕露的男子，脸上棱角分明，英俊挺拔，背负着一柄古剑，眼神凌厉的可怕。

　　“明西。”郭明唤了一声。

　　宋明西闻言上前一步道：“阁主大人。”宋明西是太古剑修，他们不会卑躬屈膝，肆意讨好他人。但是在他的剑道修行上，郭明对他的帮助极大。因此这声阁主大人倒也是真心实意。

　　郭明点了点头，目光移到了他身边的一个身材火辣的女子身上。

　　那个少女媚眼如丝，即使是面对郭明，也是毫不掩饰眼中的炽热。

　　“小妖，你的修行到了一个关卡，我也没法给你什么帮助了。也许这八十一层世界会让你找到答案。”郭明轻声说道。对于女子，郭明一般不会恶语相向；对于美女，郭明就更不会了。

　　小妖眨了眨眼，她挺了挺饱满的酥胸，娇声道：“我倒是觉得如果可以和你成就好事的话，我的瓶颈立刻就能打破。”小妖修炼的本就是魔功，尤其擅长魅惑之术。

　　被小妖火辣辣的眼神盯着，郭明都有些吃不消了。

　　小妖说的不错，二人结合，小妖的瓶颈打破完全不成问题。因为那个时候只要运转双休之术，小妖就可以获得郭明庞大的感悟，这对她以后的道路至关重要。

　　这也是为何很多女性修士都愿意追随强大的男修士的原因，只要和对方发生关系，她就可以不劳而获地获得自己需要的东西。

　　好处自然不能让女的全占了，男性可以获得女子储存多年的元阴。对于男性修士来说，这可是大补，不仅可以提升修为，也可以调节阴阳平衡。当然那种交合滋味也是极为美妙的。

　　郭明避开了小妖的眼神，看向了一个一脸猥琐的家伙。

　　多年不见，那家伙还是那么的猥琐，一双眼睛不停地瞄着，也不知他在看些什么。

　　郭明却是知道这家伙的安全感严重缺失，至于原因很有可能与他的成长经历有关。至于什么原因，郭明没有兴趣知道。

　　“老鼠，这次要辛苦你了。”郭明认真道。

　　那个猥琐的家伙眼中露出了惊讶的神色，旋即明白了什么，咧开嘴笑了起来道：“你是天师圣者，也是净土的主人。你交代的事情，我一定照办。”

　　这里的高层，境界比他高的有，战力高的也有。可是郭明偏偏对他说了这样的话，以他的精明一下子就明白了要点所在。

　　速度！

　　他的速度无双，多年来，他一直追求速度的极限。最后在郭明的指点下，他终于掌握了天地极速。

　　凭借这一点，就算比他高几个境界的，也休想拦住他。

　　郭明走了几步，来到了一个少女的身边。

　　“小心。”郭明说道。

　　李素儿点了点臻首，不再说话。

　　当年她很爱他，爱到不可自拔。可是最后她觉得自己有了实力，可以帮助他更多。于是她怀着莫大的毅力斩去了七情六欲。她是帮到了他，但是她觉得她失去了很多很多。

　　很多柔情都化为了流水，当年的种种再也没有了那种刻骨铭心的感觉。

　　她只能靠着本能，还有那爱到灵魂深处的极致来驱使着她偶尔回想一下当时的温存。

　　有的时候，她好想哭，可是却怎么也哭不出来。

　　虽然彼此之间不是最熟悉的陌生人，但是相对于以前来说，少了最真实的感觉，还有什么意义。

　　郭明又逐一问候，最后来到了龙虎圣君的面前。

　　“宝葫芦由你掌控，你来统领大局，没问题吧？”郭明沉声问道。

　　“没问题。”龙虎圣君回答的很响亮。当然这一切都来自他的实力。不死之境的实力再加上逆天子的宝葫芦，就算是一般的无量之境，他也可以收了。

　　在第七重天，他真的可以做到傲世群雄了。

　　“那么——出发吧。”郭明挥了挥手，示意对方可以离去了。

　　一道一道的身影如离弦之箭射了出去，纷纷闯入了第一层世界。

　　这是一个值得纪念的日子，也是一个注定要轰动的日子。

　　华夏十万军团全部投入到了试练之路上，外界怎么反应先不管，单单是净土中的修士就惊呆了。

　　试练之路是变强之路，可是它又叫死亡之路。

　　年轻的王者，可怕的至尊，逆天子的妖孽都会出现，为了变强，他们会用一切手段。

　　郭明就不怕这十万将士全都折在这条路上吗？净土的很多老人都在讨论。

　　“阁主，实在是太心急了。”一个将相阁的老人忧心忡忡道：“能够闯到第七重天的岂是简单的人物，哪一个手中没有几条人命。阁主把十万军团打乱投入到试练之路，无疑走了一步错棋啊。”

　　“是啊！这可是咱净土的底蕴，要是折损大半，甚至——这可该怎么办才好。”

　　“时间不等人，我们没有时间继续培养这样一批强者了。”

　　“咱们将相阁的军团是强横，可那是整体作战能力。正因为此，阁主才会这么做。”一个老人当即反驳道：“单兵作战能力到底怎么样，谁也不清楚。一支没有经历过铁血的军队，是很难长久的。”

　　“阁主深谋远虑，这么多年，什么时候办过糊事。”

　　“我知道阁主深谋远虑，可是这是在赌博啊。一旦输了，我们就没有再次复苏的资本了啊。”


第1619章 将相阁高层（三）

　　很多老人大声地谈论着，他们神情激昂，争得面红耳赤，吵得不可开交。

　　他们对将相阁很有感情，更把净土当作了他们的家。

　　他们希望净土可以好好地传承下去，他们希望将相阁可以威震九天。

　　他们没有斩去七情，也没有泯去六欲。

　　而这样的一幕发生在净土的很多地方，每个修士都被郭明的决定惊呆了，旋即他们疯狂地赶往了净土的中心。

　　一处竹林，一间庭院。

　　一个挺拔魁梧的身影站在满是落叶的院子里，悠悠地看向远方。

　　他的眼神执着地看向远方，一双铁拳握得磕啪响。

　　他的嘴唇蠕动着，想要说些什么。最终他眼中的神芒衰落了下来，深深一叹，就地坐了下去。

　　这已经不是他的时代了。

　　当年他的实力很强，可那毕竟是当年。现在的他已经成长到必须让自己仰望的地步了。

　　他不知道他是否还记得有自己这一号人，曾经为他遮风挡雨。

　　而在这时，他全身的汗毛陡然炸起，因为一个轻微的脚步声走来了。

　　他抬起皓首，当看清来人的时候，他的心中没来由地一阵感动。

　　“谢谢——谢谢你——还记得我。”

　　“一直不曾遗忘。”郭明轻叹道：“光辉，抱歉。”

　　“不要说这样的话。”光辉站了起来，摇头道：“我没有想到我的潜力到了玉仙巅峰就耗尽了，再也没有了晋级的可能。这是我的错，和你无关。”

　　郭明明白这根本就不是对方的真心话，可是他也没有必要说破，否则就是往人家的伤口撒一把盐了。

　　他知道光辉一直不曾放弃修炼，甚至以以前修炼的更加刻苦了。

　　但是金仙是一道坎，任凭光辉如何努力，都难以跨越。

　　“保重。”郭明看了光辉一眼，然后转身离去。他突然不知道该说什么了，这种感觉让他心中很是不舒服。因此他选择了逃离。

　　光辉看着郭明稍微有些狼狈的样子，心中有些发苦。他发现自己错怪他了。他一直在默默地关注着自己，只是自己不曾发现罢了。

　　月桂树下，紫凝还在深度昏迷之中。

　　郭明把紫凝搂在怀里，轻轻地抚摸着她的秀发。

　　看着紫凝紧闭的双眸，郭明不由悲恸出声。

　　她把他当成了全世界，可是自己又何曾把她当成了唯一。

　　她的心就那么小，要的就那么多，可是自己给她了吗？

　　郭明觉得自己很混蛋，如果有可能，他真的愿意代替紫凝。

　　金妃不知所踪，梦瑶下落不明，赵小倩还在远方等待，这几个妻子，郭明愧对的太多太多了。

　　磕啪一声传来，郭明从悲伤中醒来。

　　看着已经破碎成一块块的玉皇，郭明的眼中露出了讶色。

　　当初玉皇替自己挡了一劫之后，几近破碎。郭明就把快要破碎的玉皇给了紫凝，希望它的趋吉避凶之能能够给紫凝带来好运。

　　但是玉皇当初明明没有破碎，怎么在这个时间破碎了呢？

　　郭明捡起一块又一块的玉皇碎片，陷入了沉思。

　　这不符合常理，按理说玉皇这等天地奇物，你要是没有一下打死，那么随着时间的推移，它就可以慢慢地恢复过来。

　　可是它不仅没有恢复，反而彻底地成为了一堆废石，失去了所有的神韵。

　　难道说——有人对紫凝出手？

　　郭明眼中不由闪过了一道杀机，如果是这样的话，那么也就很好解释了，玉皇帮紫凝挡了这一劫之后，也只能灰飞烟灭了。

　　但是郭明却觉得有些不可能，紫凝和自己心意相通。如果有人对她出手，他不可能不知道。

　　郭明试着推演，可是天机渺茫，根本就推演不出个所以然来。

　　郭明仔细地检查了紫凝的身体，发觉她的身体正在朝着好的方向发展，紧皱的眉头才舒展开来。

　　这个答案看来要等到紫凝苏醒才知道了。

　　在原地停留了好久，郭明才走出了这处禁地。

　　禁地之外，一个极美的女子正一脸担忧地看着郭明。

　　“为什么不进来，在外边站着做什么？”郭明责怪道。

　　“我——不想打扰你们。”落霞上前，主动握着郭明的大手，轻声道：“紫凝姐姐，还没醒吗？”

　　“嗯。”郭明点了点头道：“你和紫凝一样，都是我的妻子。”

　　紫凝为了郭明，背叛了自己的种族；而落霞为了郭明，却是背叛了自己的世界。

　　因此郭明不想伤了她的心，一点也不想。

　　最难消受美人恩！

　　落霞看着郭明消瘦的脸颊，轻轻地抚摸着，眼中满是浓浓的爱意。

　　“你要了我吧。”落霞低声道。

　　“什么——嗯？”郭明下意识地问道，然后轻轻摇了摇头道：“现在不适合。”

　　“为什么不适合？”落霞追问道。

　　“我知道——你是想帮我提升实力。”郭明反握住落霞的柔荑，眼中满是宠溺，柔声道：“可是我现在不适合再提升境界了。吸收了你那么多年的元阴，我的境界势必不稳。”

　　“可是——”落霞还想说什么，被郭明按住了她的嘴唇道：“我娶你，是因为爱你。等到适合的时候，我会风风光光地迎娶——你。”末了郭明又在心中加了一个‘们’字，当然这个字他不会说出来的。

　　这样的环境下，说出那个字，只会大煞风景。

　　一个修士想要提升，那么资源是必须要拥有的。

　　但是资源就那么多，你想晋级，怎么办？

　　那就要看你的能力了。你要是气运浓厚，机缘自动会找上门。但是如果没有那样的气运，又该怎么办？

　　抢！

　　很直接，也很有效。

　　华夏十万军团推进的速度很快，加上高层的庇护指引，他们势如破竹，一层一层的世界被打穿了。

　　一层！

　　两层！

　　……

　　十层！

　　……

　　二十层！

　　到了这一层，没有一个华夏军团的修士陨落，他们全都雄姿英发，野心勃勃。

　　他们的实力相对于至尊是有些不如，但是这个年代至尊也没有多少。

　　这一路上当然也有挑衅的，但是华夏军团的整体实在是太多了。

　　你欺负了一个，一群都跳出来了。

　　高层是不会管同级修士的争斗，可是华夏军团不会袖手不管啊！

　　他们高歌勇进，他们不可抵挡。

　　一个个的华夏修士盯着前方，再次打破了二十层的屏障，朝着更高层次的世界冲去。

　　二十一层！

　　这里的外族修士多了一些，因为想要打破这一层需要大量的时间。

　　这里有一座座巨大的火山，在火山的底部有一个个庞大的火魔。他们要做的就是击杀火魔，当击杀的火魔的数量达到一定级别的时候，就可以打破禁锢，进入二十二层了。

　　这里的火魔数量不少，而且死了还会再生。

　　但是华夏军团的到来还是让很多外族感到了巨大的压力。

　　再者华夏军团再询问了一个人族之后，知道了破阶的方法之后，一个个纷纷动手了起来。

　　有人的地方就有争斗，有争斗的时候就会有死伤。

　　华夏军团终于出现了伤亡。

　　就在第一天，就有十三名华夏修士被无声地干掉了，还有二十五名侥幸逃得了一命。

　　剑南等将相阁的小高层愤怒了，他们采取了疯狂的报复。暗地出手的强者全都被围攻致死，没有一个幸存。

　　很多强者都在冷眼旁观，对于华夏军团的所作所为，他们说不上喜欢，可也谈不上讨厌。

　　二十二层！

　　华夏军团陨落十八人。

　　二十三层！

　　华夏军团陨落二十九人。

　　……

　　三十层！

　　华夏军团陨落八十八人！

　　三十一层！

　　华夏军团陨落一百零一人！

　　随着华夏军团的持续推进，陨落的修士越来越多。到最后，就连无极都坐不住了。

　　他们一个个地汇聚到了郭明的身边，纷纷表达了自己的担忧。

　　这些天，他们严格地执行着郭明的命令。

　　同阶之战中绝不插手，只有超出他们境界的强者压迫，他们才会现身。

　　渐渐地，试练之路上的修士都明白将相阁在练兵，磨练的对象就是这十万军团，而作为磨刀石的却是他们。

　　很高心高气傲的强者对此很是愤怒，因为他们觉得将相阁太自大了，于是他们纷纷行动起来。

　　将相阁已经采取了严密的措施，可还是屡屡被偷袭成功。

　　当然随着持续推进，他们进入的世界越来越大，遇到的修士也越来越强。

　　他们更多的是正面交手，被对方杀死。

　　“阁主，再这么下去，这十万军团就废了。”老鼠忧心忡忡道。他是感触最深的，因为他的速度最快，可以在第一时间赶到现场。

　　可是碍于郭明的命令，他偏偏什么都不能做，只能眼睁睁地看着那个年轻的华夏修士死在外族的屠刀之下。

　　“是啊！这才多久啊！就陨落五百多人了。”小妖收起了魅惑，正色道：“这里可有八十一层，要是一层一层地闯下去，到时候恐怕剩不了几人了。”

　　“将相阁的十万华夏修士实力大多相差不大，如果把他们继续放在净土里，他们的修为还会按部就班地提升。”郭明沉声道：“但是有一件事你们必须要清楚，那就是他们还有多少潜力。潜力用完了，怎么办？”


第1620章 一意孤行

　　“话是这么说，可是华夏修士能走到这一步，已经难能可贵了。”无极沉声道：“并不是每一个修士都能拥有至尊的战力。”

　　“八十一层世界，每一层世界都有一层感悟，只要他们细细体会，就会极大地刺激他们的潜能。”郭明淡淡道：“这是通天之路，只要能走完八十一层世界，那么他不是至尊也是至尊了。”

　　“你没明白我的意思吗？”无极恼怒道：“就算你的说法成立，可是这十万军团最后还会剩下多少人？”

　　“我也不知道。”郭明沉默了一下，然后开口道：“这是一次涅槃，最后有多少成功，就看他们的造化了。”

　　“值得吗？”小妖动容道：“就算最后有一百，甚至一千走到了八十一层，可是华夏军团还叫华夏军团吗？”她看出了，这次是郭明下定决心，也要走下去了。

　　这个男人这么多年很少过问将相阁，可是他下的决定，任何人都难以更改。

　　金妃放权，梦瑶狠辣，唐依依谋断，这三任阁主对将相阁的发展可谓是耗尽了心力。正是因为她们的励精图治，才有了今日的十万华夏军团的规模。

　　但是今天郭明的决定却有可能葬送了她们的心血，无论是将相阁的老人还是高层，没有一个想要看到这种局面。

　　“值得。”郭明没有丝毫地犹豫，当即开口道。

　　八十一层世界，就是八十一层天梯。

　　想要登顶而上，就要一层一层地跨越。

　　一般来说，前面的世界不会有多少危险。可问题是将相阁太高调了，十万将士如蚂蟥般地涌来。

　　就算他们不找别人的事，可是他们无形之中阻碍了别人的进程，抢夺了别人的资源。

　　冲突不可避免，在这里，动辄拔刀伤人的事情屡见不鲜。

　　四十层！

　　将相阁陨落了三百八十九人。

　　四十一层！

　　将相阁陨落了四百零二人。

　　……

　　五十层！

　　将相阁陨落了一千零八人。

　　……

　　五十五层！

　　将相阁陨落了三千三百八十二人。

　　……

　　六十层！

　　将相阁陨落了六千八百四十二人。

　　这下，净土中的所有修士都被惊动了。

　　他们聚集到了净土的核心，纷纷表达着自己的意愿。

　　可是郭明却是没有任何回复。

　　最后周点将也看不明白郭明的棋了，他再也忍受不住，从净土之中被人请了出来。

　　“阁主。”一头白发的周点将拜了一拜，轻声喊道。

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　周点将见郭明不接话，只得开口问道：“阁主，将相阁的弟兄已经陨落三万八千三百四十二位了。”

　　郭明的眼中露出了一丝波澜，旋即便恢复了平静。

　　“阁主，不能再往后走了啊。”周点将跪在了郭明的面前，以头碰地道：“请你收回命令吧。”

　　郭明面无表情地道：“点将，你这是在威逼我吗？”

　　“属下不敢。”周点将慌忙道：“可是——？”

　　“没什么可是——”郭明无情地打断道：“我这么做自然有我的理由，你无须过问。”

　　“我知道有些话不当讲，可是我今天还是要讲出来。”周点将固执地跪在郭明的面前道：“闯到最后，这十万将士可能不会剩下几个了。我们将相阁还有存在的意义吗？”

　　“那么你觉得这支军队跟将相阁相辅相成吗？”郭明反问道。

　　郭明的话让周点将一怔，他诧异道：“什么意思？”

　　“十万华夏军团实力大都相差不大，没有几个能够镇得住场面的人物。”郭明沉声道：“这与将相阁三个字完全不符。只要有人能够脱颖而出，那么就可以封将拜相。”

　　“但连军队都没有了，封将拜相又有什么用？”周点将落寞道。他看出来了，郭明是铁了心走到黑了。

　　他无法阻止，也无法更改他的决定了。

　　六十一层！

　　将相阁陨落七千零一人。

　　六十二层！

　　将相阁陨落七千九百四十二。

　　……

　　六十五层！

　　将相阁陨落一万零八十三。

　　“阁主。”水儿寒着一张俏脸，看着郭明，大声喊道。

　　郭明面无表情，定定地看着她。

　　“你到底要做什么，你知道死了多少人了吗？”水儿很想给他一拳，可是考虑到双方实力的差异，她还是放弃了这样的冲动想法。

　　“郭明，你给我个说法。你到底要做什么。”无极冷声道：“如果今天你再不给我一个说法的话，你也不要想着再让我袖手旁观了。”

　　“事实上也不需要了。”郭明轻叹一口气道：“从第一层开始，我就在这里看着。”顿了一下，郭明的语气有些沉重，“你们看到的死亡或许是个体，但是我看到的是整个群体啊。”

　　“他们倒在血泊里，他们死在别人的屠刀之下。”郭明苦笑道：“我也想阻止，可是不能。”

　　“也许他们觉得自己实力不错了，可以征战九天了。那是因为他们没有碰到真正的强者。”郭明的脸上有些苦涩道：“我见过一个群体，他们统称为圣者。他们每一个人的实力都绝世恐怖，当年我在面对圣十一的时候，我败了。”

　　看到他们沉思的神色，郭明继续道：“你们猜的不错，他的实力位于圣者之中第十一位，在他的上面还有十位比他更为恐怖的强者。他们每一个都是至尊或者至尊之上的战力。”

　　“这样的强者一个不可怕，可要是一支军队呢？”郭明一字一顿道：“他们肆无忌惮地闯入九天，谁来应付？”

　　“我们是他们的生死仇敌，谁也无法置身事外。”

　　“我不想听这些。”无极打断郭明的话道：“将相阁十万军团，如今不足一万，你确定还要继续走下去吗？”

　　“走。”郭明沉声道：“我期望他们能够走到最后。”

　　“可惜——那只是你的期望。”无极袍袖一甩，化为了一道闪电，笔直地插入了前方的世界之中。

　　李素儿看到高层一个个地离开了，她才上前，来到了郭明的身边，轻声道：“为何不告诉他们？”

　　“为什么要告诉他们？”郭明反问道。

　　“你不觉得将相阁无论是老一辈的还是年轻一代对你都有意见了吗？”李素儿担忧道：“我担心这样下去，他们会选择脱离你的掌控。”

　　郭明摇头道：“不会的。”

　　“你为何这么肯定？”李素儿问道。

　　“因为我了解人心。”郭明呵呵笑道。

　　很快将相阁的高层发现六十五层是一个分解领。

　　因为到了六十六层的时候，再也不是资源的竞争，而是对天地的体悟。

　　简而言之，你想要突破，进入更高的阶梯，就要领悟这里的东西。

　　华夏修士突破的速度变得慢了下来，他们要做的是一边体悟，一边与别的种族的强者交手。

　　六十六层！

　　将相阁的修士这次只陨落了三百多人，就成功地突破到了六十七层。

　　六十七层！

　　将相阁的修士陨落了二百多人，全部突破到了六十八层。

　　……

　　七十二层！

　　到了这一层，情况又发生了变化。

　　这次不是体悟天地，而是要开发自己。

　　开发自己的潜能，开发自己的智力，开发自己的极限。

　　这一层将相阁的修士有些不适应，足足陨落了五百多人，才成功地突破。

　　七十六层！

　　想要突破这一层很简单，那就是必须要把修为提升到第五境界，没有这样的境界，根本就无法晋级。

　　将相阁的将士有数百人很顺利地突破了，进入了七十七层。不过绝大部分都卡在了这里。

　　但是这一层一层的世界都闯过来了，加上自身的积累，想要打破自身的境界也不是什么难事。随着时间的推移，一个个的华夏将士成功地突破，进入了第七十七层境界。

　　七十七层！

　　这一层世界满是厚重的气息，以及腐朽的森严。他们要做的是在这样的环境下坚持三天。

　　三天之后，坚持下来的就可以升入七十八层，反之，要么死，要么自己退去。

　　七十八层！

　　这一层的契机也很简单，就是再次打破自身的极限，进入第六境界。

　　很多强者刚一开始还觉得有些难，最后才发现进入第六境界并没有想象中的困难。他们才陡然发现七十七层的锻炼就是为了突破第五境界而准备的。

　　七十九层！

　　这一层满是空间法则以及时间的无上奥义。

　　这一层的强者极多，各个种族的强者都来到了这里。

　　很多强者都快到了突破的边缘，可他们还是选择停留在这里。因为他们想要多了解一些空间和时间的奥义，这样对他们以后的路也有不少的帮助。

　　现在就算是傻子也明白，这一层世界是为了下一层突破神游世界而准备的了。

　　不了解一些时空的奥义，如何进入神游之境？

　　不过当将相阁的三千将士降临的时候，还是引起了巨大的轰动。

　　从来没有一次有过这么多的强者同时降临，更不用说他们还同属于一个门派了。

　　很多强者都惊呆了，这对他们可是一个威胁，一个天大的威胁。


第1621章 无言的强势

　　三千将士气势如潮，肆虐如虎。他们的身上还残留着猩红的鲜血，眉宇之间的煞气无论如何也遮掩不了。

　　他们是从第一层世界，一层一层地闯来的。

　　每一个修士的手中都沾满了鲜血，有异族的，也有同宗的。

　　这是一次蜕变，也是一次突破。

　　到了这一步，他们已经不需要任何人的庇护。因为他们足以保护自己了。

　　十万华夏军团，到如今的三千战将，其中经历了什么，也只有他们才知道了。

　　他们每一个都身经百战，可以说他们是从是尸山火海中爬出来的。

　　南天站在神族的中心，目光复杂地看着这三千战将，心中不免夹杂着一丝苦涩。

　　他是天之骄子，也是至尊王者。

　　但是他突然发现自己取得的一切，别人也可以轻而易举地取得，他的心中难免吃味起来。

　　神蛟倒是极为坦然，他认真地打量着那三千战将，轻笑道：“怎么，不舒服了？”

　　“你就舒服不成？”南天尚未回答，一旁的战武冷哼出声道。他对于人族是很敌视的，他可是被周良人打残过，如果不是老祖出手，他可就要陨落在周良人之手了。

　　周良人是人族出身，那么他痛恨人族也在清理之中了。

　　“我没什么不舒服的。”神蛟笑道：“他们能闯到这一步，本身就说明了他们的不凡。但是他们未必是我的对手。”

　　“那也未必，我可是发现了几位至尊王者。”东方子开口了，他认真地打量前方道：“不要小看闯到这一地步的强者。”

　　“这第七重天对我们来说根本就没有多少好处，好处全都被他们占了。”神魔忿忿不平，他们早就拥有了至尊的战力，又有了悠久的传承，想要突破第六境界，第七境界并没有多么困难。

　　但是这些人为的设置却帮助那些修士少走了很多弯路，省却了大量的时间和精力。否则他们怎么可能跟南天等人同一个境界。

　　当然神魔说好处都让底层修士占了，就有些过了。因为他们也占了不少，只是相对来说，第七重天对他们的裨益更大。

　　华夏军团的三千战将，他们或许有能力战胜一个两个，可是再多的话，他们也没有多少信心了。

　　神魔眯着双眼，看了一阵，才道：“这三千将士有一些已经达到了极限，恐怕这一层就是他们的终点了。”

　　神蛟点了点头道：“至尊不是那么容易达到的，暂时的得失又算得了什么。”

　　说是这样说，可是每一个修士的心中都很沉重。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道又一道的身影降临到了这里，他们的气息磅礴，势如山岳。刚一降临，就与南天等人的气息发生了对撞。

　　神族等众多至尊脸色齐齐变化。

　　刚才三千战将降临的时候只是让他们心生忌惮，却没能牵引到了他们的气息。如今产生了这样的反应，只有一种解释，对方是和他们同等级的至尊。

　　无尘，无极，宋明西，小妖，老鼠，水儿，李素儿，龙虎圣君等大批将相阁的高层无视任何人的存在，风光无限地降临到了七十九层。

　　“都出来了吗？”南天喃喃出声道：“那么那位呢？”

　　“你说的是——？”神蛟一怔，旋即明白了什么，脸色也是阴晴不定。

　　将相阁的高层都达到了和他们一样的战力，那么作为将相阁的掌控者又达到了什么地步。

　　这一刻，很多强者都想到了那一个无敌的王者。

　　他们纷纷朝着将相阁的方向看去。

　　可是很快他们都失望了，因为郭明并没有降临。或者是郭明降临了，他们根本就不曾发现而已。

　　无尘扫视全场，庄重道：“阁主有言，就地修炼，体悟时间，空间之奥义。”

　　那三千战将齐齐应声，然后各自找了一个位置，盘膝修炼起来。

　　接着无尘看向了龙虎圣君，沉声道：“还请长老多费点心思照顾一下，我等也要体悟了。”

　　龙虎圣君点了点头道：“你们尽管体悟，安全的事交给我就是了。”

　　无尘等众多高层都知道龙虎圣君的修士，一个个地放下心来，就地开始了修炼。

　　龙虎圣君看着这些雄姿英发，头角峥嵘的三千战将，脸上露出了欣慰的笑意。

　　他也是没有想到竟然有三千将士走到了这一步，只要他们体悟到了足够的空间，时间的奥义，那么到了下一层世界，在那个世界本源的推动下，进入神游之境不会有太多的难度。

　　当然虽然说不会有太难，可是真正能够踏入八十一层的，龙虎圣君也不知道有多少。

　　龙虎圣君一边想着，一边心急起来。

　　他现在的修为是不死之境，甚至更进一步，隐隐地触摸到了不死之境的中期，但是他还是觉得修炼的速度太慢了。

　　要知道这三千战将原本的修为只有第三，第四个境界，甚至还有第二个境界的。但是在这几年的时间里，他们竟然硬生生地把修为提升到了第六境界的巅峰。

　　龙虎圣君不知道接下来的考验是什么，但是他知道，如果他放缓修炼速度的话，很快就会被这些少年赶上。

　　他现在手掌净土之宝，就连无尘这个代阁主也得对他毕恭毕敬。可是一旦无尘等人修为超过他的话，他还能不能获得尊重，就在两可之间了。

　　光辉不就是一个好例子吗？

　　郭明还记得他，但是却不会重用他了。

　　总而言之，一句话，想获得别人的尊重，首先要保证的就是你要有相应的实力。

　　他必须要努力了！

　　他正想着，突然一个不和谐的声音响起。

　　“你们的阁主逆天子呢？”神魔见众人不开口，心中不免憋屈起来。他们神族才该是第一大族，才该是天地的主角。这三千将士没有到来之前，就算是人族也不敢这般无视神族。

　　可现在是什么情况，其余各族噤若寒蝉，就连神族的南天等人也是小心翼翼，生怕触怒了他们一般。

　　龙虎圣君瞥了他一眼道：“阁主的名讳也是你叫的。”

　　“你——”神魔冷笑道：“口舌之争有意思吗？有本事就让逆天子——出来。”他原来想说滚出来的，可是余光扫到了那三千战将，还是不由自主地把那个滚字吞到了肚子里。

　　“你们虽是同代，却也不是同代。”龙虎圣君收回了目光。

　　神魔却是听懂了，龙虎圣君这是在说，虽然他们是同代的强者，可是现在郭明远远地超过了他们，按照实力划分，他应该称呼为前辈长者。

　　这可是赤裸裸的打脸了。

　　要知道大家同为至尊，谁又比谁强得了多少。

　　“好大的口气，如此说来，我倒要请教一番了。”神魔跨前一步，凛冽的杀意弥漫了这里的每一寸空间。

　　“逆天子呢？”神魔庞大的神念扫视着茫茫虚空，试图找出那个男子。

　　“神魔，你确定要出手？”龙虎圣君淡淡道。

　　“你当这是小孩子过家家吗？”神魔冷笑道：“我神魔说过的话——”

　　神魔的话尚未说完，耳边就传来了一个急促的声音。

　　“闭嘴。”

　　神魔呆住了，那是他老祖的声音。他不知道老祖在这个时间阻止他做什么。

　　“老祖——我——”神魔想要解释什么。

　　可是那个声音根本就不给他解释的机会，无情地打断道，“逆天子现在不是你能挑战的，如果你想活下去的话，就给我退回去。”

　　打脸！

　　这种感觉很不好受，此时神魔就有这样的感觉。

　　神族的那几位至尊在受到了颜面的羞辱之后，选择了沉默，选择了无视。

　　但是生性冲动的他偏偏蹦了出来。

　　这时他才陡然想起比他更冲动，比他更仇视人族的战武竟然也选择了退让。他突然觉得自己是一个傻逼。

　　他像是傻逼似乎的冲锋在前，原本以为可以获得族人的尊重和声援，可是现在他才意识到自己错了。

　　他们考虑到了前因，也考虑到了后果。

　　这已经不是一个热血的时代。

　　再也容不得他们嚣张和肆意了。

　　能够走到这一步的，谁都有两把刷子。

　　他们看得更远，考虑的更多，相反自己却必须为自己的冲动买单。

　　万种瞩目之下，神魔如同被掐住了脖子的鸭子一般，放出的话戛然而止。

　　然后他退了回去，一句话都不说了。

　　很多人都在思考刚才那一刻发生了什么，不过那已经不重要了。

　　未战先怯么？

　　很多强者都意识到逆天子很有可能真的强到了一个极致，否则神魔绝对不会有那样的举动。

　　同阶争锋，逆天子背后的强者从来不会站出来，这已经算是一个公开的秘密了。

　　但是神魔他退了，甚至连放话都不敢放了。要是他们再不明白发生了什么事，恐怕他们就是个白痴了。

　　“我不甘心。”良久，神魔在心中说出了这样的一句话。

　　逆天子有多强，他不知道，可是老祖的警告他却不能不听。

　　嗖的一声，一个清纯靓丽的少女降临到了这里。

　　当她看到了无尘等人的时候，不由露出了一抹微笑道：“总算找到你们了。”


第1622章 郭妍儿

　　郭妍儿身材婀娜，如月中仙子，飘然而来。

　　龙虎圣君眼前一亮，快步上前，轻声道：“小主。”

　　郭妍儿点了点头，一双凤眸扫视了三千战将一眼，然后问道：“就剩下这些人了。”

　　闻言龙虎圣君脸色一黯，虎目之中露出了些许悲凉，轻轻点了点头。

　　郭妍儿却没有多少感觉，她耸了耸肩道：“有什么好悲哀的，如果现在实力不能提升，那么接下来的两个大次元世界的碰撞，早晚也得陨落。”

　　龙虎圣君眼中露出了诧异之色道：“你对生死倒是看得开。”

　　“从我杀死第一个人的时候，我就把生死置之度外了。”郭妍儿笑着说道：“死亡也是一种解脱。”

　　龙虎圣君摇了摇头，尽管他的修为比郭妍儿要高，但是他还是无法做到郭妍儿那般豁达。

　　“对了，你们可见过颜如玉？”郭妍儿问道。

　　“颜如玉？”龙虎圣君皱眉道：“没见过，你怎么问到她了？”

　　“我和一起同行过，不过后来遇到了一个神秘强者的劫杀，我和颜如玉都遭受了重创。后来又遇到了黑山老怪三人，差点没有陨落在他们手中。”郭妍儿没有任何的隐瞒，直接说了出来。

　　郭妍儿的话音一落，不仅人族这边强者动容，就连神族也是如此。

　　南天匆忙问道：“颜如玉殿下修为深不可测，怎么可能会深受重创？”

　　郭妍儿正色道：“但是那个黑衣强者实在太强了，我估计就算正面作战，颜如玉殿下也未必是他的对手。”

　　“你看清他的长相了吗？”神蛟问道。

　　“没有，不过她却是一个女子。”郭妍儿回想了一下，接着开口道。

　　“黑衣蒙面女子？”一声低吟传来，古月带着十几名人族走了过来。

　　“怎么，你认识？”郭妍儿疑惑道。

　　“我想到了一人。”古月脸色凝重道。

　　“谁？”

　　“有一个黑衣人已经出现几次了，他在九重天也出了几次手。一次是劫杀了人族的诸多强者，接着连蓝眼族的八荒都干掉了。”古月沉声道：“这个人你应该有些印象吧？”

　　郭妍儿不由惊呼道：“你说的是她？”

　　“不错，当初逆天子曾经引诱她出手，据说也没有占到丝毫便宜，反而被伤了本源。”古月继续说道：“这是一个很可怕的强者。”

　　古月的话让神族，蓝眼族，妖灵族等诸多种族都沉默下来了。

　　那段秘辛很多强者都知道，为此龙族的一位长老还特意前来，据说他隔空出手，虽击伤了那人，却也让那个黑衣人逃脱了。

　　逆天子都占不了便宜的人，那么伤了颜如玉也在情理之中了。

　　“能感应她身上是何族的气息吗？”东方子问道。

　　“这个没有注意。”郭妍儿摇了摇头，其实她当初感应到了，但是她并不准备说出来。

　　东方子的眼中露出了疑惑的神色，直觉上他认为郭妍儿撒谎了。因为如果对方有意遮掩气息的话，那人怎么能够无声地靠近二人？

　　但是郭妍儿不说，他也没有任何办法。

　　“对了，小祖呢？”郭妍儿问道。

　　龙虎圣君笑了笑，却不说话了。

　　郭妍儿马上意识到自己问这个问题问的有些白痴了。郭明如果在这里，早就把她召唤过去了。但是他现在还没有任何的动作，只能说明两种情况。

　　一个是他不在这里，一个是他不想见自己。

　　“那我还是在这里好好地修炼吧，我也要冲击神游之境了。”郭妍儿笑了笑，找了个地方坐了下来。

　　一座巨大的山峦。

　　第二本尊正在静静地修炼着，他不停地呼吸吐纳，洗涤着五脏六腑，淬炼筋骨四肢。

　　左蝉儿在他的旁边站着，百无聊赖地看着四周的风景。

　　她没有证道，因此对这里的规则体系完全就不理解，所以她也不需要怎么修炼。

　　在某个时刻，她感应到了一阵熟悉的气息。

　　她不由自主地朝着前方看去。

　　只见一袭青衫缓缓走来。他的步伐不快，却坚定无比，每一步都踩在空间与时间的焦点之上，视四周的禁制如无物。

　　左蝉儿眼中露出了一丝异色。她可是知道方圆十万里都被第二本尊设下了强大的禁制。任何修士想要闯进来，都要付出巨大的代价。

　　但是如今他却这么轻松地闯了进来，那么只能表明一个原因——第二本尊不是分神的对手了。

　　她猛然间察觉到了一阵疼痛，低头看去，一只手臂紧紧地抓住了自己。

　　“你害怕了？”左蝉儿问道。

　　“我不怕，我为什么要怕。”第二本尊的身体微微颤抖，说出的话更像是怒吼，为自己打气一般。

　　“不——你怕了——”左蝉儿轻声道：“如果你当真不怕的话，为何有把我当作人质的念头？”

　　左蝉儿说完这句话之后，她就感觉到手臂一松，可是很快她便感受到了更剧烈的疼痛，对方的大手宛如一个钢箍一般，甚至捏入她的血肉之中。

　　“第二本尊，你在做什么。”郭明冷声呵斥道。

　　“你为何要找上我？”第二本尊嘶吼道：“你不是说过放过我吗？”

　　“你说呢？”郭明眼中迸射出了两道凌厉的寒光道：“我没有找你的麻烦，你反而劫持蝉儿充当人质，你觉得我该不该找上你？”

　　“哼，你什么心思别以为我不知道？”第二本尊狰狞道：“你一定不会放过我的，我找上左蝉儿只是为了保险起见。”

　　“可是你伤害她了。”郭明沉声道。

　　“只要你不再找我的麻烦，我保证不会伤害她。”第二本尊坚决地不肯退步。

　　“我说你伤害她了。”郭明跨前了一步，声音比之先前更加浩大。

　　第二本尊这才意识到自己捏疼了左蝉儿，慌忙松开了一些，他的脸色有些发白，他惶恐地看着郭明道：“你别逼我，否则我不知道自己会做出什么疯狂的事来。”

　　郭明笑了，淡淡道：“我手掌时间法则，你觉得这样的威胁有用吗？”


第1623章 强闯八十一层

　　郭明虽然在笑，可是第二本尊却一点也不觉得好笑。因为他察觉到了郭明眼底蕴含的愤怒，还有那么一些狠辣。

　　“你到底要什么？”第二本尊的全身都在颤抖，不知为何，在面对分神的时候，他总会有一种莫名的惶恐。

　　以前还好一些，毕竟他的修为比分神要高上不少。但是现在却再也没有了这方面的优势。

　　“我说过了，放开蝉儿。”郭明一步一步地朝着二人走去。

　　第二本尊挟持着左蝉儿不断地后退，他的脸色涨红，嘶吼道：“不要上前，停下，停下。”

　　可是没有任何的作用，最终他屈服了，松开了左蝉儿的手臂，向前推了一把道：“你走吧。”

　　左蝉儿没有丝毫的惊慌，她回头看了第二本尊一眼道：“无法摆脱的话，不如接受命运的安排。”

　　第二本尊眼中露出了一丝惊慌，身体瞬间紧崩起来。

　　郭明出现在左蝉儿的身边，一把揽过了她的腰肢，把她护持在自己的怀里，轻声道：“抱歉，让你受苦了。”

　　左蝉儿柔柔一笑，低声道：“不会啊，你一直就在我的身边。不管是你，还是他，最终不都是你吗？”

　　郭明还未回答，第二本尊就如同踩了尾巴的猫一般，“你胡扯，我是我，他是他，我们之间没有任何关系。”

　　“有没有关系，我说了不算。你可以扪心自问，你和他到底有没有关系？”左蝉儿摇了摇头道：“我不懂，你为何要欺骗自己。”

　　左蝉儿的话让第二本尊很是伤心，他深深地看了一眼郭明，然后转身离去。

　　等到第二本尊离去好久之后，左蝉儿才问道：“为何还不采摘？”

　　“尚未瓜熟蒂落，为何要采摘？”郭明笑道：“第二本尊的善念还在主导，恶念没有完全地占据上风。”

　　“这样做——是不是有些过火了？”左蝉儿犹豫了一下，轻声问道：“毕竟你赋予了他独立的思想，却又要想着吞食融合他。”

　　“棋子要有棋子的觉悟。”郭明淡淡道：“第二本尊想要反抗不是不可以，只要他有能摆脱棋局的能力。”

　　“万一他有呢？”左蝉儿紧接着问道。

　　“那么我和第一本尊就会融合，然后吞噬他。”郭明愣了一下，旋即说道。

　　“为什么？”左蝉儿惊声道：“他已经跳出了棋局，为何你还要对他出手？”

　　“因为下棋的就那么多，无论是谁跳出来了，都会搅局的。”郭明平静道：“到时就算我不找他的麻烦，你觉得他不会找我的麻烦吗。”

　　“你从一开始就没有想过放过他——对吗？”左蝉儿看着身边的男子，突然觉得有一丝陌生。

　　他工于心计，善于算计，而且鲜有失手。

　　郭明察言观色，马上读懂了左蝉儿眼中的意思，轻声道：“是不是觉得我有些残忍？”

　　左蝉儿犹豫了一下，还是点了点头。

　　“因为我不残忍的话，我根本就活不到现在。”郭明瘦削的脸上有着一丝岁月的沧桑，他悠悠地看着远方道：“这是一场不是你死就是我死的战争。”

　　左蝉儿玉手抚摸着郭明的脸颊，柔声道：“对不起。”

　　“你我之间永远不要说这三个字。”郭明有些霸道地说道。

　　“嗯。”左蝉儿点了点头，心中满是甜蜜，她陡然想起了什么，急忙问道：“对了，金妃，梦瑶呢？”

　　郭明的脸色一黯，语气低沉道：“她们失踪了——我也不知道她们在哪里？”

　　“那她们证道了吗？”左蝉儿很是关心这个问题。

　　“证道了，不过却是另类的证道方式。”郭明轻声说道。

　　“什么意思？”左蝉儿愣住了，她知道郭明属于另类的证道，以至于天地之间很多强者都想知道他证道的方式。

　　“金妃得到了无属性之地的传承，另类成道。至于梦瑶——她融合了心儿的灵魂，机缘巧合之下也证道了。”郭明粗略地解释了一下。

　　“心儿——？”左蝉儿知道神女心儿，这是一个天资纵横的少女，资质极高。

　　“她斩不去七情六欲，是我对不起她。”郭明当然知道心儿放弃不了的那人是谁。

　　“她还有机会活过来吗？”左蝉儿试探问道。

　　“我不知道，她和梦瑶的灵魂纠缠太深，彼此几乎融合，我也不知道怎么出手。”郭明语气很低沉。

　　“现在不行，以后一定可以。”左蝉儿鼓气道：“这种情况总比灰飞烟灭强多了。你可是掌握时间法则的人物，大不了你把时间逆转到心儿证道之前。”

　　郭明笑了笑，没有说话。要做到这点谈何容易。

　　“你知道怎么打破这里吗？”左蝉儿见郭明不说话了，于是便转移了话题。

　　“不知道，我刚刚降临这里，对这里还不怎么了解。”

　　“我知道——你要做的，就是杀人，杀人晋级。”左蝉儿沉声道。

　　“至尊争锋。”郭明脸色一变。他的实力极强，要过关很容易，可是那三千战将呢。

　　“没有别的办法了？”郭明接着问道。

　　“也许有吧，我们只找到了这样一个办法。”左蝉儿苦笑道：“我的境界太低了，这里的规则体系我根本就无法看懂。”

　　郭明抚摸着她的柔荑，轻声道：“以后有我保护你，我不会再让你受到伤害了。”

　　郭明的身体动了，朝着前方冲去。

　　无匹的战力奔腾而起，郭明如同远古的战神，毅然冲向了未知的方向。

　　轰得一声，郭明的身体跟什么东西相撞了。

　　一道道纵横交错的符咒出现在了苍茫的时空，如天之符，地之印，横贯古今未来，跨越四极八荒。

　　那是规则的体现，那也是秩序的展露。

　　可是却有一个身影与之激烈的碰撞，每一次的碰撞都激起了无数的火花。每一次的碰撞都让这一片世界动荡。

　　第二本尊呆呆地看着远处的那个身影，眼底露出了浓浓的忌惮。

　　“他怎么变得那么强大了？”第二本尊喃喃出声道。他也试过与这里的规则秩序碰撞，可是对方固若金汤，根本就打不破。

　　但是郭明却有着打破的趋势，否则那些秩序也不会现形与郭明做最后的碰撞了。

　　磕啪一声！

　　无尽的符咒，无尽的秩序在那个身影的冲击下支离破碎。

　　郭明一步跨出，出现在了八十一层世界的外面。

　　左蝉儿从郭明的世界走出，当她看到四周氤氲的世界的时候，不由吓了一跳道：“怎么可能？”

　　“任何东西都有一个极限，很明显八十一层世界拦不住不死之境的强者。”郭明笑道：“当然就是一般的不死之境，也未必能打破。”

　　“第二本尊还没有达到不死之境，怪不得对你那么忌惮。”左蝉儿咯咯地笑了起来。很快她发现郭明脸上并没有任何高兴之色，急忙问道：“怎么了？”

　　郭明苦笑道：“我在想，我怎么回去？”

　　“你回去做什么？”左蝉儿下意识地问道，然后想到了什么，“你的意思是——那你闯闯看？”

　　郭明摇头道：“刚才我感应了一下，从内而外容易，可是从外而内却难如登天。”

　　“为什么？”

　　“因为踏上这条路的再也没有了回头的路，只有战下去了。”郭明叹气道：“这是一条不归路，闯过来的都必须走下去。”

　　左蝉儿脸色大变，如果是这样的话，闯过来的年轻至尊岂不是要有大半要折损在这条路上。

　　这未免太残忍了。

　　“这样做有什么意思？”左蝉儿不满道：“这么多年轻的至尊，以后不能镇压一域呢？再者九天和天外决战，这些年轻至尊不能派上大用场吗？”

　　“也许能吧，但是如果能够逼出一个化道境界的话，那么再多的牺牲都是值得的。”

　　左蝉儿便不说话了，她知道证道和化道之境的差距。可以说这些修士之中只要能够出现一个化道的，那么就可以轻松地秒杀这些赫赫有名的年轻至尊。

　　只是她还是很不舒服，毕竟这些风华绝代的少年俊杰，最后都要成为别人的踏脚石。

　　“你能登顶吗？”左蝉儿问道。原本她不关心这个问题，可是到了现在，她不关心不行了，因为这关系到郭明的死活。

　　郭明说的对，他能保证对别人不出手，可是他能保证别人对他不出手吗？

　　不能，那么为了保护自己，就趁早把萌芽扼杀了，这才是最好的办法。

　　“我不知道。”郭明犹豫了片刻，沉声道。

　　“你的修为这么强大了，怎么还没把握？”左蝉儿大吃一惊。

　　“这条路还没有走完，谁也不知道接下来还会有什么样的考验。”郭明沉声道：“我能保证自己走到九重天，但是我能不能获得天庭之主的席位，真的不清楚。”

　　“你的对手有谁？”左蝉儿问道。

　　“神族的颜如玉，人族的慧心，青玄，还有一个黑衣蒙面少女。”郭明想了一下，开口道：“我遇到的就只有这几个，还有没有更强的，我就不知道了。”


第1624章 一千神游

　　“按照目前的进度，恐怕争夺天庭之主的时候，没有无量的修为根本就没有资格登上神坛了。”左蝉儿耳濡目染，对试练之路也有了一个大致的了解。

　　郭明点了点头道：“据我所知，青玄早已无量了，他现在应该在无量之境走了一段距离了。”

　　“无量之境之间的差距有多大？”左蝉儿问道。

　　“无量无量——无法度量，这是合道的最后一个境界，也是跨度最大的一个境界。”郭明沉声道：“至于你说差距有多大，青玄是无量，神主也是无量。”

　　左蝉儿怔住了，然后久久不语，只是一双眸子深处满是担忧和不安。

　　随着时间的推移，闯到第七十九层世界的修士越来越多。

　　有年轻的面孔，也有中年大叔，更有苍老的不成样子的老道人。

　　神族，蓝眼族，妖灵族，人族四大种族占据了四个方位，其余一些小的种族不得不联合起来，否则根本就没法与这四族对抗。

　　古月凤眸扫视了一眼，也是一阵心惊，低声道：“这里聚集的强者怕是有十万左右了吧。”

　　夏姬面陈如水地点了点头道：“确切地说——已经超过十万了。”

　　“谁能想到九天的强者竟然有这么多。”古月轻叹道：“原本我以为人族有了将相阁的三千战将，可以一超多强。现在才意识到自己的想法是多么地可笑。”

　　“是啊，九天太大了。现在的老一辈的强者占到了三分之一，我相信以后还会有更强的老一辈的出现。”夏姬神色凝重，一字一顿道：“这只是争锋的开始，你看着吧，接下来一定会有一场巅峰大战。这十万强者恐怕还要折损大半。”

　　古月也有这样的猜测，闻言沉默了下来。

　　龙虎圣君原本神情放松，可是陡然之间他的全身紧绷起来，眼神如刀子一般锐利，四处望着。

　　“长老，发生了何事？”郭妍儿一丝神识放在龙虎圣君的身上，见他这般，马上从修炼中醒来。

　　“我失去和阁主的所有联系。”龙虎圣君传音道。

　　郭妍儿吓了一跳，一对黛眉弯弯，俏脸变得凝重无比。片刻之后她抬头问道：“长老，你的猜测是什么？”

　　“阁主的修为极其强大，在这里有能力对付他的强者没有几个。”龙虎圣君猜测道：“我猜测他应该进入了某处神秘的空间或者密地了。”

　　“为什么不是他闯过了八十一层世界呢？”郭妍儿笑着说道。

　　“嗯？”龙虎圣君愕然道：“怎么可能？”

　　“为什么不可能，第七重天，道祖几乎把每一个有潜力的修士都提升到了同一起跑线，可是这股力量增长的是突兀的，对他们的根基势必造成影响。”郭妍儿眼中闪烁着精光道：“那么只有经过激烈的厮杀，无情地征伐，才能加快掌控这股力量的进程。”

　　“你的意思是——？”龙虎圣君似乎明白了什么。

　　“对——凡是甄选出来的强者，道祖还允许他们回头吗？”郭妍儿笑了，“他们无疑是九天之内最强大的修士了，要是有人可以化道的话，那么必定是其中之一了。”

　　“没有回头路了，那这些至尊最后还会剩下几个。”龙虎圣君有些唏嘘。

　　“我哪里知道。”郭妍儿洒脱道：“到时我能不能活着，都是个未知数。”

　　“你去通知一下将相阁的将士吧，把这些情况说一下。如果实力不及或者有些勉强的，就趁早放弃，否则就只能成为他人晋升的跳板了。”郭妍儿挥了挥手，然后找了一个地方，继续修炼起来。

　　龙虎圣君见郭妍儿懒散的神色不再，取而代之的是满脸的凝重，不由暗道：“看来这个小女孩也没有表现出的那样洒脱。”

　　不过也很正常，能够走到这一步的，要是没有过人的实力，根本就不可能做到。

　　任何修行都是有尽头的，到闭关到一定境界的时候，继续闭关就再也没有作用了。

　　一个一个的修士站了起来，他们看向四周的强者一眼，踟蹰了片刻，还是毅然踏出了这一步。

　　他们知道等待他们的是什么。

　　八十层！

　　这将是一个契机，一个真正跨入第七境界——神游之境的契机。

　　在外界，他们也许需要十年，百年，千年的时间才能完成，可是在这里，他们只需要很短的时间。

　　七十九层的历练让他们对神游之境有了足够的认知。对于他们来说，所谓的瓶颈已经不存在。他们要做的就是水到渠成。

　　可说着简单，但是那一层屏障依然不是那么好捅破的。

　　不得不说，道祖设计八十一层个世界可谓是耗费苦心，为的是年轻一代的相对弱者。

　　他们缺少时间，道祖给了。他们缺少历练，道祖也给了。他们缺少机缘，道祖也给了。

　　如果他们再在这场历练之中被驱除，也就怨不得任何人了。

　　三千战将陆陆续续地有人起身，一个个地结伴而行，踏上了八十层世界的征程。

　　龙虎圣君始终没有动身，他的境界摆在那呢。要是想突破，只要一个念头就行了。

　　随着时间的推移，三千战将走了大半，还有一千多名战将在原地徘徊。

　　他们想要打破这里的禁锢，但是他们没有领悟空间与时间的奥义，根本就无法打破。

　　他们焦虑，不安，他们是从尸山火海之中闯出来的，他们不甘心就这么失败。

　　龙虎圣君没有劝解，也没有呵斥，就是这样静静地看着他们。

　　最终那一千多名战将平静了下来，他们来到了龙虎圣君的四周，不甘地开口。

　　“长老，带我们走吧。”

　　龙虎圣君沉吟了片刻，才开口道：“你们应该知道我带你们走的意义？”

　　他们沉默了，可还是无声地点了点头。

　　龙虎圣君袍袖一甩，把那一千多名战将收进了自己的世界之中。接着，他跨前一步，打破了禁锢，进入了八十层世界。

　　这一层还是没有任何厮杀，平静的有些可怕。

　　每个修士都找了一处地方，疯狂地吞食精气，试图打破第六境界，进入神游之境。

　　曾经对他们来说遥不可及的境界，现在看上去触手可及。因此他们放下了恩怨，也放下了情仇，和睦地在一起相处。

　　到了现在，每个修士都意识到了八十一层世界是什么了。

　　那是不可能让他们提升到不死之境的了。

　　他们接连提升了两个境界，每个修士的境界都有些不稳，那么唯有厮杀才能快速地稳定境界。

　　每个修士脸色都很沉重，因为大家彼此修为都相差不大。真的生死相向的话，那么自己能不能活下去。

　　很多人都在考虑这个问题，但是谁也无法给出确信的答案。

　　别说是他们了，就连南天等人也是如此。

　　他们是强了一些，但是他们要是受到围攻了，还能不能活下来。

　　一个又一个的修士进入了神游之境，但是他们并没有立刻突破，进入八十一层世界。

　　因为他们不知道等待他们的是什么？

　　是一场天大的机遇还是一个挖好的陷阱？

　　他们一边继续提升实力，一边在等待。

　　他们也明白现在实力能够提升的微乎其微，可是总比没有提升要好一点。再者他们主要是在等待着队友。

　　组团！

　　就算那里有陷阱，他们一窝蜂地赶去，相信也足以应付了。

　　未知是最可怕的，也是最让人期待的。

　　真正的勇士是不会停止步伐的，随着一批修士离去，一批又一批的修士启程了。

　　他们不知道等待他们的是什么，但是他们可以确信一点，今天不去的话，他们将遗憾终生。

　　龙虎圣君把将相阁的高层聚在了一起，再三告诫他们。

　　无极等人也是面色凝重，没有人敢大意。

　　一批一批的战将在高层的带领下冲破了禁锢，进入了第七重天的最后一站——八十一层。

　　龙虎圣君还是在最后断后，虽然说神游之境已经好突破了无数倍，可还是有数百将士无法顺利地突破。

　　当然并不是说他们以后也无法突破，只是他们失去了与这些天之骄子竞争的资格了。

　　相同的环境下，别人能突破，你不能突破，就是不如。

　　这是不争的事实，你必须要承认。

　　龙虎圣君把他们收入了自己的世界，然后扫视了一眼全场，深深地叹了口气。

　　十万华夏将士，走到最后一层世界的，只有一千多人。

　　他看向了入口处，那里依然源源不断地有各族修士涌来。他们朝气蓬勃，他们豪气万丈。

　　龙虎圣君收回了神色，看向了出口。

　　踏上这一步，他就要面临激烈的征伐了。即使他是不死之境，也难以幸免。他相信那些蜕变了的修士，一定会朝他出手。

　　他是不死之境，他们是神游之境。

　　一个境界的差距，对于那些天之骄子来说，根本就不算什么问题。

　　可问题是自己是一般的不死之境吗？

　　龙虎圣君的嘴角露出了一丝微笑，活动了一下筋骨，低声道：“真是有些期待啊。”


第1625章 蒙面黑衣女子

　　许凡是三千战将之一，也是其中的佼佼者。

　　当降临到八十一层世界的刹那，他就察觉到了一阵莫测的危机。

　　没有任何的犹豫，他身若奔雷，快速地远离。

　　轰得一声，恐怖的波涛弥漫开来。许凡定眼一看，发觉他原本站立的地方已经化为了虚无。

　　而就在这一刻，许凡察觉到了一缕波动快速地远去。

　　许凡冷哼一声，身若游龙般地追去了。

　　他追击了一会，就感受到了四周气息的不同，因此他果断地停了下来。

　　许凡隐去了自己的身形，如同一个幽灵，在其中轻悄悄地行走。

　　虽然龙虎圣君早就告诫过，想要打破这一层，就要进行激烈的征伐。但这毕竟只是猜测，到底是不是真的，还有待商榷。

　　没过多久，许凡就察觉到了一处恐怖的战圈。

　　他面色一变，强行收敛气息，务必做到一丝一毫也不泄露，这才小心翼翼地走了过去。

　　“卑劣的种族，接受命运吧。”一个庞大的身影吞纳四方精气，举手投足之间宛如天地的掌控者。

　　无尽的神芒散发而出，那个身影如同远古神尊，一步一步地走向了那个畏畏缩缩的身影。

　　“我——翼人族何曾得罪过你，为何你要对我下手？”一个少年苍白着脸颊，全身满是鲜血，看着那个身影，恶狠狠道。

　　“我们神族才是天地钟爱的种族，至于你们——翼人族，这般弱小的种族本就不适合来闯这试练之路。”那个身影冷漠道：“这天地早晚都是我们神族的，你们试图改变你们的命运和地位，本就是愚蠢的。”

　　“既然天地诞生了翼人族，那么我们的存在就是合理的。”那个少年倔强说道：“再者你们神族受上天钟爱又如何，你们神族统一九天了吗？”

　　“会的——只是你看不到了。”那个身影一步踩在了少年的胸口，把他的胸腔踩碎了，肠子内脏流了一地。

　　少年背后的两对翅膀努力地扑打着，可是那只大脚如五岳一般，把他死死地踩住。

　　渐渐地，少年眼中的神光越来越黯淡。

　　“我不甘。”少年想要握起拳头，奈何失血过多，他全身都无力，连这个简单的动作都做不出来了。

　　“不甘又如何？”那个身影哈哈大笑道：“你要怪就怪你生错了种族。”他一边说着，一边抬起了大脚，踩向了少年的头颅。

　　砰的一声，脑浆鲜血溅了他一靴子。

　　那个身影看着魂飞魄散的翼人族，豪气顿生，仰头看向了远方，眼中爆发出了熊熊烈火。

　　而就在这一刻，一缕细芒悄无声息地斩向了他的胸口。

　　陡然之间，那个身影遍体生寒，恐怖的危机笼罩了他的全身。

　　他想要动，可是那缕细芒已经切开了他的皮肉，切入了他的腹部。一层血线不可抑止地涌了出来。

　　退！

　　不顾一切地后退！

　　可是在他后退的刹那，他惊恐地发现在他的身后站着一个身影。

　　他的手中拿着一柄软剑。

　　软剑之上寒光阵阵，剑吟如龙似虎。

　　一般来说，修士在遇到这种情况下，本能地会选择相反的方向。

　　因为这样可以以最快的速度躲开对方，但是很快那个身影发现他错了。

　　他的身体撞入了一柄细剑，那柄细剑从虚无中穿插而来，贯通了他的躯体。

　　一个朦胧的身影如妖孽般地后退开来。

　　噗的一声，那个身影吐出了一口心血。

　　他回头看了一眼，发现原本站的那个持剑的男子已然消失了。

　　“好心机，好谋断。”那个神族的青年忍不住赞道。

　　“还不够好，至少没有一击必杀。”许凡摇了摇头，一脸的遗憾。

　　那个神族的青年一张俊脸几乎变成了猪肝色，他好歹也是神游之境的强者，要是被你一击干掉的话，他还闯哪门子的试练之路。

　　要是换成他来，也不一定能做的这么好了。

　　“还要继续打下去吗？”神族凌防沉声道：“我的几个师兄弟可是在四周徘徊呢。”

　　“你不要担心，这四周已经被我封锁了，就算这里打的天翻地覆，外界也不会察觉的。”许凡正色道：“你完全没有必要担心我的安危。”

　　凌防承认这一刻有骂娘的冲动。他是担心那家伙的安危吗？他恨不得他去死啊死啊。他那么说是在威胁许凡好不好？

　　“你到底想怎么样？”凌防不想跟许凡动手，许凡的两次偷袭让他深受重创，再者刚才他还消耗了不少。现在动手，只是找死。

　　“不想怎么样？”许凡笑道：“我的境界提升的太快，有些不稳，所以想通过战斗来快速稳固。刚才看到你们俩在交手，一时手痒，所以就出手了。”

　　凌防面色不善地看着许凡，你这不是手痒，是手贱。不——这家伙就是个贱人。不过他并不准备激怒对方，他在加快疗伤。他现在最需要的就是时间了。

　　“我不是你的对手。”凌防憋了半天，才说了这样一句话。这样是有些丢脸，可总比丢命强多了吧。

　　“你太谦虚了。”许凡笑道：“刚才你跟那位道兄交手的威势我可是看得清清楚楚，你怎么可能不是我的对手？来来来，你我大战三百回合再说。”

　　大战你妹啊！凌防的眼神看向了远方，他不想看许凡那张脸了。因为他觉得自己要是再看，会忍不住出手的。

　　“这个不好吧。”凌防摇头道：“我现在深受重创，就算你出手，也起不到磨练的作用啊。”

　　许凡定定地打量对方，然后脸色沉了下来道：“你该不会拖延时间吧。”

　　凌防深深地吐了一口气，他看着伤口停止了流血，全身的真元流转如一，再也没有了迟滞的感觉，不由笑道：“你还不算太笨啊。”

　　“我就是在拖延时间，你现在才反应过来，晚了。”凌防一脸地戏谑。

　　“其实我早就知道。”许凡嘿嘿笑了起来道：“我的软剑上抹了嗜神灭骨散，想必现在应该发作了吧。”

　　凌防脸色大变，他低头再看，惊恐地发现伤口破裂，鲜血不要钱地涌出。他的骨头更是一根一根地化为酱子，再也难以支撑他的躯体。

　　“你他妈的用毒。”“凌防肺都快要气炸了，一股深深的虚弱袭来，让他有些目眩之感。

　　许凡出手了，这次是堂堂正正的出手。

　　一道道纵横交错的剑气霸绝天下，斩碎了虚空，震碎了苍穹。

　　凌防一边驱毒，一边抵挡，结果可想而知。

　　在九十七招的时候，被许凡一剑轰碎了脑袋。

　　许凡收起了软剑，大口大口地喘着粗气。

　　他是不想用毒的，但是凌防的修为比他要高上不少。正面交手他还不是对方的对手，那么为什么不用毒呢。

　　在原地休整了一会，把自身的状态调整到了极佳，许凡才一步踏出了这里。

　　“很精彩。”一声轻笑声传了过来。

　　许凡脸色大变，全身顿时紧绷起来。他没有立刻回头，而是把真元布在自己的重要部位，这才缓缓地转身。

　　映入眼帘的是一个黑衣女子。

　　尽管她蒙着面，可是从她曼妙的身影许凡可以确信，这个少女一定是一个祸国殃民级别的。

　　“有什么精彩的。”许凡面无表情道。在他来到这里之前，龙虎圣君就告诫过，有一些人是特别要注意的。其中有一个黑衣蒙面女子，更是几个BOSS之一。

　　“很精彩啊，你用你的智慧干掉了那个自大的家伙。”蒙面女子呵呵笑道。

　　“那么你现在是打算干掉我了？”许凡的脑海前所未有地运转起来。对于这个黑衣蒙面女子，他没有一丝一毫的把握。

　　在她的身上，他察觉到了极度危险的感觉。

　　尽管她笑靥如花，可是许凡却觉得她是一个择人而噬的魔鬼。

　　“你很怕我？”蒙面女子问道。

　　“是的。”许凡大方地承认。

　　“想不到他的手下都蛮有个性的。”蒙面女子笑了起来，她玉指一点，虚空破开，从其中掉下了几个东西。

　　许凡瞟了一眼，眼底不由闪过了一缕杀机。

　　“你和我将相阁到底有何仇怨？”许凡怒声道。那几个东西是闯入八十一层的战将的头颅。

　　“只是看逆天子不顺眼罢了。”蒙面女子笑道：“你觉得这个理由你能接受吗？”

　　“如此——那就请接我一击。”许凡手中出现了那柄软剑，他一遍一遍地抚摸着，像是抚摸女子的肌肤一般。

　　他的眼神迷离，轻轻地低吟着。

　　他手中的软剑也回应了起来，发出了铮铮剑鸣之声。

　　渐渐地，他手中的软剑一寸一寸地消失了。

　　蒙面女子的神色一变，低声道：“无剑境界，想不到你也踏足了这个境界，真是让我期待啊。”

　　“不会让你失望的。”许凡微微一笑。

　　他笑的很温和，如清风拂面。这一刻，他就如同一个博学多才的孺子一般，温文尔雅。

　　接着他踏前了一步。

　　瞬间！

　　天翻地覆，乾坤逆转。

　　一柄磅礴到无尽威压的剑意笼罩了诸天十界，覆盖了万里苍穹。


第1626章 无人可挡

　　手中无剑，却胜却了千万柄神剑在手。

　　那是怎样的一剑啊！

　　用惊艳不能形容，用绝世难以言表。

　　接天连地，贯通虚无。

　　浩浩荡荡的威压无边无际，真的如同天翻地覆一般。

　　滚滚如潮，肆虐如海。

　　那个黑衣女子的身影是那般的渺小，仿佛下一个瞬间，就会灰飞烟灭。

　　可就在即将斩在她柔弱娇躯的那一刹那，她踏前了一步。

　　单薄的躯体轰然爆发出了亿万道金色的光辉。

　　无穷无尽，无上荣光。

　　千丝万缕的金色光芒完全包裹了少女的娇躯，把她衬托的如同一尊风华绝代的女神无二。

　　那足以撕裂一切的能量在接触到她身上弥漫的光辉的时候，竟然选择了避让。

　　仿佛那是不可侵犯的所在，无尽的毁灭能量四散开来。

　　那些剑意聚的快，散的更快。

　　不过几个呼吸的时间，天空一贫如洗，再也没有了一丝一毫的剑意。

　　许凡死死地盯着蒙面少女身上的金色光辉，最终踉跄了一下，嘴角露出了一丝苦涩，“我不甘心。”

　　无量金身！

　　竟然是无量金身！

　　许凡就算再怎么惊艳，实力也只有第七境界。他自信可以与年轻一代的至尊一战，因为他已然达到了这样的级别。

　　但是无量境界却让他的心头产生了一丝绝望。

　　那个孱弱的身影如同擎天之柱一般，不可动摇。

　　他败了！

　　许凡不想认输，可事实上他已经败了。

　　“知道你败在哪里吗？”蒙面女子笑靥如花道。

　　许凡不答。

　　“看来你进入无剑境界已经有一段时日了，但是你却犯了一个致命的错误。”那个蒙面女子沉声道：“本来你的这招还可以再强一些，只是为何你要过于地追求华丽？”

　　精彩是精彩了，可是威力却弱上了一些。

　　高手相争，有的时候争的就是那一线。

　　许凡落寞道：“我何尝不知？只是我更知道如果那样的攻击都伤不了你，那么就算再强一些又有何用？”

　　蒙面女子一怔，旋即恼怒道：“你做了什么？”

　　“只是做了该做的事。”许凡看向了远方，低声道：“想必我遇到你的消息应该传送出去了吧。”

　　“你觉得这样就有用吗？”蒙面女子狰狞道：“就算你们将相阁的弟子三五成群聚集在一起，你觉得能阻挡我吗？”

　　“我不知道，但是我知道一件事。”许凡说到这里，眼神灼灼道：“你怕我们阁主。”

　　蒙面女子哈哈大笑了起来，她像是听到了什么可笑至极的事情一般，笑的肆无忌惮，笑的花枝乱颤。

　　“你笑个鸡巴啊。”许凡瞥了她一眼，淡淡道。

　　蒙面女子的笑容戛然而止，脸色阴沉地快要滴下水来。

　　她是至尊天骄，也是无上妖孽。

　　这样的一个人心高气傲本就正常，如今竟然被一个蝼蚁当面辱骂，就算她涵养再好，也忍不住地要爆发的。

　　“我会把你挫骨扬灰。”蒙面一字一顿道。

　　“我知道——在我遇到你的那一刻——我就知道今天不能幸存了。”许凡笑了起来，“所以趁着和你说话的时间，我自行兵解了。”

　　他的话音一落，从他的头颅开始，到他的躯干，再到他的双脚。

　　如一座沙丘般，轻轻一推，就土崩瓦解，破碎的不能再破碎了。

　　黑衣蒙面女子定定地看着灰飞烟灭的许凡，一双眸子渐渐地变成了血红之色。

　　“我会让你后悔的。”说完这句话，蒙面女子转身就走。

　　当那浩浩荡荡的剑意弥漫开来的时候，很多强者都敏锐地察觉到了。

　　八十一层世界！

　　不过很快他们就收回了目光，因为这道剑意固然霸道，但是他们并没有多少畏惧的。

　　能够闯到这一步的，都几乎拥有了至尊级别的战力。

　　可是将相阁的弟子却敏锐地察觉到了一丝异常的波动，他们不断地分析着，很快就得出了一个瞠目结舌的结论。

　　“许凡竟然陨落了？”无尘喃喃出声道。

　　许凡属于将相阁重点培养的十大弟子之一，要心机有心机，要手段有手段。更为重要的是——他的实力同样强悍。他的陨落让很多将相阁的弟子都接受不了。

　　无尘也有些恍惚，不过想到那名黑衣女子的实力，也就释然了。

　　无量之境！

　　无尘的心中也有一种深深的无力感，这样的一个强者竟然针对了将相阁。

　　如果郭明在的话还好些，凭借他无双的速度，要找寻那名女子的足迹并不是一件很难的事情。

　　可问题的关键——郭明已经闯出了八十一层。

　　无尘细细地思量着，最终只得把主意打在了龙虎圣君的身上。

　　龙虎圣君的实力不及对方，但是他的手中却掌握着净土之宝。

　　那名女子再强，总不能连宝葫芦也伤不了她吧。

　　无尘一边想着，一边捏出了一个传讯玉符，打入了天际。

　　龙虎圣君在接到无尘的传讯玉符的时候，已经接连灭杀了三个年轻强者。

　　他捏碎了传讯玉符，片刻之后才道：“无量之境么？是有些棘手了。”

　　龙虎圣君知道自己的实力，他现在只有有了接近至尊的战力，如今和一个至尊级别，不——妖孽级别的无量之境的动手，他根本就没有胜利的可能。

　　所以唯一的胜算就是宝葫芦了。

　　龙虎圣君从怀中拿出了晶莹剔透的宝葫芦，眼中露出了一丝迷离，低声道：“这次成不成功，就看你的了。”

　　宝葫芦不语，只是静静地散发着柔和的光辉。

　　八十一层世界实在太大了，龙虎圣君满世界地寻找蒙面女子，可足足找了三天，结果连个人影都没看到。

　　相反——他又收到了无尘更加急促的传讯玉符。

　　因为在这三天的时间里，将相阁又接连陨落四十五人，其中有半数以上是陨落在那个黑衣女子身上。

　　龙虎圣君也十分急躁，他加快了搜寻速度。但是依然没有任何结果。

　　就这样，十天过去了。

　　很多强者在试探之后，最后终于确定了一件事。

　　那就是只要灭杀足够的强者，就可以成功地突破这里的禁锢，从而真正地踏足第七重天。

　　于是所有的强者都疯狂了。

　　这一刻，各个种族之间的大战终于爆发了。

　　神族，人族，蓝眼族，妖灵族以及众多小种族全都不顾一切地出手。

　　一个又一个的至尊级别的修士陨落了，他们有成名已久的年轻至尊，也有衰老如斯的老强者，更有后进的新晋至尊。

　　死亡在尽情地演绎着，一个又一个的生命凋零了。

　　随着时间的推移，一个又一个的绝代强者打破了禁锢，离开了这里。

　　郭妍儿浑身是血的从包围圈中冲了出来。在她的身后，三个神族的青年紧追不舍。

　　郭妍儿紧咬牙关，疯狂地驱动体内的真元，快若奔雷地朝着远方逃去。

　　她没有想到自己中计了。

　　她听到了一个将相阁弟子的呼救之声，于是她快速地赶来。可是当她赶来的时候才发现那个将相阁的弟子已经魂飞魄散了，接着她发现自己被包围了。

　　郭妍儿从来就不是一个束手就缚的主，一场拼杀之后，郭妍儿强势斩杀了两名同级别的强者，又重创了三名，这才逃出了他们的包围圈。

　　但是还有三位依然紧追不舍，大有不追到她不罢休的姿态。

　　一场拼杀下来，郭妍儿伤的极重。

　　如果不是她的血脉强横，并且掌握了极为神奇的疗伤之术，恐怕早就跑不动了。

　　可尽管如此，她还是感觉到了一阵阵的虚弱。

　　回头看了一眼，发觉那三个家伙如狗皮膏药似的，就一阵气极。

　　她很想回去跟那三个家伙大战三百回合，可是她也明白这只是个奢望。要是全盛时期，这三个青年她还真的不放在眼里，可是现在——

　　她一边逃跑，一边发送了一条条求救信息。

　　可是令她感到不安的是——她没有收到一条回复。

　　越来越虚弱了，郭妍儿能够感觉到体内的生机渐渐地离她而去。她现在应该做的是立刻疗伤，而不是不顾一切地催动精气，为自己提供动力。

　　可是后边追兵依然，她也没有任何办法。

　　“郭妍儿，你要是再跑下去的话，就把你的小命跑没了啊。”一个青年大声喊道。

　　郭妍儿阴沉着脸，一句话不说。

　　“你是逆天子的后代，你放心，我们不会怎么着你的。”

　　郭妍儿一双凤眸之中快要喷出火来。她愤怒不是对方羞辱她，而是对方羞辱了逆天子。

　　逆天子的后人如今却如同一条丧家之犬一般，只顾逃命。

　　这是侮辱，赤裸裸的侮辱。

　　郭妍儿停了下来，一张俏脸之上满是寒霜。

　　“你们成功了。”郭妍儿冷声道。

　　那三个青年立刻停了下来，戒备地看着郭妍儿。他们可都是见识了郭妍儿的手段的。

　　这妞看着蛮和善的，可是动起手来可是招招毙命，狠辣无比。

　　“我就说嘛，逆天子是她的逆鳞，只要你说这个，保准她停下。”一个尖嘴猴腮的黑脸青年嘿嘿地笑了起来。


第1627章 苍老身影

　　郭妍儿稳了一下体内剧烈的波动，狠狠地喘了几口粗气，脸上露出了狰狞之色道：“你们想让我死，我也不要你们活。”

　　郭妍儿知道必须要速战速决了，因为她现在越来越虚弱了。

　　霸道的血脉全力运转，郭妍儿身化残影，主动朝着三人征伐而去。

　　那三人马上分开了，各自朝着一个方位行去，不过隐隐地形成了一个包围圈。

　　郭妍儿眸若星辰，死死地盯着那个尖嘴猴腮的家伙，双手微微振动，从她的身上弥漫出了可怕的血海。

　　那个家伙吓了一跳，那哪里是什么血海，分明是无尽的诅咒之力。

　　郭妍儿无疑是强弩之末了，可是如果她拼死一战的话，还是有很大机会干掉自己的。

　　当然在杀了自己之后，她也就任人宰割了。

　　可问题是他不想成为那个被宰杀的倒霉蛋。

　　在郭妍儿凌厉的攻伐下，他选择了躲闪，而不是硬撼。

　　郭妍儿眼中露出了一丝不屑，身体划过了一道绝美的弧线，然后朝着另外一个青年的身边扑去。

　　“白痴，你躲什么，有我们在一旁策应，她还能杀得了你不成？”一个青年大吼道。

　　他说的是对的，首先郭妍儿现在的实力是无法做到一击必杀了。只要他挡住了对方的一击，就能为他们二人争取时间。

　　他还准备说什么，眼皮不由一跳，因为郭妍儿朝着他冲了过来。

　　他的脸色一变，再权衡了一下，他还是选择了后退。

　　“庆林，你大爷，你还说我，你躲个什么劲？”那个尖嘴猴腮的家伙原本还有些羞愧，毕竟自己存了私心。可是那家伙怎么回事？刚才一直标榜正义啥的，怎么也躲了。

　　唤作庆林的家伙原本也想出手的，可是他陡然想到一件事。

　　如果自己遭受重创了，他们二人会不会落井下石？尽管这种可能性很小，可毕竟也得防着不是。

　　所以他就心安理得地选择了躲闪。

　　这三人并没有发现郭妍儿的身体在虚空中移动的轨迹并没有消散，与此同时她的身体渐渐地绷紧。

　　当达到一个顶点的时候，那些轨迹陡然化为实质。

　　郭妍儿以自身为箭，轨迹为长弓。

　　一道绚烂到极致的光点突破了时空的界限，短暂地达到了天地极速。

　　那个尖嘴猴腮的家伙浑身冰冷，他愕然地张大了嘴，甚至忘记了躲闪。当然他也躲不了了。

　　郭妍儿原本的速度就比他快，如今更是打破了极限，进入了天地极速的境界。

　　可以说同级别的强者，不会再有一个强者能够超过她的了。

　　他现在才意识到郭妍儿真正的目标是自己。

　　他中间的身子被截断了，一条大好的头颅高高地抛飞，还有两条腿在原地不停地打摆。

　　郭妍儿浑身皆是鲜血，她擦拭了一下，目光森严盯着那两人。

　　那两个神族的青年脸色很不好看。

　　那个家伙现在无疑遭受了重创，再也没有了一战之力。

　　可是郭妍儿看样子还有些余力的样子，这点是他们最纠结的。

　　他们不敢试探，因为这是生死之战。

　　“天地极速！”另外一名青年面色凝重道：“没有想到你隐藏的那么深。”

　　“不过侥幸达到罢了，你该不会连这点都看不出来吧？”郭妍儿脸色愈发地苍白了，她强自笑道：“出手是最好的试探方式。”

　　“你已经没有再战之力了。”那个青年深深地看了郭妍儿一眼道。

　　“你可以试试啊。”郭妍儿腹部一鼓，一股热流顺着肠道窜了上来。

　　她紧咬牙关，可是那股热流实在是太多了，从她的嘴角缓缓地流了出来。

　　“何必还要坚持呢？”那个青年淡淡笑道。他很从容，一步一步地朝着郭妍儿走了过去。

　　郭妍儿的神色不由变化了一些，但是她的脸上依然在笑。

　　平静地笑，自然地笑。

　　“故作姿态。”那个青年冷哼一声，他的步伐更快了，也更疾了。

　　郭妍儿心中轻轻一叹，她是没有了再战之力。

　　那个青年猜的很对，他也很有魄力，在他快来到郭妍儿的身边的时候，他停了下来。

　　“我很欣赏你，你的实力真的很强大。”那个青年正色道：“但是我必须要杀死你。”

　　郭妍儿不想说什么了，只是静静地看着远方。

　　那个青年杀伐果断，在他的话音尚未落下的刹那，他就高高地举起了手掌，朝着郭妍儿的脑门斩去。

　　凌厉的掌力可以削金断玉，在即将接近郭妍儿的刹那，他感觉到了一阵惶恐。

　　莫名的不安，如附骨之疽蔓延至了他的四肢百骸，让他浑身都忍不住颤抖起来。

　　他嗅到了一丝焦炭的味道，这丝味道出现的太突兀了。

　　他低头看了一眼，这才惊恐地发现他的身体不知何时置身于无尽的雷海之中。

　　一寸一寸，他的血肉，他的神魂被雷海包裹着，短短的一个呼吸，就灰飞烟灭了。

　　郭妍儿看着身边出现的苍老身影，不由躬身一拜道：“多谢前辈相救。”在他的身上，郭妍儿嗅到了人族的气息，这才心安起来。

　　那个身影笑了笑，手掌搭在了郭妍儿的肩膀，浩瀚的生命能量疯狂地涌入了她的体内。

　　郭妍儿大吃一惊，因为这股生命能量实在是太浓郁了，质量也太上乘了。这也就罢了，再者她现在的身体已经接近油尽灯枯了，根本就不能大规模地补充生命能量。

　　正所谓虚不胜补，大补之下，必定会出事。

　　但是随着无穷生命能量的涌入，一丝玄奥的印记也流淌进了她的心间。

　　那似乎是无双妙术，绝世神通。

　　郭妍儿惊讶了一下，旋即意识到这应该是这位前辈有意成全自己。也就不再犹豫，一边疗伤，一边细细地品悟这无双妙术。

　　随着时间的推移，郭妍儿脸上的讶色更甚。

　　因为她发觉这门妙术足以跟九天的尊之术相提并论了。好在她明白还不是发问的时候，就强忍住发问的冲动，继续体悟。

　　也不知过去了多久，她体内的创伤一扫而光。

　　肌肤熠熠生光，双眸如同火炬，举手投足之间都是无尽的力量。

　　“看来这次你提升不少啊。”那个苍老的身影赞道：“生死之战果真能够快速地提升修士的潜力。”

　　“还要多谢前辈成全。”郭妍儿不敢居功，急忙说道。

　　“我和你小祖是至交好友，你说这些就见外了。”那个苍老的身影哈哈大笑道：“你一定有很多事情想问吧？”

　　郭妍儿眼中的诧异之色一闪而过，她没有想到小祖还有这样一位逆天的朋友。

　　“刚才那无双妙术是什么？”郭妍儿问道。

　　“天外的长生之术，可与九天的尊之术比肩。”那个身影笑着说道：“你现在只是入门，以后要好生体悟。”

　　郭妍儿大喜，急忙点头。九天的尊之术她一直就很眼热，如果今天她会了尊之术，那么只要一个呼吸的时间，就可以恢复到巅峰的战力，那么这几人她又有何惧之？

　　如今有了一门可与尊之术叫板的无双神术，她怎么可能不认真去修炼？

　　“还有——我看你天地极速已经略窥门径了，那临门一脚怎么还没踏入？”那个身影疑惑道。

　　郭妍儿有些腼腆道：“我的进境太快了，很多东西都要学习修炼。”

　　那个身影沉吟了片刻道：“这里有我对天地极速的一些体悟，也许可以帮到你尽快地掌握。”他一边说着，一边从眉心中拘禁出了一缕神识，点在了郭妍儿的眉心。

　　郭妍儿匆忙再拜道：“多谢前辈成全。”

　　“你的小祖采取的是放养的方式，只是他并不知道很多东西对他来说适合，对别人就不怎么适合了。”那个身影沉声道：“既然他不做，我就帮他做了。”

　　“那个——到了现在，我还不知道前辈的名讳呢？”郭妍儿开口道。

　　“我是雷尊。”那个身影笑道。

　　郭妍儿心中早就有了这方面的猜测，如今经对方证实，还是忍不住吃了一惊。

　　逆天子曾经对郭妍儿说过，雷尊天纵奇才，创造出了种神之术。

　　这种神术并不在太古九大神术之下，甚至犹有过之。

　　不过这也就解释了对方为何会小祖的天地极速了，因为他对郭明下了种神之术。只要郭明修炼了什么，他自然而然地就可以得到什么。

　　“前辈，种神之术没有任何限制吗？”郭妍儿好奇问道。

　　“有，种神之术也是有极限存在的。”雷尊认真说道：“我现在还不知道它的极限在哪里，不过想必在无量之境中可以找到答案。”

　　雷尊一边说着，一边看着郭妍儿道：“不要羡慕种神之术，从某种意义上它限定了你的思维。当然它会帮你达到很高的高度，但是顶尖却是不可能达到的。”

　　郭妍儿听得似懂非懂，微微点了点头。

　　“永远不要失去自我，只有自己创造的路才是最适合的，才最有可能达到巅峰。”雷尊继续说道：“我这条路还有很远要走，可是我却看到了钟点。”

　　“在这条路上我——失败了。”


第1628章 锁定对手

　　雷尊也曾年少轻狂过，更曾意气风发过。

　　这样的一个绝世强者，如今却说出我在这条路上失败的话，郭妍儿的内心很不舒服。

　　就像是美人迟暮，英雄白头，那种苍凉和无奈不是常人可以理解的。

　　“前辈，没有走到尽头之前，谁也不能说前方就真的没有了路。”郭妍儿轻声劝道：“也许柳暗花明，道就在前方也不一定。”

　　雷尊笑了笑，摇头道：“从天地之初至今，九天诞生了多少豪杰，可是又有谁走到了尽头？我能走那么远，已经足以自傲了。”

　　他笑着看着远方道：“但是我相信你的小祖会比我走的更远，说实话，我很期待他自己创造的路能走多远。”

　　郭妍儿说的那种可能也只是理论上才存在的，但是现实是残酷的。

　　“前辈，这个是专门给我留下的吗？”郭妍儿看着远处面色铁青的庆林，不由笑道。

　　“想要突破这八十一层，杀的人不够可不行。”雷尊笑道，“我想这个你应该很容易解决吧？”

　　郭妍儿嘿嘿笑了起来，一步一步地朝着那个神族的青年走了过去。

　　“郭妍儿，你要做什么？”庆林吓了一跳，大声吼道。

　　“你说呢？”郭妍儿漠然道：“刚才你追杀我的时候，就应该有这样的觉悟。”

　　“我只是追你，并没有杀你。”庆林急忙辩解道：“再者你现在不是好好的吗？我又没怎么着你？”

　　“你好歹也是神族的后晋至尊，能有点出息吗？”郭妍儿颇为无语道。

　　“我只知道一点，命只有一条。”庆林不敢接触郭妍儿鄙视的眼神，别过了头。

　　“要活也不是不可以。”郭妍儿托着下巴想了一下。

　　“我需要怎么做？”庆林的眼中露出了一丝惊喜。

　　“跪下，跪在我的面前。”郭妍儿收敛了神色，一字一顿地说道。

　　庆林脸色大变，变得异常难看起来。

　　如果说向雷尊下跪的话，他还不觉得有什么。毕竟对方修为远远地超过了自己。可是郭妍儿和自己境界相同，她凭什么提出这样的要求？

　　“郭妍儿，你不要过分。”庆林咬牙道。

　　“你觉得是下跪重要还是小命重要呢？”郭妍儿面无表情道：“我现在已经恢复到全盛状态了，我并不觉得收拾你很难。”

　　“你完全可以换一种方式，我可以选择做你的追随者。”庆林低声道。这也是他能做出最大的让步了。

　　郭妍儿冷笑道：“看来你是不怎么珍惜机会啊。”

　　她一边说着，一边开始提升自己的威势。

　　看着郭妍儿满脸的狰狞和眼中的杀意，庆林还是决定屈服。

　　他不甘地屈膝跪了下去，跪在了郭妍儿的面前。

　　郭妍儿静静地看着庆林，眼底露出了一丝失望，轻轻举起了手掌，然后缓缓地按了下去。

　　庆林全身当即笼罩了无尽的阴霾，他想要反抗，但是此时的郭妍儿把血脉催发到了极致，上层者对下位者的绝对压制，让他短暂地失去了思考能力。

　　再者他也没有想过反抗，在他潜意识里，自己已经选择了追随，郭妍儿没有理由去杀自己。

　　当然最为重要的是他动手只会加快他的死亡进程。

　　可惜他想错了，郭妍儿的芊芊玉掌缓慢坚定地拍在了他的脑袋之上。

　　一掌之后，郭妍儿便收回了手，转身离去。

　　“原来——你从来就没打算放过我。”

　　在说完这几个字之后，他的身体砰的一声破碎了，化为了研粉。

　　做完了这一切，郭妍儿的心情仿佛没有受到任何影响，回去又有说有笑地陪雷尊聊了起来。

　　“前辈，你现在达到什么境界了？”郭妍儿猛然之间想到了一件事，急忙问道。

　　“无量之境。”雷尊回道。

　　“那太好了。”郭妍儿知道雷尊目前的成就要比小祖还要强横，因为是他对郭明下的种神之术，但是他本身的修为却是按部就班地修行。

　　“你要对付何人？”雷尊笑着问道：“这里还有让你如此忌惮的人吗？”

　　“有。”说到这里，郭妍儿俏脸上满是凝重，“她在第二重天就出现了，她对人族似乎有极大的仇恨，这么多年陨落在她手中的人族强者怕是有三位数以上了。”

　　雷尊眼中寒芒一闪道：“她很强？”

　　“很强，小祖曾经诱惑她出手，非但没能留下她，反而被她引动了体内的暗疾。”郭妍儿沉声说道：“龙族的长老以两个境界的绝对压制，可也只是重创了她罢了。前些日子，她偷袭了颜如玉和我。如果不是颜如玉动用禁忌法术，恐怕我们俩都要留在那里。”

　　雷尊不由倒吸了一口冷气，郭明的实力他是知道的。他竟然都不能压制得住对方，如此看来，那个神秘的修士果真可怕无比。

　　郭明还可以理解成身有暗疾，可是颜如玉可是拥有跟无量之境强者正面抗衡的实力啊。

　　但是连她都差点败亡，雷尊就不能不慎重了。

　　“你对她有多少了解？”雷尊正色问道。

　　“只知道她是一个黑衣蒙面女子。”郭妍儿摇头道：“现在我连她什么样子都不知道。”

　　雷尊沉吟片刻道：“你现在打算怎么办？是跟着我还是——？”

　　“我还是跟着前辈吧。”郭妍儿哪里会放弃这难得的机遇，雷尊实力比她强横太多，有了她的指点，她可以少走很多弯路。

　　“嗯，既然如此——我们便去会会那个女子，我倒要看看她有多么的惊艳？”雷尊说到这里，眼里不由露出了一丝杀机。

　　一声雷鸣响起，雷尊升腾而起，他的脚下瞬间成了无尽的雷海。

　　郭妍儿朝底下看了一眼，不由头皮发麻。她能够感觉到那些雷霆的威力，要是她坠落下去，不死也得重创。

　　雷尊并没有立刻远行，而是念着咒语，捏动无上雷印，很快一尊巨大的身影从雷海之中走了出来。

　　那尊身影跃出了雷海，站定了一个方位，便停了下来。

　　郭妍儿惊讶道：“前辈，你这是要做什么？”

　　“这是我取自雷海炼成的雷精灵，战力不怎么样，可是做耳目却是足够了。”雷尊笑道：“这个世界太大，就算我认真去寻找，也需要一定的时日才可以。待会你我围着这个世界边缘布下几尊雷精灵，他们合力之下，相信很快就能找出那个蒙面少女的身影。”

　　“这是不是有些太招摇了？”郭妍儿低声询问道。

　　“无妨，就算被别人打碎了几个，也不碍事。”雷尊话音刚落，他四周的时空就陡然一变，一道道空间之门自行打开，他仿佛是空间的掌控者，穿梭空间如入无人之境。

　　郭妍儿一边盯着四周的轨迹，一边体悟着天地极速的奥义。

　　她觉得自己距离那一扇门越来越近了，以前只是能够望到，现在则是触手可及了。

　　这个世界是很大，可是雷尊掌握天地极速，他沿着这个世界的外围安放了十几个雷精灵也没花费多久的时间。

　　“现在是不是要开始了？”郭妍儿眼神火热道。

　　“嗯。”雷尊点了点头，磅礴的神念从他的识海辐射而出，他一一沟通了每一个雷精灵，然后在他们的脑海中传达了自己的意念。

　　吼！

　　十几个雷精灵同时怒吼出声，他们的双眸绽放出了可怖的光辉，那瞬间的炽热把空间都烤焦了。

　　眸光太霸道了，从世界的一端直接传到了另一端。

　　八十一层的修士全都大惊失色，纷纷抬头看向了头顶。

　　那里一道道眸光交错，形成了一张严密的光网，把这个世界都给笼罩了。

　　“真是嚣张啊，竟然敢监视这个世界所有的修士。”一个苍老的声音传来，一个宛若神魔的白发老者升起了法相。

　　法相威严，磅礴的气息遮天蔽日，他抡起拳头就朝着一尊雷精灵砸了过去。

　　雷精灵个头也不少，可是在这个老者法相的面前却脆弱的可怜，几乎没有了还手之力。

　　这个老者只是一个引子，这一刻有不少强者都在暗中出手，一一拔出了距离自己最近的雷精灵。

　　因此那道光网形成的快，可溃散的也快。

　　郭妍儿还没来得及欣赏，就震惊地发现那一切都消失了。

　　“前辈。”郭妍儿轻声唤道。

　　雷尊没有回她，而是认真地分析刚才影像传来的资料。

　　他的大脑前所未有的运转，不断地分析着，筛选着，很快他的眼中就露出了一道亮光。

　　黑衣蒙面女子刚刚击杀了一个将相阁的小队，她弹了弹手指，把一滴鲜血弹飞。

　　“无力的挣扎有什么意思呢？”她笑靥如花，微微摇了摇头。

　　“那么你不断地残杀将相阁的战将又有什么意思？”冰冷的声音传了过来。

　　黑衣蒙面女子眯着眼睛看了过去，少顷淡笑道：“原来是你，龙虎圣君，听说这些天你一直在找我。”

　　“原来你知道，我还以为是你故意躲着不见呢。”龙虎圣君凝神戒备，对于这个黑衣女子他有着十万分的小心。

　　“哼，你所凭的不过是逆天子的宝葫芦罢了。”那个女子冷声道：“失去了宝葫芦，你以为我怕你不成？”


第1629章 夺走宝葫芦

　　“你说的不错，我凭借的是逆天子的宝葫芦，所以我才敢肆无忌惮地搜寻你。”龙虎圣君没有否认，“但是你觉得你有资格说我吗？你以无量境界的修为虐杀将相阁的战将何曾不是凭借了境界的优势。”

　　“笑话，就算是同阶一战，八十一层的强者谁又是我的对手？”那个蒙面女子冷笑。

　　“那么为何你不曾与逆天子正面交手？”龙虎圣君讥讽出声道。

　　“逆天子隆隆上运，年轻一代谁也动不了他。”那个黑衣蒙面女子回应道：“至少现在谁也杀不了他。”

　　“那么你觉得颜如玉就能杀了？”

　　“也杀不了。”蒙面女子摇头道：“本来我觉得我已经快成功了，可是连上天都在帮她，最后一刻还是功亏一篑。”

　　“那么你不顾身份，对将相阁的战将出手，又是为何？”对方既然愿意回答，龙虎圣君也就把心中的疑惑问了出来。

　　“其实说出来也没什么。”那个蒙面女子微一沉吟，便开口道：“将相阁与逆天子息息相关，这一千战将更是非比寻常。我杀了他们，对逆天子扶摇直上的气运也是一种莫大的影响。”

　　“我要断了逆天子的根，只有这样，到了第九重天，神坛之战，我才能将他斩落。”那个蒙面女子说到这里，眼中闪烁着森严的光辉。

　　龙虎圣君脸色微变，他没有想到这名少女竟然想要把逆天子干掉。

　　“你和我家阁主到底有何仇怨？”如果是别人，龙虎圣君还不在乎。可问题是这个少女太强了。

　　“简单来说——没有。”那个少女一双星眸闪烁着异样的光彩道：“但是他挡了我的路。”

　　“什么路——”龙虎圣君刚一发问，马上就意识过来，旋即惊醒过来。

　　“看来你已经明白了。”那个少女傲然道：“九天有资格化道的没有几人，逆天子就是其中之一。你说我不针对他，我针对谁？”

　　“原来是道统之争。”龙虎圣君悠悠一叹，如果是这样的话，那么这个少女的所作所为也就不为过了。

　　九天已经有了一位道祖，再有一位化道的已经难能可贵了。

　　逆天子如果化道成功，那么就相当于斩断了别人前行的路。对于一些妖孽级别的强者来说，是绝对不允许的。

　　相对于其它有着妖孽资质的强者来说，他们还没有考虑到这一步，或者说他们考虑到了，但是他们想的只是公平一战。

　　而这个女子却未雨绸缪，龙虎圣君不得不承认一点，这个女子要心机有心机，要手段也有手段，更为可怕的是——她的实力也绝对可怕。

　　“其实还有一个更为重要的原因——”那个蒙面女子声音之中不由混杂了一丝魅惑。

　　龙虎圣君不由竖起了耳朵，可是紧接着他便看到了一道光。

　　快！

　　不可思议的快！

　　龙虎圣君甚至都没有了反应的时间，他只能靠身体的本能躲闪。

　　但躲闪并不意味着可以闪开，那道光如百万大山还是轰击到了龙虎圣君的身上。

　　可就在这千钧一发之际，龙虎圣君手中的葫芦陡然爆发出了亿万道光辉，强行震开了那道光。

　　紧接着壶嘴大开，如鲸吞一般，刹那之间就把那道光给吸收的干干净净。

　　蒙面女子脸色微变，她察觉到了那个葫芦在冥冥之中锁住了自己，已经开始透过无垠的虚空施展秩序之力了。

　　她的身体在虚空中游离起来，踩在时与空的交点之上，不断地躲避。

　　“好霸道的古宝。”蒙面女子面色凝重道。

　　龙虎圣君阴沉地看着这名少女，心中有一万匹草泥马的冲动。

　　她的修为比自己高上许多，竟然还他妈的偷袭。

　　龙虎圣君把葫芦抛起，磅礴的神念涌入其中，他不顾一切地催动。

　　一道道秩序融入了虚空中，打破了时空的界限，最终还是锁定在了蒙面少女的身上。

　　蒙面少女感觉大脑一眩，不由咬破了舌尖，低吼一声，无匹的战力弥漫而出，她的双脚如擎天之柱，定在了那茫茫虚空之上。

　　可是壶嘴中传来的吸力太大了，渐渐地，四周的时空都发生了坍塌，她的身体还是缓缓地朝着葫芦移去。

　　“可恶。”蒙面少女感觉身上如同背负了一道又一道的枷锁，让她快要喘不过气来。再者一道道秩序疯狂地钻入了她的体内，影响着她真元的流转，甚至还涌入了她的神魂，让她潜意识里放弃抵挡。

　　她是天之娇女，如何能够容忍失败。

　　她的眉心闪烁，裂开了一条菱形的缝隙，丝丝红光自行溢出。

　　“魔傀。”

　　少女在心中轻轻呼喊，眉心处的眸子轰然大开，从其中挥洒出了妖异的红芒。

　　龙虎圣君一怔，当那些红芒涌出的时候，他就有了一丝不好的预感。

　　紧接着他涌出的神念竟然自发返回，与继续冲出的神念发出了激烈的角逐。

　　而角逐的战场就是龙虎圣君的识海。

　　这种变故来的太快，龙虎圣君根本就无法阻止。他只能眼睁睁地看着两股磅礴的神念在识海之中相撞了。

　　哇啦一声，龙虎圣君当场喷出了一口金色的鲜血，身体摇摇欲坠。

　　而失去了他神念的支撑，宝葫芦的吸力也瞬间减弱了几层不止。

　　蒙面少女面色大喜，身体不仅放弃了反抗，任由宝葫芦牵引而来，反而自行加速，连一瞬的时间也没用，她就到了宝葫芦的身边。

　　无尽的神念从她的识海爆发，宝葫芦的引力顿时受阻，她玉手一抄，就把宝葫芦牢牢地握在了手里。

　　她面色凝重，一连在宝葫芦上设下了三道封印这才作罢。

　　深深地喘了一口气，蒙面少女看向了萎顿不堪的龙虎圣君，咯咯地笑了起来。

　　“其实宝葫芦真的很强大，连我也差点着了道。可是一来你的实力不行，难以发挥它真正的实力。”蒙面女子笑道：“二来嘛，你也不是它真正的主人，达不到真正的如臂使指。”

　　“所以嘛，我就帮你保管了，你应该不会有什么意见吧？”蒙面少女盯着龙虎圣君，似乎非要一个答案不可。

　　龙虎圣君很虚弱，他索性盘膝坐在了地上，摇了摇头道：“你说的很对，我不是它真正的主人，莫非你以为你就是了不成？”

　　“我不是，不过很快就是了。”蒙面少女笑道：“我有信心抹去逆天子的痕迹。”

　　“那要是抹不去呢？”龙虎圣君似笑非笑道。

　　蒙面少女一怔，旋即脸色大变。

　　她设在宝葫芦上面的三层封印被一股霸道的力量摧枯拉朽地撕裂，接着更是直接掌控了宝葫芦。

　　宝葫芦一震，便搅碎了她的一双肉掌。

　　蒙面少女如见鬼了一般，疯狂地后退，她的目光死死地盯着宝葫芦。

　　她不理解，为何自己设下了三层封印，宝葫芦还能打破？

　　这根本就不符合常理啊！

　　只是她如何知晓，宝葫芦和净土息息相关，它根本就不是所谓的异宝，而是开天之宝。

　　它是净土唯一的开天之宝，如今净土掌握在郭明手中，那么郭明就始终有着对它的掌控。为何蒙面女子夺了宝葫芦，龙虎圣君一点也不焦急，正是这个道理。

　　葫芦嘴大开，从其中喷出了一团金色的气息。

　　那团气息迎风见涨，很快就化为了一个身影。

　　“逆天子。”蒙面女子咬牙道。她没有想到逆天子还留下了这样的算计，而算计的对象偏偏是自己。

　　郭明冷漠地看着她，森严道：“杀我阁中弟子，今天我要你偿命。”

　　蒙面女子细细打量一下，又嘿嘿笑了起来。紧绷的身体缓缓放开，嘲讽道：“原来只是一道意念，我还以为是你本体降临呢。”

　　“这是我的一道意念，可却拥有我的巅峰一击。”郭明淡然开口。

　　“那么一击之后呢？”蒙面女子冷笑道：“逆天子，你不会自大到可以一击杀了我吧？”

　　郭明盯着蒙面女子，片刻之后摇头道：“我做不到。”

　　“你让我离去，我保证接下来不再针对你将相阁的任何弟子，你看如何？”蒙面女子沉声道。宝葫芦的一击太狠了，尽管她拼命地催动秘法，可是一时之间竟然无法抹去宝葫芦遗留的秩序。

　　再者刚才她消耗的也不少，她不想和逆天子的这道意念对轰了。

　　“你觉得可能吗？”郭明冷笑道：“一笔勾销，这样的话你也说的出来？”

　　“逆天子。”那个蒙面女子眼神阴郁道：“我知道你的目的，你是想要重创我，然后由别人出手干掉我。但是有一点我要告诉你，年轻一代谁也杀不了我。”

　　“你就那么肯定？”郭明笑了笑，然后迈步上前，无匹的气势从他的身上弥漫开来。他如同一尊远古的战神，举手投足之间影响了整个天地。

　　蒙面女子不由后退了一步，她冷声道：“既然你想拼个你死我活，那我就奉陪到底。”她也被逼急了，她是不想动用后手的，可是逆天子逼的太紧了，她也决定豁出去了。


第1630章 扑朔迷离

　　能够走到这一步，谁没有点秘密呢，那个蒙面女子也是如此。

　　她比很多修士看的都远，这才是她现在不愿意跟逆天子正面冲撞的根本原因。

　　可是逆天子的一再相逼，让她心生暴虐，决定哪怕暴露身份也在所不惜了。

　　一声压抑到极点的怒吼从她的喉间发出，她化身神猿，闪电般地朝着郭明冲了过去。

　　她没有逃走，因为逆天子掌握时间法则和天地极速，两大法则在身，她在速度上根本就不是逆天子的对手，所以她明智地选择了进攻。

　　郭明目光澄净一片，双手如掌青天。在对方冲来的那一刻，他从茫茫虚空之中拎出了一个巨大的铜炉。

　　铜炉熔炼万千法则，吞吐无上奥义。

　　这一刻，郭明仿佛化为了至高无上的神灵，身掌日月，念通万法。

　　八十一层世界的修士都有所感，他们感觉到自己的道法受到了压制，冥冥之中一个未知的存在，正在进行终极奥义的演化。

　　他们一个个都是天之骄子，这样的变故让他们难以接受。

　　“逆天子。”东方子一身白衣，儒雅如仙，他定定地看着郭明的方向，眼中的意味复杂难明。

　　“他——更强了。”神蛟蟒袍加身，眼神如电，他沉吟片刻，吐出了这样一句话。

　　“人族——出了一个宿命之子，为何还会出现逆天子这样的妖孽？”南天喃喃出声道。他的脸上满是失落，以前他还有着跟逆天子争锋的资格，可是在刚才一刹那，他明白自己和逆天子相差的不是一星半点，对方已然走到了他的前头。

　　天地铜炉，镇压万法，这绝对不是一句空话。

　　那个黑衣女子再强，修炼的还是九天的玄法。她的身影一个踉跄，心口如遭重击，当场喷了一口鲜血。

　　“天地铜炉！”蒙面女子满脸地狰狞。

　　“不错，天地铜炉。”郭明把铜炉拍飞，铜炉倒垂，洒落万千秩序，吞吐无上霞光。

　　蒙面女子的身影正好处在铜炉的覆盖范围之中，她身上的法衣一瞬间就被融化了，接着是她体表的绒毛。

　　郭明双眸如电，紫金电芒破开混沌，就要看清少女的相貌。

　　可是那个少女反应太快了，她把自己的身体打散了，化为了一个个的斑点。

　　斑点如一，无穷无尽，哪怕是在天地铜炉的熔炼下，也是难以真正泯灭。

　　“这是什么奇术？”郭明惊讶道。

　　龙虎圣君十分震撼，逆天子的天地铜炉他早就见识过了，可以说是难以抗衡的存在。但是没有想到那个蒙面少女竟然还有着相应的神通对抗。

　　“我管你魑魅魍魉，我就不信天地铜炉真的熔炼不了你。”郭明也怒了，他好不容易才引诱这个少女出现，要是这次再让她逃跑，也许就没有这样的机会了。

　　他不断地增持法力，天地铜炉威风凛凛，虽然无法真正覆灭那些光点，可是也没有让光点逃出一个。

　　双方陷入了僵持之中。

　　一刻钟之后，郭明不由蹙起了眉头。

　　光点虽然没有减少一个，但是郭明能够感应到那些光点的活力明显地衰减了不少。可问题是他只是一道意念，法力并非无穷无尽。

　　那个蒙面女子耗不起，他同样也耗不起。

　　郭明看向了龙虎圣君，龙虎圣君明白了郭明的意思，手持宝葫芦，大喝一声。

　　“开！”

　　宝葫芦一震，跃上了高空，喷洒出了玄奥之光，笼罩了那无穷无尽的光点。

　　然后如鲸吞一般，一个又一个的光点被强行拽进了葫芦之中。

　　眼看着光点越来越少，郭明这才放下了紧绷的身形。

　　可紧接着他便遍体生寒，一股可怖的危机笼罩了他的全身。

　　一个未知的地方，一个恐怖的存在，遥遥地出手了。

　　他没有针对他出手，而是拨动了命运的齿轮。

　　他没来由地感觉到了一阵虚弱，然后他的身体虚幻起来，最后灰飞烟灭。

　　第七重天！

　　郭明大口大口地吐血，面色阴沉地看着无尽的虚空，低声道：“你还是忍不住出手了吗？”

　　那个未知的强者没有对他直接出手，却让他的意念提前衰弱，进而意念解体，最后为那个黑衣女子争取了时间。

　　左蝉儿看着郭明的样子，吓了一跳。

　　匆忙上前，惶恐道：“怎么了？你别吓我。”

　　郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，干咳了一声，强自笑道：“无妨，只是遇到了一个不遵守规矩的家伙。”

　　“她为何就敢肆无忌惮地出手？她就不怕你背后的强者吗？”左蝉儿也知道郭明背后站着几尊大神。

　　“确切地说她实力很强，恐怕就是先祖也不一定是她的对手。”郭明面色阴沉道。

　　“这么强？”左蝉儿不由咂舌。

　　“不过我相信她隐藏不了多久了，一旦走到了九重天，到时魑魅魍魉都将登场。”郭明冷笑道：“到时我倒要看看是哪位这般不讲规矩地出手？”

　　失去了天地铜炉的制约，那万千光点瞬间冲向了四面八方。

　　可就在这一刻，一声炸雷般的吼叫传了过来。

　　一个如同神魔的老者遥遥地出手了，他手揽日月，脚踏星辰。

　　时间在这一刻定格了，接着这一片时空的场景全都发生了逆转。

　　时间的伟力浩浩荡荡，颠覆了历史的痕迹，让一切强行扭曲。

　　一个又一个的光点不受控制地从四面八方聚拢，它们不断地反抗，可还是被驱使着回到了最初的地方。

　　接着一道眸光出现了。

　　比混沌之光还要霸道，比鸿蒙之光还要古老，比天地之光还要凌厉。

　　金色的眸光破开天地，动乱了五行，狠狠地轰击在那一个个的光点之上。

　　一声凄厉的惨叫声传来，那些光点一黯，差点没有熄灭。

　　可是紧接着如同回光返照一般，一个个的光点变得炽热起来，如同一个个的小太阳。

　　雷尊面色终于动容，惊声道：“终始之术。”

　　他的话音一落，那一个个的太阳融合在了一起，重新化为了蒙面女子的身影。

　　不过此时她的情况很不妙，面色苍白，气血衰竭，就连呼吸也是急促起来。

　　“不——错，就是——终——始——之术。”那个少女眼中露出了一丝惊天的杀意，森严道：“你应该明白这种奇术的霸道，想要杀我，你还不行。”

　　雷尊点了点头道：“我要杀你的确不行，可是要困住你却没有多少难的。”

　　“可惜——我不给你这个机会了。”蒙面少女冷冷一笑，身体瞬间解体，很快就消失殆尽。

　　雷尊脸上露出了错愕的神色，旋即才明白了什么，不由唏嘘叹了一口气。

　　“前辈——她为什么要自杀啊？”郭妍儿看呆了，既然那个少女掌握终始之术，雷尊也杀不死她，她还自杀作甚？

　　“确切地说这只是她的第二元神。”雷尊摇头道：“陨落的只是她的第二元神，没有想到逆天子引出的还不是她的本体。”

　　“那既然她这么不在乎，刚才她背后的人怎么还对我小祖出手？”郭妍儿觉得问题又来了。

　　“她不是不在乎，第二元神很难修炼，任谁也得珍惜。”雷尊沉声道。

　　“那么她背后的人能对小祖出手，为何不能对你出手呢？”郭妍儿继续问道。

　　“你家小祖背后站着的强者也不少。”雷尊解释道：“从她只对你小祖的意念出手，就说明她很是忌惮你小祖背后的势力。”

　　顿了一下，雷尊遥遥地看着远方道：“她对你小祖的意念出手已经是触犯规则了，当然这个规则可在可控的范围之内。但是可一不可二，他出手一次已经违规，怎么能再对我出手？”

　　“好复杂。”郭妍儿苦笑道：“那么还有一个问题，第二元神那般重要，你既然都杀不死她，她为何还要自杀呢？”

　　“因为她这样的强者自尊心太强了，她不允许被我封印困住。”雷尊正色道：“所以说任何人都有弱点，这个蒙面女子的弱点就是太高傲了。”

　　“可是她的手段却不怎么光明？”

　　“人本来就是复杂的。”雷尊笑道：“好了，我们去看看龙虎圣君吧？”

　　龙虎圣君看到郭妍儿跟着一个陌生的老者前来，急忙拜谢道：“多谢前辈出手。”

　　雷尊看了龙虎圣君一眼，微微点了点头。以他如今的修为，龙虎圣君的这声前辈也当得起。他屈指一弹，一道生命能量涌入到了龙虎圣君的体内。

　　雷尊没有传授给龙虎圣君长生之术，一来是这种玄法太过逆天，二来这种玄法也太珍贵。

　　片刻之后，龙虎圣君感觉到体内滚滚如潮的真元，再次表示感谢。

　　“我不知道那个蒙面女子的本体在不在这里，不过想必经此一战，她也不敢掀起什么大风大浪了。”雷尊沉声道：“你去通知将相阁的战将，全力出手，争取早日突破。”

　　龙虎圣君点了点头，打出了一道道传讯玉符，传令剩余的战将。

　　得到了龙虎圣君的命令，剩余的战将不再蛰伏，纷纷出手。

　　一场腥风血雨掀起了。


第1631章 界河（一）

　　将相阁的战将在历经了黑衣蒙面女子的事件之后，变得低调的很多。毕竟这是一尊无法抗衡的所在，他们是心高不错，可是是能够分清什么人都惹，什么人不能惹。

　　如今蒙面女子的危机解除，他们也不再蛰伏，纷纷横空出世。

　　古老的老者，老一代的至尊，新一代的天骄，他们发生了激烈的冲突。

　　鲜血在流淌，冲突在继续。

　　每一天都有很多修士陨落，或许先前他们是一域之主，也或者是皇子将种，可在这里，却是一个普通到不能再普通的修士。

　　他们要做的就是战斗，杀死眼前的强者，积累足够的功勋，才能真正地打破这里的禁锢。

　　剑南浑身精血沸腾，整个人状若疯狂，他手中的仙剑狠狠地插在了一个蓝眼族强者的头颅之中，这才轻轻松了一口气。

　　不过紧接着他便浑身汗毛倒立，他察觉到了一阵莫大的危机。

　　他马上意识到螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　有强者暗中隐藏在四周，等到自己力竭的时候，再发动霸道的一击。

　　他这一击把握的时间很精妙，即使剑南全力躲闪，还是觉得神魂动荡，识海不安。

　　而就在这一刻，他猛然之间察觉到了一阵强烈的牵引力。

　　他意识到自己已经杀够了足够的修士，他放开了心神，灵魂与虚空中的烙印相结合。

　　就在那个修士的一击降临到他身上的刹那，剑南的身体消失了。

　　消失的很彻底，也很干净。

　　那是一个女子，一个蒙面的女子，她的肌肤很白，一双金色的眸子静静地看着剑南消失的方向，咬牙道：“该死。”

　　“何人在此？”一声炸响响起，龙虎圣君降临了。

　　他原本在四周徘徊，以他的神识轻而易举地就可以锁定剑南。可是在某个时刻，他惊讶地发现在他的识海之中又出现了一个修士的波动。

　　而那个修士正在偷袭剑南。

　　那个少女看了龙虎圣君一眼，迟疑了一下，然后身体一震，瞬间消散。

　　龙虎圣君大手一揽，磅礴的法力化为了一个封字法印，浩浩荡荡地威压而下。

　　片刻之后，龙虎圣君不甘地收回了封字法印，蹙起了眉头。

　　那个少女的身法太玄奥了，他竟然一点痕迹也察觉不到。

　　不过龙虎圣君很快也就释然，这可是九天之内精英中的精英了，谁又没有几手保命的手段呢。

　　好在剑南没有受到伤害，龙虎圣君在原地徘徊了良久这才离去。

　　一个又一个的战将打破了禁锢，来到了第七重天。

　　不过他们刚刚突破的刹那，就被一股熟悉的力量包裹着，送入了未知的空间之中。

　　他们没有反抗，一个个顺从地被那股力量拉扯着。

　　郭明遥遥地看向远方，轻声道：“依你看，问题出在哪里？”

　　郭明可以说是第一个踏足第七重天的强者，但是他却被一条界河拦住了。

　　界河无边无际，不知多大。

　　郭明试着飞行，却没来由地感觉到了一阵大惶恐。

　　这界河之中似乎隐藏着绝世危机，即使如今他的修为很高了，还是没有绝对的把握能够度过。

　　站在他身边的是一个宛若画中仙子般的人物。

　　她空灵出尘，如月中婵娟。那一张绝世的容颜，让天地都失去了应有的色颜。

　　发丝如墨，洒落三千。

　　一双星眸眨了眨，颜如玉摇头道：“你既已看穿，又何必问我？”

　　“我只是一个猜测，具体是不是，还有待验证。”郭明笑着说道：“你是神族的公主，见识一定比我多。”

　　听到郭明夸奖自己，颜如玉的心中涌过了丝丝欣喜，可是脸上却是扳了起来道：“你这是什么意思？难道我不是神族的公主，见识就应该少了不成？”

　　“当然不是。”郭明立刻摇头，“我一直觉得你公主的身份只是起到了促进的作用，你的资质和才能位列诸天之冠，身份真的没什么重要的。”

　　颜如玉笑道：“这话可不能乱说，我可是听到人族的慧心资质比你和青玄还要高。”

　　想到青玄，郭明脸上露出了一丝憧憬，轻声道：“她真的很惊艳，你我都有名师教授，可是她这么多年全都是一个人走过来的。她的无双法，她的无敌术，都是她认真推敲，钻研出来的。”

　　听到郭明这般推崇慧心，颜如玉的心中就有些不舒服。她也不知道这种不舒服到底什么原因，当然高傲的神族公主是绝对不会承认她吃醋了。

　　“那为何我还没有看到她的身影？”颜如玉问道。

　　“那是因为她觉得现在还不是她出手的时候。”郭明认真出声道：“我相信等到她真正出世的时候，诸天都会为她而震惊的。”

　　“你也没有自信胜过他？”颜如玉眉头一皱，沉声问道。

　　“没有。”郭明回答的很干脆，可正是如此，才让颜如玉慎重起来。

　　良久之后，颜如玉看着郭明，轻声道：“多谢。”郭明在隐晦地点醒她，让她千万要小心慧心，以颜如玉的聪慧如何看不出来。

　　“你们都是我的朋友，我不想看到你们受到伤害。”郭明正色道。

　　颜如玉一双明媚的大眼睛闪了闪，然后问出了一个连她也觉得愚蠢的问题。

　　“如果你我竞争天庭之主的位置，你待如何？”颜如玉呼吸变得有些紧促起来，“你可会对我下杀手？”

　　天庭之主的重要性很多强者都隐隐地得知了，因此无论是为了种族还是为了无上的荣耀，每一个修士都会尽全力出手。

　　郭明看着颜如玉期待的神色，沉默了下来。

　　这个问题他不知道如何作答，天庭之主的位子他是想抢的。

　　“是我唐突了。”颜如玉见郭明不做答，有些失望道。

　　“界河需要很多修士来闯，现在还不到开启的时候。”郭明转移了话题道：“到时候可能需要各族通力合作。”

　　“可能吗？”颜如玉摇头道：“八十一层各族修士彼此之间征伐不断，早就结下了梁子。”

　　“有的时候——为了活命——什么都得放下。”郭明一字一顿道。


第1632章 界河（二）

　　净土！

　　三百战将气吞如虎，浑身精气翻滚，宛若人中龙凤。

　　他们静静地站着，无尽的天地元气被不断地呼吸吐纳，龙虎交替，风云变幻。

　　密密麻麻的修士站在外围，他们以一种敬仰，崇拜的神色看着这三百战将，当然更多的却是神情复杂。

　　十万铁血华夏将士，最后只有三百闯到了第七重天，成功地晋级到神游之境。

　　淘汰率之高，出乎每一个净土修士的预料。

　　原本净土中的很多势力还想随着华夏修士一起出行，不过被郭明委婉拒绝，言称他们是第一批，是来探路的。

　　可是随着时间的推移，他们把这个想法抛之脑后，取而代之的是极力地阻止郭明的这个计划。

　　这已经不能用疯狂来形容了！

　　十万存三百，这是什么概念。

　　可是面对净土众多修士的请愿，郭明根本就没有给过任何的解释，他刚愎自用，独断专全。

　　“值得吗？”一个老者泪如雨下，他是将相阁的老人，可以说将相阁是他看着一步步成长的。他见识了将相阁的衰落，也见识了将相阁的巅峰，如今——他不知道是该如何表达自己的情感了。

　　“三百人中龙凤，这可都是拥有至尊的战力。”一个锋芒毕露的少年沉声道：“只要他们能够走下去，那么迟早就有问鼎无量的可能。”

　　“可是十万将士却没有了。”一个中年哽咽道。

　　“不破不立。”一个少女正色道：“我倒是觉得阁主做的很对，未来的天地一般的金仙都不够看。只有足够强，才有能力护持净土。”

　　“不错，这三百战将，难道综合战力比不上原本的十万将士。”

　　“可是如果十万将士按部就班地修炼，未必就不能达到这等地步？”

　　“笑话，不经历真正的生死，如何有一颗大无畏的道心？”

　　“那也不能毁了根基。”

　　“只要这三百战将成长起来，那就是最牢固的根基。”

　　“我只知道威名赫赫的华夏军团一去不复返了。”

　　……

　　很多修士都在讨论着，高层也不过问。

　　净土言论自由，只要不是很过分，都不会有人过问。

　　从他们激烈辩论来看，年轻一代的普遍很赞同郭明的做法，老一代的则是唏嘘不已，哀鸣不已。

　　陡然一个身影出现了。

　　没有光芒万丈，也没有瑞气千条，就这样突兀地站在了天地的中央。

　　可是没人觉得有什么不协调，他们觉得理所应当，也只有这样的人物，才有资格站在这片大地的核心。

　　出现的身影自然是郭明了。

　　他扫视了三百战将一眼，然后眸光澄净，一一扫过了四面八方的修士。

　　“十万将士征伐，最后只余三百。”郭明语气没有丝毫波动道：“说实话，我很不满意。”

　　“你们拥有九天最好的修炼环境，也拥有九天最好的资源，更有无尽武学奥义融在这方天地之中。”郭明冷声道：“但是还陨落了这么多人，还有你们三百中又多少达到了极限？”

　　郭明的声音如刀锋一般，狠狠地击在他们的心口，让那三百战将的傲气打压的支离破碎。

　　“在你们的前方还有一条界河，界河之后还有第八重天，第八重天之后还有第九重天。”郭明冷冷说道：“就算你到达了第九重天，你有没有资格登上神坛还在两可之间。”

　　“所以——收起你们的傲气，你们本应该做到最强，而不是现在的中等水平。”郭明眯着眼睛说道：“现在你们可以去界河了，在那里等待界河的开启。”

　　三百将士还想说什么，郭明却是袍袖一甩，把他们送出了净土。

　　送出了那三百将士，郭明正准备离开的时候，一个老者唤住了郭明。

　　“阁主大人。”一个胡须苍白的老者沉声道。

　　郭明停下了脚步，看着那个老者，淡笑道：“尊老，有什么事吗？”这位是天师圣地的尊老，当年对他帮助不少。

　　“我本不该进言，只是老朽也觉得阁主是不是有些冒进了？”尊老斟酌了一下语言道：“十万将士，如今就剩三百，我到现在还不能释怀。”

　　“你不能释怀是正常的。”郭明点了点头道：“就算是我也无法释怀。”

　　郭明大方的承认让尊老愣了一愣，一时之间他竟然不知道要说什么了。

　　“但是我做事自有我的原因。”郭明沉声道：“这件事，我会给大家一个解释，但绝对不是现在。”

　　“可是——”尊老很想再问，却被郭明无情地打断，“这么多年，我没有让大家失望，那么这次也不会。”

　　说完这句话之后，郭明便离开了这里。

　　剩下的修士全都陷入了沉思，他们认真地品味郭明的话，总觉得他话里有话。可是任凭他们绞尽脑汁，也不知道郭明葫芦里到底卖的是什么药。

　　月桂树下，一男一女相对而立。

　　“你到底做了什么？”李素儿盯着这个很‘熟悉’的男人，认真问道。

　　“什么意思？”郭明不去看李素儿的目光，蹲了下来，把紫凝抱在了怀里。

　　“那十万修士真的陨落了？”李素儿也蹲了下来，轻声问道。

　　“难道这还有假吗？”

　　“不——依你的品性，你不会做这样的事情。”李素儿摇头。

　　“当年我为了炼制时间之兵，也牺牲了不少华夏军团的将士。”郭明抬起皓首，迎上了李素儿的目光，坦然说道。

　　“可是——通天神木为何元气大伤了？”李素儿眨了眨眼睛。

　　郭明脸色微变，旋即苦笑道：“你明知道了答案，为何还要来质问我？”通天神木的所在地是一处禁地，净土之中只有少数几个人有资格前往，李素儿恰巧就有这样的权限。

　　“刚才我只是怀疑，现在才是确认了。”李素儿不由松了一口气道：“你还是——当初的那个侠肝义胆的男子——你没有让我失望。”

　　郭明的眼中露出了一丝诧异之色，试探道：“你——？”

　　“我不知道斩掉七情六欲对不对，但是我会永远地陪在你身边，帮你守护这一片家园。”李素儿的笑容有些生硬，不过说出的话却让郭明伤痛不已。

　　“七情六欲既然已经斩落了，哪有这么容易恢复的？”李素儿盘膝坐了下来，神情冷漠，宛若路人。

　　其实李素儿是不知道怎么处理他们之间的关系，明明知道彼此相爱，可是由于自己的原因，又排斥相爱，所以她唯有采取这种拒人千里之外的姿态。

　　郭明深深叹了一口气道：“是我贪心了。”

　　他抬头看向李素儿，却发现她不知什么时候入定了。

　　收回了目光，郭明轻轻抚摸紫凝的脸颊，低声道：“你到底要经历什么样的蜕变？还有你什么时候能苏醒过来？”

　　问天，无语；问地，无言。

　　界河之畔涌来的强者越来越多，不过他们都没有选择前行。

　　没见那么多大佬级别的强者都在徘徊吗？以他们的实力都不敢前往，那就说明这条界河之中恐怕有着大危险存在。

　　感知不到危险无所谓，有眼色就行了。

　　总之跟着大部队走，一般情况下是不会吃亏的。

　　渐渐地，涌来的强者数量突破了五位数，达到了一万。

　　而就在这时，界河发出了隆隆的无上天音。

　　一只又一只的绿毛龟出现了，他们慢吞吞地，从界河的一端游到了另一端。

　　颜如玉看了郭明一眼道：“这是不是过河的契机？”

　　“有可能。”郭明摸了摸下巴，不确定道。

　　“不如你我试试？”颜如玉发出了邀请。

　　“还是算了吧。”郭明拒绝道：“一定会有修士按捺不住的。”

　　“你啊——好歹也是顶尖的强者之一，怎么也得做出一点表率啊。”颜如玉颇为无语道：“以你的修为就算那绿毛龟真的有什么问题，难道你还应付不了不成？”

　　“有可能。”郭明点头道：“否则为何我会感应到一阵阵危机呢。按理说如今我的修为就算进入第九重天，也不该有多少难度了。”

　　“可是你也不看看——那里有多少绿毛龟？”颜如玉无语道：“如果它们一个个地都那么厉害，那么这里的强者就没有一个能过去了。”

　　很多修士都在盯着颜如玉，郭明等一批绝顶强者，包括老一辈的强者。

　　他们的修为是比年轻一代要强上一些，可是这种所谓的差距在郭明，颜如玉的身上完全不顶用。先前就有两个不死之境的老者仗着修为高于众人，横行霸道，被颜如玉当场打爆。

　　他们这才意识到这两个都是妖孽之姿的强者，如果他们不稍加收敛的话，他们绝对会出手。

　　可是颜如玉等人不动，似乎在等待着什么。

　　年轻一代的还好些，老一辈的却沉不住气了。

　　他们很多还沉浸在过去的荣光里面，再者一些老者也没有几年好活，这次闯试练之路，也是希望能够打破禁锢，否则就真的只有灰飞烟灭了。

　　一个身穿绿袍的老者小心翼翼地接近绿毛龟，他全力戒备，不敢有任何刺激对方的举动。

　　近了！

　　更近了！

　　绿毛龟还是没有任何反应，这让他心中大定，双脚一抬，就踏在了绿毛龟的身上。

　　而就在这时，异变陡生。

　　绿毛龟身上的符文变得明亮起来，形成了一个光罩，正好把那个老者笼罩起来。接着它的身体沉了下去。


第1633章 界河（三）

　　那个老者拼命地挣扎，可惜那团光罩的威能实在太强横了，任凭他横冲直撞，也是没能打破。

　　那头绿毛龟缓慢且坚定地沉了下去。

　　咕咚咚的冒泡声响起，那头绿毛龟的身影消失在了众人的眼中。

　　在场的很多强者都是脸色大变，他们没有出手相救那个老者，因为谁也不知道会引起怎样的变故。

　　郭明看着身旁俏脸凝重的颜如玉，呵呵笑道：“他好歹也是你神族的修士，为何你不出手相救呢？”

　　“他没有几年好活了。”颜如玉叹气道：“就算这次救了他，也没有什么意义了。”

　　“你怎么不说——是你不想把自己置身于险地呢？”郭明步步紧逼。

　　颜如玉瞪着郭明，郭明也瞪着颜如玉。

　　最终颜如玉怒声道：“我发觉你怎么这么贱呢？”

　　“别这么夸奖我。”郭明笑道：“你觉得那头绿毛龟为何会突然凶性大发呢？”

　　“刚才我认真看了一下，发现那绿毛龟发怒，完全没有任何征兆。颜如玉皱眉道：“我也不知道是什么原因？”

　　过了没多久，那头绿毛龟又浮了上来，不过它的背上却是没有了那个老者的任何痕迹。

　　尽管早有揣测，可是如今眼睁睁地看着那个老者陨落，很多强者还是受到了莫大的触动。

　　“逆天子阁下，你是九天的绝顶强者，还请你帮我们拿个主意。”一个妖灵族的青年沉声道。

　　郭明不由眯起双眼看了过去，磅礴的精神力化为实质，狠狠地轰向了那个青年。

　　那个青年踉跄了几步，一步一个脚印，每个脚印落下，都要吐出一口鲜血。

　　他的脸色变得很难看，抬头看着郭明，不善道：“逆天子，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是看你不顺眼罢了。”郭明淡淡道：“你背后的主使者是谁？”

　　“我不懂你的意思。”那个青年怒声道：“我只是觉得你实力强劲，你应该出来主持这个局面。”

　　“看来你没听懂我的意思。”郭明摇了摇头道：“你背后是谁，站出来。”

　　“逆天子——你别胡搅蛮缠。”那个青年大声呵斥。

　　一声冷哼如炸雷在他的识海深处响起，郭明的道音如无上禅音嗡嗡作响。

　　“是谁主使的？”郭明的声音充满了绵绵诱惑。

　　“是——金玲。”那个青年如同傀儡一般，把心中隐秘说了出来。

　　与此同时，一个娇弱的身影从人群中爆射而出，一双秋水般的眸子落在了郭明的身上。

　　“逆天子。”

　　郭明上下打量了金玲一眼，淡笑道：“我和你没有什么仇怨吧？”

　　“没有？别把自己标榜的那么冠冕堂皇？”金玲如今的修为更高了，举手投足之间都蕴含着改天换地的威能。

　　在场的很多强者一退再退，脸色难看地看着这名少女。

　　因为他们发现这个少女的实力很强，比他们绝大多数都要强。

　　“你觉得你现在有站在我面前说话的资格吗？”郭明收起了笑脸，冷笑道。

　　“我不觉得你现在有多强大。”金铃一张俏脸上满是阴寒，一字一顿道：“你的名声很大程度上都是别人捧上去的。”

　　郭明笑了，不得不说，无知者无谓。

　　金铃如今的修为不错，神游之境的中层，相信很快就可以触摸到不死之境的屏障。

　　但是她要是以为她现在就可以跟自己对抗的话，就真的太白痴了。

　　“师尊，交给我吧。”一个少年从人群中走了出来。

　　滚滚精气如潮，呼吸吐纳龙虎之相，平四方黑发如墨，宛如少年神王。

　　他就这么一步一步地走出，每一脚落下，都有一缕道痕镌刻虚空之中。渐渐地，大道之音震响，平四方身上的威势更隆。

　　这一刻，很多强者都变色了，包括金玲。

　　“好可怕，他的血气怎么这般旺盛，比我神龙一族还要旺盛？”神蛟勃然色变。

　　“逆天子真是好手段，这才多久，就又培养了这样一个这样的徒弟。”东方子眼中露出了一丝异色。

　　“他已经远远地把我们抛开了。”南天不得不承认道：“如今他的徒弟都赶上我们了。”

　　原本他们还不怎么看重平四方，可是平四方经历了八十一层世界的历练而不死，修为已经提升到和他们一般的境界了。

　　再者他所学都是逆天子无上玄术，与之硬碰，根本就占不到任何便宜。

　　“你当我怕你不成？”众目睽睽之下，金铃哪里肯受这门子气，一激之下，朝着平四方就冲了过去。

　　金铃的身体化为了一道金色的丝线，呼啸天地，搅碎了日月乾坤。

　　平四方不由眯起了双眼，身体在即将接触丝线的时候，无声地破碎了。

　　金色的丝线一穿而过，可是却没有带起一丝血液。

　　金铃正准备现行而出，猛然之间她看到了一道金色的拳影。

　　拳影如潮，浩瀚不知几许。

　　平四方的身影出现在了拳影的后面，目光灼灼，死死地盯着那道金色的丝线。

　　金铃冷笑一声，这金色的丝线乃是她金妖一族的无上神通，根本就打不破的。

　　如今平四方妄图用拳头轰碎，无异于是一个愚蠢的行为。

　　可是紧接着她就感觉五脏移位，六腑动荡，那浩瀚的拳影透过了无尽的虚空，竟然轰杀到了她的体内。

　　那道金色的丝线一震，旋即化为了金铃的身影。

　　她的胸口满是猩红的鲜血，她的眸子满是狰狞和不解，“卑鄙——你竟然动用了天地极速，逆转了时空。”金铃的修为原本就不弱，很快她就反应过来。

　　平四方刚才一边动用拳影，一边催动天地极速，强行扭曲了时空，在另外一个时空击穿了自己的身体。

　　她是没有想到，毕竟逆转时空，除了时间法则和天地极速之外，就再也没有谁能做到了。

　　要是跟郭明作战，她一定会防着，可是跟他的徒弟，她潜意识里觉得他应该不会。

　　“卑鄙？”平四方无声地笑了起来，旋即转身朝着将相阁的战将走了过去。

　　他不想解释，也不屑于解释了。

　　“站住。”金铃身影一闪，出现在了平四方的前方，伸手拦着道：“我们之间的战斗还没结束，你走什么走？”

　　“就凭你刚才说出那样的话，我就觉得没有和你交手的必要。”平四方稚嫩的脸上尚有一丝青涩，可是说出的话却如刮骨钢刀，一字一字地敲击到了金铃的心口。

　　“放肆，就算是你师尊也不敢这般对我说话？”金铃气极了。

　　“哈哈，我小祖不跟你那么说，是因为你还不配。”一声冷笑声传来，随即一个翩翩身影如仙，降临到了平四方的身边。

　　“你又是何人？”金铃觉得自己说话有些放肆了，现在她也意识到自己绝对不可能是逆天子的对手。可是正所谓输人不输阵，她已经把人输了，这阵势上却是不能再输了。

　　“逆天子是我小祖，刚才你侮辱了他，我要讨回公道。”郭妍儿扬了扬下巴，高傲道。

　　“你觉得你有资格讨回吗？”金铃淡淡道：“我看你还是退去吧。”金铃这么说也是有原因的，第一，郭妍儿喊郭明小祖，那么她的修为能有多厉害，怎么也不该跟平四方是一个能量级的吧；第二，她从郭妍儿的身上并没有感受到任何强横的威势。

　　“臭小子，你下去吧。这里交给姐姐了。”郭妍儿对平四方说道。

　　平四方很想反驳郭妍儿的称呼，可是这个场合明显地不适合，也只能认栽。

　　正常说来，平四方是郭明的徒弟，郭妍儿喊郭明小祖，那么平四方的辈分应该比郭妍儿要高上一些。可问题是郭妍儿不跟你这么算啊。

　　她是从神鸦道人那里算的。神鸦道人传授了郭明功法，因此郭明也算是神鸦道人的半个徒弟，但是郭妍儿却是神鸦道人的正式徒弟。从名分上讲，郭妍儿和郭明应该算是同门师兄弟。而神鸦道人可是平四方的师祖了，所以郭妍儿那么喊他也没有什么不对的。

　　“我会打烂你的脸。”在这个场合，金铃已经退不下去了。

　　原本她想要设计逆天子，却不料竟然被逆天子看出来了。

　　接着先是逆天子的徒弟蹦出来了，如果她战胜也就罢了，可问题是她败了啊。如今逆天子的后代又蹦出来了，她要是再没有有力的还击的话，这条路也不必走下去了。

　　“呵呵，我这张脸可不是谁都有资格打烂的。”郭妍儿呵呵一笑，然后眼神一凛，血脉禁忌之术疯狂地运转起来。

　　轰得一声，磅礴的威压弥漫开来。

　　一只巨大的神鸦虚影无边无际，撑开了翅膀，轻而易举地覆盖了苍穹。

　　在场的一些强者全都脸色大变，因为他们修炼的都是血脉之法。可是郭妍儿的血脉却是神鸦血脉啊。

　　排名第三的所在，几近无敌的存在。

　　人群中一个蒙面的青年死死地看着郭妍儿背后的虚影，眼中流淌着无尽的杀意。


第1634章 界河（四）

　　那个蒙面的青年浑身笼罩着一层阴森的气息，如同九幽中的厉鬼，恶魔道中的修罗。

　　他和郭妍儿有着惊世大仇，除非一方陨落，否则仇怨绝对不能化解。

　　不过他只是看了郭妍儿一眼，就快速地把眼中的杀意收敛了起来。但是他并不知道这一幕却落在了郭明的眼中。

　　郭明何等的精神修为，再者他此时的境界几乎处于通玄的境界，任何人眼中的杀意他都能够感受得到。

　　他不着痕迹地扫了那个蒙面青年一眼，旋即喃喃出声道：“竟然是他？”

　　颜如玉一怔，开口道：“谁。”

　　“你们神族一个藏头露尾的家伙。”郭明眼神示意。

　　颜如玉顺着郭明的目光看去，很快脸上就露出了失望的神色，摇头道：“古兽的心境废了，这条路他走不远了。”

　　说到这里，她的目光不免幽怨，“你有没有对他出手？”

　　“如果是我出手，我想对他的心境打击还不至于这般严重吧？”郭明笑道。他说的是实话，年轻一代他一直是一个标杆。要知道就连血脉第一的天兽都败在了郭明的手中。

　　如果古兽败在了郭明的手中，他不会觉得是一种耻辱，或许应该认为理所应当。

　　“你要对他出手？”颜如玉试探问道：“如今你的实力已经脱离了年轻一代，对他出手有些不合乎情理吧？”

　　“他的心里被仇恨蒙蔽，走不远了。”郭明摇头道：“他既然想对妍儿出手，就尽管出手吧。”

　　听到这里，颜如玉的眼中露出了诧异之色道：“有一点我真的很佩服你，那就是你们一族的培养后代的方式。你明明知道古兽想要对郭妍儿不利，你却还听之任之。你就不怕她栽到古兽的手里？”

　　“你这么说也对，那我就杀了他吧。”郭明犹豫了一下，抬脚就要前去。

　　颜如玉急忙拦着了郭明，无奈道：“你就当我什么都没说，好吧？”不管怎么说，古兽都是神族中人，要是郭明在她的面前击杀古兽，她这个神族的公主要是不站出来，那也就太寒神族将士的心了。

　　“试练之路越到最后，越要靠实力。”郭明刚才只是做个样子，并不是真的要去，他看着颜如玉道：“只要我在这条路上，就无形对妍儿形成了庇护。所以古兽的报复我是乐于见到的。”

　　颜如玉沉默了一会，这才点了点头道：“也许你的做法是对的吧，但是我无法接受。”

　　“每个人都有自己的一套为人处事的方式，你不必学我，做好自己就行了。”郭明看着陷入危局中的金铃，叹气道：“这下——我想你应该憋不住了吧？”

　　金铃是妖兽血脉，在等级上根本比不上郭妍儿的神鸦血脉。

　　她不想跟郭妍儿比拼血脉，可是郭妍儿却逼迫着她不得不去比拼。

　　真正较量的时候，她才真正感受到神鸦血脉的霸道和嚣张。

　　那不可一世的姿态，那肆意妄为的威严，都深深地震撼了她。

　　“好纯正的血脉。”古月轻声道。

　　夏姬应声道：“最为纯净的神鸦血脉，我想郭妍儿应该是血脉全面苏醒。真是羡慕啊，排名第三的血脉啊。”夏姬的确羡慕，血脉更像是一种催化剂，可以无形之中提升你的潜力和实力。

　　怎么说呢？只要不是个傻子，具有这么强横的血脉，以后的成就都不会弱了。

　　金铃咬牙支撑着，尽管一轮又一轮的威压不断地砸了过来，可她还是坚持了下来。

　　她的双膝颤抖，脊柱作响，整个人如同一块朽木，随时可能崩塌。

　　渐渐地，她的精气神不仅没有颓废掉，反而有一种上升的趋势。

　　郭妍儿不由收起了手，蹙起眉头道：“好霸道的心境修为。”

　　金铃明白这是因为自己成功地抵挡了上位者的精神威压，自己的心境修为获得了提升。“呵呵，神鸦血脉也不怎么样嘛？”

　　郭妍儿傲然道：“神鸦血脉再怎么不济，也轮不到你来置喙。”

　　禁忌之法全面开启，郭妍儿的神鸦血脉在原有的基础上，威能再次暴增。

　　这不是数量级的递增，而是质的提升。

　　要知道神鸦血脉原本排名第三，如今却又获得了质的提升，这个消息要是传出去的话，恐怕诸天都会震惊的。

　　质的提升实在太恐怖了，威能增加的绝对不是一倍。

　　金铃的胸口一下子凹陷了，整个人瘫坐在地，大口大口地吐血。

　　郭妍儿一边施展威压，一边朝着金铃走去。

　　恰在这时，一道柔和的光柱出现了。

　　它包裹了金铃的身体，接着出现了一条未知的通道，把她接引了过去。

　　郭妍儿很想追过去，耳边传来了郭明的传音。

　　“让他走。”

　　郭妍儿不敢违背郭明的意思，在原地跺了跺脚，回到了自己的位置。

　　“逆天子道兄，你的实力最强，我想探测的重任非你莫属。”东方子开口了，而炮轰的对象竟然还是郭明。

　　“你说我实力最强，这点我不敢苟同。”郭明摇头道：“在场就有几位实力与我相若，还有我身边的这位实力比我还要强上三分。”

　　“但是你同阶无敌，这里是有几位与你相提并论的，但是谁敢说一定能够胜了你？”东方子云卷云舒，字字直指要害。

　　郭明沉默了下来，他没有想到东方子竟然也会找他下手。

　　严格说来，他和颜如玉的实力最强，理所应当先行探测，这符合道义，也符合规则。

　　可是郭明讨厌受到他人的胁迫。

　　主动去做是一回事，被别人逼着去做又是一回事。

　　“还是我去吧。”颜如玉低声道。她这是变相地帮郭明解围，要知道她的实力也是这些修士之中顶尖的。

　　郭明摇头道：“这种危险的事还是我来吧。”他一边说着，一边绷紧了身体，一步就跨越了无垠的时空，降临到了绿毛龟的身上。

　　那头绿毛龟微微下沉了一下，荡起了一圈圈的涟漪。

　　接着它掉转方向，朝着界河的深处游了过去。


第1635章 界河（五）

　　很多修士都愣住了，刚才那个老者的场景还历历在目，按理说郭明绝对不可能顺利地登上绿毛龟啊，更不要说绿毛龟带着他远行了。

　　可事实就是那么大跌眼睛，绿毛龟温顺无比，带着郭明慢吞吞地远行而去。

　　“逆天子，这到底是怎么回事？”东方子眼中爆射了一道精光，大声问道。

　　“也许是人品吧。”郭明不确定道。

　　郭明的回答让东方子很不满意，其实何止他不满意，在场的没有一个满意的。

　　但是郭明似乎真的一无所知，可这又怎么解释刚才那个老者的事情？

　　颜如玉莲步轻踏，衣裙飘飘，一步跨到了界河之畔，试探着越到了一只绿毛龟的身上。

　　那只绿毛龟下沉了一些，然后——掉头，转身，慢吞吞地带着颜如玉远离了。

　　颜如玉的成功让很多强者眼前一亮。

　　“公主殿下，为何你没有受到攻击？”神蛟沉声问道。

　　“我也不知道。”颜如玉摇头，表示不知。

　　“既然如此——那我也试试吧。”神蛟也看出来了，那个老者很有可能是一个意外，否则郭明，颜如玉不会接连成功。

　　果不其然，当他踏在绿毛龟的身上的时候，绿毛龟只是吃水了一些，并没有做出任何过激的举动，带着他远行，朝着颜如玉追去。

　　三个修士的成功刺激了在场的修士，一个又一个的修士迈动了脚步，踏上了绿毛龟的身体。

　　将相阁的修士也想要随着大潮追随，却被郭明传令在原地等待。

　　一声突兀的惨叫声传来。

　　一个黑发少年悲声呼喊着，他求救似地看着身旁的好友，双手无力地朝前方抓着。

　　可是绿毛龟还是缓缓地沉了下去，带走了他的生命。

　　紧接着，惨叫声此起彼伏。

　　一个又一个的修士被绿毛龟困住，无情地抹杀了他们的生命。

　　当然成功度过的更多，但是陨落的也占到了不小的比例了。

　　很多修士停步不前了，因为这简直就是在赌命。

　　成功或者失败，看似完全在绿毛龟的一念之间。

　　郭明始终在观看着界河发生的一幕，渐渐地他皱起了眉头，最后眼中露出了了然之色。

　　颜如玉也是聪明绝顶之人，她大声喊道：“所有渡河的修士全都脱掉和绿色有关的衣服，总之只是要绿色的都不允许。”

　　颜如玉的话让很多修士愣住了，他们仔细地回想刚才发生的一切。

　　这才注意到刚才陨落的很多强者身上都有一个不易被发现的共同点，那就是他们都穿着绿色的衣衫。

　　一些身穿绿色衣衫的修士冷汗刷的一下流了下来，他们急忙换掉了绿色的衣衫，这才踏上了绿毛龟。

　　绿毛龟一下子变得很温顺，再也没有了一例袭击修士的例子了。

　　“真是没有想到绿毛龟竟然反感绿色。”古月轻启樱唇道：“大千世界还真是奇妙，谁能想到它竟然排斥同样的颜色？”

　　“是啊，如果不是颜如玉一语道破玄机，恐怕还要陨落不少人。”夏姬也是心有余悸，她的内衣穿的可是绿色的。

　　“这个颜如玉还真是厉害，师尊没有看出的东西，想不到她竟然看出来了。”平四方认真说道。

　　“颜如玉十全十美，本身就是禁忌的存在。”郭妍儿轻声道：“不过你说小祖没有看出，我却是不信。”

　　“嗯？”平四方一怔，疑惑道：“你什么意思？”

　　郭妍儿却是嘿嘿一笑，不去解释了。

　　“这明明是大功德一件，为何你不去争？”颜如玉有小半的心神放在郭明的身上，就在她悟通之前，已经看到了郭明眼中了然的神色了。

　　也就是说郭明是在她之前知道答案的。

　　“你太高看我了。”郭明笑着摇头道：“刚才我猜想的是绿毛龟应该是修士身上的气息引起的，不过后来一想又觉得有些不对。”

　　看着颜如玉看着自己，郭明继续解释道：“那个老者是修魔的，另外那些陨落的也几乎都是修炼魔功的，他们的手中都陨落了太多无辜的生命。不过其中却有三个人却是正派之人。这又让我迷茫了，好在你及时看出了绿毛龟真正在意的是绿色的对冲。”

　　“你觉得我会相信吗？”颜如玉盯着郭明，一字一顿道：“你送了这么一大份机缘给我，你想做什么？”

　　颜如玉的提醒太及时了，无形之中拯救了很多修士的性命。

　　要知道这些人未来有可能会有很大的成就，而今日颜如玉相救他们是因，将来他们就必须要承担由此带来的果。这也就是因果，谁也摆脱不了的。

　　“对于美女——我从来都不曾吝啬。”郭明见颜如玉点破，呵呵笑道，“这么多年，你暗地里为我做了那么多，我回报你一些也是理所应当的。”

　　颜如玉愣住了，尽管她早就对郭明表明了自己的心意，可是郭明从来没有正面回答过她。

　　郭明这猛一表态让她有了瞬间的失态，紧接着俏脸出现了一丝红晕，真是美到了极点。

　　郭明不由呆住了，颜如玉的美丽谁也无法阻挡。

　　颜如玉神族公主的身份，注定了她高高在上，乃是当之无愧的神女。

　　神女动情，那片刻的风情，让郭明心灵都差点失守。

　　不过郭明毕竟心境极强，片刻也就恢复了过来，对着颜如玉苦笑道：“刚才你差点害死我了。”

　　颜如玉莞尔一笑道：“能让逆天子心灵失守，证明我还是有点吸引力的。”

　　何止有吸引力，郭明相信就算是证道级别的强者，颜如玉那一刹那的风情也足以让他们意乱情迷。

　　郭明摇了摇头，盘膝坐了下来。

　　他释放自己的神识，试着跟脚下的绿毛龟沟通。

　　“怎么称呼啊？”郭明打起了招呼。

　　“龟兄——你怎么不理我啊。”郭明等了一会，发觉绿毛龟不搭理自己。

　　“龟兄——我觉得你既然能在这里出现，那么就一定具有了一定的灵智。也许你不能开口说话，那我就问，你只管点头或者摇头可好？”

　　“那我问了啊，你说接下来还有没有危险？”

　　“你们的实力到底有多强？可以跟不死之境媲美么？”

　　“我在你的身上察觉到了一股强横的秩序，这股秩序怎么也有无量金身的一些特性，你们是那位创造的吗？”

　　……

　　“龟兄，你好歹表态一下啊。”郭明很不满意，他问了那么多问题，绿毛龟一点表示都没有。

　　“你要么摇摇你的龟头要么点点你的龟头，你现在是什么意思？”

　　郭明说完这句话，突然觉得自己的话很有歧义，马上解释道：我可没有辱骂你的意思，你是绿毛龟，那你的头自然就是龟头了，虽然和男人的小弟弟的某个部位的另一种叫法相同，但是本质上是不同的。不过话说你头上的那撮绿毛倒是很有特点啊，跟你的龟头相得益彰啊。”

　　麻辣隔壁，绿毛龟再也忍受不了了。

　　它背上的龟壳陡然冒出了一道道的青光，包裹了他的全身，笼罩了他的四周。

　　接着他的四只肥大的四肢收进了躯体，身体缓缓地下沉了。

　　郭明脸色如常，讥讽道：“我还以为你会到界河的中央位置才沉下去呢，想不到现在就忍不住了。”

　　话音一落，郭明直接出手。

　　如今他的修为晋升到了不可思议的境地，这层光罩虽强，却拦不住郭明。

　　半个呼吸的时间都没有用到，郭明就打破了光罩，悬浮到了半空之中。

　　一股磅礴的引力从界河之中传了出来，牢牢地锁住了他的身体，使劲地拉着郭明的身体下沉。

　　在那股力量的牵引下，郭明呼吸如常，脸色不变，缓慢坚定地朝着远方行去。

　　颜如玉脸色微变，她看着郭明道：“你刚才的话是真的？”

　　郭明点头道：“原本我只是有那样的猜测，不过现在可以确定了。现在绿毛龟之所以不下沉，那是因为还没到界河的中央。”

　　颜如玉俏脸上满是震惊，原本她以为脚下的绿毛龟是一颗依附，现在才发现这家伙根本就是个混蛋。

　　她恨不得一脚踩死它，好在她明白要是踩死了它，她现在就得承受那磅礴的引力。

　　界河——不，已经不能称之为河流了，那应该是某种秩序的合成，就算至高无上的金仙进入其中，也得陨落。

　　她不知道自己能不能承受，但是她却不想轻易试探。

　　“你感应到了吗？”颜如玉静静地感应着什么，猛然之间沉声问道。

　　“嗯。”郭明点头道：“我感应到了沉重的呼吸声，界河之中的恐怖生物怕是已经苏醒了。”

　　“我就不明白了，九天已经陨落了那么多强横之士，难道考验还不够多吗？”颜如玉愤怒道：“这层出不穷的考验谁能受得了。”

　　“高层的眼界太宽，不是现在的我们能够理解的。”郭明摇头道：“不过我相信他一定有他自己的道理。”

　　颜如玉何尝不知，只是她不想这里血流成河，不想这一个个的人杰就此灰飞烟灭。


第1636章 界河（六）

　　郭明悬浮在颜如玉的身边，然后随着她一起前行。

　　当绿毛龟行到了界河中央的时候，突然停下不走了。

　　颜如玉眼神一眯，森严道：“这是打算把我们一网打尽吗？”

　　他们二人一马当先，最先到达的界河中央。如果这只绿毛龟抢先沉下去，那么后续的修士会做出什么，很难揣测。

　　郭明面色也凝重起来，他的嘴唇微动，传令将相阁和诸多人族修士，接下来要发生什么。

　　将相阁的子弟还好些，毕竟郭明屹立在界河的上方，给了他们无穷的安慰。

　　其余的人族则有些慌乱起来。

　　“从你们打破八十一层世界的那一刻起，你们就再也没有了前行的路。”郭明的意念如滚滚天雷，在每一个修士的脑海中炸响。

　　如暮鼓晨钟，那霸道的意念强行驱除了他们心中的阴霾和不安。

　　“走到界河中央是你们唯一的路，你们要做的是守望相助，用你们无敌的铁拳打破一切枷锁，而不是现在的畏畏缩缩和停步不前。”

　　在场的都是一代人杰，在郭明道音的洗涤之下，很快就平静下来，一个个地暗暗运转真元，务求把自己调节到最为巅峰的状态。

　　颜如玉也给神族众多将士传音，神族也出现了慌乱，不过很快就被颜如玉镇压下来。

　　不过郭明却发现颜如玉并没有给蓝眼族或者妖灵族传音，至于那些众多的小种族，颜如玉更是连看都没看。

　　郭明微微摇了摇头，颜如玉虽然跟自己亲近一些，可是她的本质还是神族中人，那种高高在上的姿态是很难从本质上改变的。

　　渐渐地，一只只绿毛龟聚集在界河的中央就不再前进。

　　这下，就算蓝眼族，妖灵族等众多种族反应再慢也意识到要发生什么了。

　　他们一个个变得慌乱起来。

　　一个蓝眼族的少年一脚狠狠地踏在了绿毛龟的身上，无匹的气势冲天而起。他如同一柄出鞘的神剑，不可侵犯。

　　他的身体一脱离绿毛龟的范围，顿时从界河里就传来了恐怖的吸引力。

　　他的五脏六腑刹那之间就错位了，他如同一枚炮弹一般狠狠地栽进了界河之中。

　　咕咚咚的声音响起，很快就归于平寂。

　　一个老者也摆脱了绿毛龟的范围，他艰难地看了界河中央一眼，然后缓缓地朝岸边行去。

　　他走的很慢，身上如同背负了百万斤大锁一般，每走几步，都要停下来喘上几口气。

　　不得不说他的修为真的很不错，要知道一些试图逃跑的修士没有走几步，就如下锅的饺子一般，掉落界河中了。

　　他能走那么远，足以说明他的实力之强了。

　　一步！

　　两步！

　　十步！

　　二十步！

　　……

　　那个老者在走了三十五步的时候，再也忍受不住，哇啦一声，当场吐了一口金色的心血。

　　那一口气一松，他再也没有了支撑的力量，整个人坠落界河之中。

　　短短片刻之内，陨落的修士超过了百人。

　　这一幕让很多试图逃跑的修士手足冰凉，呆立当场。

　　他们眼神复杂地看着这一切，然后陡然想起了什么，一个个难以置信地看着悬浮在颜如玉上空的郭明。

　　他们都知道郭明很强，但是郭明到底强到了什么地步，他们一直没有一个概念。

　　但是他们才真正明白，郭明的强恐怕超过了他们的想象。

　　别人失去了绿毛龟的庇护，简直寸步难行。可是郭明却闲庭信步，如履平地，更不要说跟颜如玉还谈笑风生了。

　　这已经不是用强大能够形容的了。

　　很多修士敏感地抓住了什么，他们一个个试图靠近逆天子。但是绿毛龟却有自己的路线，根本就不受他们的摆布。

　　“逆天子大人，我是天虫族的人，想要投靠你，不知可以吗？”一个紫发少年期待地看着郭明。

　　那个紫发少年气势极强，眉宇之间英气勃发。静静地站在那里，却如一座巍峨的山岳。

　　郭明眼中奇光一闪，他的目光在那个少年的身上停留了一会，很快就被少年身边的少女所吸引。

　　那是一个看上去弱不禁风的少女，看上去没有什么修为，可是郭明却发现了她的体内有一股禁忌的力量。

　　那股力量一旦释放出来，足以毁天灭地，就算是现在的郭明都有胆战心惊的感觉。

　　他不由蹙起了眉头道：“你是想要庇护你身边的少女吧？”

　　心思被点破，那个紫发少年脸上露出了尴尬的神色。

　　“那个——主要是我也想投靠你。”紫发少年红着脸道：“逆天子大人，还请收留。”

　　颜如玉传音道：“天虫族是一个弱小的种族，不属于神族，也不属于妖灵族。但是他们族中曾经出现过一位顶天立地的人物，从根本上改变了他们的血脉，打破了他们的生命枷锁，使得这个种族有着无尽的潜能。”

　　顿了一下，颜如玉又道：“这一对少年男女潜力巨大，你收留了他们，对你以后只会有好处。”

　　郭明笑道：“我看不见得吧。也有可能是天大的麻烦。弱小的种族并非没有绝世强者，否则的话，你们神族早就吞并了。”

　　从鸿蒙至今，有多少种族并立，可是最终留下的只有四大族和一些弱小的种族。

　　“怎么——这个麻烦你不敢接吗？”颜如玉笑着问道。

　　“有何不敢？”郭明摇头道。

　　他的话音一落，就看向了那一对紫发男女，正色道：“待会你们只管杀敌，只要不陨，我就收留你们。”

　　郭明没有直接答应，而是提出了一个考验。

　　那个紫发少年大喜，慌忙跪了下来，朝着郭明道：“多谢大人收留。”

　　他之所以想要求郭明庇护，就是为了他的妹妹。

　　他的妹妹得到了老祖的垂青，却不料族中的那些老者让小妹献祭。

　　献祭就意味着要牺牲妹妹的生命，这点他无论如何也不同意。于是他带着妹妹杀出了族中的封锁，一步步闯到了这里。

　　但是最近他发现了族中的一位阁老的痕迹，他不知道那位阁老是想要闯试练之路，还是专门来抓他们的。但是无论是哪一种，他都必须要找寻一个靠山了，否则他们兄妹都要死无葬身之地。

　　“逆天子大人，我是灭煞一族的，还请收留。”一个中年有样学样，也朝着郭明喊了起来。

　　郭明看了他一眼，点头道：“好，交出你的灵魂印记。”

　　那个中年脸色大变，有些尴尬道：“那个——他们怎么不交？”

　　“他们的潜力巨大，你呢？”郭明淡淡道：“好了，安心迎敌吧，我感应到很快他们就要上来了。”

　　郭明的话堵住了很多蠢蠢欲动的强者，他们都是弱小种族的，大多没有多少强者庇护。可以说他们能够走到这一步，真的很不容易。

　　至于四大种族，各自有族中的强者庇护的。

　　咕咚咚！

　　水底传来了一个个的气泡。刚一开始只有一些，可是很快整个界河都被界河深处涌出的气泡所包裹。

　　一股又一股的威压从水底传了出来。

　　绿毛龟似乎感应到了什么，他们摆动肥大的四肢，把彼此之间的距离拉的更大了。

　　嗖的一声，一道水箭从水底射出。

　　目标不是别人，正是悬浮在半空的郭明。

　　郭明目光澄净，大手向下一压，那条水箭顿时停了下来，接着悄然一震，消失不见。

　　郭明掌握水之道，尽管这界河已经是秩序的结合体了，可是它总归还是有着水的秩序在其中。

　　吼！

　　一声震耳欲聋的吼叫从水底吼出，一只一丈大小的水怪从界河中浮了出来。

　　郭明只觉得识海一震，那无尽的音波疯狂地涌出，不停地朝着他的识海入侵。

　　郭明冷哼一声，磅礴的神识从他的识海深处涌出，直接震碎了那无尽的音波，接着沿着水怪攻击的痕迹，轰入了它的识海深处。

　　那只水怪的头颅轰得一声炸碎了，整个身体无力地跌落，洒下了无边的血雨，很快地沉了下去。

　　众人都看得有些目眩，他们没有想到这么强大的一只手怪就被郭明这么干净利落地干掉了。

　　郭明死死地盯着水怪，因为他察觉到那只水怪越是下沉，它的身体就越是缩小，与此同时，一股冥冥之中的气团钻入了他的体内。

　　那股气团无形无质，根本就无从防御。

　　郭明很是诧异，他的身体竟然也没有做出任何反应，这到底是怎么回事？

　　很快郭明的脸上就露出了一抹异色，哈哈笑了起来。

　　气运！

　　原来击杀了那只水怪还能得到气运，看来这也是那位对强者给于的赏赐了。

　　要知道修士走到最后，有的时候战力不是唯一，如果没有磅礴的气运，那么就算再强的实力，也早晚会被别人击杀。

　　那位给于了年轻一代神游之境的实力，如今又给于了他们的气运。那么他们才是真的不可阻挡，真正有了跟老一代至尊抗衡的资本。

　　南天等人为何不怎么忌惮年轻一代的至尊，就是在乎气运。

　　他们可以打杀年轻一代的后晋至尊，可是后晋至尊却不能随便杀他们。因为他们气运隆隆，就算他们击败了南天，也不一定能杀得了他。


第1637章 界河（七）

　　郭明早就猜测那位既然还有这方面的考验，那么就必然有着自己的道理。

　　果不其然，那位为了逼出一个化道境界的强者，可谓是费尽心机了。

　　这股气运绵绵，浑厚的可怕。

　　不过相对于郭明的气运来说，却又不够看了。

　　但是没有谁会嫌弃自己的气运多的，这种东西就算本身用不着，也可以庇护身边的人。

　　当年郭明气运被封，他本人修为停滞不前，就连他的徒弟也是接连遭了难。

　　由此可以看出气运的可怕，这东西你可以理解成天命所钟。

　　天地对你越是钟爱，就越会为你创造种种便利，为你考虑周全。

　　郭明这般轻松，别人可没有那么轻松了。

　　一只只的水怪从界河深处划出，对着绿毛龟身上的众多修士攻伐而去。

　　只是几个呼吸的时间，就有数百修士惨遭不测。

　　殷红的鲜血很快染红了这一片界河，一个个的修士也被刺激了，大吼着朝着自己的对手出手。

　　这是一场不是你死就是我亡的战争。

　　每个修士都全无保留，千般玄法，万般神通，绚烂到了极点。

　　郭明太高调了，在场将近一万修士，只有郭明没有绿毛龟，就那么赤条条地屹立在界河的上方。

　　这对于界河的水怪来说无疑是一种挑衅。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三只水怪冲出了界河，团团地围住了郭明。

　　他们各自摆出了古老的法印，向前推去。

　　每一个法印都如同混沌之光，带有不可思议的力量，浩浩荡荡如九天威严，足以碾压一切。

　　郭明用指如剑，一一点去。

　　这里的水怪修为大多都在神游之境，不过不同的是有的是神游之境的高阶，有的是神游之境的低阶。可是他们却根据自己的实力选择自己的对手。

　　表面上绝对没有多少欺凌！

　　但是九天的修士站在绿毛龟上，本身的实力受到了极大的限制。所以从根本上来说，还是不公平的。

　　此时围着郭明的是三只神游之境高阶的，他们的修为的确很强大，可那是相对别人来说。

　　十招不到，他们就被郭明一一斩落，掉落水中，渐渐地化为了灰烬。

　　轰的一声！

　　三股更加浑厚的气运从冥冥之中涌来，钻入了他的体内，为他的气运添砖加瓦。

　　颜如玉也在这时解决了对手，她的娇躯陡然之间一颤，美眸之中露出了一丝不可思议。

　　她看向了郭明，眼中露出了询问的神色。

　　郭明轻轻点了点头，他正准备说什么，五股强横的气息遥遥地锁定了郭明的躯体。

　　五只狰狞的水怪凭空出现在了郭明的身边。

　　比之先前的那三只相比，郭明发现它们已经达到了神游之境的巅峰，因为他们遨游时空之术已经达到了登峰造极的地步。

　　但是郭明还是没有多少在意，他传信平四方，郭妍儿等将相阁的高层，让他们尽快击杀手中的水怪，然后抢夺别人的气运。

　　气运自然有上天眷顾，可是并非抢不过来。

　　郭妍儿原本打算保存实力，听到了郭明的传信，芊芊玉手如水蛇一般抖动，在她的身后出现了两只漆黑如墨的翅膀。

　　磅礴的诅咒之力从火焰一般掉落，紧接着一声嘶鸣响起。

　　那一双翅膀如神魔一般垂落，包裹了那只水怪。

　　不过眨眼之间，那只水怪就化为了灰烬。

　　郭妍儿立刻身形游走，芊芊玉手再抖，一对一对的翅膀出现，磅礴的诅咒之力蔓延至了方圆百里。

　　她四周的强者全都惊呆了，他们不知郭妍儿发的哪门子的疯，在这个时刻竟然毫不保留，倾力击杀。

　　一个又一个的水怪被郭妍儿抢走了。

　　转眼之间郭妍儿就抢走了足足七八只水怪。

　　被抢走水怪的修士先是一怔，旋即对郭妍儿表示感谢。

　　在这个危机四伏的地方，能够保留一分实力，总归是好的。

　　郭妍儿实力是不错，可是同时应付这么多只水怪，她还是力有不逮的。

　　但是郭妍儿并没有多少担心，因为她现在做的是暂时地困住他们，和他们比消耗。

　　她掌握了长生之术，尽管不怎么精通，可是恢复法力的时间大大地减少，因此比拼下去，陨落的一定是他们。

　　平四方双手捏了一个古怪的法印，从他的头顶出现了一道青光。

　　那道青光不停地拔高，很快凝成了一个人影，站在了他的身边。

　　那个人影和平四方长的一般无二，赫然便是平四方的道身。

　　一气化三清！

　　平四方还没有做到可以分成两大道身，只能化成一个。

　　不过也足够了。

　　他体内的三万六千个穴窍同时发光，在每个穴窍之中都有一尊神祗。

　　他们同时吟动古经，隆隆的天音响彻个不停。

　　在某个时刻，三万六千尊神祗合而为一，化为了一道更为玄妙的法印。

　　法印冲出了他的体内，狠狠地撞向了一只水怪。

　　那只水怪身体一颤，一只爪子无声地破碎了，身体更是被狼狈地震退。

　　那只水怪被激怒了，他咆哮着对着平四方再次冲去。

　　这次那个法印直接撞到了他的脑袋上，那只水怪的前冲之势顿时受阻，接着身体炸开，纷纷掉落界河里。

　　道身则开始抢夺别人的水怪了。

　　龙虎圣君，无尘，无极，水儿等将相阁的高层疯狂出手，抢夺别人的水怪，让很多修士都是心生疑惑。

　　要知道这里的水怪很有可能无穷无尽，要是不保存一些实力，那不是找死吗？

　　将相阁的将士不保存实力，反而帮助别人打水怪，他们有些看不懂了。

　　事出反常即为妖。

　　可是妖在哪里，他们一时之间却是看不出来了。

　　渐渐地，一些强者也相继解决了对手，而到这时，他们才发现了气运的存在。

　　他们一个个露出了了然的神色，然后开始抢夺起别人的水怪来。

　　没有几个声张的，这可是气运之争，也许以后再也没有这样的机会了，由不得他们不慎重。

　　当然没有永远的秘密，随着一个二货道破了秘密之后，在场的修士全都反应过来了。

　　那些被将相阁的高层抢了水怪的修士一个个怒目相对，牙齿咬的咯嘣响。当然他们也不敢出手呵斥，毕竟凡是抢夺水怪的无一不是绝对的强者。

　　不过很快他们就再也没有这样的想法了。

　　因为从界河深处再次涌出了一批水怪，这批的水怪比上一批的水怪要强上一个档次。

　　郭明击杀了那五只水怪之后，长长地吐了一口气。

　　他是消耗了一些，可是长生之法运转了一圈之后，就又恢复了过来。

　　颜如玉也在这时击杀了三只水怪，她看向了四周，蹙眉道：“这什么意思？难道要在这里无休止地杀下去吗？”

　　第一批水怪还没有给神族造成多大的死伤，可是第二批水怪上来，神族的死伤顿时多了起来。

　　“应该不会，那位只是想要历练我们，而不是想把我们一网打尽。”郭明摇了摇头，他看向了界河的对岸，邀请道：“可愿跟我一起闯闯？”

　　颜如玉微微一笑，莲步轻踏，一步踏出了绿毛龟的身体，淡然笑道：“有何不敢？”

　　无尽的吸力锁定了颜如玉的身体，不停地拉扯着她的躯体。

　　颜如玉却如擎天之柱一般，稳稳地屹立界河的上方。

　　接着，两道身影摆脱了大队，朝着界河的彼岸走去。

　　这一幕让在场的很多修士面色大变，因为他们摆脱了绿毛龟，本身就是对界河的一种挑衅了，更不用说主动朝界河对面走去了。

　　他们一定会触怒界河，引起更多水怪的攻伐。

　　不过他们也明白，郭明二人也是有这样的打算。现在每个修士都明白了，只要斩杀了水怪，就可以得到水怪蕴含的气运，那么郭明二人前行，目的就是为了寻找更为强大的水怪。

　　人群之中，一个白衣翩翩修士目光平静地看着二人前行。

　　“逆天子，颜如玉。”那个青年声音之中听不出喜恶，他一边说着，一边轻轻划过，在他四周张牙舞爪的水怪砰的一声破碎了。

　　“走吧，追上他们。”白衣青年踢了踢脚下的绿毛龟。

　　令人震惊的是——那只绿毛龟竟然听从了他的号令，乖乖地划动四肢，朝着界河的那边行去。

　　刚一开始没有修士注意，可是很快便有修士发现了这一幕。

　　“那是什么——怎么可能——他怎么可能操控得了绿毛龟？”那个修士满脸的不可思议。

　　他的话引起了很多修士的注意，他们纷纷看去，然后一个个目瞪口呆。

　　“这到底是什么情况——他到底是什么人？”

　　“他这是要做什么？”

　　那个白衣青年面对四周质疑的目光，脸上没有一些表示，他的目光遥遥地看着那两道身影，眼底露出了玩味的神色。

　　“也罢，就让我看看这两位到底有多么强大吧？”

　　那只绿毛龟很快就摆脱了众人，朝着界河的那边行去。

　　南天脸色微变道：“这个青年好生的霸气，他这是想要跟逆天子，颜如玉殿下竞争了？”

　　“不想两大妖孽专美于前吗？”东方子眼底露出了一丝异色道：“就是不知道他有没有那个实力了？”


第1638章 白衫青年

　　那个白衣青年先前并不出众，甚至根本就没有引起任何人的注意。

　　他很平静，也很淡然。可是当他真正出现在公众视线的时候，在场的修士才震惊地发现他们竟然无法看穿那个青年。

　　不管是他的修为，还是他的战力，乃至他的种族，都无法分辨。

　　“嗯？”郭明似有所感，转身看了过去。

　　白衣青年眼脸低垂，却是看也不看逆天子。

　　颜如玉盯着那个白衣青年看了一会，才开口道：“他的身上笼着一团迷雾，我看不穿。”

　　“我也看不穿。”郭明笑着摇了摇头道：“不过我也看不穿你。”

　　说完这句话，郭明收回了目光，大步朝着前方走去。

　　既然看不穿，那就索性不看。对于这种事，郭明从来不执着。这条试练之路上，郭明从来不认为自己就是天下第一了。

　　如今蹦出来一个自己看不穿的很正常。

　　人群之中，一个身穿蓝衫的青年嘴角露出了一丝微笑，淡笑道：“原本以为你会藏的很深，想不到还是忍不住跳出了。”

　　他长啸一声，从他的身上弥漫出了可怕的威严，一步跨出，就是百米之远。

　　“又跳出来一个？”颜如玉正欲收回目光，猛然之间眼皮一跳，一道身影打破了这里的禁锢，刹那之间出现在了百米之外。

　　颜如玉微微色变，她也可以跳跃，可是却无法做到一跃上百米。

　　郭明心神一动，盯着那个蓝衫青年看了一眼，悠悠道：“我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”那个蓝衫青年点了点头，“这次我不会再败在你的手里了。”

　　“也许吧。”郭明摇了摇头道，“我想你不会现在动手吧。”

　　“我没有你想象的那么小心眼。”蓝衫青年一边说着，一边瞥了那个白衫青年一眼道：“那位可不是一般的主，你还是小心一点。”

　　“看出来了，只是他的身份我看不穿。”郭明应声，脸色变得凝重起来。他表面上不在意，其实一直在暗暗观察。

　　“也许我知道他的身份。”蓝衫青年笑道：“要不要告诉你？”

　　“青玄，我劝你还是管好自己。”那个白衫青年终于开口了，他的脸色很不好看。

　　至此那个白衫青年的身份终于揭开，他竟然是宿命之子青玄。

　　人群中发出了一阵阵惊呼，谁也不曾想到坐镇仙庭的宿命之子竟然也跑到了这里。

　　不过想想也就释然了，这可是九天的试练之路，青玄也是年轻一代，如何会不参加？当然他的修为太高了，绝对可以一压多强。

　　“这不是他的本体，应该是他第二元神。”神蛟掌握一种秘法，直接看穿了青玄。

　　“也对，仙庭如今还需要他来坐镇，他要是跑到参加试练之路，仙庭大本营很有可能被人一窝端了。”南天点头道。

　　“那也未必，现在还是第七重天，到了第九重天，青玄的本体势必也要来到。”东方子沉声道：“到时不知道要来多少牛鬼蛇神。鸿蒙，太古，上古多少个时代的强者都会再现，青玄也要尽全力。”

　　“怎么？威胁我？”青玄反问道。

　　“懒得理你。”白衫青年皱了皱眉，还是决定不和青玄对撞。毕竟青玄的实力摆在那里，也不是闹着玩的。

　　青玄笑了，那白衫青年既然退让了，那也就算了。

　　吼！

　　一声声嘶吼之声从界河深处吼出，一个个庞然大物从水底升起，朝着郭明四人击杀而去。

　　郭明等人的行为无异于挑衅，触怒了界河的意志。

　　八只不死之境的水怪，不仅体形变大了，就连手段也更加凌厉了。

　　但是他们碰到的是郭明等四个变态，他们虽然强，可还是拦不住郭明等人。

　　四人几乎同时斩杀了水怪，然后同时朝前方走去。

　　一个又一个的水怪苏醒，然后加入了围攻他们的行列。

　　很快在他们的四周，界河都被染红了，一只又一只的水怪被斩落，化为了灰烬。

　　四人如同远古的神魔，越走越远，没有谁能够拦住他们的脚步。

　　当然，他们获得的气运更加浓厚了。

　　每击杀一个水怪，他们就获得了比常人更多的隆隆上运。

　　如果有精通望气之术的修士一定会震惊地发现，他们的头顶龙凤和鸣，交织盘旋，不知蔓延到了多远。

　　四人出手越来越快，攻伐也越来越凌厉。

　　今天这里就他们四个站出来了，无形之中他们就形成了一种竞争。这种竞争就是气运之争。

　　青玄当年三次败在郭明的手中，为何他会耿耿于怀。

　　因为郭明每战胜他一次，就会夺得他的一些气运。所以今天也是如此。

　　四人既然形成了竞争，那么就绝对不是简单的得失。

　　渐渐地，他们都不再保留，开始疯狂地绞杀起水怪来。

　　有的时候，水怪还没有腾出界河，就被他们用秘法干掉了。

　　这一幕，深深地震撼了在场的修士。

　　“妈的，这还是人吗？”一个蓝眼族的老者干咽了一口水，脸色都有些苍白。

　　“他们起码都有了无量之境的战力，否则绝对不会杀不死之境的水怪如儿戏。”

　　“真是厉害，我们原本以为到了神游之境，可以跟他们相提并论。现在我才算是明白了，真正的绝世天才，是不会在乎这些的。”

　　“以前我得仰望他们，想不到现在还得仰望他们。”

　　“我们最多算是至尊的战力，他们才是真正的妖孽战力，这个真心比不上。”

　　“惊艳万古，我想以往任何一个时代，也未必会有他们这样的战力了。”

　　“这是最为繁华的一个时代，因为从鸿蒙以来，每个时代的强者都将再现。现在才是第七重天，到了第八重天，第九重天，才会发生最为惨烈的碰撞。”

　　随着时间的推移，郭明脸色变得有些沉重起来。

　　因为他发现那个白衫青年击杀的水怪竟然超过了自己，而且不是一头两头。

　　这家伙似乎冥冥之中自有天地帮衬，郭明已经动用不少底牌了，可还是追赶不上。

　　颜如玉也是如此，她好歹也是神族的公主，本身就受天地青睐，可竟然还是比不上白衫青年。

　　青玄深吸了一口气，看向白衫青年的神色中，有些忌惮。

　　半个时辰的时间，他们击杀水怪的数目白衫青年第一，颜如玉第二，青玄第三，郭明第四。

　　当然颜如玉，青玄，郭明三人相差不大，也就是几头左右，但是白衫青年大有把他们抛开的趋势。

　　“气运这般隆重，这家伙该不会是传说中的气运之子吧？”郭明蹙眉道。

　　郭明的话音一落，颜如玉眼前一亮，青玄一怔，白衫青年一震。

　　郭明马上露出了了然之色，叹气道：“我说怎么争不过这家伙，原来他是气运之子。”

　　“我父皇说过，气运之子很神秘，也很强大。”颜如玉正色道：“今日一见，果然名不虚传。”

　　“藏头露尾，他的背后，有一个恐怖的组织，这么多年干了不少龌蹉事。”青玄冷哼一声道：“我仙庭的不少强者都折在了他们的手中。”

　　“实力不济，仅此而已。”被点破了身份，白衫青年没有丝毫的恼怒。

　　“我承认，你背后的组织很强大，但是我保证，总有一天我会把它挖出来，然后毁灭。”青玄的声音变得很冷。

　　“只要你有那个实力。”气运之子淡淡道。

　　“呵呵，我不知道你哪里来的那么大的自信？”

　　“这个就不需要与你说了。”气运之子高傲地看了他一眼，然后收回了目光。

　　“你当真以为我什么都不知道吗？”青玄冷笑道：“你一直在寻找九天小天地是与不是？我猜猜，你现在一定有了线索是与不是？”

　　气运之子脸色一变，双眸之中射出了两道冰冷的神芒，厉声呵斥道：“青玄，你什么意思？”

　　“我什么意思？我没什么意思。”青玄淡淡道：“九天小天地，让别人拿了我放心，可是让你拿走了，我很不放心。”

　　郭明，颜如玉二人听到了九天小天地的时候，二人都是脸色大变。

　　天地之间只有三片净土。

　　排名第三的是无属性之地，排名第二的是生死两极，排名第一的则是九天小天地了。

　　传说只要得到了九天小天地，不仅会大气运加身，更是可以奠定九天第一人。

　　青玄当着颜如玉，郭明的面说出来，并不是真的那么好心，想要与他们分享这个消息。而是因为他一人跟气运之子抢夺九天小天地，很有可能会输。但是如今加上郭明和颜如玉，那情况就不一样了。

　　三人的气运加在一起，就很有可能镇压气运之子了。

　　到时九天小天地的得属就值得商榷了。

　　“哼，我为气运之子，你真的以为你三个人的气运加在一起，就可以浑水摸鱼了吗。”气运之子冷笑道：“是我的终究是我的，谁也夺不走。”

　　“是吗？”郭明插嘴道：“现在你连九天小天地的毛都没见到，就敢这么大放厥词？我还就把话放在这里了，谁得到了九天小天地我都不在乎，我就是不让你得到。老子跟你死磕到底了。”


第1639章 气运之子（一）

　　郭明的话音一落，气运之子勃然色变，一张俊脸阴沉地快要滴下水来。

　　他承认刚才含沙射影了，可是逆天子也没必要这么跳出来啊。因为就算是白痴，也能看出他这主要攻击对象是青玄啊。

　　“逆天子，你嘴巴给我放干净点。”气运之子低吼道。

　　“青玄，有没有兴趣干掉他？”郭明看向了青玄，淡淡问道。

　　青玄一怔，旋即舔了舔嘴唇，眼中露出了森严的光辉，握拳道：“击杀了他，夺得他的气运，这个主意不错。不知公主殿下，有没有兴趣？”气运之子很强横，青玄不得不拉上颜如玉。

　　颜如玉沉吟了片刻，摇了摇头道：“他身负隆隆上运，现在是无法击杀他的，我就不出手了。”

　　听到颜如玉拒绝，青玄脸上没有丝毫的变化，眸光落在了郭明的脸上。

　　二人眼底的神芒同时一闪，然后各自化为了一道青芒，迅如闪电，快若雷光，仅仅一个刹那，就到了气运之子的身边。

　　气运之子脸色骤然一变，咬牙道：“好好好，我就来会会你们这两大妖孽，看看你们有何等惊艳之处？”

　　他的身体轰的一声，绽放出了无尽的金光。

　　无量金身！

　　远处众多的修士全都为之哗然，他们还在神游之境徘徊，想不到气运之子竟然攀升到了无量之境。

　　不过紧接着，又是两道刺目的金光弥漫开来。

　　两团金光霸道强势，硬生生地逼退了气运之子的无量金身，他们欺身而上，近距离地进行攻伐。

　　远处的郭妍儿眼中奇光一闪，低声道：“他们都进入无量之境了吗？看来我是有些慢了。”她的目光犹豫了一番，莲足一踏，脱离了绿毛龟的身体，扶摇直上，然后朝着三人大战的地方行去。

　　“那是——？”无尘脸色一变，正欲阻止，被龙虎圣君拦住。

　　“长老为何阻我？”无尘焦急道：“郭妍儿现在实力不行，贸然插足很有可能形神俱灭啊。”

　　“她的修为已经到了临界点，即将突破神游之境，这也许就是她的契机。”龙虎圣君沉声道：“再者妍儿可不是一般的女子，她是有着大报复的人，难道你没发现吗？她一直都是想要跟阁主看齐的。”

　　平四方看到郭妍儿的身影，身体下意识地就要随着而去。不过考虑到自己的修为，还是决定放弃。

　　他的修为是不错，可是修炼的时间毕竟太短了。距离不死之境还有一段距离，却是不需要这样的契机了。

　　郭明抽空看了郭妍儿一眼，脸色微微变了一变，目光很快就坦然了。

　　郭妍儿既然有这样的魄力，自己为何不支持呢？

　　颜如玉目光一闪，身影一闪，出现在了郭妍儿的身边，轻声道：“这个距离就够了，不要再往前了。”

　　郭妍儿点了点头，轻笑道：“我又欠了你一个人情。”

　　“上次如果不是你施展了禁忌之术，我未必有时间施展禁忌之法的。”颜如玉摇头道：“我们之间没有必要分得那么清的。”

　　郭妍儿沉默了片刻，才道：“也罢，我欠你的，就让我小祖还吧。”

　　颜如玉俏脸一红，嗔怒道：“你胡说什么。”

　　郭妍儿嘿嘿一笑，然后盘膝坐了下来，心神之力辐射而出，认真地观摩三人的大道，同时她放开了防备，任凭三人的大道气势冲击。

　　“哼，不知天高地厚。”气运之子瞥了郭妍儿一眼，冷哼一声道：“想要观摩我的道法奥义，也不怕撑死了。”气运之子说的是对的，他们三人的道法太过玄奥了，郭妍儿要是不死之境，那么凭借不死之身还好些，可是她现在仅仅神游之境，却要强行领悟无量之境的道法，不仅心神承受不住，就连躯壳也无法承受的。

　　“你很聒噪，还是先顾好自己吧。”郭明身形一闪，天地极速启动，身体犹如一道残影，打破了时空的界限，进入了刚才的一刹那。

　　气运之子反应不可谓不快，可还是被郭明一掌拍飞。

　　嘴角缓缓地流出了一缕鲜血，他的发丝飞舞，目如闪电，死死地看着郭明道：“天地极速么？可惜对我无用。”

　　他一边说着，一边运转某种玄奥的神功秘法。

　　一个呼吸的时间都没到，他的身体就恢复如初。

　　“好可怕的恢复力。”青玄蹙眉道：“想不到还真的有一些门道。”

　　郭明却是想到了什么，五指一张，从虚空之中拎出了天地铜炉。

　　铜炉之中烟霞飞舞，无尽的玄奥喷吐，仿佛是道之源头，法之起点。

　　郭明拎着天地铜炉，对着气运之子狠狠地砸了过去。

　　气运之子眼色凝重，双手划过可怕的轨迹。

　　一种滔天的波动弥漫开来，一个古老的门户轰然降临。

　　扭曲了天地，动乱了五行，祸乱了纲常，那一扇门户带有鬼神莫测的力量，笼罩了郭明，青玄二人。

　　“轮回！”郭明手中的铜炉竟然有一种砸不穿的感觉。

　　“他的轮回之术竟然有这等造诣。”青玄也有一种一拳打在棉花上的感觉，天地灰茫茫一片，哪里还有气运之子的身影。

　　“不过就算是轮回又如何？我为宿命之子，掌握道法总纲，轮回也在总纲之中，给我破。”青玄吐气开声，古老的禁忌之法从他的手中划过，他如同一尊洪荒战神，一拳轰破了万古青天。

　　磕啪一声，一道裂纹从轮回之门上浮现。

　　青玄不可阻挡，强势从轮回之中打了出来。

　　他目光如电，扫视虚空，很快就定位了气运之子的身影。

　　他正准备行动的时候，又是一声炸响传来，只见那道轮回之门寸寸龟裂，破碎开来。

　　郭明拎着铜炉打破了气运之子的封锁，不过他更为直接，直接打穿了轮回之门。

　　“你们——”气运之子变色了，他原本以为轮回之门可以困住二人一段时间，而这一段时间就足以让他施展一些手段了。但是二人实在太强了，两个呼吸的时间都没到，他们就一个个地打了出来。

　　轮回之门被破，气运之子也受到了反噬。

　　他一连吐了三口鲜血，才平复了下来。

　　“气运之子修为真的很可怕，可是当世之中没人谁能够对付得了两大妖孽的联手。”颜如玉轻轻一叹。气运之子不能，她也不能。

　　青玄没有立刻出手，而是认真观察。

　　他们现在还是试探，并没有生死大战。因为他们彼此之间都不了解，谁也不知道对方还有什么手段。

　　别看气运之子现在被打的吐血，可是这种伤势到了他们这等境界，真的不算什么。

　　很快青玄就皱起了眉头，沉声道：“这么快的修复速度，难道你修炼的是尊之术？”

　　气运之子吐出了一口浊气，缓缓笑道：“不错。”

　　“你是从一个叫天灵的手中得到的？”郭明问道。

　　“他叫什么我不知道，我只知道我从他识海之中得到了尊之术。”气运之子淡淡道：“他都陨落了，名字还重要吗？”

　　“他是我的朋友，你杀了他，今天我要为他讨一个公道。”郭明冷声道。

　　一旁的青玄明显地呆了一呆，天灵那家伙他也见过，可是他什么时候是郭明的朋友了。

　　不过现在不是讨教这个的时候，青玄并指如剑，开始构筑四方空间。

　　一横一撇，一捺一提。

　　每一剑都如时间之沙一般，融入了虚空，夹杂了理法。

　　浩浩荡荡的伟力跨越了千秋，疯狂地朝着这一方时空挤压而来。

　　气运之子面色凝重，阴沉道：“你们二人当真要不死不休吗？”如果刚才还是试探的话，那么现在却是玩真的了。

　　青玄的这一招威能实在太浩大了，就算他手掌尊之术，也不敢等闲视之的。

　　“莫非你现在还以为我们是在跟你过家家？”郭明冷笑，他挪移身体，宛如太虚游龙，在空间之中任意穿梭。

　　眉心之中时间之力疯狂地涌出，化为了一曲浩瀚的天河，弥漫到了这里的每一寸空间。

　　气运之子想要动弹，却震惊地发现自己四周的时空化为了零点，一切都成了静止状态。

　　“你们以为这就能困住我吗？”气运之子冰冷的声音响彻了这片天地，“我现在就来告诉你们，什么叫做天命所归。”

　　他的眉心裂开，从其中喷发出了恐怖的气运之光。

　　无尽的气运喷吐，遮掩了天，覆盖了地。

　　郭明的时间长河当即动乱起来，再也无法锁定四周的时空。

　　青玄构筑的四方空间也是无法衔接，似乎冥冥之中有一双大手在阻挠着阵形的运转。

　　二人齐齐变色。

　　“我的气运贯通古今未来，谁人可比？”气运之子冷冷地看着二人道：“青玄你不行，郭明你也不行。”

　　“有本事抛开气运，你我凭借真本事真枪实干一回？”青玄很不甘心，因为他发现天地都在帮着对方，他现在根本就无法困住气运之子。

　　“一对一，我还真的没有怕过谁。”气运之子冷笑，“气运怎么了，这也是实力的一种。”


第1640章 气运之子（二）

　　“你真的以为你的气运天下第一吗？”郭明冷笑。

　　“不，还有一个人可以与我相提并论。”气运之子摇了摇头道：“不过他没有得到这个时代的恩赐，他的成就终究比不上我。”

　　青玄心中一动，有资格竞争九天小天地的没有几人。

　　那么气运之子口中的那人莫非是他？

　　“你说的是青冥。”郭明用肯定的语气说道。

　　“不错，芊芊为青冥聚集了从上古到近代无数人族的气运，他也可以称为气运之子了。”气运之子点了点头道。

　　“那么你聚集的是从鸿蒙到近代了。”

　　“嗯——我不懂你的意思。”气运之子脸色一变，双眸之中绽放了一道精芒，盯着郭明道：“你知道些什么？”

　　“这么多年你们的组织一直在找各族天骄的尸身，为的便是提取他们生前的气运。”郭明冰冷出声道：“你就不怕他们日后找你清算吗？

　　颜如玉心中一动，俏脸也沉了下来，郭明口中的各族天骄，很明显也包括神族。

　　“人死道消。”气运之子淡淡道：“修道到了我们这等境界，难道还惧怕什么鬼神吗？你要明白，我们就是神，至高无上的神灵。”

　　气运之子也是有大气魄，大胸襟的人。既然郭明点破了，他也没有再遮遮掩掩，索性直接承认了。

　　颜如玉凤眸之中流淌出了一丝冰冷的光辉，她看向了气运之子，沉声道：“这么说——你也动了很多神族的天骄了？”

　　“不错。”气运之子没有丝毫的隐瞒，不过在颜如玉即将动怒的时候，他又开口道：“颜如玉，你走到这一步，你的手中又沾染了多少族人的鲜血？”

　　“连自己的族人都能动手屠杀，现在却又跟我满口仁义道德。”气运之子冷笑道：“你不觉得可笑吗？”

　　颜如玉张了张嘴，有心反驳，却发现无从反驳。

　　“礼义廉耻乃是一个修士的立身之本。”青玄辩驳道：“那么陨落的都是我们的族人先贤，惊扰了他们本该诚惶诚恐了，更不用说打他们的主意了。”

　　“真是可笑。”气运之子哈哈大笑道：“天地本无情，何谈礼义廉耻？那不过是所谓的条条框框，用来束缚人心的罢了。”

　　“按照你所说，那么人伦五常也需要打破了。”青玄冷笑，“那么我们跟太古魔兽有何等分别？”

　　“力量强大到了一定地步，就足以打破一切规则。”气运之子沉声道：“高高在上的道祖，九天之中他想做什么就做什么，谁能管得了他？”

　　“顾左右而言他。”青玄发现气运之子根本就不正面回答他的问题。

　　“只是我看清了本质而已。”气运之子摇头道：“你们的心灵被束缚着，终究难以走到大道彼岸。”

　　“我只知道三千大道，条条可通彼岸。”郭明插嘴道：“这是你的道，不是我们的道。”

　　气运之子淡淡道：“可是真正走到彼岸的又有几人？至少我现在可以压制你们，也就是说我的实力比你强横。”

　　“我不相信。”郭明摇头。

　　“事实摆在你面前，容不得你不相信。”气运之子有些恼怒，他不懂逆天子到底怎么回事，怎么就跟自己耗上了。

　　“我想再试一次。”郭明跨前一步，一身青衫凛冽作响。

　　“无谓的挣扎，既然你想被羞辱一次，那就来吧。”气运之子双手虚托，磅礴的气运涌向了四面八方，威压太古青天。

　　哗啦一声，一张古老的画卷从郭明的手中抛出。

　　一张水墨山水画展开，绽放的是绝世的神采。

　　接着水墨画化为了一层涟漪笼罩了郭明的身体，与此同时他的气运在原有的基础上疯狂地提升了起来。

　　一升再升。

　　气运之子脸色大变，他的目光死死地看着郭明身上的那层涟漪，最后蹦出了俩字。

　　——中州！

　　郭明拿出的不是别的，赫然便是九州的核心中州。

　　聚集了一个州的古老气运，岂是儿戏？

　　颜如玉目光之中也是露出了一抹震惊，她的双眸绽放紫光，观摩着二人气运的变化。

　　郭妍儿却是看不真切，急忙问道：“我小祖有把握战胜对方吗？”

　　片刻之后，颜如玉才开口道：“中州当年号称九州的核心大陆，拥有的气运无疑是惊人的。但是它本身的气运绝大部分却被太一吸收了，留给逆天子的不足三分之一了。”

　　“这天地实在是太大了，比如我，拥有神族无尽的气运。”颜如玉继续说道：“只要我继续走下去，总有一天，我身上的气运会超越中州。”

　　“我明白。”郭妍儿点头道：“比如你的父皇，恐怕就拥有你们神族大部分的气运了。”

　　“嗯，气运代表着天命，没有浩瀚的气运根本就走不到绝巅的。”颜如玉应声道：“不过我想逆天子本身的气运加上中州，应该足以压制气运之子了。”

　　颜如玉之所以这么说，是因为她看到气运之子的墨麒麟受到了压制。

　　“逆天子——你——”气运之子气运被压制，一张俊脸几乎成了猪肝色。

　　要知道他可是号称气运之子的，或许可以有跟他相提并论的，但是要是在气运方面压制了他，那才是真正地扇他的脸呢。

　　可事实是郭明不仅打了，而且还在众目睽睽之下。

　　“逆天子，有本事你别用中州。”气运之子怒了。

　　“在我看来，手段不重要，结果不重要。”郭明讥讽道：“我记得这句话你刚才就说过，怎么转眼之间就忘了。”

　　“放肆。”气运之子呵斥道：“逆天子，你成功地惹怒我了。我保证总有一天你会后悔的。”

　　“我也保证总有一天我会把你和你的组织全都挖出来。”郭明沉声道：“接二连三地对我出手，真当我是好惹的吗？”

　　气运之子深深地看了郭明一眼，然后转身离去了。

　　堂堂气运之子，在逆天子的压迫下，竟然选择了退让。

　　当气运之子离开的刹那，他自身的气运就有一部分被强行剥离，进入到了逆天子的气运之中。

　　为何有的修士宁死也不愿意退让妥协，因为他们只要退让妥协，就会损失自身的气运。

　　但是气运之子的自身气运实在是太浓厚了，就算损失这些他也不觉得有什么。

　　“这下我可要恭喜你了。”青玄看着郭明笑道。

　　郭明认真地感悟了一番，最后摇了摇头道：“气运之子——果真名不虚传。刚才我能够感应到得到了他十分之一的气运，但是最后真正进入我体内的不足三十分之一，将近三分之二的气运又回归到了他体内了。”

　　青玄当即变色道：“这天地也太偏爱了吧。”

　　“没办法，谁叫人家是气运之子？”颜如玉也走了过来，看了远处的气运之子一眼道：“不过随着修为越高，气运的作用就越低了。”

　　“说是这样说，可是他的气运足以推着他走很远了。”青玄苦笑道：“要是让这家伙再得到了九天小天地，九天第一人就真的非他莫属了。”

　　“所以九天小天地一定要抢到。”颜如玉沉声道：“我在他的身上设下追引符了。”

　　“不会让他发现吧？”青玄皱眉道：“我在他的一缕精神里设下了我的烙印，虽然不足以反制他，可是应该追踪到他。”

　　郭明一脸鄙视地看着二人，“你们俩的手段也下作了一些吧。”

　　“九天小天地太过重要，总之绝对不能让气运之子得到。”颜如玉沉声道：“否则以他的气运再加上九天小天地，年轻一代谁还可以制衡？”

　　“嗯，说的有道理。”郭明点了点头，旋即语气轻松道：“幸好我在他的血液里下了诅咒，相信凭借诅咒的感应，可以追踪到他吧。”

　　颜如玉愣住了，青玄愣住了，郭妍儿也愣住了。

　　“你们三都是奇葩。”郭妍儿撇了撇嘴，她总算明白了，面前的三个家伙没有一个是好东西。表面上看一副冠冕堂皇的模样，可是该捅刀子的时候，没有一个会心慈手软的。

　　郭明宠溺地拍了拍郭妍儿的脑袋，看到她身上生死二气不受控制地涌出，并且达到了惊人的平衡，不由笑道：“这次领悟的不少吧。”

　　郭妍儿点头道：“嗯，我已经打破了神游之境的禁锢，给我几天时间，就可以突破到不死之境。”

　　“嗯，那你去杀水怪吧，尽量多得一些气运。”郭明轻声道：“这种机会可不多。”

　　等到郭妍儿离开之后，郭明心神一动，身上的涟漪一闪，重新化为了一张古老的画卷。

　　郭明握在手心，发觉自己跟中州有了一丝血脉相连的感觉。

　　不过也很正常，当年中州被太一强行收取，可造成的结果就是它和外界失去了联系，几乎成了一片死地。

　　郭明自从创造了净土之后，就把中州放在其中温养。

　　这么多年来，中州不仅得到了郭明的心血照料，更是吸收了净土的不少气运。

　　郭明心中暗道：“看来时机成熟了，是该把中州彻底地炼化了。”

　　正这般想着，猛然之间一股庞大的吸力锁定了郭明手中的中州。

　　那股力量出现的太过突然，也太过凶猛，郭明一时之间竟然没有抓住。


第1641章 中州归属（一）

　　那股力量出现的太过突然，也太过凶猛，郭明一时之间竟然没有抓住。

　　古老的画卷横飞而去，朝着虚空的远处飘落。

　　这一幕让在场的强者脸色都是一变。

　　郭明脸色变得低沉，颜如玉满脸诧异，青玄则是眼底露出了一丝贪婪，远处的气运之子眼中也是奇光一闪。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　除了郭妍儿之外，郭明，气运之子，青玄，颜如玉都动了。

　　古老的画卷静静地垂落虚空某处，流淌着万古不朽的气息，它悬挂在那里，巍峨的如同一座山峦。

　　天地极速，时间法则，两大惊世神通同时运转，郭明的速度快到了极致。

　　如果是长途奔行的话，郭明是可以甩开三人的。可问题是古画离他们的距离实在是太近了。

　　郭明的速度并没有占到多少便宜，因此当他触摸到古画的下一个刹那，另外三双手也接触到了古画。

　　“松开。”气运之子低声吼道。这一刻，他没有任何的保留，磅礴的气运全力运转，他要掌控天道，掌握这一寸时空。

　　青玄没有宣誓，而是全力运转道经。

　　这不是天地任何一部古经，却比任何一部古经都要古老，也要霸道。

　　禁忌的气息弥漫，笼罩了这一方时空。

　　“混沌再现。”颜如玉身后出现了一个浩瀚的世界，那里黑白不分，天地不辩，所见的都是混与沌。

　　与此同时她自身的气势也开始提升，不论是境界还是战力。

　　郭明的眼中闪过了一道璀璨的光辉，那道光辉是如此的绚烂，如此的辉煌，只是一个瞬间就湮没了所有。

　　青玄，气运之子二人如遭雷击，疯狂地避让。

　　那道眸光来的快，退的也快。

　　等到消失的时候，众人才震惊地发现那张古画重新出现在了郭明的手中。

　　颜如玉轻轻地吐了一口气，轻声问道：“为何不对我出手？”

　　“对付他们两个我已经很为难了，要是再加上你，就不是为难，而是无能为力了。”郭明笑着解释道。

　　“其实——刚才我——”颜如玉张嘴要说什么，却被郭明打断道：“如果他俩一起对我出手，你会不会帮我呢？”

　　“不是——我的意思是——”颜如玉见自己要说的话，被郭明打断，有些焦急起来。

　　“我明白你的意思，中州怎么也是一件气运重宝，你有一点的小念头也很正常的，我不怪你。”郭明怒了，自己千方百计地转移话题，可是颜如玉倒好，非得绕回来。

　　“草。”

　　颜如玉直接爆粗了，她一脸愤怒地看着郭明，“我对中州动心思了？我在你心中就这般不堪？”

　　“没有——我只是开个玩笑。”郭明吓了一跳，在她的记忆中，颜如玉很少动怒。

　　“开你大爷。”颜如玉怒声道：“你怎么想的你自己应该清楚。刚才我要说的是刚才我感应到了一股奇异的波动，那股波动来自九天深处。”

　　郭明的脸上有一丝尴尬，正当他想解释什么的时候，一股莫测的力量又出现了，接着他手中的古画又被远远地抛飞了。

　　这下四大妖孽都没动了，甚至包括古画的主人郭明。

　　“这股力量——”青玄蹙眉，他试图寻根溯源，最后却发现根本一丝线索也没有。

　　“这股力量好陌生，似乎不是生者的力量。”颜如玉斟酌了一下语言，说出了自己的猜测。

　　“逆天子，这中州你还是放弃吧。”气运之子哈哈大笑道：“如今看来出手的不止一人。”

　　如果郭明放弃了中州，那么郭明在气运层面上就再也没有资格与他相提并论了。当然他表面上平静，心中却是惴惴不安。

　　刚才颜如玉四人同时抢夺古画的时候，逆天子眼中的那道眸光太过可怕。

　　他能够分析出那不是法眼神通，只是郭明通过眸光的方式施展了出来。可问题的关键是那股力量他看不出个所以然啊。

　　他自然也有底牌，可是潜意识里他还是觉得逆天子的底牌更强一些。

　　如今有人公开对逆天子开刀，他当然是欢迎之至。最好是逼出他所有的底牌。

　　正在这时，一只满是鳞甲的手臂从界河深处伸出，一把抓住了古画，就要把它往界河深处拉。

　　郭明神色漠然，没有任何的表示，似乎打算任由水怪夺得古画一般。

　　“孽畜，放开古画，这等气运重宝不是你有资格拥有的。”一声冰冷的声音传来，一只大手从未知之处伸了出来。

　　两只大手在界河的上方短暂地接触了一下，顿时引爆了无尽的时空，一道道毁灭的气息纵横，让颜如玉等人脸色惊变，不断地后退。

　　“这是界河深处让我不安的存在，那与他交手的又是何人？”颜如玉沉声道。

　　“这股气息——好熟悉。”青玄皱眉道：“人族什么时候又出来这样一尊气血旺盛的王者？”

　　气运之子神色微动，似乎想到了什么，安静地退到了一边。

　　郭明处在两大绝世强者交锋的边缘，神情冷漠，任由一道道的凌厉气势冲击，却岿然不动。

　　郭妍儿一张俏脸上满是担忧，她张了张嘴，却不知道说些什么。

　　她能够察觉到郭明知道些什么，因为他的这种状态有些反常。

　　“你是何人？为何要阻我？”界河深处的所在又惊又怒道。

　　“中州乃是我人族重宝，你也敢染指？”一道意念如惊雷般在此地炸响，那双手掌翻动间，掌控阴阳，化为灭世之力，朝着那只狰狞的巨手斩去。

　　界河中的存在阴冷道：“只要我炼化了中州，就可以洗尽腐朽之躯，到时就可以重见天日了。我不管你是谁，总之谁阻我，我就要杀谁。”

　　界河中的那家伙也发狠了，搅动了界河之水，炼化了一只又一只的水怪，最后化为了可怕的符兵。

　　两个存在都是绝顶高手，至少不是郭明等人可以比的。

　　在某个时刻，郭明闷哼一声，轻轻倒退了一步。

　　一缕鲜血顺着他的嘴角缓缓流下，他没有擦拭，而是任由它顺着嘴角流到脖子，最后渗入了他的青衫。

　　青玄微微摇了摇头道：“何苦呢？”说完这句话，青玄转身就走，朝着界河的那边行去。

　　“在你没有成长到可以跟他们叫板的地步，还是乖乖地选择蛰伏吧。”气运之子冷冷一笑，收回了目光，也选择了离去。

　　因为他知道中州他是没有机会染指了，其实不仅是他，就连原来的拥有者郭明也没有机会了。

　　两人都是绝世强者，好在他们都把战斗控制在一个范围之内，否则界河之中不会再有任何生物存在了。

　　远处的修士全都一个个胆战心惊，惊惧地看着这一切。

　　这一刻，就连水怪也都蛰伏起来，不再出来袭击修士了。

　　二人争锋了足足有上百招。

　　在一百二十三招的时候，一道白光一闪而逝，那只狰狞的手臂被斩断了。

　　猩红的鲜血洒落，一声凄厉的惨叫声响起。

　　古画被虚空中的大手紧紧地握住，接着一个空间之门垂落，一个白衣中年的身影从其中走出。

　　“我们又见面了。”那个身影看着郭明，淡淡道。

　　“是啊，我们又见面了。”郭明应了一声，这一次他没有行礼。

　　白衣中年不由蹙起了眉头，他的目光看了不远处的颜如玉一眼，训斥道：“我早让你跟她走远点，看来我的话你没怎么听进去啊。”

　　“你是谁？”郭明问道。

　　白衣中年怔了一怔，他天资聪慧，才华横溢，郭明的反常举动他一下就猜了出来。

　　“你别怪我取你中州。”白衣中年正色道：“我现在需要它来镇压一个即将出世的太古魔兽。那个魔兽十分可怕，一旦出世，很有可能给人族带来——”

　　“你不需要给我解释这么多，中州现在在你身上，不在我手里。”郭明打断了白衣中年的话，淡淡回应道。

　　“逆天子——你以为我青冥贪图你的重宝吗？”白衣中年怒了，郭明的语气和神情让这位泰山压顶而面不改色的至尊发火了。

　　“那你现在可以还给我。”郭明漠然道，他一边说着，一边伸出了大手。

　　青冥的眼中露出了一丝怒火，连说三声好好好。

　　“早就听闻逆天子一族桀骜不驯，不识教化。如今看来，评论的倒也中肯。”青冥把手中的古画抛给了郭明，沉声道：“这是你的重宝，现在还给你。”

　　郭明没有伸手接过，而是袍袖一甩，直接把古画砸到了界河之中。

　　一只蛰伏的水怪猛然扑出，张嘴把古画吞进了肚子，快速地沉了下去。

　　“青冥小儿，你与老夫争抢，最终中州还不是落在了我的手中。”嚣张的大笑从界河深处传来，那个断臂的家伙奚落起青冥来。

　　青冥一张英俊的脸满是煞气，他阴沉地看着郭明道：“你什么意思？”

　　无论怎么说，他都是上古第一人，他有属于自己的傲气和尊严。郭明的所作所为，无疑冒犯了他的威严，触犯了他的底限。


第1642章 中州归属（二）

　　青冥承认他的做法有些欠妥，因为他是先拿到了郭明的古画，才说出要借他的古画去镇压一个太古魔兽。

　　但是如果他不出手，那么古画势必要落到界河那个家伙的手中。到时候不仅是郭明，就算是他也无力再取回古画了。

　　所以他出手根本就没有多少过错，相反他对郭明还有恩情存在的。

　　可是郭明做了什么，不仅三番几次地给他摆脸色。

　　更让人无法忍受的是——自己已经把古画还给了他，他竟然不要了。

　　最让人无法忍受的是——他不要就算了，他竟然给界河的那个妖魔了。

　　赤裸裸的打脸，青冥就算再好的涵养也被激怒了。

　　“没什么意思，我这人有洁癖，别人沾染了，我就不想要了。”郭明一边说道，一边抬头看向了无尽的远处。

　　“你在试图激怒我，我不知道这对你有什么好处。”青冥毕竟非常人，很快就把状态调整过来，他看着郭明，认真问道。

　　“你们有你们的办事方式，我有我的办事方式。”郭明收回了目光，平静的眸子没有丝毫波澜，沉稳的身子宛若磐石。

　　“不要把你们的意志强加在我的身上，也许你们觉得很重要的事，我觉得稀疏平常。”

　　“你可知道我要镇压的是何人？”青冥冷冷回应道。

　　“不知道。”郭明坦白道。

　　“虽然很多人都认定他是太古魔兽，可是我却认为他不是九天物种，甚至也不是天外的物种，它应该是另外一个大次元的物种。”青冥正色道：“如果被证实的话，你可知道意味着什么。”

　　“不知道。”

　　“又一个不知道，好，我便告诉你。”青冥语气凌厉道：“如果他是第三个大次元的物种，那么我们就可以从他的身上解析出天地第三种秩序，到时候我们与之碰撞的时候，就不至于吃亏。”

　　“呵呵。”郭明笑了。

　　“你笑什么。”青冥薄怒道。

　　“没什么，算算时间，那位也该出手了。”郭明脸上露出了淡淡的笑容，然后看向了界河的深处。

　　那里混沌一片，看不真切，可是却有一个强大的存在在呼吸吐纳。

　　或许先前他还有些遮掩，不过现在得到了中州之后，再也没有了任何顾忌。

　　一呼一吸之间，界河涌动，天地不安。

　　平四方稳了一下身子，眼中露出了强烈的渴望，喃喃出声道：“什么时候我才有资格参与到师傅的游戏中去。”

　　南天悠悠叹了一口气道：“虽然还未到九重天，可是神坛之战，我怕是没有机会了。”

　　逆天子等人实在太强大了，按照他们的估计，他们走到九重天的时候，很有可能进入无量之境。但是逆天子等人此时此刻已经进入了这个境界，等到了九重天，他们在那个境界无疑走了很远很远。

　　他们还有登顶神坛的资格吗？

　　郭明的话音一落，青冥一怔，脸上露出了错愕的神色。

　　他双眸如炬，看向了界河的深处。

　　那里一个满是鳞甲的怪物盘膝坐在界河深处，双手摆出了一个奇怪的法印，古画悬浮在他的双手之间，一道道的符咒从他的嘴中吐出，然后化为了一道道的无量光，炼化着古画。

　　青冥认真看了一会，并没有察觉到什么异样。他只看到了古画快要被炼化了。

　　“逆天子，你在卖弄什么玄虚？”青冥恼怒道。

　　郭明没有回应，而是一动不动地看着界河深处。

　　猛然之间，一声凄厉的惨叫声传来，那个水怪的身躯直接炸开，一股雄浑到极点的力量跨越了三界，浩浩荡荡地压了过来。

　　青冥瞬间变色了，他死死地看着那股力量的源头，那股力量让他升起一种无力的感觉。

　　“你是何人？”青冥大声质问道。

　　没有任何回应，那张古画悄然一震，然后诡异地消失了。

　　郭明轻轻叹了一口气，转身离开了。

　　“逆天子，那是何人？”青冥大声问道。

　　“古画的主人，你可以找他讨要。”郭明没有回头，一步一步地朝着界河的对面行去。

　　青冥在原地停留了片刻，脸色变了几变，最终化为了无力的一叹，撕裂空间离去了。

　　颜如玉来到了郭明的身边道：“你早就料到了是吗？”

　　“中州我一直没有炼化，其中最大的原因——中州之中有着太一前辈的意志在其中。”郭明淡淡道：“如果要炼化，那么这道意志也要炼化。太一前辈帮助我良多，我下不去手。”

　　颜如玉看着郭明平淡的样子，心中却是一叹，郭明脸上一副无所谓的样子，可是真的如此吗？

　　二人都沉默了下来，很快二人就跨越了界河，来到了彼岸。

　　郭明撑开了净土，一步跨入。

　　月桂树下，郭明看着还在熟睡的紫凝，怅然若失。

　　他的心里很不舒服，更不好受。

　　对于太一，郭明一直把他当作一个前辈尊者。甚至，在内心深处，郭明更是把太一当作了自己的半个师傅。

　　可是他无论如何也没有想到太一竟然算计到了他的头上。

　　当年太一给他中州的时候，中州更像是一个死寂的世界。

　　看似生机勃勃，可是内在已经腐朽了。

　　直到郭明开辟了净土，才把中州化为了一片神奇的沃土。

　　中州真正地获得了重生，尽管它现在进化的有些慢，但是它无疑具有一个新生世界的根本了。

　　再者中州无形之中也得到了净土的一些传承和气运，所以此时的中州已经改头换面，比之前更加强大了。

　　就在郭明准备炼化的时候，太一出手了。

　　郭明相信，无论是界河之中的存在，还是青冥，都是太一一手在背后推动的。

　　青冥离开的时候为何无力一叹，因为他也发现自己在不知不觉中成了太一的棋子。可笑他还质问对方的身份，这不得不说是一个巨大的讽刺。

　　中州有太一的意志在其中，想要炼化，必须要太一的同意。

　　所以界河的那个存在陨落了。

　　说实话，郭明不在乎中州，可是他在乎太一的做法。

　　太一完全可以正大光明地跟他来要，而不是这种拙劣的手段。

　　很多人看不穿，但是郭明却是一眼看穿了，这也就是他伤心的缘由。

　　我把你当作师尊来看待，你却毫不留情地对我捅刀。

　　未知的地方，一个须发皆白的老者亘古如一，岁月无法在他的脸上留下痕迹，他就像是一尊神祗，贯穿了古今未来。

　　某个时刻，他睁开了双眼。

　　古朴无华，内蕴神光。

　　一张画卷轻飘飘地展开，绽放的是一副雄浑的山河。

　　老者的一双眸子静静地看着，许久之后才道：“中州已然复生，可以炼化了。”

　　他袍袖一甩，宛若乾坤流转。下一刻，一个娇俏的女子便出现在了他的面前。

　　“师尊。”少女喊道。

　　“慧心，这是中州，你可以炼化了。”太一指了指半空中的中州。

　　“这——你不是送给了逆天子了吗？”慧心没有伸手去接，而是眉头一皱，沉声问道。

　　“只是暂借而已，如今功德圆满，自然应该收回。”太一淡淡地摇了摇头道：“你的资质极高，可是未必就能夺冠。神坛一战，对我人族至关重要。”

　　“弟子勉力一战。”慧心正色道：“至于这中州，弟子就不要了。”

　　“慧心。”太一沉声呵道：“我知道你的傲气，可是你要明白我并不欠逆天子什么，相反这气运重宝帮了他太多次了。”

　　“你是我的弟子，我理当尽心培养于你。”太一继续道：“逆天子走不到化道的终点，我希望你能走到。”

　　“他走不到？”慧心蹙眉，沉声问道：“师尊怎么知晓？”

　　“我关注过逆天子，他不止一次地说过，他看过未来世界的一角，其中有一幕就是他冲击化道失败的场面。”太一沉声道：“任何有资格冲击化道境界的强者都将面临世间所有的强者，他失败你知道意味着什么吗？”

　　慧心怔了一怔，一双丹凤眼露出了一丝挣扎。旋即她来到了中州的面前，沉声问道：“我要怎么炼化中州？”

　　“你能想通，我很欣慰。”太一的脸上露出了笑容，“九重天的神坛之战很重要，可是归根结底最重要的还是化道之争。我希望你有资格竞争，并且真正地化道。”

　　顿了一下，太一继续道：“留给你的时间不多了，希望你炼化中州之前，九天小天地不会出世。”

　　“九天小天地？”慧心惊讶道：“可是世间第一净土？”

　　“不错，传说获得了九天小天地，就可以奠定九天第一人了。”太一点头道：“不过传说有些夸大其词了，得到了九天小天地，它是会把你推到极高的地步，至于能不能融会贯通，真正体会道的奥义，晋级化道，那还在两可之间了。”

　　“再者如今这个年代，就算拥有了九天小天地，也不一定是年轻一代最强的。”太一淡淡道：“不过话又说过来，九天小天地毕竟是第一净土，能得到自然是极好的了。”


第1643章 炼化中州（一）

　　因为中州的事件，直接导致的就是界河中的水怪再也不肯出来了，他们一个个乖乖地躲在河底，瑟瑟发抖。

　　那股威压实在是太强势了，他们的王都被无情地碾压，更不要说他们了。

　　一个个的年轻至尊脸色都很不好看，水怪对他们来说还有些危险，可毕竟伤不了他们的性命。原本他们能够凭借击杀水怪吸收诸多的气运，可是现在好了，一个个水怪都不出世了。

　　但是尽管他们一个个脸色铁青，却没有一人敢于张口呵斥。

　　因为这种局面并不是郭明一人造成的，可以说颜如玉，青玄，气运之子都参与到了其中。这个时候，要是开口，就相当于同时得罪了这四位妖孽。

　　这种后果谁也承担不起。他们唯一能做的就是知耻而后勇。

　　当他们一个个来到彼岸的时候，才有心思打量面前的山河。

　　空寂！

　　萧瑟！

　　悲凉！

　　这是给他们最为直观的感受！

　　干涸的大地，喷吐的岩浆，肆虐的猛兽。

　　“这是什么地方？”一个神族少年禁不住倒吸了一口冷气。

　　“鸿蒙最为动乱的一个时代——鸿蒙中期。”南天眼中满是震惊。

　　“文明未曾开化，各族在魔兽夹缝中生存的年代。”东方子也是一脸的惊骇。

　　鸿蒙这个时代太古老了，要知道天地初开，紧接着就是鸿蒙时代了。

　　这个时代的强者无疑惊艳到了极点，因为各族之所以能够延续至今，那些强者功不可没。

　　他们要与天斗，还要与魔兽争斗，耗费的心力可想而知。

　　吼！

　　一声啾啾的声音响起，紧接着一只庞大的宛若鸾鸟的存在展开双翼，在天空一划而过。

　　惊世的波动弥漫开来，即使在场的都是神游之境了，可还是一阵胆战心惊。

　　“那是——传说中的鸾雀。”一个妖灵族的少女惊声道：“原本我以为没有这种生物，想不到真实存在。”

　　“鸾雀据说曾经叫板过朱雀，虽然落败，可是也可以推测出它的一些实力。”一个白发苍苍的老道人沉声道：“尽管这只不是鸾雀老祖，可是实力也极为惊人，怕是有无量之境了。”

　　“这是让我们闯过这片世界吗？”一个少年脸色发白道：“鸿蒙时代的魔兽太强了，就连四大圣兽最后也是耗尽了心力，与诸多魔兽老祖同归于尽，才结束了鸿蒙时代。”

　　“我们怎么可能闯过去？”一个神族的少女十分不安。

　　“当年我们的族人实力又有多少，可还不是传承到了这一步。”一个神族中年沉声道：“道祖这是要我们见识最为动荡的年代，淬炼我们的神魂，磨练我们的意志。”

　　“不错，我们现在是没有实力与一些顶尖的魔兽抗衡，可是我相信顶尖的魔兽也不会有多少。”颜如玉开口了，她俏脸凝重道：“当年的鸿蒙时代毕竟成为过去了，这最多是道祖拘禁而来的一片世界。”

　　“比如刚才那只鸾雀，我就有四成把握可以击杀它，所以各位没有必要太过担心。”颜如玉一边说着，一边跨入了那片世界。

　　站在干涸的大地上，颜如玉不由一阵恍惚。

　　这里的天地灵气太过驳杂，也太过霸道，根本就不适合吸收修炼。

　　好在颜如玉此时的境界也不需要从四周汲取灵气了，再者她的混沌世界之中有着大量的灵石储备，倒是不担心修炼的问题。

　　“也不知道他现在怎么样了？”颜如玉想到了什么，眼神中露出了一丝迷离。

　　而就在这时，虚空一震，从其中蹦出了一只魔兽，它的身体迎风见长，大嘴朝着颜如玉的脖子就咬了过去。

　　“殿下小心。”不少神族强者都大声呼喊。

　　颜如玉的娇躯本能地释放出了无尽的金光，无量金身在危险的刺激下，自动开启。

　　那只魔兽被狠狠地弹开了，它大口大口地喘着粗气，围着颜如玉不停地旋转。

　　颜如玉打量起袭击自己的魔兽来，它的大小如牛、外形像虎、披有刺猬的毛皮、背后还长着一对翅膀。

　　“这不是穷奇吗？”颜如玉笑了笑，穷奇可不是好东西，这家伙生平做尽了恶事，而且喜欢吃人。

　　“既然敢打我的主意，那就去死吧。”颜如玉不是个善男信女，芊芊玉手朝着前方划去。

　　一缕玄奥的秩序弥漫开来，锁住了四面八方，任凭穷奇怎么闪躲，也是无济于事。

　　砰的一声，那只穷奇血肉破碎，被颜如玉捏爆了。

　　“我们的人数太多，必须要分散，三五成群的进入，否则势必会引起这里巅峰强者的注意。”颜如玉回头看了那些修士一眼，告诫道。

　　在场的修士经过最初的慌乱，一个个也平静下来。

　　要知道他们都是九天最为优秀的将士，每一个都是从尸山火海中走出来的。

　　很快他们便三五成群，朝着鸿蒙世界行去。

　　他们不知道等待他们的是什么，可是他们必须要走，因为后面没有了回去的路。

　　很快，这里就剩下了颜如玉，郭妍儿二女。

　　“你怎么还不走？”郭妍儿打趣道。

　　颜如玉瞪了郭妍儿一眼道：“你只管走你的，管我做什么。”

　　“我在这里等小祖啊。”郭妍儿笑着说道：“我已经打破了神游的禁锢，马上就要突破了。我想进入小祖的世界里突破。”

　　“你小祖还不知道什么时候出来呢，你不如先进入我的世界突破吧。”颜如玉轻声道。

　　郭妍儿沉吟了一会，点了点头道：“如此也好。”

　　她相信小祖的话，可更相信自己的直觉。颜如玉或许是个心狠手辣的主，可是她对自己真的没有坏心眼。

　　每个修士的世界都融入了自己的感悟，郭妍儿进入了颜如玉的世界，也许可以领悟一些混沌时代的奥妙。

　　……

　　“慧心，你现在要做的是把中州中蕴含的气运吸收殆尽，然后再把中州炼化成一座神城。”太一看着慧心，轻声道。

　　“神城？这是什么东西？”慧心不解。

　　“神城你可以理解成是世界的实质化，一旦炼成，就拥有不可思议的能力。”太一沉声道：“想必你知道九幽了。”

　　“嗯，九幽前辈炼化了九幽，难道说他把九幽炼成了神城？”慧心惊愕道。

　　“九幽与九州对应，但是若论面积却是比不上九州的。”太一解释道：“九幽原本应该算是我的后辈，可是他自从炼化了九幽，实力突飞猛进，现在到了什么地步，我也不清楚。”

　　说到这里，太一继续道：“神城一旦炼成，你们彼此之间就可以成为一体，你可以为它供应能量，当然它也可以反哺给你。”

　　“更为重要的是——你的无量金身也会晋级到第二重。”太一含笑道：“无量金身一共九重，据我所知，现在年轻一代还没有谁达到了第二重的。”

　　“我听闻神鸦道人有一座魔都，不知和我的神城相比，哪一个潜力更大一些？”慧心问道。

　　“二者没有差别，只是因为神鸦修炼的是盖世魔功，所以称为魔都。”太一脸色凝重道：“不过他的魔都早就成长到了一个可怕的地步，魔都中的魔兵恐怕都是魔中之魔了。”

　　“魔兵？这又是什么东西？”慧心继续问道。

　　“当你把中州炼化成神城的时候，你可以把一些修士放入神城之中。”太一淡笑道：“那些修士经过神城这个中介，可以得到你的一些感悟，修为会随着你增长而增长。”

　　“当然——不可否认的是神城的神兵不是魔兵的对手，因为神鸦采取的是饲养的方式，完全不把他们当人看待。”太一叹气道：“神鸦的道和你不相同，所以他的路你不适合。”

　　“可以，但是不能长时间的呆在神城之外。”太一沉声道：“这也是天地的限制，他们得到了强大的实力，那么就必须要放弃自己的自由。”

　　“那么——我宁愿不要神兵。”慧心皱眉，她很不喜欢这种禁锢别人的自由。

　　“如果是你的仇人呢？”太一目光灼灼道：“在禁锢和灭杀之间，为什么你不能选择禁锢呢？”

　　“我懂了。”慧心并不是一个拘泥不化的人，她只是有着自己明确的道路。

　　轰得一声，古画剧烈地一颤。

　　附在上面的禁制被慧心蛮横地打破，然后她磅礴的神识涌入其中，开始聚拢其中的山河气运。

　　渐渐地，一座座巍峨的山峦崩塌了，一条条溪流也干涸了，一颗颗星辰也坠落了。

　　山河气运，江流气运，星辰气运……

　　一道道雄浑的气运透过古老的画卷，涌入了慧心的气运之中。

　　太一定定地看着慧心，喃喃出声道：“吸收了中州的气运，年轻一代就再也没有什么东西能够制约你的了。”

　　慧心天资奇高，这点连郭明，青玄都不得不承认。

　　但是为何慧心一直无法超越郭明，就连青玄也一再地被压制了。

　　很简单——就是气运。

　　因为慧心的天资比郭明高，但是绝对高不了多少。可是郭明的气运却比慧心高了太多，即使慧心得到了阴阳双生果，这个差距还是没能拉开多少。

　　因为逆天子随着实力的提升，他的气运也在绵绵增长。


第1644章 炼化中州（二）

　　但是这一切很快都要改观了，因为慧心炼化了中州，得到了中州浩瀚到极点的气运。

　　即使在气运层次比不上气运之子，但是再也不会比逆天子，青玄等人差了，甚至还有过之。

　　太一很期待，慧心在得到了中州的气运之后，会把她推到何等不可思议的境界。

　　这个女孩的天份实在太高了，太一也算是天纵奇才了，可是他觉得自己还是远远不如面前的这个女子。

　　他很欣慰，能够收慧心为弟子。

　　他相信，慧心一定会比他走的更远。

　　也不知道过去了多久，慧心终于停止了吸收。

　　她深深地吐了一口气，正待收功的时候，她陡然发现一些气运竟然从她的体内逸散了出来，沿着未知的通道，快速地逃离了。

　　“这——”慧心双目如炬，眼前的时空不断地破碎。她试图找寻幕后的黑手，可是眼前迷障重重，她一时之间难以锁定气运逃逸的通道。

　　“慧心，不要追了。”太一的声音带有一股莫测的气息，拉扯着她的神识回归到了体内。

　　“师尊，你知道是谁？”慧心不忿道。竟然有人敢打她的主意，她如何不恼？

　　“嗯，严格来说，这股气运并不属于中州的，你不要也罢。”太一脸上露出了一丝无奈的笑容，“这股气运是界河中的那个水怪之王的。”

　　“什么意思？”慧心问道。

　　“先前我一直诧异逆天子的举动，那就是他为何要把中州主动抛给那个家伙，现在我才明白。”太一苦笑道：“逆天子好算计，他是借助我的手击杀那个倒霉蛋，然后吸收他的绵绵气运。”

　　“在我印象中，他一直不做折本的买卖。”慧心也是颇为无语，原本她还觉得师尊对郭明做的有些过火，怕伤到了他。现在才发现那个家伙早就找好了退路。

　　净土之中。

　　郭明有些贪婪地吸收着这股绵绵气运，片刻之后才道：“这家伙的气运也不咋滴，也就这么多。”

　　郭明有些不满，原本他以为这家伙是水怪之王，身上的气运怎么也得跟自己相差不大。可是明显地他想错了，那家伙的气运连他的三分之一也没有。

　　“算了，聊胜于无吧。”郭明耸了耸肩。

　　郭明这是得了便宜还卖乖，要知道先前他斩杀了不少水怪，又间接地压制了气运之子，再加上水怪之王的气运，他本身的气运增长了将近三分之一。

　　气运不是实力，说提升就提升。

　　郭明能增长三分之一，要是说出去，恐怕会让很多修士都目瞪口呆。

　　郭明的目光很快落在了躺在月桂树下的紫凝身上，一双眸子顿时蒙上了一层阴霾。

　　颜如玉在界河的彼岸并没有等多久，郭明很快就从净土之中走出来了。

　　“你——还好吧。”颜如玉急忙上前，关切道。

　　“还好吧。”郭明四处看了一眼道：“他们都走了？”

　　“嗯，这里就剩下我们俩了。”颜如玉说道，很快她就意识到这话里有些暧昧的意思，急忙说道：“妍儿在我世界里正突破呢。”

　　“她突破需要一段时间，我们先走吧。”郭明做了一个邀请的动作。

　　等到郭明二人离开不久之后，一道黑影从天而降。

　　这是一个蒙面黑衣女子，一双灵动的眸子满是森严的杀意，她看着郭明离开的方向，低声道：“我动不了你，我就动你的女人。逆天子，也许你忘记了一句话，那就是千万不要招惹女人。”

　　她没有选择前行，而是隐去了自己的身体，像是在等待什么。

　　一颗古老的星辰！一座恢宏的庙宇！

　　九大掌教神色凝重地坐在庙宇的边缘处，目光忌惮地看向了庙宇中央的那个黑发男子。

　　那个黑发青年的修为实在是太恐怖了，一呼一吸之间都隆隆作响，几乎影响了天地的运转。

　　而在那个黑发男子的旁边有一尊石碑，石碑刻画的是一个老者正在那里劈柴。

　　不过此时此刻，那尊石碑却是瑟瑟发抖，一层层石衣剥落开来。

　　“掌教——你快看。”一个少年惊恐地指着前方。

　　“闭嘴。”一个老者低声呵斥。他的脸色很难看，不安地看着那尊石碑。

　　那尊石碑不是别人，正是他破封古星上的始祖。当年他以大毅力镇压了一个绝世恶魔，只是那个恶魔太强大了，导致始祖也是形神俱灭。

　　渐渐地，那个老者也是瞪大了双眼，心中的惶恐愈发地不安。

　　因为那尊石碑的老者双眸之中竟然缓缓地流下了两行血泪。

　　就在这时，石碑一旁的黑发青年睁开了双眸，他看了石碑一眼，深深地叹了口气。

　　“恶魔将出，尔等逃命去吧。”

　　“前辈，难道你也镇压不了吗？”一个掌教不甘心道。

　　“你们的始祖当年之所以镇压了这头恶魔，也是机缘巧合。”黑发青年沉声道：“可是这么多年，恶魔的实力不降反升，已然在无量之境的路上走了很远。”

　　“纵然你们的老祖出世，也不会是他的一合之将了。”黑发青年长叹一口气道：“我也不行，无法阻止了。”

　　“前辈，你不是说信仰之力可以镇压吗？”另外一个掌教沉声道。

　　“信仰之力是可以镇压，但是却无法一直镇压。”黑发青年摇头道：“也许你们老祖都不知道他镇压的到底是何人？这根本就不是什么恶魔，而是一个绝世的皇者，不容侵犯的存在。”

　　“前辈——如果你都阻拦不住，那么我们还能逃走吗？”一个老妪开口道：“我虽然不知道前辈你的修为现在有多高，可是绝对步入了无量之境。你拥有的种种手段足以轻松灭杀我们，我相信就算我们逃到了天涯海角，最终的生死还是存乎你一心。”

　　“那么——那头恶魔一旦出世，这么多年我们整颗破封古星上的族人都在用信仰之力镇压于他，他会不报复吗？”

　　闻听此言，黑发青年沉默。

　　良久之后，他手捏道决，打出了一个传讯玉符。

　　“希望还能来得及。”黑发青年喃喃出声道。然后他眸光一闪，沉声道：“不管他报不报复，你们都要离开，破封古星不能呆了。”

　　黑发青年看到他们还要再说，一挥手道：“我知道你们想问什么，只要那个人能够赶来，也许你们还有一线机会。”

　　“前辈，他是谁？”一个年老的掌教激动道。

　　嗡嗡的震动传来，只见那尊石碑一层一层地剥离开来，似乎地下有一股庞大的力量在酝酿，想要爆裂开来。

　　“你们都想死在这里吗？还不速速带着你们的子民离开。”黑发青年大吼一声，运转无双玄法，阻止那尊石碑剥离。

　　九大掌教吓了一跳，再也不敢耽搁，一边打出了一个个的传讯玉符，一边开始收取破封古星上的百姓灵脉。

　　一个个的强者都被惊醒，他们纷纷从闭关深处苏醒，接着投入到了救人的行列之中了。

　　这么多年，破封古星上的修行得到了长足的发展，涌现了一大批的强者。因此原本需要耗费很长时间的救援，只在短短的几分钟之内就完成了。

　　大批的修士汇集，然后快马加鞭地离开了破封古星。

　　他们沿着一条直线，疯狂地逃亡。

　　“我们能逃出去吗？”一位长老忧心忡忡道。

　　“无所谓了。”老掌教看得很开，他咧嘴笑道：“就算我们这次所有的修士都死在这，我们的传承也没有断绝。”

　　“是啊，在那位前辈的无上净土之中，有我们破封星上的一百万儿郎，他们会为我们报仇的。”

　　“大家不要那么悲观，你们没看到那位前辈的道身去请强者前来了吗？也许他可以镇压恶魔的。”

　　“希望如此吧。”

　　“那头恶魔虽然强大，可是我九天能人也不少。”

　　留在破封古星上的不是别人，正是郭明的一大道身。这也是郭明为何和别人作战，只能使出一具道身的原因。

　　他的这尊道身一直在中转信仰之力，帮助破封古星镇压那头恶魔。

　　只是郭明也没有想到那头恶魔的实力竟然这般强劲，这才多少年，就有着打破禁锢，重见天日的能力。

　　郭明以诸多秘法，也是无法阻止石碑的破落。

　　随着一声炸响，那尊石碑再也无法维系，化为了一堆碾粉。与此同时一道霸道的声音从破封古星中弥漫开来。

　　“多少年了，我终于重见天日了。”他的声音带有一种众生都不能违背的霸道，话音一落，整颗破封古星先是一震，接着化为了亿万颗粒。

　　一座古老的星辰，就这般尘埃落幕。

　　远远逃离的诸多修士心中大恸，他们纷纷回头看去。

　　当他们看到破封古星消失的时候，一个个呆若木鸡。

　　他们的家——没了。

　　他们的眼睛一下子就红了，甚至不少热血的青年转身就冲了回去。

　　九大掌教联手交织了一张天幕，拦住了他们的去路。

　　“都给我回去。”老掌教白发直立，如怒目金刚。


第1645章 对阵分身（一）

　　破封星的始祖当年修为就可以封印无量之境的强者，再加上那位黑发男子的道身，恐怕就是在无量之境走了一定距离的强者，也不能这么快突破他们的防御。

　　但是仅仅几分钟的时间，他们的防御就被打破，甚至破封星的始祖的身体都破碎，就足以说明问题了。

　　“我——出来了。”

　　一道绝世的身影出现在了苍茫的宇宙之中，如同一只蛰伏的巨龙，摆脱了幽涧的束缚，真正地翱翔九天。

　　他的体态修长，黑发如玉，背负着双手，伟岸的身躯让这方天地都为之颤抖。

　　一对眸子之中满是深邃，仿佛凝聚着万古沧桑。

　　他静静地看着前方，神念化为了磅礴的威压，轰然压去。

　　郭明的道身有些狼狈地后退，这股威压实在是太强，也太霸道了，他根本就无法承受。

　　道身和本体息息相关，这几年，郭明仗着解析之力等诸多奇遇，把自己的实力提升到了无量之境。但是他也只是刚入无量之境罢了，跟面前的这位比起来无疑有着巨大的差距。

　　“嗯，不错。”那道身影上下打量了郭明一眼道：“你可愿入我麾下，成为我的圣徒？”

　　“圣徒很强吗？”郭明冷笑，“我可是打杀了一位。”

　　那道身影脸上露出了错愕之色，不过旋即就恢复了过来道：“打杀就打杀了，正好你填上他的位置。”

　　“你有这个资格吗？你不过是他的一道分身罢了。”

　　“分身？”那道身影淡淡道：“可是你觉得化道境界的分身没有那个资格吗？也许我的实力不是很强，可是我境界九天除了那位，还有何人可比？”

　　郭明沉默了，因为他知道对方说的是对的。

　　到了现在，他已经知道了对方的身份。

　　——圣祖。

　　第三个次元的至强者，和九天的道祖齐名的存在。

　　“相信你应该了解了我的身份。”那道身影见逆天子还没有答应，便继续开口道：“你成为了圣徒，那么就可以得到我的传承，我会尽全力培养于你，助你突破化道之境。”

　　“你让我放弃自己的道，我做不到。”郭明摇头，当面拒绝了。他是有一丝心动，但是圣祖显然不可能让他左右逢源。

　　“你要明白你拒绝我的后果。”那道身影眼中杀机一闪，冷漠开口。

　　“知道。”郭明笑了，“不就是死吗，我早就做好陨落的准备了。”

　　“你做好了，那么他们呢？”圣祖大手一指，已逃出数十万公里之外的破封星上的诸多强者全都被定住了。

　　九大掌教心底都冒出了一股寒气，虽然说他们可以直面生死，可是真正面对的时候，还是有些放不开。更不要说诸多修士了。

　　那股力量浩瀚，威严，不可揣摩。

　　郭明脸色微变，沉声道：“阁下乃是化道境界的强者，这般是不是有些下作了？”

　　“下作？”那道身影冷漠道：“下作是什么东西？也许在你眼中，他们很重要，可是在我心中，不过是一群蝼蚁罢了。”

　　“我让他们死他们就得死，让他们生那么他们连死也不许。”

　　郭明见过嚣张的，可是那些家伙与面前的这位比起来，无疑相差了十万八千里。

　　“我的时间很宝贵。”那道身影一边说道，一边看向了那一群修士。

　　漫天的火海一瞬间包裹了那成千上万个修士的身体，一个个看似强大的修士顿时化为了飞灰。

　　诸多玄法，万般神通，在火海的面前，脆弱的如同瓷娃娃，一敲就碎。

　　一个又一个的生命凋零了，没有惨叫，也没有悲鸣，因为火海太霸道了，他们根本就来不及发出任何声音。

　　“住手。”郭明双眼一下红了起来。

　　那道身影却是看也不看他，面无表情地看着那一群修士，欣赏着亡灵之花的绽放。

　　“妈的。”郭明怒了，直接冲了上去。

　　体内三万六千道玄关同时震响，郭明的骨节啪啪作响，他疯狂地运转着自己的真元。

　　时间！逆转！

　　天地极速！加速！

　　郭明接连启动两大神通，速度快到了极致。

　　轰得一声炸响，郭明一拳狠狠地击在了那道身影的胸口。

　　“成功了——”郭明都觉得有些不可思议，要知道这可是圣祖的分身啊。

　　可是紧接着郭明便脸色大变，因为那道躯体浑然天成，根本就没有任何损伤。紧接着一股刺目的金光从他的身体爆发出来，把他远远地击飞了。

　　郭明当场吐了一口鲜血，脸色难看地看向了那道身影。

　　状若琉璃，美轮美奂。

　　郭明只能用这样的词来形容。

　　“无量金身分为九重，你觉得你能打破第三重吗？”那道身影如同高高在上的神祗，威严不可直视。

　　“第三重？”郭明不由倒吸了一口冷气，原本他猜测对方是第二重的无量金身，那么自己还有一丝机会。现在才发现自己猜错了，第三重的无量金身，哪怕自己手段尽出，也是难以打破了。

　　修道越到最后，彼此之间的差距越是少。

　　毕竟能走到这一步的，无不是天纵奇才。你想和别人拉开太大的差距，无疑变得很难了。

　　“你到底要做什么？”郭明放下了出手的冲动，沉声喝道。

　　“我看你是在浪费时间。”那道身影冷冷回应道。他说话的时候并没有停止炼化那些修士。

　　“我想你再多废话几句，那亿万修士就都陨落了。”

　　郭明咬牙恨声道：“你会得到报应的。”

　　“报应？真是笑话。”那道身影哈哈大笑道：“我为圣祖，天地都要遵循我的意志，谁敢对我施加报应？”

　　郭明心中暗暗焦急，他很想出手，可是他也明白出手无济于事。双方境界相差太大，不是人力可以弥补的。

　　那些身死的修士世界之中还有着无数普通的百姓和修士，他们一旦身死，那么身处世界之中的修士也就遭殃了。

　　可是偏偏他无能为力。

　　“你心境还是不行。”圣祖瞥了他一眼道：“没有视众生为蝼蚁的气魄。”

　　“那是你的路，不是我的路。”郭明摇头道，他看了远处修士一眼，眼中流露出了不忍之色。

　　虽然他只是一具道身，可是道身在某种意义上就是本体，因此让他改变信仰之事，郭明绝对不可能答应。

　　“看来你不可能改变主意了。”那道身影挥了挥手，那无边的火海威能一瞬间暴增了数倍，一过一个呼吸的时间，就把那亿万修士全都吞噬殆尽。

　　他缓缓地吐了一口浊气，身上的精气神更加饱满了。

　　“你——吞噬了他们的血肉精华？”郭明脸色一变，他实在想不到高高在上的圣祖竟然会做魔道中穷凶极恶之士才会做的事情。

　　“我被困了那么多年，武道境界早就提升到了四重金身的地步。现在缺少的只是时间，而吞噬血肉精华无疑是最快的手段，我为什么不用？”圣祖一副理所当然道：“去掉道德的束缚，天地的规则不就是弱肉强食吗？他们弱小，那么就活该充当我的血食。”

　　“我没有想到，你会说的那般冠冕堂皇。”郭明冷笑道：“高高在上的圣祖，竟然也如一只不通灵智的禽兽一般，只懂本能。”

　　“放肆。”圣祖怒了，郭明一而再再而三地挑衅他，磨去了他的耐心。

　　他一把抓去，四周的时空顿时一凝，冰冷浩瀚的力量如附骨之疽渗透了他的奇经八脉，让他难以动弹。

　　郭明的身体一刹那破碎了，他运转千变万化神通，化为了一缕清风。

　　“哼，这种把戏就不要在我面前卖弄了。”圣祖双眸绽放出了恐怖的金芒，直接看穿了虚妄，看到了化为清风状态的郭明。

　　噗的一声，郭明的这种形态再也无法维系，刚刚凝集了身体，就再次吐了一口鲜血。

　　“好强。”郭明暗道。

　　对方是真正的同阶无敌，真正的无人可比。郭明相信就算自己和他是同样的境界，那么也不一定是对方的对手。

　　他太强了，各种玄法直指本源。

　　鲜血尚未绽放，郭明就一拍虚空，如游龙一般冲上了高空。

　　他大手如电，对着虚空一抓，一尊浩大的铜炉横空出世。

　　无尽的玄奥流淌，各种秩序交合，迸发出了最为浩瀚的伟力。

　　圣祖抬头，眼中露出了一丝异彩道：“终于有点意思了。”

　　“给我破。”郭明拎着天地铜炉，对着圣祖的方向砸了过去。

　　无尽波澜，各种秩序在铜炉之中碰撞，化为了一股吞天灭世的波动，狠狠地压了过去。

　　圣祖还是没有动，他定定地看着铜炉在自己面前越来越大，最后随着灭世的波动砸到了自己的身上。

　　犹如撞到了铜墙铁壁，郭明喉间一甜，再次被狠狠地弹飞。

　　鲜血和内脏一股脑地吐了出来，郭明全身都快要散架了，没有了一丝一毫的气力。

　　他擦拭了一下眼角的鲜血，瞪大眼睛朝着圣祖的方向看去。

　　圣祖脸色阴沉，一脸不善地正看着郭明。

　　看到这一幕，郭明咧开嘴巴哈哈地笑了起来。


第1646章 对阵分身（二）

　　天地之中，只有三大化道境界的强者。

　　可以说他们三人才是真正的同阶无敌，这是一个神话，任何人都难以打破。

　　天一惊艳吧？神鸦霸道吧？神主伟岸吧？

　　但是这三人也无法与同境界的圣祖争锋，真正有能力与他同境界一争的只有道祖以及天外魂祖。

　　圣祖自持身份，站在原地不动，硬生生地承受了郭明的攻伐。

　　但是显然他也没有想到郭明竟然击伤了他！

　　他胸前的衣衫破碎了，墨玉般的秀发也凌乱了，更为重要的是他离开了原地，后退了几步。

　　“你让我生气了。”圣祖冷冷地看着郭明，一字一顿道。

　　“那又如何？”郭明哈哈笑道。笑的肆无忌惮，笑的前俯后仰。

　　圣祖脸色更沉了，也更黑了，他深深地吸了一口气，张口吐出了一方浩大的世界。

　　那方世界没有安静祥和，取而代之的是阴森血腥。

　　“这是——？”郭明眉头一皱。

　　“这是我的十方炼狱。”圣祖淡淡道：“共有十层，每一层都可以超越人体所能承受的极限，你要不要试一试？”

　　十方炼狱太浩大了，悬浮在郭明的头顶上，让他动弹不得。

　　“我拒绝可以吗？”郭明笑道。

　　“你说呢？”圣祖心神一动，从十方炼狱之中涌出了一股滔天的伟力，把他的身体拽到了十方炼狱之中。

　　两个境界的差距，圣祖一旦出手，郭明根本就没有还手的能力。

　　嘶……

　　刚刚降临第一层炼狱的时候，郭明就忍不住倒吸了一口凉气。

　　那是一种未知的火焰，温度达到了一个极限。

　　郭明的躯体早就千锤百炼，达到了神兵的层次。但是这一刻，他的宝体还是龟裂了。

　　脂肪颗粒翻卷着，然后被剥夺了其中的精气，化为了一缕黑烟。

　　一寸一寸的肌肤破裂，犹如千刀万剐。

　　郭明忍不住闷哼出声，当年他也是承受了极限的痛苦。可是他现在发现那种痛苦还是远远无法跟圣祖的炼狱相比。

　　别说意志的考验了，单单是肉体层次的折磨他就快忍受不住了。

　　“怎么样？”圣祖面无表情地看着化为火人的郭明。

　　“很——棒。”郭明断断续续道。说完这句话，他就再也发不出一个字了。

　　因为他的舌头被灼烧断了半截，此时嘴里正汩汩地涌出鲜血。

　　鲜血还未绽放，就被一缕缕的火焰包裹起来，烧成了灰烬。

　　吼！

　　郭明犹如陷入绝境的野兽，喉咙里发出了无力的嘶吼之声。

　　可是紧接着火焰就钻入了他的喉咙，一寸一寸地灼烧着他的食道。

　　那种疼痛在圣祖炼狱加持下，被放大了千倍，万倍，亿倍。

　　郭明的精神绷得紧紧的，不敢有一丝的放松。

　　因为一旦他的意志不能控制身体，那么就会本能地发出惨叫之声。

　　这是郭明绝对不允许的。

　　圣祖刚才为何发怒，无不外乎郭明折了他的面子，辱到他的尊严。

　　郭明也有着自己的底线，自己的操守，那就是绝对不能在圣祖面前认怂。

　　渐渐地，郭明的血肉被吞噬的干干净净，只剩下了一副宛若琉璃的骨架和头顶悬浮的神魂。

　　火焰再次扑上了上来，把他的神魂包裹了。

　　啪的一声，郭明的一根腿骨狠狠一抖，接着破碎了。

　　如果说刚才身躯的折磨已经达到了一个极限的话，那么此时神魂的折磨则又到了另外一个极限。

　　那一瞬间，犹如一万根针同时刺入他的神魂一般，让他紧绷的精神一下子脱节了。

　　啊！

　　郭明发出了痛不欲生的惨叫，那团神魂不断地跳动，试图离开火焰的包裹。

　　但是这一切都是徒劳的，他注定要承受这种天地最为残忍的酷刑。

　　过了大约一刻钟，郭明的声音弱了下来，那团神魂也黯淡了下来，几近消散。

　　圣祖挥了挥手，一团祥和的能量包裹了郭明的身躯。

　　顿时，血肉重生，经脉重塑，郭明在短短的几个呼吸的时间就恢复了原本的模样。

　　不同的是他的脸色苍白，没有一丝血色。

　　“滋味怎么样？”圣祖问道。

　　郭明抬头看向了圣祖，眼底深处满是忌惮。他现在才真正意识到化道强者的手段，自己受了那么严重的创伤，就算全力施展长生之术，也需要很久才能恢复到这种模样。

　　“带我去第二层。”郭明深深地吐了一口气，沉声道。

　　圣祖眼中露出了诧异的神色，他暗自推演了一番，才道：“好你个逆天子，竟然算计到我头上来了。”因为他刚才推演到这只是郭明的一具道身，即使自己毁灭了他，也难以伤到他的本体。

　　当然如果他的修为更高一些，达到无量高阶的话，那么通过这具道身也可以影响到他的本体，甚至虐杀。

　　“你想籍此来淬炼你的神魂，想法不错，但是一旦你承受不住，那么你的道心就会受损，你终生都不会再有进步了。”圣祖淡淡道。

　　“但这也是一次难得的机遇，不是吗？”郭明笑道：“天地最为惨烈的酷刑，恐怕就在这十层炼狱吧。”

　　“逆天子，我现在对你越来越感兴趣了。”圣祖的脸上挂起了一丝微笑道：“也罢，我倒要看看你能承受第几层？”

　　他心神一动，十方炼狱第二层的空间轰然大开，一股引力拉着郭明的身体坠落。

　　噗的一声，郭明刚刚落下，四周的压力就疯狂地挤压而来。

　　他胸腔之中的空气被压榨一空，而当空气挤压一空的时候，就开始挤压他的五脏六腑了。

　　浩瀚的压力绵绵而来，无穷无尽，没有尽头。

　　这一层的酷刑比上一层还要惨烈，因为这次连郭明的骨头都化成了粉末。

　　也不知道过了多久，郭明才悠悠地醒来。

　　他睁开了双眼，全身有着一种难以言说的疲惫，他能够感觉自己已经到了极限，如果继续尝试的话，恐怕就是找死了。

　　“你给了我一个意外。”圣祖淡淡道：“原本我以为第二层就足以打破你的道心，如今看来我想错了。不过——第三层你还能坚持下来吗？”

　　郭明脸色一变，他没有说什么，因为他知道自己说了也没有任何的作用。

　　如今圣祖对自己越来越感兴趣，那么他就更不会虐杀自己了。

　　只要打破了自己的道心，那么自己才有可能为他所用。

　　“就算第三层也不行，那么第四层呢？”圣祖继续道，“逆天子，你应该了解自己的状态，现在臣服还来得及。”

　　“第三层不行的话，那么你也就黔驴技穷了。”郭明笑了，“依你的实力，根本就打不开第四层了。”

　　“不错，要开启第四层，需要我达到第四重无量金身的境界才行，但是我并不觉得打破你的道心需要用到第四层。”圣祖淡淡道：“你知道我不是一个很有耐性的人。”

　　“可我偏偏是。”郭明咧嘴笑道：“我得到了自己想要的，也该消散了。”

　　“消散？你觉得在十方炼狱之中，你还能左右自己的意志吗？”圣祖冷笑道：“也许你忘记了刚才我对你说过的一句话，我让你活，那么你连死也不许。”

　　“是吗？我不怎么相信？”一声平静至极的声音陡然在他的身后响起。

　　一个黑发青年宛若神魔，无声地出现在了这方时空。

　　圣祖脸色一变，快速转身，一双眸子死死地盯着那个青年，沉声道：“你是何人？”

　　“我就在你面前，难道你推演不出来吗？”黑发青年语气冷漠，脸上没有任何的表情。

　　“你——”圣祖微怒。他是掌握无双玄术，可以推演很多东西，甚至连逆天子这等禁忌的存在也推演了出来。可问题是这个青年的修为超过了他，否则对方都潜伏到了他的身边，他怎么可能还浑然无知？

　　“让我来告诉你吧。”十方炼狱之中，郭明站了起来，脸上挂着如释重负的笑容。

　　见圣祖看来，郭明嘴唇微微动了动。

　　圣祖一怔，皱眉道：“你说什么，我没听到。”

　　“我说——”逆天子的声音很小，到了后来几近不可闻。

　　可圣祖是何等耳力，一下子就听出了逆天子后面的话。

　　“你找死。”圣祖怒了，他乃是高高在上的圣祖，天地真正的至尊，就连道祖也不敢这般戏耍于他。

　　“我说你去死啊。”郭明哈哈大笑，紧接着他的躯体无声地破碎了。

　　圣祖拳头紧握，一脸的阴沉。

　　正常情况，郭明是不可能在他的十方炼狱之中消散的。可问题是此时他大部分的心神都被刚刚出现的青年吸引住了，再者郭明故意激怒他，让他产生了一种虐杀他的心思，能够控制郭明的心神之力更弱了，所以郭明才能这般轻易消散。

　　“很好，很好。”圣祖咬牙吐出了这几个字。

　　“好什么？”黑发青年问道。

　　“我不管你是何人，你趁早给我滚开。”圣祖沉声道：“我承认，我现在看不穿你的境界，但是我要走，谁也拦不住我。”

　　“然后呢？”黑发青年继续问道。

　　“得罪了天地的至尊，后果不是你能承受的。”圣祖冷声道：“假以时日，我就可以提升到和你相若的境界。我可以肯定地告诉你，同阶征战，谁也不是我的对手。”

　　“说完了？”黑发青年淡淡道：“那就出手吧，我会告诉你，谁才是这天地真正的至尊。”


第1647章 对阵分身（三）

　　“说完了？”黑发青年淡淡道：“那就出手吧，我会告诉你，谁才是这天地真正的至尊？”

　　圣祖眼中迸射出了两道凌厉的光辉，虚空都为之一颤，他伸手划破了长空，冷声道：“既然你想战，那便战好了。”对方修为比他强大，但是对方一再相逼，圣祖也不能不应战了。

　　任何人都有弱点，圣祖的弱点便是他的高傲。

　　黑发青年血气飙升，如同一尊神魔，一双铁拳划动，隆隆的天音响起，他刹那之间就击穿了苍穹。

　　“唯我独尊拳！”

　　那是怎么样的一拳啊！

　　天地崩碎！

　　乾坤颠倒！

　　时空扭曲！

　　圣祖的脸色大变，他的眼界何其之宽，对方的这一拳根本就不是简单的一击，而是融入了对方的诸多玄法，最后糅合成一招。看似简单，却凶险无比。

　　不过让圣祖避让是不可能的，他运转无上妙法，同样挥出了一拳。

　　那一拳带有天地之伟力，浩浩荡荡地威压而去。

　　砰的一声，两人的拳头在虚空中接触了。

　　一股浩大的冲击波从二人拳头接触的地方弥漫而去，恐怖的能量波无声地辐射而去，以一种极高的频率，连千分之一个刹那的时间都没有用到，就粉碎了一颗颗古老的星辰。

　　这黑发青年使出的乃是唯我独尊拳，那么他的身份也就昭然揭之。

　　——第一本尊。

　　圣祖的肩膀一抖，闷哼一声，身体无声地退后了。

　　第一本尊身子也是晃动了一下，不过旋即就稳住了自己的身形。

　　“第四重金身。”圣祖脸色凝重道。对别人来说，到了无量之境，跨越阶层作战很难，但是对于圣祖来说，却没有什么。他可以轻而易举地虐杀比他高一个境界的强者。

　　但是第一本尊明明比他高一个境界，他却有一种无从下手的感觉。

　　圣祖马上意识到第一本尊的战力之强，远远地超出了自己的预料。就算比不上同阶的自己，可是也绝对相差不了多少。否则他绝对无法轻微地压制自己。

　　“想不到九天还有你这号人物。”圣祖不得不慎重起来，当年他之所以瞒天过海，在九天投下了自己的两个分身，就是因为他察觉到九天的环境很有可能会诞生第二个化道境界的强者。

　　只是可惜，他实在悲催。两个分身，都是接连被镇压。

　　因此他并没有得到什么有效的消息，但是现在他陡然意识到面前的这位就有着冲击化道境界的资本。

　　“一定要杀了他，不计一切代价代价。”圣祖的心中暗暗想道。

　　第一本尊神情冷漠，眼底闪过了一丝诡异的光芒。

　　圣祖不经意地迎了上去，下一刻，他就震惊地发现自己的血脉定住，身体都难以动弹了。

　　这是什么时候？

　　这可是生死之战啊！再者二人距离那么近，他的身体却不受自己控制了，第一本尊如何会不抓住这个时机。

　　吼！

　　一股霸道的音波如滚滚天雷冲入了他的识海，不停地搅乱着他的感知。

　　接着他的身体被重重地击飞，他听到了骨骼断裂的声音。

　　哇啦一声，鲜血从腹腔之中被强行挤压而出。可是还未吐出的时候，又是一拳到了，狠狠地打在了他的下巴上。

　　霸道的力量无情地轰入了他的头颅，打碎了他的颧骨，击破了他的下颚。

　　啊！

　　圣祖何曾受过这样的创伤，当年即使是破封星的始祖，也不过是封印他罢了。

　　当然他恨的不是肢体的疼痛，而是尊严的践踏。

　　高高在上的圣祖，堂堂的化道强者，如今却被打的如同一只丧家之犬。

　　第一本尊血脉更加雄浑了，他眯着双眼，一拳又一拳的挥出。

　　圣祖虽然掌握比长生之术更加霸道的修复之术，可还是禁不住这么消耗啊。

　　他的本源被一点一点的消耗！

　　“给我滚开。”圣祖再也忍受不住，他的眉心疯狂地鼓动，散发出了一股恐怖的波动。

　　第一本尊全身一震，一股死亡的危机笼罩了他的心头。想也未想，第一本尊选择了退却。

　　第一本尊退的不可谓不快，可还是闷哼一声。他低头一看，这才震惊地发现自己的身体出现了几条血痕。

　　那几道血痕深入血肉，就连他的骨头也被强行分离。

　　“好霸道的力量。”第一本尊皱眉道。

　　“这是化道秘术——圣意念。”圣祖平复了一下，看着第一本尊，沉声道：“我没有想到你这么强，连这都逼了出来。不过这也是你的不幸，化道秘术，根本就不可阻挡，接受死亡的命运吧。”

　　第一本尊运转了一下秘法，却发现所谓的秘法对于伤势竟然没有多少作用，脸色也不由变得凝重起来。

　　如今看来，化道秘术果真有独到之法。

　　“圣意念之下，无人可挡。”圣祖的眉心又闪烁了一下，一股比之先前更加磅礴的波动弥漫开来。

　　第一本尊运转天眼，试图看清那到底是什么要术。

　　但是天眼这一刻却失灵了，非但如此，它还受到了反噬，汩汩地流出了鲜血。

　　退！

　　第一本尊使出了诸多秘法，可是发现对圣意念根本就没有任何用处。

　　“退？你往哪里退？”圣祖冷笑道：“圣意念无法躲闪，也根本不可抵挡。化道秘术，岂是儿戏？”

　　听到了圣祖的话之后，第一本尊的身体陡然定在了虚空。

　　圣祖也是一怔，虽然说圣意念无法躲闪，可是距离远了，威能自然也弱了。第一本尊突然定在半空，难道是找死吗？

　　他不明白，可是紧接着他就明白了。

　　噗的一声，冥冥之中一股不可阻挡的天威自一个古老的世界轰然降临。

　　那股力量摧枯拉朽，涉及到了这个尘世最高的奥义。

　　“这是——？”圣祖脸色难看道。

　　第一本尊飘然而来，他的身体绽放着一股奇异的芳香，整个人愈发地出尘，举手投足之间仿佛掌握最高至理。

　　“命运之术，我掌握了六成，难道还压制不了你吗？”

　　圣祖的脸上露出了难以置信的神色道：“怎么可能，你现在才第四重金身境界，怎么可能掌握六成命运之术？”

　　“因为我想同阶为王啊！”第一本尊淡淡道：“如果没有一点手段，怎么能做到？”

　　圣祖很想反抗，可是命运的曲线锁住了他的经脉，更有无上天威，笼罩在他的头顶上。

　　命运越到最后越是难以掌握，可是第一本尊偏偏打破了这个常理，在如今的境界偏偏掌握了六成命运之术，把他压制的死死的。

　　“进入我的世界吧。”第一本尊撑开了自己的世界，把圣祖吸收进去。

　　圣祖脸色很难看，因为他进入第一本尊世界的刹那，就察觉到这里的道与他自己的术发生了强烈的对冲。

　　就像是生死仇敌，彼此之间只要见面，就会发生激烈的碰撞。

　　圣祖不知道是不是第一本尊有意为之，但是他必须要做出一些反应了，否则他就会被这里的道干掉了。

　　圣祖盘膝坐在虚空之中，开始运转自己的法，与四周磅礴的道对抗起来。

　　第一本尊隐藏在虚空之中，眼神一动不动地看着圣祖。

　　圣祖在外界奈何不了他，那么在他的世界，更是奈何不了他。

　　第一本尊做的就是圈养圣祖的分身，他要从他的身上窃法。

　　郭明当年只是看到了圣祖的一道眸光，就悟出了帝眸之光。第一本尊现在做的事更为疯狂，他要把圣祖的分身榨干。

　　净土之中！

　　郭明盘膝坐在地上，静静地感悟着什么。

　　道身在十方炼狱遭受了难以想象的酷刑，郭明的本体同样感同身受，他现在要做的就是再把那种感觉用意念模拟尝试一遍。

　　渐渐地，郭明抖动的越来越厉害。

　　到最后，他弓着身子，发出了野兽般的哀嚎之声。

　　月桂树下，一具绝美的少女似有所感，眼睫毛微微动了动。她很想睁开，可是深深的疲惫感不断地刺激着她的大脑，让她无法苏醒。

　　随着郭明的嘶吼声越来越大，那个少女就连十指都动了起来。

　　她奋力地抓着，想要抓住什么，可是这一切都是徒劳的。

　　也不知过去了多久，那个少女终于平复下来了，只是眼角流下了两行泪水。

　　我想陪你！

　　也想分担你的痛苦！

　　但是——原谅我——做不到！

　　少女的痛苦无人可知，郭明的每一声嘶吼惨叫都如同在她的心口一刀刀地刺去。

　　又过了一段时间，郭明终于平复过来。

　　道身传来的感悟让郭明耗费了很长时间完全感悟，等他睁开双眼的时候，一脸的疲惫。

　　他没有去看那个少女，或许在他的想法中，那个少女需要很久才会醒来。

　　他只是查探了一下自己的身体，他发觉自己的精神极其地疲惫。

　　她勉强地移动自己的身体，来到了紫凝的身边。

　　大脑传来了一阵阵眩晕，他一头栽倒在了那个少女的怀里。

　　那个少女的身体顿时紧绷起来，可是旋即就闻到了一阵熟悉的气息，嘴角不由绽放出了一缕笑意。

　　那瞬间的美不惊艳，却暖人。


第1648章 封天（一）

　　前仆后继！

　　试练之路，每一个修为有成的修士都会踏上这条古路。

　　不为别的，就为追寻至高无上的天道。

　　尽管绝大多数都会成为他人成名的踏脚石，但是只要能够绽放那一刹那的光辉，也足够了。

　　郭明那批强者刚刚过去，第七重天又汇聚了不少的修士。

　　“马伯，你说哥哥踏上这条古路了吗？”一个长相秀美的女子看着身边的老者，轻声问道。

　　少女穿着一袭宫纱，亭亭玉立，尤其是那种娇弱的气质如西子一般，惹人爱怜。

　　“应该吧。”老者不确定道。

　　“我踏上试练之路的目的就是为了寻找哥哥，如果他不在，我踏上试练之路又有何用？”少女落寞道。她的眼神黯淡，无光，整具身体如同一瞬间被抽干了力气一般。

　　“小姐，你踏上这条古路要做的是追寻至高的天道，而不应该把心思放在他身上。”马伯忍不住爆发了，沉声道：“再者你还有大仇未报。”

　　“可这是我的心结。”少女低声道：“马伯，你说的我都懂，可是找不到哥哥，我的心境无法通达啊。”

　　马伯闻言只能叹了一口气道：“小姐，请恕我直言。这一路走来，你也见识了不少杀伐。他的实力不错，可是很有可能早就——”

　　马伯的话没有说完，可是表达的意思再明显不过。

　　“不会的。”少女坚定地摇头道：“哥哥福源深厚，绝对不可能陨落的。”

　　“怎么不可能，这一路上多少至尊级别的修士都陨落了。”马伯无情地打击道：“他就算有至尊的战力，陨落的概率也太大了。”

　　“马伯，不要说了。”少女不悦道：“哥哥，是不可能陨落的，否则当年先祖不可能那般看重他。”

　　“先祖什么实力，想必你也有个大概的了解。”少女正色道：“如果是一般的人，你觉得他会那般看重吗？”

　　马伯一怔，显然他忘记了这一茬。

　　“所以我们还是耐心地找吧。”少女脸上露出了一丝憧憬道：“也许他现在已经是盖世高手了呢。”

　　“盖世高手？”马伯微微摇了摇头道：“在这条路上我见识了太多的至尊，除了那几位，谁敢说自己是盖世高手？”说到这里，他的话音一转，正色道：“不过要是说盖世高手，小姐的身边倒是有一位。”

　　“马伯，我知道你的意思。”少女摇头道：“我和他是不可能的。”

　　“小姐，你要知道他可是上个时代神族最为杰出的人物，如今的成就并不颜如玉殿下低。”马伯沉声道：“和他结合，你们诞生的后代一定极为强大。”

　　“那也要心甘情愿才行。”少女淡淡道：“如果说我要选择道侣，那也是我的哥哥。”

　　马伯闻言只能叹气，“小姐，恐怕他不会轻易放弃的。”

　　“那就生死之战吧。”少女语气低沉道，“他是很强，可是也不要把我当作软柿子捏了。”

　　少女的话音一落，远处一道滚滚雷音便涌了过来。

　　“毒儿，想不到你竟然在这里。”

　　少女脸色微变，马伯更是有些慌张。二人纷纷朝着声音的来源处看去，只见一个伟岸的青年大步走来。

　　他的速度很快，上一个字还言犹在耳，下一刻就到了少女的身边。

　　“请叫我夏毒儿。”少女冷声回应道。

　　青年毫不在意道：“你早晚都是我的妻子，这般称呼有什么不对。”

　　四周的修士当听到夏毒儿这三个字的时候，一个个脸色大变，然后如避蛇蝎，疯狂地朝着四周退去。

　　他们不会忘记这个看似柔弱的少女却是已经大成的毒体，这一路走来，也不知道多少高手折损在她的手中。

　　据说有几个强大的至尊惹到了她的身上，也没有逃脱陨落的厄运。

　　大成的毒体，就算是至尊，也无法承受她身上霸道的毒素。

　　“我可没答应。”夏毒儿皱眉道。

　　“我可以给你一些时间。”那个青年淡然一笑道：“只是希望你不要让我等的太久。”

　　“那么——我现在就可以答复你。”夏毒儿一字一顿道：“你没机会。”

　　“我没机会？谁有机会？”那个青年傲然道：“我看上的女人，谁敢与我争抢？”

　　不远处的一位少女听到了这句话，不经意地蹙起了眉头。

　　她很讨厌对方的嚣张，对方这般言说，简直就是把女人当成了货物一般。不过对方没有惹到她，她也就沉住气，观摩事情的发展。

　　走到这一步的修士，如果没有一定的实力，是不会这般肆意的。

　　因为你说不定就会惹到你无法抗衡的强者。

　　“封天，你不要太霸道。”夏毒儿冷声道：“我夏毒儿的事情还轮不到你来决定。”

　　“封天！天啊，怎么是他？”一个神族的中年一脸地震惊。

　　“上个时代最为惊艳的强者，号称打破神族无敌手的妖孽级人才。”

　　“据说人族，妖灵族，蓝眼族最为杰出的妖孽都死在了这人的手中。”

　　“实在是可怕，恐怕他有和颜如玉相提并论的资格。”

　　“何止是相提并论，他现在恐怕实力比颜如玉还要强上一筹。毕竟他活了那么久，又赶上了这个最为璀璨的年代。”

　　“夏毒儿实力是强，可是跟封天相比，就有些相形见绌了。”

　　……

　　听到四周修士对自己的推崇，封天的脸上挂起了淡淡的笑容。

　　“这个时代是属于我的，不管是蓝眼族的亘古，还是妖灵族的天涯，亦或是人族的逆天子，都注定成为我的踏脚石。”封天豪气冲天道。

　　四周的修士脸色再变，要知道此地各族的修士都在，封天公开提出这几个人的名姓，摆明了就是不把他们看在眼中。

　　好在这家伙还不算太白痴，因为他并没有说神族的颜如玉。

　　不过明眼的修士却看出，他虽然没有提颜如玉，可是在他的心中，未必把颜如玉放在眼里。

　　“狂妄。”一个蓝眼族的老者冷笑道：“亘古乃是我蓝眼族最为惊艳的强者，你封天虽强，可也未必是他的对手。”

　　“是吗？那你叫他出来好了。”封天一边说着，一边动作了。

　　无匹的气势化为了惊世之神剑，一瞬间斩破了天地。

　　那个老者脸色大变，在那股惶惶天威之下，他竟然动弹不得。

　　快！超乎寻常的快！

　　凌厉！超乎寻常的凌厉！

　　连千分之一个刹那都不到，那一道神剑就狠狠地斩在了那个老者的身上。

　　那个蓝眼族的老者眼睁睁地看着自己被劈成两半，渐渐地，他眼中的神光敛去，最终轰然破碎。

　　全场大惊失色！

　　谁也没有想到封天竟然这般霸道，对方不过质疑一句，他当场就把对方斩杀了。

　　“不服气可以，你们可以选择出手。”封天淡淡道：“我给你们一个出手的机会。”

　　“出手！”

　　“出手！”

　　“出手！”

　　几个身影心神一动，从各个方向出手，各自打出了自己最为巅峰的一击。

　　封天太嚣张了，自然引起很多强者的不满。

　　不过现在出手的还是蓝眼族的修士，毕竟封天刚刚斩杀了他们同族之人。

　　封天眼神一眯，大手一推，一股柔和的气息把夏毒儿和马伯推到了远处。

　　在几大强者联手攻击的情况下，封天没有立刻抵挡，而是先把夏毒儿二人推到了一旁。

　　难道他不知道机会稍纵即逝吗？

　　做完了这一切，那三人的攻击已经到了他的面前。

　　他没有时间抵抗了。

　　那三大强者脸上都挂起了一丝笑容，既然封天这般自大，那么他们不介意出手结果了他。

　　很多神族的修士都提醒小心，可是到了现在，再提醒已经没用了。

　　三人的攻击狠狠地击在了他的身体上，溅起了无边的涟漪。

　　“怎么可能？”

　　三名蓝眼族的修士马上就发现了异常，因为他们的攻击如同击在一块铁板刚玉之上。

　　他们没有感觉到凹陷，更没有感觉到血肉横飞，更不用说摧枯拉朽了。

　　紧接着，一道刺目的金光弥漫开来。

　　浩浩荡荡，如天之威，神之辉。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三名强者被狠狠地弹飞，尚未落地的时候，他们就大口大口地吐起血来。

　　“无量金身。”

　　很多修士全都倒吸一口冷气，他们万万不曾想到在他们还是金仙第四，第五境界的时候，对方已然把他们远远地甩开了，达到了无量的境界。

　　这还怎么打？根本就不用打了。

　　因为即使是对方站着让你打，你都伤不了对方。

　　那三个蓝眼族的强者眼中也是流露出了浓浓的惊骇之色，他们原本以为对方只是神游之境，可是如何能够想到——

　　“太弱了。”封天淡淡道。

　　远处的夏毒儿一张俏脸满是凝重，她原本以为估算出了对方的实力。现在才发现自己和对方的差距之大。

　　“小姐。”马伯看着夏毒儿的神色，轻声道：“小姐，你的实力在这群人中已经算不错的了。只要你闯过这八十一层世界，那么就可以轻松地进入神游之境。”


第1649章 封天（二）

　　郭明的那批强者中途有自愿退出的，当然更多的是无奈返回的。

　　他们把消息带给了这批强者，当然随着时间的慢慢推移，整条试练之路都会知晓第七重天的八十一层世界。

　　只要你有能力，那么那八十一层世界就可以把你推到神游之境。

　　夏毒儿轻声道：“你说的我都知道，可是我担心的是接下来我该怎么应付。”

　　“虚与委蛇，能拖多久就拖多久。”马伯沉声道。

　　“可是这与我的道不符，我做不到。”夏毒儿叹气道：“如果我真的那么做了，我的心境就再也无法豁达了。”

　　马伯的脸上露出了震惊的神色，细细一想，夏毒儿已经是大成的毒体，按理说同阶之中不会再有超过她的了。自然也不需要所谓的敷衍拖延了。

　　但是这是最为璀璨的一个大世，无数惊才绝艳的修士都将在这一世出现，碰撞出最为激烈的火花。

　　就算强如天生毒体也无法做到一超多强。

　　对于一个修士来说，什么最重要。

　　无非就是自己的求道之路，谁要是阻绝了他人的求道之路，无异于生死大敌。

　　马伯不认为夏毒儿在骗自己，也没有人会拿自己的求道之路随便开玩笑。如果真的是这样的话，那么也没有必要遮遮掩掩了。

　　马伯一边想着，眼中一边露出了愤恨的神色道：“小姐，如果真的是这样的话，一旦封天决定用强，你就尽快闯入八十一层世界，那里各成一个空间，封天再强，想找你也没有那么简单。”

　　夏毒儿点了电头，罗袖一甩，把马伯收进了自己的世界之中。

　　马伯的天资有限，尽管她动用了诸多手段，还是没能把他推到金仙之境。

　　如果要闯入八十一层世界，马伯恐怕寸步难行。

　　封天淡淡地看了夏毒儿一眼道：“现在觉得我有资格了吗？”

　　“你真的很强，大大地超乎了我的预料。”夏毒儿沉声道：“但是你强与不强，与我何干？”

　　“我们俩的血脉在一起，就可以诞生最为强大的后代。”封天正色道。

　　“神族公主颜如玉的血脉比我更强大，你和她在一起，诞生的血脉更加强大。”夏毒儿冷笑道：“你怎么不去找她？”

　　“我动不了她。”封天淡淡道：“九天之内没有几人敢动她的。”

　　封天说的是事实，作为神主的女儿，谁敢逼迫于她？

　　“呵呵，我以为你封天可以无视一切，原来也是恃强凌弱。”夏毒儿讥讽道：“上个时代最为杰出的妖孽，在我看来也只是一个笑话。”

　　“你没有必要这么激我。”封天看着夏毒儿道：“这样没用，我决定的事没有人可以更改。”

　　“我偏偏不信。”一声冷笑声传来，却是一个蓝袍青年缓缓走来。

　　封天脸色一变，他没有想到自己接连立了两次威，竟然还有人敢于挑衅他的威严。

　　两道凌厉的眸光望了过去，其中夹杂着他无匹的意志威压。

　　悄无声息，那两道眸光被一股莫名的力量扭曲了，最后消散于无形了。

　　“空间天则，你是龙一。”封天的眼界自然不窄，立刻便认出了来人的身份。

　　“不错。”龙一比在天外的时候更加强大了，内蕴其身，光泽照人，他盯着封天道：“刚才是你说逆天子也要成为你的踏脚石？”

　　“是又如何？”封天蹙眉道。他没有想到龙一不提亘古，反而提到了逆天子。

　　“我可以明白地告诉你，你要是遇到了逆天子。不需要他元神合一，单单是他最弱的分神也足以虐杀你。”龙一嗤笑道：“上个时代的妖孽罢了，真的以为自己可以通天不成？”

　　龙一的话音一落，当即引起了轩然大波。

　　要知道很多修士都知道龙一和逆天子乃是死敌，但是为何龙一在这个时候为逆天子说话呢？

　　他们自然想不到龙一在天外和郭明合作，彼此之间都产生了惺惺相惜之感。

　　作为好友，龙一自然不允许封天侮辱郭明。

　　“真是可笑。”封天冷笑道：“姑且不论逆天子有多强，我就想问，你算什么东西，也敢在我面前放肆？”

　　龙一的脸色当即沉了下来，他的修为虽然比不上对方，可也不是任人侮辱的。

　　“封天，你找死。”龙一一边说着，一边冲了上去。

　　龙一掌握空间天则，只是一个瞬间就到了封天的身边。

　　掌心蕴含着空间之力，对着封天狠狠地砸去。

　　封天脸色不变，左手指天，右手指地。

　　龙一的空间之力尚未绽放，就察觉到了一股惶惶不可抵挡的天威。

　　那股威能浩浩荡荡，几乎把天地都倾覆了。

　　龙一想也未想，身体闪电般地后退。

　　可是那股天威如附骨之疽不断地追击着龙一的身体，龙一穿梭空间，一连转换了多次，才成功地摆脱了。

　　等站定身体之后，龙一大口大口地喘着粗气。

　　“龙一，你的空间之术不错，可是与我相比，相差的还太远了。”封天没有继续出手，而是负手而立，淡淡道。

　　龙一咬牙道：刚才只是试探，你嚣张什么。”

　　轰隆一声，龙一四周的时空一下子崩塌了，并且以一种恐怖的速度蔓延。

　　一道道凌厉至极的空间之力纵横激荡，弥漫了整个时空，把封天的四周完全包裹。

　　封天脸上露出了不耐之色，他没有想到自己已经放过了龙一，龙一竟然还这般喋喋不休。

　　“既然如此，那就不要怪我心狠手辣了。”封天大手如岳，朝着前方的时空拍去。

　　神威浩荡，封天如同远古的神祗，那一掌覆盖了天地大同，宇宙洪荒。

　　轰然一声，两股霸道的力量在虚空中接触了。

　　那瞬间产生的能量波让在场的修士勃然色变，一个个地疯狂后退。

　　就连夏毒儿也不得不一退再退，不过她余光看到了一个超凡脱俗的女子，那名女子鹤立鸡群，站在原地，却是动也未动。

　　毁天灭地的威能没有在她的身上留下一丝痕迹，甚至于连她的衣裙都未吹起。

　　“好强。”夏毒儿暗自惊叹道。

　　早就听闻试练之路藏龙卧虎，这下她才真的信了。

　　封天，龙一哪一个都不是易与之辈，可是那个少女却能淡而处之，足以说明她的实力了。

　　龙一闷哼一声，身子翻滚着后退。

　　等到落地的时候，整个人半跪在地上，不停地呕着鲜血。

　　封天一连后退三步，每退一步，脚下都涌出了狂躁的力量，等到三步之后，他才把反震之力完全卸完。

　　好在相比龙一的重创，封天的情况要好上许多。

　　“龙一，你还有什么手段？”封天脸上露出了狰狞的笑容，一步一步地走向了龙一。

　　龙一抬头看了封天一眼，刚一运转真元，一股撕心裂肺的感觉就袭遍了他的全身，让他的冷汗直流。

　　“嗯？”封天走着走着，猛然之间脸色微变，沉声喝道：“是哪位高人出的手？”

　　他和龙一之间的距离本就不远，在他缩地成寸的神通之下，按理说半个呼吸的时间都不需要。可是他刚刚走了足足三个呼吸的时间，竟然还没到龙一的身边。

　　如果他再察觉不到有人暗中出手，他也就不是封天了。

　　“高人谈不上，不过一个弱女子罢了。”

　　顺着声音的来源看去，封天的眼中一亮，惊奇道：“想不到在九天还能遇到你这种钟天地之灵秀的女子。”

　　“然后呢？”那个鹤立鸡群的少女淡淡问道。

　　“你和毒儿都做我的道侣吧。”封天吸了一口气，哈哈笑道。

　　“这个玩笑一点也不好听。”那个少女摇了摇头。

　　“我封天没有开玩笑的习惯。”封天皱眉道。

　　“我说你在开玩笑。”那个少女有些固执地说道。

　　“我——你——呵呵，我倒是小瞧了你。”封天还欲再说什么，突然之间明白了少女言语之中蕴含的意思。

　　“其实我本来不想出手的，但是你偏偏惹到了我。”那个少女身上陡然之间绽放出了无上的神光，一步跨越了千里，瞬间来到了封天的面前。

　　“惹你？那又如何？”封天淡淡道。他对自己的实力很有信心，即使彼此面对面，他也没有丝毫的胆怯。

　　“很简单——杀。”少女最后一个字尚在喉间，一双芊芊玉手就划出无上的轨迹，朝着对方的胸口拍了过去。

　　“哼，想杀我，你也要有那个实力。”封天瞬间动了，滔天的血气弥漫而出，霸道的力量摧枯拉朽，震撼了这一方古老的时空。

　　但是在他移动身体的时候，却震惊地发现自己的四周笼罩着一股莫名的力量。

　　他有能力打破这种禁锢，可问题是这么一耽搁，那个少女的芊芊玉手已经拍到了他的胸口。

　　噗的一声，封天当场吐了一口鲜血，他的虎躯被远远地拍飞。

　　刚刚站稳的时候，气血又是一阵翻滚，封天的脸色变得无比凝重起来。

　　“你是谁？还有刚才那一招是什么神通？”

　　“我是谁你没有资格知道，不过刚才的那一招我倒是可以告诉你。”青衣少女淡淡说道，“画地为牢。”


第1650章 封天（三）

　　“画地为牢。”

　　四个字一出，如同无上法旨一般，在封天的四周，一圈七彩色的光辉化为了一道光柱，牢牢地锁住了他的身体。

　　远处龙一脸色大变，惊喜道：“竟然是她？”

　　当年龙一也与水梦瑶交过手，对于她的神通自然也有所了解。正因为他了解，所以才会露出这种喜色。

　　郭明他看不透，可是水梦瑶他同样看不透。

　　这个少女如同一个谜团一般，横空出世，惊艳的让人无法直视。

　　这一刻，何止是龙一，所有的修士全都望了过去。

　　一个个目光之中都是难以置信的神色。

　　封天实在是太强大了，无量之境的实力让众人生不出反抗的勇气。可是这个少女，仅仅一招，就把封天击伤，实在是出乎了所有人的预料。

　　夏毒儿的眼中也露出了一丝异彩，粉拳不由地握起，低声道：“未来我一定也要达到这样的地步。”

　　她乃是天生毒体，只要正常的成长，未来就可以问鼎很高的境界。

　　封天试着动了一下，发觉那道光柱坚韧的可怕。

　　“好一个画地为牢。”封天淡淡道：“我倒是小看了你。”虽然他也被击伤了，可是相对于他澎湃的血气来说，那根本就不算什么。

　　血气运转了两圈，他就恢封天之所以受伤，最重要的原因就是他没有把水梦瑶放在眼里。

　　现在他才陡然意识到对方的实力并不弱于自己。不过即使她的修为与自己相若，就有资格反击自己了吗？

　　真是可笑！

　　“给我破。”封天蛰伏的血气从体内轰然爆出，一手握紧拳头，朝着前方狠狠地砸去。

　　天威浩荡，封天打破了水梦瑶的画地为牢，从其中走了出来。

　　“你的神通虽强，却拦不住我。”封天如同一尊神魔，看着水梦瑶，眼中弥漫着奔腾的战意。

　　“不需要拦住你，能拦你一瞬就够了。”水梦瑶一边说着，一边再次打出了画地为牢之术。

　　一个比之先前更加强横的光柱再次生出，把封天的身体完全包裹了。

　　封天的脸色微变，身体本能地做出了攻击的态势，然后想也未想，一拳再次朝着前方砸了过去。

　　光柱微微一颤，旋即破碎了。

　　可就在这一刻，他眼皮不由一跳，几股凌厉至极的秩序交杂着，融合成了一种全新的秩序之力。

　　封天下意识地就要反抗，但是他现在处于旧力已尽，新力未生的时候，如何还能够抵挡这莫名的秩序之力。

　　一道一道如同鞭痕一般，狠狠地抽在了他的身上。

　　鲜血横流，流着流着就乌黑无比。

　　封天不由倒吸了一口冷气，急忙运转体内的气血，试图驱除这股诡异的秩序。

　　但是那股秩序似乎可以不断地衍生，他不断地驱除，它却不断地塑造。渐渐地，他身上的鞭痕更加多了，整个人几乎成了一个血人。

　　“贱婢，你这是什么秩序？”封天怒声呵斥道。

　　“逆天子的女人，你也敢称为贱婢？我不得不佩服你的勇气。”龙一此时也恢复过来了，闻言冷笑道。

　　“逆天子？”封天不由一怔，如果说先前他还觉得龙一在大放厥词的话，但是在和水梦瑶交手之后，他再也不会有这种想法了。

　　水梦瑶都这般厉害，那么逆天子又该如何地强悍？

　　但是——他封天是最为惊艳的修士，水梦瑶手段诡异，可想让他屈服，无疑不可能。

　　“化为苍天，融于天地。”封天脸色凝重道。

　　他念动古老的咒语，身躯开始折现出圣洁的光辉。

　　渐渐地，他的身体变得通透起来，仿佛一瞬间容纳了天地。

　　接着地风涌动，四季交替，封天这一刻仿佛化为了古老的天地。

　　一掌拍去，水梦瑶脸色微变，对方的一掌不单是威能强横，甚至涵盖了无穷无尽的天之力。

　　她想躲，却无处可躲。

　　水梦瑶只是退了一步，便停了下来。

　　“既然躲不开，那么就不躲了。”水梦瑶的一双丹凤眼绽放出了恐怖的光辉，她手捏印法，引动地火风雷，身躯也在瞬间化为了另外一种状态。

　　那滔天的一掌尚未打在水梦瑶身上的时候，威能就开始减弱了。

　　封天也是愣住了，自己明明代表了上天的意志，可是为何上天的意志为何会发生这样的变化？

　　从最为巅峰开始，一直到击到水梦瑶的身上，那一掌的威能减少了将近三分之二。

　　轰得一声，水梦瑶只是撑开了护体真元，就轻松地抵挡了对方的一掌。

　　拍了拍衣裙，水梦瑶淡淡道：“这就是你的手段？”

　　封天皱起了眉头，水梦瑶的话虽然很难听，可是自己的这一击没有奏效却是事实。他暗暗推演了一番，沉声问道：“刚才你盗取了上天的意志？”

　　“怎么能说盗取？”水梦瑶摇头道：“只是力量运转的不同方式罢了。”

　　“看来，不拿出点真本事是不行了。”封天叹气道：“本来我是不准备这样的，毕竟这样会伤了你。”

　　“呵呵，你以为我会怕了你。”水梦瑶冷笑道：“有什么手段尽管使出，我接着就是。”

　　封天微微摇了摇头道：“如果你以为刚才就是我全部的实力，那你就大错特错了。我能在上个时代无敌，凭借的不是手段，而是实力。”

　　“你不会是我的对手，逆天子也不行。”封天一边说着，一边疯狂地提升起自己的气势。

　　“刚才我说过的话仍然有效，逆天子终究会成为我的踏脚石。”封天的话音一落，他自身的气势已经提升到了一个无以复加的地步。

　　“敢侮辱我的恩人，找死。”水梦瑶正欲出手，只听一声炸响传来，却是一个黑衣青年打碎了空间，降临此间。

　　他身上的煞气滔天，弥漫八万里云荒。就那么一站，整个天地都几乎倾覆了。

　　浩瀚的伟力流淌，那个黑衣青年身上的气势竟然隐隐地压制了封天的气势。

　　“怎么可能？”

　　“封天乃是上一代最为惊艳之人，蹦出来一个水梦瑶已经让人难以接受了，怎么又蹦出来一个？”

　　“我怎么觉得那家伙眼熟啊？”

　　“是啊，我也觉得蛮眼熟的。”

　　“尼玛，怎么是这位主啊？”一个老者眼睛一瞪，转身就逃。

　　封天一张俊脸几乎成了猪肝色，他没有想到今天竟然有这么多人挑衅他的威严。关键是跳出的这几位实力偏偏还这么强悍？

　　水梦瑶不用说了，他手段尽出，估计才能压制对方。

　　可是还没等他真正出手呢，这又蹦出来一个看似更厉害的。

　　“阁下是谁？”封天沉声问道。

　　他的话音未落，那个黑衣青年挥手截断了阴阳，宝体绽放出了莫名的光辉，虚空之中的一道道秩序无形之中加诸在了他的身上，他大吼一声，如同远古的神魔，一拳对着封天冲杀而去。

　　封天脸色大变，他没有想到对方竟然连招呼都不打，上来就下死手，这完全是不死不休啊。

　　自己什么时候得罪这样一位主了。

　　封天是很强悍，但是并不意味着他可以在这条古路上一超多强。

　　不过对方都出手了，封天也不能不还击。

　　一步跨出，鸟语花香，繁花似锦，勃勃无上生机。

　　一步跨出，厉鬼冤魂，凄惨哀鸣，阴森无上杀机。

　　生死交替，日月轮回。

　　封天化身天道，与那位黑衣青年冲杀到了一起。

　　水梦瑶不由蹙起了眉头，封天先是侮辱了郭明，接着又是侮辱了自己。在她的心里，已经给封天的脑门上画下了必死的符号。只是没有想到半路杀出了个程咬金。

　　“我不管你是谁，总之封天是我要杀的人，你给我让开。”水梦瑶不认识那个黑衣青年，那么黑衣青年口中的恩人自然不可能是自己。那么水梦瑶还需要跟他讲什么情面。

　　莲步轻踏，娇躯绽放无量之光，水梦瑶朝着二人的战团冲了上去。

　　“我的天，这位主也太霸道了一些吧。”一个人族的老者满脸地不可思议。他上前几个时代的金仙，原本准备在这个时代大展身手的，可是见识了封天的战力之后，心中不免有些唏嘘。

　　他毕竟是老了，本以为不死之境的实力可以闯出一番名声。可是谁想在那几个妖孽的光辉之下，他黯淡的没有一丝光彩。

　　“看来是得给自己留一条后路了。”那个老者眼中神色一阵闪烁，喃喃出声道。

　　等闯过了这八十一层世界，闯过的修士都将达到神游之境，到时候他的优势将进一步地削弱。

　　“嗯——就这么决定了。”老者很快就下定了决心，眼中的迷茫一扫而光。

　　两位绝世强者争斗的战圈可不是那么容易接近的，因为你贸然接近，很有可能需要承受两位强者的联合一击。

　　可水梦瑶就这么不管不顾地冲了过去。

　　封天，黑衣青年的气机被那么一牵引，无形之中全部朝着水梦瑶轰了过去。

　　黑衣青年脸色大变，慌忙收手。

　　封天也是如此，他是看重了水梦瑶这个人，自然不希望水梦瑶陨落在他的手中。

　　只是神通打出容易，想要在短时间之内收回却没有那么容易了。

　　但是他们二人并没有看到水梦瑶面色平静，眼神没有一丝慌乱。


第1651章 封天（四）

　　形势危急，千钧一发。

　　就在二人的攻击即将击到水梦瑶身体的刹那，水梦瑶低呵一声，身上蛰伏的力量轰然爆发。

　　玄奥的秩序流转，强行扭曲了一切奥义。

　　那是时间的光辉，不可思议的伟力。

　　封天，黑衣男子联手激发的气机竟然开始逆转，接着重新化为各自的力量，再接着二人的身体恢复到了没有出手的那一瞬间。

　　而就在这一刻，水梦瑶又动了。

　　她如同一只雌豹，速度快到了极致。

　　一掌蕴含着森严的毁灭力量，狠狠地拍向了封天的天灵盖上。

　　封天脸色狂变，他能够感受到水梦瑶这一击的霸道。如果真切地拍在他的脑袋上，他就算不死也得重创。

　　可是那股力量实在是强大了，如同浩瀚的青天镇压而来，让他动弹不得。

　　没有任何的悬念，水梦瑶一掌拍在了封天的脑袋上。

　　如果封天撑开了护体真元，或许能够阻挡一下；如果他打开了无量金身，或许能够削弱一些。可是没有如果，头颅破碎，脑浆飙飞，一具无头的躯干诡异地定在了虚空之中。

　　不远处的黑衣青年脸色刷的一下变化了，而在这时，他也摆脱了水梦瑶的锁定，成功地脱离出来。

　　如果刚才水梦瑶攻击的是他，他也只能束手就缚，没有第二个结果。

　　“这是时间的力量？”黑衣青年一脸地不可思议。因为这股力量已经接近了秩序的层次了，她怎么可能推演到这种地步？要知道郭明也不过推演到天则的地步，距离秩序还有很长的一段距离。

　　塑本还原！

　　水梦瑶并没有掌握时间法则，无法运转时间之力的种种玄妙。可是她却另辟蹊径，领悟了一种杀伐要术。

　　不管是人或者物，她都可以强行还原到某一个状态。

　　正因为此，水梦瑶才能专心致志地把塑本还原之术推演到接近到秩序的地步。

　　一般恐怖的神通或者术法，都很难推演到秩序的地步。

　　法则，天则，秩序，这是力量的三种运用层次。

　　只有真正达到了秩序，才能展现最为巅峰的战力。

　　“封天——陨落了。”四周的强者全都倒吸了一口冷气。

　　要知道封天可是上一个时代最为惊艳的强者，号称打遍年轻一代无敌手的存在，怎么就这般陨落了？

　　如果他是与逆天子争锋陨落，他们还好接受点，可是被水梦瑶，一个女子灭杀，实在有些说不过去了。

　　黑衣青年看向水梦瑶，沉声道：“封天的实力很强大，他不会这般轻易陨落的。”

　　水梦瑶点了点头道：“我知道，我想刚才我那一击就算打在你身上，你也有法应对吧？”

　　“不错。”黑衣青年应声道：“我有几种秘术可以偷天换日，你刚才只能重创我，却不能灭杀我。”

　　“其实——归根结底——我们还是小看了你。”黑衣青年叹气道。

　　他说的是对的，无论是他，还是封天，都没有想到水梦瑶竟然有这等魄力，在刚才那种险恶的情况下逆转，不仅没有受到任何损伤，反而施展了雷霆一击。

　　到了他们这等地步，一般来说，很少把别人放在眼中。除非是同等战力的强者或者更高层次的前辈。

　　封天轻视了水梦瑶，所以他付出了巨大的代价。

　　“你是天兽，你和郭明什么关系？”水梦瑶沉声问道。

　　“逆天子大人是我的救命恩人。”黑人青年闻言正色道：“当年如果没有逆天子，就没有我今日的成就。”

　　水梦瑶一怔，她倒是没有想到郭明当年竟然救了天兽。不过郭明和天兽纠缠不清，对他到底有没有好处？

　　水梦瑶作为郭明的妻子，自然要为他考虑。

　　这一刻，她都有出手干掉天兽的打算。但是她也明白这是很难的，天兽的实力极为强横，不在封天之下，想要杀他，很难。

　　天兽敏锐地察觉到了水梦瑶身上的那一丝杀意，先是一愣，旋即正色道：“逆天子大人对我有恩，我不会做任何对不起他的事情。”

　　说到这里，天兽的眼中露出了一丝憧憬道：“我的亲人就两个，一个是我的姐姐，一个便是逆天子大人了。我的姐姐死了，逆天子也不愿意收留我。”

　　“我是真的没有和他做对的任何想法。”

　　四周的修士听到了这个震撼性的消息，一个个目瞪口呆。

　　他们没有想到逆天子当年机缘巧合之下竟然救下了天兽，更为狗血的是天兽还试图追随逆天子，却不曾想被逆天子拒绝了。

　　天兽的战力之强，郭明为何要拒绝？

　　很少有人能够明白郭明的想法。

　　“早就听闻逆天子和神族的公主颜如玉纠缠不清，如今逆天子又和天兽有这等纠葛，逆天子到底想要做什么？”一个阴恻恻的声音响起。

　　“谁？给我站出来。”天兽脸色一变，沉声呵斥道。

　　“怎么？我就说不得吗？”那个声音继续道：“逆天子和神族关系暧昧，将来两族大战，逆天子还会为我人族效力吗？”

　　天兽不说话了，磅礴的神念辐射而出，以他为中心，方圆十万里都在他的笼罩范围之内。

　　天兽试图找出那个暗中说话之人，但是显然他失望了。

　　那人的修为不弱，他根本就无法锁住那人的方位。

　　水梦瑶脸色也是很不好看，她事先也没有想到会发生这种情况。

　　她看到人族不少修士都是露出了沉思的神色，不由苦笑了一声。

　　流言大于虎，无论她怎么解释，都没有任何作用了。

　　“呵呵，都说不出话来了吧？”那个声音继续道：“依照我说，就该趁早斩了逆天子，否则将来他成长起来，还不知道要祸害我多少人族。”

　　“人族？”水梦瑶笑了，“我想知道你是人族吗？”

　　“我——我自然是人族了。”那个声音冷笑道。

　　“我认为你不是。”水梦瑶淡淡道；“如果你是人族，那么你大可站出来，为何要采取这种手段？”

　　“我——水梦瑶——你以为我傻吗？”那个声音低沉道：“我要是站出来了，恐怕立刻就要被你斩杀了吧。”

　　“是与不是，公道自在人心。”水梦瑶语气冷漠道：“以为靠这种卑劣的手段，就可以分化我人族了吗？这么多年，逆天子明里暗里做了多少，相信很多族人都知道。我也就不一一叙说了，你说你是人族，那么你就站出来，我可以与你当面对质。”

　　“水梦瑶，你不要在这妖言惑众。”那个声音恼怒道：“老夫从纵横太古，如何不是人族？”

　　“那你就站出来，让诸位看看你是不是人族？”水梦瑶淡淡道：“我可以当众立下誓言，保证不对你出手。”

　　“你——”

　　“怎么？不敢了吗？”水梦瑶眯着眼睛道：“那就不要让我抓到你，到时我不管你是哪一族，敢针对我家夫君，我一定让你形神俱灭。”

　　水梦瑶不管你说的是不是事实，她只抓住了一点，那就是对方不是人族。

　　只要抓住这一点，那么对方的就不攻而破。

　　你他妈的都不是人族，你说的话谁会相信啊？

　　“哼，水梦瑶，你不要转移话题。”那个声音继续道：“我相信在场的人族强者都会有一个清晰的判断。”

　　“什么判断？”一个人族的老者冷声道：“我只看到了你在这妖言惑众，逆天子是我人族年轻一代的传奇王者。背叛种族？他为何要背叛，只因为和神族的公主有些联系你就下了这样的结论。那么人族的高层与各族的高层谁没有一点关系。按照你的理解，是不是都通敌了。”

　　水梦瑶诧异地看了那个老者一眼，她没有想到在这个时候还有人为逆天子出头。

　　水梦瑶当然不知道那个老者就在刚才就做好了追随水梦瑶的打算，如今水梦瑶陷入了窘境，他自然要出来解围。

　　不得不说，那个老者起到了很好的带头作用。

　　“他娘的，有种站出来，看我不捏爆你的蛋蛋。”一个少年低吼道：“竟然敢往逆天子前辈的身上撒脏水，看来你是不想活了。”

　　“他没有种的。”一个中年打断道：“否则他早就站出来了。”

　　……

　　听着人族一个个地破口大骂，那个声音沉默了下来。

　　他知道自己的计划失败了，水梦瑶咬定了一环，再加上那个老者的及时出手，及时地把危机抹除了。

　　但是——真的抹除了吗？他却是不信。

　　萌芽已经种下，慢慢地酝酿，流言多了，最后假的也会变成真的。

　　水梦瑶看向了虚空某处，双眼绽放出了夺目的光彩，厉声道：“封天，你还要看到什么时候？”

　　她的话音一落，封天缓缓地从虚空之中走了出来。

　　他的气血比之先前更加强大了，威势也更加凌厉了，他定定地看着水梦瑶，沉声道：“不得不说你真的强大的出乎我的预料，不过也该到此为止了。”

　　“这样的话我听了不止一次了。”水梦瑶摇头道：“我可以击败你一次，就可以你无数次。”


第1652章 封天（五）

　　能够成为一个时代最为惊艳的强者，凭借的绝对不可能全是气运，还要有与之相匹配的实力。

　　封天高看了自己，低估了水梦瑶，这才是他一而再再而三地败在水梦瑶手中的原因。

　　可是现在他不得不认真对待了，因为如果他再不认真，不仅名声尽毁，恐怕就连性命也要交代在这里。

　　他双手按照一定的方位旋转，如抱太虚，四周的天地当即引起了异象。

　　这一刻，他的气质变了。

　　如果说先前他是嚣张霸道，那么此时此刻则是神秘悠远。

　　水梦瑶脸色变了，无量金身启动开来，她手捏法印，定定地看着封天。

　　她没有选择出手，因为没有任何意义。

　　封天既然敢这般肆无忌惮地在她的面前施展神通，那就说明他早就有了应付水梦瑶突然袭击的对策。

　　吼！

　　东方的天地炸开了，一只巨大的身影若隐若现，几乎粉碎了那一方时空。

　　它身上弥漫的威势实在是太强太盛了，让在场所有的修士全都吓呆了。

　　“这——该不会是青龙吧？”

　　“到了这等境界——他召唤来的该不会是青龙的分身吧？”

　　“分身不可能，青龙早已陨落，不可能有分身存在，这应该是封天通过某种方式使得过去的青龙在这个时代显现出来。”

　　……

　　传说中的青龙，第一次完整清晰地展现在了世人的面前。

　　一片片龙鳞宛若寒铁浇筑，一双龙目闪烁着摄人的寒光，身躯随意地舒展着，却蕴含着毁天灭地的威能。

　　到了现在，在场所有的修士都可以确定了，这便是青龙无疑了。

　　水梦瑶眼中也是噙着一抹震惊，不同于意志或者其它，这是真实的降临。

　　尽管它的力量被无限地削弱了，但是他毫无疑问是圣兽之一。

　　在某个瞬间，青龙动了。

　　无尽的威压，无尽的霸道，一爪抓来，如天外飞仙。

　　快到了不可思议，强横到了极致。

　　水梦瑶的大脑连思考的时间都没有，就被重重地拍开了。

　　噗的一声，水梦瑶当场吐了一口鲜血。

　　她试着站起来，胸口却传来了一阵撕心裂肺的疼痛。她低头一看，发现胸口出现了一个血洞，此时正汩汩地流着鲜血。

　　天兽也是面色凝重，身形一闪，出现在了水梦瑶的身边，沉声道：“你怎么样？”

　　“还好。”水梦瑶咬牙道。

　　她一边运转无上疗伤秘法，一边缓缓地站了起来。

　　这个过程她用了大概三个呼吸的时间，可是等到她站起的时候，胸口处的伤口已经有了愈合的趋势。

　　“好霸道的疗伤之术。”封天诧异地看了水梦瑶一眼道：“可惜——在青龙的面前，你没有任何胜利的可能。”

　　“我走到今天这一步，凭借的是无敌的道心。”水梦瑶一字一顿道：“就算是真正的青龙前来，我也会争上一争的。”

　　水梦瑶踏前一步，单薄的躯体猛然之间绽放出了无匹的气势。

　　纵横激荡，气吞八荒。

　　面对那尊可怕的圣兽，水梦瑶做出了自己的选择。

　　——正面抗衡。

　　吼！

　　青龙怒了，他是四大圣兽之一，从来只有他挑战别人，何曾有过别人挑衅自己。

　　青龙开始旋转，巨大的身躯每一次转动，都引起了方圆百万里的气机变化。

　　渐渐地，所有的人，所有的物都莫名地受到了他的牵引，青龙疯狂地蓄积起自己的势。

　　天兽脸色大变，急忙出声道：“青龙这是想要借助方圆百万里所有生灵的意念来发动巅峰一击。”

　　水梦瑶自然知晓，只是她有自己的打算。

　　她非但没有阻止，反而饶有兴趣地看着青龙，观摩他运转天地能量的方式。

　　“感受到了吗？”水梦瑶内心问道。

　　“嗯，我感受到了天地共鸣，这青龙果真可怕，动念之间合乎天道，同阶之内，别人很难与之抗衡。”

　　“我觉得她合乎天道，应该是他秉承了天地意志，如果自身的气运足够可怕，那么就完全有能力与之抗衡。”水梦瑶低声道。

　　“嗯，说的不错。纵然他再强横，还不是陨落了。”

　　如果说先前水梦瑶还只是这具躯体的旁观者的话，那么在经历了这么多之后，水梦瑶的资质也获得了十足的提升。纵然无法与郭明相比，可是也绝对不低了。

　　如今她已经有了自己独到的见解，而且很多时候直指要义。

　　两个天才少女的灵魂融合，她们的资质增加的绝对不是一加一那么简单。

　　郭明晋升到无量之境，可谓是历经了千辛万苦。可是对于水梦瑶来说，自然而然地水到渠成。

　　从某种意义上来说，水梦瑶此时的资质已然在郭明之上了。

　　轰得一声。

　　一截龙尾引动了方圆百万里的意志，化为了强大至极的威能，狠狠地朝着水梦瑶抽了过去。

　　水梦瑶感觉四周的空气一下子就被压榨一空，就连她腹腔之中的空气也是如此，甚至她都隐隐地感觉到喉咙里不断地涌着血泡。

　　蹭蹭地往上窜，水梦瑶知道自己的躯体在这股压力面前，根本就不堪一击。

　　这还没有打实，要是真切地抽在自己的身上，自己唯有陨落这一个途径了。

　　无法抵挡！

　　这是水梦瑶的第一个想法！当然这也是很多修士的想法！

　　但是水梦瑶却超出了所有修士的预料，她冲了过去。

　　面对滔天般的压力，她毅然决然地迎了上去。

　　天兽脸色大变，张口欲呼。

　　夏毒儿也是震惊地张大了嘴，一时之间不知道说什么了。

　　水梦瑶感觉脸上肌肤都裂开了，磅礴的阻力切开了她的根骨，轰入了她的体内。

　　她眯着双眼，低声道：“生死就看这一击了。”

　　她的身子刹那之间闪烁着七彩色的光辉，尤其是双眼，更是璀璨的无法直视。

　　两道眸光劈开了混沌，化为了一团光，把青龙庞大的身躯笼罩了。

　　那霸绝天下的青龙摆尾陡然定住了，就如同一只高昂的鸭子，突然被人掐住了脖子。这种由极快到极慢的转变，让很多修士都是气血上涌，纷纷喷出鲜血来。

　　“这是——”一个神族的老者惊声道：“这是什么神通，竟然束缚了青龙？”

　　“难以置信，青龙的那一击恐怕就是逆天子也不敢正面抗衡，可是水梦瑶偏偏做到了。”

　　“不——没有——你们快看——青龙还在动，他在试图摆脱束缚。”

　　……

　　看到青龙被束，水梦瑶苍白的脸上终于露出了一丝笑容。

　　封天脸色阴沉地快要滴出水来，他没有想到在这个时刻，水梦瑶竟然还有着试图翻盘的能力。

　　他是垂涎这个女子，但是要是这个女子和自己的利益发生冲突的时候，他会毫不迟疑地出手灭杀。

　　到了现在，已经不是单纯的胜败了，而是上升到气运之争了。

　　他封天要是败了，就会被水梦瑶截取一部分的气运。当然他要是胜了，得到的不仅仅是她的气运，甚至还有可能有她的人。

　　“青龙，拿出你的威严，摆脱束缚吧。”封天的眉心疯狂地鼓动，磅礴的神识不停地输入了青龙的体内。

　　青龙挣扎的更剧烈了，那张七彩色的网破裂的也更加严重了。

　　水梦瑶面色微变，她口诵无上妙音，一一打入了光网之中。

　　与此同时，水梦瑶盘膝坐在了虚空之中，双手捏印，在虚空中连连点出。

　　“万古吞噬神则，给我吞噬吧。”水梦瑶的眼底露出了一丝疯狂，万古吞噬神则乃是她修炼的本源心法，可以吞噬千秋万代，如果真的吞噬了青龙，那么她的本源心法就可以再进一个阶层。

　　当然青龙作为圣兽，万古吞噬神则想要吞噬，无疑很难。

　　但是这毕竟不是圣兽的完整状态，甚至于连千分之一的实力都没有，这也就大大地提升了成功的概率。

　　随着时间的推移，青龙挣扎的更厉害了。

　　那七彩色的光网破碎的也更加厉害了，尽管水梦瑶也在不停地缝补，可是她大部分的心神都放在了吞噬之上，根本就是入不敷出。

　　封天脸上愈发地得意，冷笑道：“水梦瑶，到了现在，你还要冥顽不灵吗？”

　　水梦瑶瞥了他一眼，没有说话。

　　“青龙脱困在即，你没有任何胜利的可能了。”封天继续道。

　　水梦瑶自然知道封天是想通过言语瓦解她的意志，只是他并不知道自己早就在青龙的身上动了手脚。

　　“嗯，看来你是不见棺材不落泪了。”封天的神识瞬间暴增了一倍，青龙怒吼一声，巨大的龙尾狠狠地抽动，终于打破了七彩色的光网。

　　过多地使用神识，封天的脸上有着浓浓的疲惫之色。不过这一切跟即将到来的胜利来说，都不算什么。

　　他很期待看到水梦瑶脸上的震惊，惶恐和不安。当然与之期待的还有征服。

　　“水梦瑶，你还有什么话好说。”封天哈哈大笑道。

　　七彩光罩与水梦瑶的心神相连，神龙一尾巴抽碎，水梦瑶的心神也遭到了创伤。

　　闻言水梦瑶擦拭了一下嘴角的鲜血，抬起了臻首，淡淡道：“这话该我问你吧？”


第1653章 封天逃

　　闻言水梦瑶擦拭了一下嘴角的鲜血，抬起了臻首，淡淡道：“这话该我对你说吧？”

　　能够在这个时候就进入了无量之境的强者，哪怕是刀兵加身，山岳崩塌，她也不至于说出那般不合常理的话来。

　　所谓反常即为妖。

　　封天心神顿时紧绷起来，磅礴的神识弥漫开来。

　　渐渐地，他的眉头皱了起来。正当他想要质问什么的时候，他的识海一下子炸开了。

　　无尽的神识流窜起来，疯狂地破坏着他的身体。

　　封天愣住了，他顾不得七窍之中的鲜血，也顾不得体内不断蔓延的创伤，他想也未想，身体闪电般地后退。

　　而在他后退的同时，那条看似威风凛凛的青龙砰的一声破碎了。

　　宛如梦幻，状似琉璃。

　　“怎么可能——怎么可能？”封天不断地喃喃出声，他无论如何也没有想到形势完全朝着他这一面压了过来。

　　就在上一刻，他还在幻想，怎么以胜利者的姿态征服水梦瑶。

　　可是紧接着就发生了这样的变故。

　　变故来的太快了。封天内心深处突然产生了一种惶恐，自己的最强神通都无法奈何水梦瑶，那么自己还拿什么来征服她？

　　水梦瑶没有去追击，不是她故作大方，而是她没有实力去追击了。

　　现在的封天看似强弩之末，可是你一旦追击的话，难保他没有别的底牌。

　　青龙的那一击也给她造成了难以想象的重创，只是水梦瑶强行坚持罢了。当然相对于水梦瑶，封天的伤势也好不到哪里。

　　天兽犹豫了一下，还是放弃了出手的冲动。

　　“水梦瑶，下次我们再战。”封天一边说着，一边遁入了第一层世界。

　　四周的修士全都呆住了。

　　他们无法想象高傲如仙，霸道如海的封天竟然避让了。

　　诚然水梦瑶没有了再战之力，可是封天却当先选择了退却，这说明他没有了必胜的信念了。

　　“上个时代最为妖孽的封天——败了。”一个神族的少女低声说道。

　　“也不算败，他和水梦瑶只能算平手。真要生死之战，结果未知。”一个神族的少年辨解道。

　　“可是——退去的为何是他——而不是她？”少女再问。

　　少年看了远处一眼，沉声道：“封天前辈估计担心天兽出手吧，毕竟天兽的实力足以与他相提并论了。”

　　“也许吧。”少女不言，不知不觉之间内心深处对封天的崇拜减弱了不少。

　　水梦瑶看着封天遁入第一层世界，嘴角不由绽放出了一缕笑容。

　　“我们胜了。”水梦瑶在心中轻声道。

　　“是啊——我们胜了。”心儿回应道：“只要消耗了这次的胜利果实，我们的实力还能提升不少。”

　　“我感觉到气运增加不少。”水梦瑶继续道，“封天这次是亏大了。”

　　“他的实力的确很强，我能够感觉到他的神通还不完整。”心儿道：“估计他最强的状态应该是四圣兽齐出，那时才是真正的无敌神通。”

　　“真要那个时候，我们的万古吞噬神则也进化到另外一副天地了吧。”水梦瑶笑道：“这次勉强算是平手，下次他还想溜走，就没有那么容易了。”

　　“你我联手，怕过何人？”心儿发出了悦耳的笑声。

　　“前辈。”那个人族的老者小心翼翼地来到了水梦瑶的附近，轻声唤道。

　　水梦瑶疑惑地看了他一眼道：“你是何人？找我有什么事？还有刚才多谢你仗义执言。”

　　“前辈严重了。”那个老者急忙说道：“逆天子前辈一直是我人族的标杆，我相信但凡有点良知的都会出言呵斥。”

　　那个老者顿了一下继续道：“在下红府，乃是前几个时代的修士。今日见前辈大发神威，有心追随，还望前辈答应。”

　　水梦瑶一怔，她没有想到那个老者打的竟然是这样的主意。

　　她正踌躇间，发现那个老者已经跪在了她的面前，脸色郑重，眼神虔诚。

　　“梦瑶，收下他。”心儿开口了，“他的资质很不错，已经到了不死之境的巅峰，稍加指点，就可以突破到无量之境。”

　　水梦瑶闻言点了点头道：“你起来吧，我收下你了。”

　　红府大喜，慌忙拜谢，恭敬地来到了水梦瑶的身后。

　　“少主，你现在可要疗伤？”红府传音道：“你可以进入我的世界。”

　　“暂时不需要，我就在这里疗伤。”水梦瑶拒绝道：“我就不信还有人敢出手。”

　　水梦瑶做出这样的决定并不是故意逞强，而是完全没有必要。

　　在场不仅有天兽，还有龙一，更不要说还有诸多人族修士了。

　　此时此刻大批的人族修士已经自发地形成了一个包围圈子，护持住了水梦瑶。即使是封天归来，想要一下子打破，也不是那般容易的。

　　天兽看了水梦瑶一眼，一言不发，静静地站在远处。

　　龙一也是如此。

　　此地的很多修士顿时意识过来，这两大强者也在变相地守护起水梦瑶来。

　　水梦瑶这次受创极重，因为过去了一个时辰，她还是紧闭双眼，没有任何痊愈的征兆。

　　很快一天过去了。

　　很快一个月过去了。

　　此地聚集的修士越来越多，最后数量都超过了百万。

　　各族的强者都来不少，可是却没有一个敢向水梦瑶出手的。

　　因为人族的不少老妖怪也出世了，其中不乏无量之境的。

　　他们一眼就看出了水梦瑶的资质，这样的一个天之娇女，只要不陨，将来恐怕会达到很高的地步。

　　所以他们无论如何也不会让别人动水梦瑶。

　　一晃三个月过去了。

　　水梦瑶身上弥漫的气势越来越强了，最后和天地引起了共鸣。

　　滚滚如潮的灵气疯狂地融入了她的体内，一个个的小世界破碎开来，水梦瑶完全是掠夺式的吸收。

　　不顾一切，状若疯狂。

　　“这——她到底修炼的是何等本源心法？怎么这般霸道？”一个矮小的老者震惊道。

　　“我看那一个个的小世界，不仅是灵气被吞纳，就连世界的本源都被吞噬了。”另外一个火红色眉毛的老者正色道：“她这是要冲击第二层无量金身了吗？”

　　“第二层无量金身没有那么容易冲击，当年老道我也是耗费了三万年才完成了积累。”那个矮小的老者摇头道：“不过这个时代，天才辈出，也许她能做到。”

　　“既然如此，那我便帮她一把。”那个矮小的老者从自己的世界之中拘禁出了十条龙脉，大手一挥，那十条龙脉一一炸开。

　　无边的灵气尚未绽放，就被一股莫测的法则所笼罩，最后化为了十滴晶莹剔透的液体。

　　当第一滴液体进入水梦瑶的身体的时候，她的娇躯不由一震，不过很快她就恢复了正常，全心全意地掠夺那滴液体的资源。

　　“我的天啊！那可是一条龙脉啊，一下就吸收了。”一个人族的青年目瞪口呆。

　　“和这样的妖孽怎么争锋？”一个中年脸都绿了，“就算我与她同阶，又能如何？”

　　他的话引起了很多人的共鸣，的确，这样的妖孽战力逆天，也就是封天才能与之抗衡这么久。要是他们，恐怕一招就秒了。

　　很多人都说无量的差距很小，可那是相对于以往的时代。

　　在这个什么都可能发生的时代，任何定理都有可能成为谬论。

　　一滴！

　　两滴！

　　……

　　九滴！

　　十滴！

　　当水梦瑶吸收了十条龙脉之后，她的身体沉寂了一阵之后，接着轰得一声，四周的小世界一个个又破开了。

　　“这还真是无底洞啊。”火红色眉毛的老者笑道：“你都那么大方了，我也不好小气不是。”

　　老者也伸手拘禁出了十条龙脉，然后把龙脉炼化，化为最为本源的力量送到了水梦瑶的体内。

　　要知道水梦瑶固然可以从各个小世界掠夺能量，可是其中的力量太过驳杂，她还要经过剥离，剔除，反而会耽误她的修炼进度。

　　如今这两位强者帮助水梦瑶炼化，让她省却了很多功夫，可以全心全意地提升自己。

　　没过多久，这十条龙脉又被水梦瑶吞噬完毕。

　　火红色老者没有任何犹豫，继续拿出了十条龙脉。

　　这一幕看得很多修士都是面露羡慕之色，什么叫财大气粗，十条龙脉说拿就拿，连眼睛都不带眨一下的。

　　要知道这个世界自从灵根破碎之后，龙脉再也无法生成了，可谓是用一条少一条，因此走向试练之路的没有几个会这般挥霍的。更不用说来成全他人了。

　　等到这十条龙脉又被吞噬之后，红府打开了自己的世界，也从其中拿出了十条龙脉，看向那两位老者道：“还请两位前辈帮忙炼化一下。”

　　“你还是收起来吧。”那个矮小的老者一挥手，从自己的世界之中拘禁出了十条龙脉，淡淡道：“我们几乎走到了尽头，没有多少上升的空间了，如果我们能够为后人提携一二，自当尽心尽力。”

　　红府肃然起敬，这才是真正的大之贤者。

　　“是的，你收起来吧。”火红色胡子的老者正色道：“我们都有不少的积蓄，助她完成无量金身第二重足够了。”


第1654章 出头

　　这两大人族的强者在无量之境上都走了一段距离，他们的积蓄不是红府可以比的。

　　当然他们可以无私地拿出来，帮助水梦瑶进阶，足以表明了他们的人品。

　　不过无量之境每一步都是很难提升的，水梦瑶在吞噬了足足四十条龙脉之后，便停了下来。

　　而就在此时，隆隆的无上天音震响，一道道的瑞彩出现，洒落在了她的身上。

　　水梦瑶如梦如幻，状若菩提，全身弥漫着一种智慧的气息。

　　“她根本就没有冲击第二重金身，而是在体悟妙法，增强自身战力。”火红色的老者不由低呼一声。

　　“她的战力已经如此之强了，她还要继续压榨提升，看来她对天庭之主的位子志在必得了。”矮小的老者一脸地欣慰，“我等没有资格竞争了，如果这个少女能得到，也是我人族之幸。”

　　“哼——就算她提升了又能如何？”一声不屑的声音响起，“我神族不止有封天，还有颜如玉殿下，我就不信她连殿下也可以抗衡。”

　　那个声音极其的磅礴，宛如天地之威一般，狠狠地朝着这方时空压了过来。

　　四周的不少修士都是脸色变得煞白起来，更有不少人族修士当场就吐出一口鲜血来。

　　水梦瑶不由地蹙起了眉头，大有从那种玄奥的状态脱离的形势。

　　火红色的老者面色也是一变，他一步跨出，来到了水梦瑶的身边，接连出手，一连设下了三道封印才眼神阴冷地看向了远方。

　　那是一个身披金色战甲的老者，手持战斧，眼神不善地看着这边。

　　“破转轮，你什么意思？”

　　“我没什么意思，只是觉得你们太高调了。”那个老者见没能打破水梦瑶顿悟的状态，也只能退而求其次，在言语上占点便宜了。

　　“所以——你便不要脸了——对吧？”矮小的老者冷漠道。

　　“悲苦，你什么意思？”破转轮脸色一下子沉了下来。

　　“没什么意思，我最看不惯的就是你这种婊子，既然想要打破我族人的顿悟状态，直接承认就是了，何必遮遮掩掩？”悲苦冷笑道：“如果不是情况不允许，我定要斩了你。”

　　“斩了我？好大的口气，就凭你？”破转轮露出了一丝讥讽。

　　悲苦没有出手，而是沉默了下来。

　　火红色胡子的老者担心悲苦出手，急忙传音道：“现在不可动手，一切等到水梦瑶顿时完成。”

　　“我知道，等到水梦瑶顿时完成的时候，就是他陨落的时候。”悲苦嘴唇微动，传达了自己的意思。

　　“你——毕竟没有造成什么损失——就不要生死大战了吧？”

　　“赤须，你不明白，我的修为已经到了一个瓶颈，需要生死之战才可以打破。”悲苦沉声道：“原本我还想着找谁出手，既然破转轮送上了门，我为何不收了他？”

　　“可是他的修为很强，你未必是对手？”赤须担忧道。

　　“这正好，只有经历了生死的大恐怖，才有可能顿悟。”悲苦笑道：“大不了转世重修，他想要杀我却还没有那个能力。”

　　“长老，那悲苦对你露出了杀机。”在破转轮的身后，一个身披铠甲的青年低声道。

　　“我知道，但是他不是我的对手。”破转轮点了点头道：“待会你仔细看着，你是我破之王朝的至尊强者，又得到了木子前辈的破九天，理应走到年轻一代的最前列。”

　　“可——那几位都挺入了无量之境，如果你再不努力，真的就再也追不上了。”破转轮认真说道。

　　破之至尊在这么多的修士之中，也能名列前茅，但是要说能够走到年轻一代的最前列，那么相差的绝对不是一星半点。

　　“我刚刚进入了不死之境，无量之境还有些遥远。”破之至尊摇头道：“我会努力，但是这不是一蹴而就的。”

　　破之至尊作为破之王朝年轻一代最为杰出的强者，自然有着自己清晰明确的道路。

　　破转轮提出了自己的见解，但是破之至尊并不打算去遵循。

　　水梦瑶为何不趁机进入无量金身第二重，而是选择了打磨根基，因为一个人的基础是最重要的。

　　破之至尊相信现在逆天子他们走到了他的前面，但是他迟早会追上的。

　　足足过去了一个时辰，天地异象才消失。

　　水梦瑶缓缓地睁开了双眸，强大的气息从她的娇躯上弥漫开来。

　　双眸智慧之光绽放，水梦瑶这一刻宛若智慧女神。

　　她站了起来，先扫视了在场的修士一眼，然后朝着悲苦二人拜谢。

　　“多谢两位前辈护持。”水梦瑶真诚地说道。

　　“呵呵，看来你的战力又提升了不少。”悲苦笑道：“好啊好啊。”

　　“不仅如此，她的修为也提升了不少，虽然没能重塑第二重无量金身，可是也相差不远了。”赤须抚着胡须，由衷地赞道。

　　“晚辈这里有一些感悟，不知对两位前辈有没有用？”水梦瑶一边说着，一边从眉心中拘禁出了两缕精神印记。

　　悲苦二人都露出了感兴趣的神色，他们是比水梦瑶的修为高些，但是也高的有限。

　　水梦瑶这样的妖孽人才，她的感悟岂是儿戏？

　　两人都没有拒绝，各自接受了水梦瑶的一缕精神印记。

　　“这是——？”悲苦脸色一变，这哪里是水梦瑶的感悟，分明是她自己的无上疗伤之术。

　　因为这是一个完整地体系，从身躯到脏腑，再到神魂，各个层次的疗伤秘法应有尽有。

　　悲苦也有着自己的疗伤之法，可是与水梦瑶的相比，无疑相差了不止一筹。

　　就在得到这篇经文的刹那，悲苦就觉得自己对大道的理解提升了一个台阶，以前觉得晦涩难懂的部分，此时变得条理清晰，明确起来。

　　“这女孩的心性真的不错。”悲苦心中暗道。要知道这可算是一个修士的核心神通了，就算是他，也不会轻易外传。

　　即使是一般的弟子，也不行，必须是衣钵弟子才可以。

　　但是他们只是帮了水梦瑶一下，她就送出了这样的大礼。即使以他们的心性，也是忍不住地动容。

　　那边赤须的脸色也是一变，潜意识里他觉得这份礼物太贵重了，可是让他拒绝他又有些舍不得。

　　这篇经文奥义实在是太珍贵了，只要他能够消化的话，那么他就可能打破瓶颈，进入另外一番天地。

　　水梦瑶看着面前两位纠结的神色，不由一笑道：“前辈，这是晚辈的一点心意，你们要是拒绝，我可会伤心的哦。”

　　赤须苦笑道：“你这丫头，也罢，我就不矫情收下了。”

　　悲苦也是点了点头道：“这么多年，我没多少看顺眼的，就你这丫头看着顺眼。你先在此地等一会，待我杀了破转轮再说。”

　　水梦瑶一怔，那边悲苦却是没有给她说话的时间，整个人如同蛰伏的猎豹，嗖的一声窜了出去。

　　“转轮，可曾准备好了？”如果说先前悲苦还没有多少把握的话，那么此时在得到了水梦瑶的无上玄法之后，他的修为再次隐隐地提升了一些，对阵破转轮再也没有了丝毫的心理负担。

　　“哼，既然你求死，那么我便成全你。”破转轮冷哼一声，大手一挥，隔绝了一个空间，一步跨入。

　　无论是破转轮，还是悲苦，他们的修为都太强大了。

　　二人要是放开大战的话，在场不知有多少修士会遭殃。

　　所以破转轮单独隔开了一个空间。

　　其实说是空间，又有些不对。应该说是另外一个时空了。

　　悲苦没有任何的犹豫，也是一步跨入。

　　破转轮乃是破之王朝的长老，掌握着破之王朝的种种秘法，战力卓绝。

　　悲苦是人族的大能，曾经得到一位强者的传承，战力也属于上等。

　　看着两位无量之境的强者疯狂地交手，水梦瑶俏脸之上满是担忧。

　　“赤须前辈，你说悲苦前辈有把握赢吗？”水梦瑶刚才虽然处于顿悟状态，可是外界发生了什么，她还是知道的。虽然说悲苦出手是为了打破禁锢，但是在水梦瑶给了他那篇古经之后，禁锢已然能够打破。可是悲苦还是坚持出手，就只有一个原因了。

　　他为水梦瑶讨一个公道。

　　“他们都是无量第四重境界的强者，彼此相差不大。可是破转轮却有一项绝世神通——转轮生死。”赤须沉声道：“虽然悲苦也有方法应付，可是论威能还是比不上对方的。但是你刚刚给了悲苦那篇古经，我看他似乎领悟了一些。也许可以让他反败为胜。”

　　“再者——悲苦此时的心态完全放松了，也许他都不知道他现在处于一个奇妙的状态。”赤须眼神灼灼道：“在这种状态下，他的战力可以超乎寻常地发挥的。”

　　状若疯癫，势如深渊。

　　出手如电，气壮山河。

　　这就是悲苦此时的状态，大开大合，每一招都是天地至理。

　　渐渐地，破转轮皱起了眉头，因为他发觉自己无法压制对方了。而对方却是越战越勇。

　　他明白自己不能再继续下去了，必须要打破对方的这种节奏。


第1655章 悲苦陨落

　　“转轮生死。”破转轮和悲苦对了一掌，然后借着反震之力快速地后退。

　　那四个字一落，两个巨大的磨盘横空出世，降临了这个世间。

　　一个弥漫着无尽的死之气息，仿佛那是死亡的世界。

　　一个散发着无尽的生之气息，宛如那是生命的殿堂。

　　一生一死，彼此之间交汇，看似泾渭分明，其实暗中联系在了一起。

　　两个磨盘轰然压下，当即倾覆了天地。

　　悲苦看了一眼，自然地盘膝坐在了半空之中，双手捏印，口中诵读着不知名的经文。

　　悲苦的身上绽放着一股可怕的波动，那股波动穿透了时空的界限，影响了在场的不少修士。

　　“天地同悲，不如自毁。”

　　霸道的奥义渗入了不少修士的心中，他们一个个神情呆滞，面露悲苦凄然之色。

　　赤须脸色一变，慌忙出手，在二人交手的空间之外设下了一层禁制。

　　而就在这时，两股惊世的神通在虚空之中相撞了。

　　那瞬间的光彩璀璨到了极致，湮没了无穷的空间。

　　水梦瑶提起了心神，一动不动地看向那里。

　　水梦瑶看不真切，可是她能够感受到两个身影在不断地碰撞，爆发出了无以伦比的威能。

　　随着一声惊天动地的大爆炸，一道身影从那个空间被重重地击出。

　　水梦瑶脸色一变，因为被击出的不是别人，赫然是那悲苦。

　　紧接着破转轮也从那个时空之中走了出来，他的手中持着一柄战剑，眼神凌厉地看着倒退的悲苦。

　　右脚一踏，脚下的时空当即破裂。

　　破转轮身形如电，很快就追上了倒退的悲苦，手中的战剑对着悲苦的头颅狠狠地斩去。

　　“死吧。”

　　水梦瑶娇躯紧绷，下意识地就要出手。

　　赤须拦住了水梦瑶，沉声道：“不要出手，他们这是公平竞争，你一旦出手，神族的那几位也不会袖手旁观的。”

　　“可是——”水梦瑶还想说些什么。

　　“没什么可是，如果悲苦陨落，那也是他的命。”赤须冷静道：“除非你有藐视在场所有强者的力量，那么你才可以肆无忌惮的出手。”

　　赤须说的那么明显了，水梦瑶也只能放弃出手的冲动。

　　不是她不想救，而是救不了。其实何止是她，赤须何曾不想出手。只是有用吗？

　　神族的那边不少强者都暗地里做好了准备，只要人族这边有一个出手，他们就会出手拦截。

　　出乎破转轮的意料，悲苦脸上没有任何的动容。

　　他面色很平静，没有一丝波澜。

　　破转轮心中有了一些不好的预感，因为悲苦太不正常了。

　　但是手中的战剑已经斩下，断然没有后退的道理。

　　噗的一声，破转轮手中的战剑削掉了悲苦的脑袋，鲜血从悲苦的脖颈处喷了出来，溅了他一身。

　　啊！

　　破转轮发出了痛苦的悲鸣，那一滴滴的鲜血如同诅咒一般，刚一落到他的身上的时候，就钻入了他的体内。

　　那是一种不知名的秩序，疯狂地吞噬着他的生理机能。

　　“悲苦，你活着都不是我的对手。死了还想阴我吗？”破转轮收起了战剑，盘膝坐在了悲苦的尸身边，冷声道。

　　“悲苦陨落了？”赤须眼底露出了一丝不可思议。

　　在他看来，悲苦纵然不敌，也不至于无法全身而退。

　　可事实是悲苦竟然陨落了。

　　水梦瑶双眸之中绽放出了一缕冰冷的寒光，低声道：“老匹夫，我不杀你，誓不为人。”

　　水梦瑶是真的怒了，要知道悲苦可是为了她出头才陨落的。

　　水梦瑶有的时候是残忍了一些，可是她的心肠并不坏。

　　冰冷的尸体，还有远处的断头，静静地悬浮在虚空之中。

　　看上去是那般的凄凉，那般的不真实。

　　要知道悲苦可是无量第四重的绝顶强者了，可是竟然说陨落就陨落了。

　　当然悲苦是陨落了，破转轮也不好过。

　　他好似控制不了自身，全身弥漫着阵阵令人作呕的气息，天人五衰之态在他的身上显现。

　　“长老。”破之至尊惊声呼道。

　　“不要过来。”破转轮嘶哑着嗓子，大声喊道。

　　破之至尊顿时止步，一张俊脸上满是焦急。

　　破转轮可是他的守护者，如今破转轮这般，他也是心中惶恐。

　　“悲苦——悲苦——我小看了你。”破转轮一边抵挡着秩序的侵蚀，一边低声吼道。

　　“可是我斩去了这一身修为，还可以重来。你还可以吗？”破转轮声音越来越大，到了最后，如滚滚神雷一般，在这一片时空狠狠地炸响。

　　接着众多修士震惊地发现破转轮的躯体破裂了，一缕金色的元神从眉心之中射出，逃逸到了未知的时空之中。

　　“破转轮——就逃出了一缕元神。”一个神族的老妖怪惊声道：“悲苦的最后一击未免太过可怕了。”

　　“唉，多少年的修炼，一夕之间化为了流水。”

　　“再想恢复到这等状态，也不知多久了。”

　　“不过拼死了悲苦，他也值了。”

　　一个个的大佬级别的强者各自发表着自己的见解。

　　人族的修士脸色都不好看，毕竟那破转轮还逃逸了一缕元神，而悲苦则是彻底地陨落了。

　　水梦瑶上前，打算收取悲苦的尸身。

　　就在她打算张开自己的世界的时候，她的俏脸微微一变。

　　因为她察觉到了一阵若不可闻的呼吸之声。

　　“怎么可能？难道说——？”水梦瑶一伸手，把悲苦血淋淋的头颅拘禁到了手中。

　　这次却没有了任何异样，水梦瑶犹豫着把悲苦的头颅放在了他的脖颈处，玉手泛起了一阵青光，帮他接上了头颅。

　　而在某一刻，水梦瑶震惊地发现悲苦的身躯寸寸尽断，直至消失。

　　赤须也来到了水梦瑶的身边，面色古怪地看着这一切，惊声道：“到底发生了什么？”

　　“天地同悲，我影响了天地，却没能真正地融入天地之中。”一声爽朗的大笑声传来。

　　“小丫头，这次真的要谢谢你，让我真正地融入了天地。”

　　“前辈。”水梦瑶大喜，到了现在，她哪里还不知道悲苦根本就没有陨落。

　　一道身影从虚无之中走了出来，从他的身上弥漫着更加强大霸道的气息。

　　在场的不少强者都是脸色大变。

　　“怎么可能？”

　　“他竟然突破了。”

　　“恐怕不是一般意义的突破。”

　　赤须也动容了，他上下打量了悲苦一眼道：“你真的突破了。”

　　“突破了。”悲苦长长地吐了一口气，双手一握，霸道的真元流转，笑道：“如果不是梦瑶，我还不知道何时才能突破？”

　　“前辈严重了。”水梦瑶也开心地笑了起来道：“是前辈天资过人，就算没有我，想必很快也要突破了。”

　　悲苦知道水梦瑶不想居功，他也就不再这个话题上绕了。

　　“好了，我们在此地也耽搁太久了，该去看看这八十一层世界了。”悲苦轻声道。

　　“是啊，是该走了。”赤须点了点头道：“梦瑶，你和我们一起吧。”

　　“嗯？”水梦瑶意外道。她没有想到这两位竟然主动邀请她。

　　“我们在修炼上有一些心得，也好传授给你。”赤须笑道：“我没有弟子，总不能把传承断了。”

　　“正好，我也有一些心得，希望对你有用。”悲苦应声道。

　　水梦瑶大喜，连忙点头道：“前辈相邀，晚辈哪敢不从？”

　　赤须是无量第四重金身的强者，悲苦是无量第五重金身的强者，他们的人生感悟对于水梦瑶来说，实在太重要了。

　　要知道水梦瑶并没有系统的功法，大都是自己推演，因此难免走偏。

　　而这位能走到这一步，势必有着完整地修炼体系。如果能够借鉴一二，对水梦瑶的受益绝对不是一星半点。

　　红府也是十分兴奋，他是不死之境的修士。如今选择追随水梦瑶，那么两位前辈想必对他也会有所指点。

　　“如此，我们就走吧。”悲苦袍袖一甩，就欲撕裂虚空，前往第一层世界。

　　“慢着。”

　　水梦瑶疑惑地看去，只见一个娇俏的少女快步飞来，来到了她的身边，恭敬地一拜道：“晚辈多谢前辈出手相救。”

　　“是你！”水梦瑶如何不识，这少女不是别人，正是前些日子封天逼迫的夏毒儿。只是她没有想到夏毒儿竟然一直没有离开。

　　“我不是特意救你，只是封天惹到了我的头上。”水梦瑶不想和这个女孩有多少交集，毕竟她是神族中人。

　　“可是前辈终究是替我出头了，毒儿必当铭记在心。”夏毒儿看着水梦瑶，坚定道。

　　“呵呵，那随你吧，我要走了。”水梦瑶挥了挥手，身形一扭，避开了夏毒儿的身体，一步跨入了第一层世界。

　　夏毒儿定定地看着水梦瑶离开，粉拳紧握，低声道：“你是第三个对我有恩的人，我一定会报答你的。”

　　马伯不知何时来到了她的身边，轻叹道：“毒儿，那水梦瑶也是有着妖孽之姿的。你未来就算把天诛决修炼到极致，也未必是她的对手。”


第1656章 不死不灭

　　马伯不知何时来到了她的身边，轻叹道：“毒儿，那水梦瑶也是有着妖孽之姿的。你未来就算把天诛决修炼到极致，也未必是她的对手。”

　　水梦瑶太惊艳了，强如封天也只能选择退避。

　　马伯内心深处一直以来的坚持猛然之间动摇了。他一直认为自家小姐未来会达到很高的高度，甚至是年轻一代的最强者。

　　但是在见识了天兽，封天，水梦瑶的战力之后，他对自己的坚持产生了怀疑。

　　这个大世，小姐能走到最后吗？就算走到最后，又能无惧任何人吗？

　　“马伯，你想什么呢？”夏毒儿看着马伯出神地看着远方，轻声问道。

　　“我在想——这几位都这么厉害了，那么传说中的逆天子，颜如玉，气运之子他们又该是如何地惊艳？”马伯提到了这几个名字，内心深处不由产生了一种高山仰止的感觉。

　　以前他还没这样的感觉，那是因为他没有对比。

　　但是现在在见识了水梦瑶等人的战力之后，他才意识到那几位比这几位应该还要霸道。

　　所谓盛名之下无虚士。

　　他们的盛名从试练之路开始就传遍了诸天万界，即使到了老一代强者纷纷出世的情况下，他们依然强劲，没有被老一代的光辉所掩盖。

　　这就足以说明问题了。

　　“我没有想过跟他们争锋较劲，我来这里只是为了寻找一个人。”夏毒儿笑道：“不过他们要是伤害了我要守护的人，我一定不会让他们好过。”

　　说到最后，这个少女的脸上不由挂起了一丝森严之色。

　　“马伯，我们走吧，我要尽快地提升实力。”夏毒儿一边说着，一边把马伯收入了自己的世界，然后跨入了第一层世界。

　　对于很多修士来说，这八十一层世界是一个重要的契机。

　　因为他们只要闯过了这八十一层世界，他们的实力就可以提升到神游之境。

　　可是对于水梦瑶等人来说，这八十一层世界完全没有任何意义。

　　“悲苦前辈，我怎么觉得你不止是提升了境界这么简单？”一层七色彩云之上，水梦瑶轻声问道。

　　“嗯，我也有这样的感觉。”一旁的赤须也开口了，“我觉得你整个人与天地联系的愈加亲密，仿佛不分彼此了。”

　　“这是我境界未稳的缘故。”悲苦笑道：“等到稳定之后，你就不会有这样的感觉了。”

　　顿了一下，悲苦继续道：“你们俩猜的不错，我不仅境界提升了，甚至还获得了真正的不死不灭。”

　　“不死不灭。”赤须低呼一声。

　　金仙第八层就是不死之境，但是这只是相对而言。

　　无量之境的就可以轻易虐杀不死之境的修士，但是如今悲苦说真正的不死不灭，那就没有那么简单了。

　　“只要这世上有悲，有苦，那么我就不会陨落。”悲苦沉声道：“在生死的最后一刻，我的神魂和天地的悲，苦这两种负面的情绪真正地联系在了一起。”

　　水梦瑶忍不住倒吸了一口冷气。

　　这世上悲，苦这两种情绪可能消失吗？不可能，那么理论上来说，悲苦就不会陨落。

　　当然这也是相对来说，如果彼此之间的境界相差太多，那么又另当别论了。

　　不过这也足以让人震惊了，悲苦很有可能走出了常人所没有走出的一条道路。

　　神魂融入天地的情绪之中，这未免有些不可思议。

　　但是悲苦偏偏做到了。

　　赤须由衷地赞道：“先前我一直觉得你走的这条路不对，没有出路。想不到你竟然硬生生地走出了一条。”

　　“也是机缘巧合。”悲苦现在想来，也觉得有些梦幻。

　　“好了，我现在给你们讲讲我的感悟，希望对你们能有所帮助。”悲苦舒了一口气，沉声说道。

　　闻听此言，赤须，水梦瑶，红府全都收敛了神色，认真地倾听起来。

　　这可是不出世的秘法，尽管他们不一定可以照搬，却可以触类旁通。

　　依照水梦瑶等人的实力，这八十一层世界完全可以一路闯出去。可是他们没有这么做，因为这八十一层世界对他们的根基来说，还是有点作用的。

　　水梦瑶一边闯关，一边聆听两位强者的教诲，修为愈发变得强大。

　　红府也是如此，他原本就达到了不死的巅峰，如今在两位老者的道法熏陶之下，已然领悟了无量的瓶颈。只要一个契机，他就可以突破，真正地进入无量之境。

　　一年过去了。

　　……

　　也不知过去了多久，水梦瑶一行人终于打破了八十一层，闯到了界河的边缘。

　　“这——”水梦瑶蹙眉，“这界河似乎发生了一场大战。”

　　“不错，我感受到了绝顶强者的出手痕迹。”赤须沉声道：“两个交手的存在修为在我之上。悲苦，你怎么看？”

　　悲苦认真感应了一下，点头道：“确切地说是三位，其中的两位修为都在第五重金身，而最后一位连我也无法揣摩。”

　　悲苦的修为已经稳定下来，达到了金身第五重。

　　在他看来，那两位修为就算比他高些，也高的有限。那二位应该也刚到第五金身不久。而最后一位，就让他感觉到惊悚了。

　　他的痕迹很淡，却很霸道。

　　即使以他现在的心神也是一阵摇曳不安。

　　他不敢推演下去了，因为他担心招惹到不必要的麻烦。

　　“怎么了？”赤须看到悲苦脸色一连变了几变，急忙问道。

　　“这里涉及到了高层的争斗，其中又有几道禁忌的气息，我难以推演。”悲苦认真道。

　　“禁忌的气息？难道是郭明？”水梦瑶下意识问道。

　　“我察觉到了逆天子的气息，这场争斗他也参与了。”悲苦沉声道：“但是我说的禁忌的气息不是他，而是另外三人。”

　　水梦瑶马上明白了悲苦的意思。

　　郭明如今的修为最多无量第一重金身，第二重金身的可能都不大。而悲苦乃是第五重金身的强者，两者之间的差距实在太大了。即使郭明是禁忌的存在，悲苦同样可以推演。


第1657章 梦瑶的疯狂

　　“我能够察觉到这界河之中最重要的东西已然消失了。”悲苦叹气道：“只是不知道被谁占了便宜。”

　　“什么意思？”赤须问道。

　　“这界河之中有不少水怪，只要你击杀了他，就可以获得它所蕴含的气运。”尽管悲苦有很多东西难以推演，可是根据遗漏的痕迹，还是推演出了不少有用的信息。

　　水梦瑶的眼神一亮，她自身的气运并没有多少浓厚，如果击杀水怪可以得到气运的话，她倒是要出手了。

　　“只是可惜了，这界河之中气运最强的那个家伙应该被击杀了。”悲苦沉声道：“算了，就算他不被击杀，我也奈何不了他。不想了，你我一同前往吧，这界河之中的水怪能击杀多少就击杀多少。”

　　水梦瑶几人点头，然后随着悲苦踏向了界河。

　　因为人数不够，绿毛龟并没有出现。可是水梦瑶四人都不是一般的修士，即使红府也是不死之境的强者了。

　　红府刚一踏入界河的瞬间，身体一抖，脸色不由一变。

　　随着护体罡气的散发，红府这才稳定了自己的身形。

　　嗖！

　　一道身影从界河深处跃出，朝着红府的身体狠狠地射去。

　　水梦瑶伸出了芊芊玉手，轻轻一按，那只水怪前冲之势受阻，被定在了虚空。

　　接着那只水怪消散了，化为了点点荧光。

　　水梦瑶身上的精气神变得有些饱满起来，她细细感应了一番，道：“这水怪果然是气运之物，刚刚我气运增加了一些。”

　　“嗯，注意控制你的节奏。”悲苦警告道：“如果你的实力展现的太强，恐怕他们不会上来击杀你了。”

　　水梦瑶这才意识过来，有意地收敛了自己的气息，朝着一个方位走了过去。

　　四人的实力都很强，在有意地控制气息的情况下，他们斩杀了一批又一批的水怪。

　　渐渐地，在他们的四周，血水染红了那一片界河，一只一只的水怪陨落在了他们的手中。

　　到了后来，水怪不再出来了。

　　他们也意识到了就算出来再多，也是难以奈何得了他们。

　　水梦瑶不由蹙起了眉头，她杀的正起劲，却发现没有水怪了，就连远处的红府也歇菜了。

　　“前辈，我们可否深入界河，进行斩杀水怪。”水梦瑶沉声问道。

　　“不可。”悲苦正色道：“这界河严格意义上来说应该算是秩序的糅合了。别说你了，就算是我，都不想沾染。”

　　“秩序的糅合？什么秩序？”水梦瑶问道。

　　“我也说不清楚，毕竟这世上的秩序有三万六千种，哪能一一掌握？”悲苦摇头道。

　　“我不甘心。”水梦瑶看着界河深处，那里一只只水怪正在呼吸吐纳。可是在水梦瑶的眼中，分明就是一团一团的气运。

　　“算了，我们击杀的应该算是很多的了。”赤须笑道：“我们还是赶往下一站吧。”

　　“我走到今天，气运一直是比较弱的一环。”水梦瑶沉声道：“尽管我有不少奇遇，可还是远远不够。眼前就是一个绝好的机会，我不能放弃。”

　　悲苦沉吟了片刻道：“你打算怎么办？”

　　“我要深入界河，夺得绵绵气运。”水梦瑶一字一顿道：“这是我的一个机会，我一定要把握。”

　　“可是——”悲苦还想要劝说，却被水梦瑶打断道：“前辈给我一些时间，我尝试一下。”

　　悲苦点了点头道：“嗯，既然你坚持，我们便在这里等着你。”

　　对于悲苦等人来说，最不缺的就是时间。就算水梦瑶在这里要悟道十年，他们也能等下去。再者悲苦刚刚踏足了第五金身，他也要试着走出下面的路了。

　　“心儿，有把握吗？”水梦瑶内心深处问道。

　　“不知道，但是万古吞噬神则，理论上可以吞噬一切。这界河既然是万千秩序糅合而成，想必也不会脱离这个范畴。”心儿犹豫了一会，才开口道。

　　“既然这样——那便开始吧。”水梦瑶眼神灼灼地看着界河，低声道。

　　水梦瑶一动不动，就这样悬浮在界河的上方，静静地推演着什么。

　　一天！

　　一月！

　　一年！

　　一批一批的强者汇聚到了界河的那一端，当凑齐了一万之后，他们浩浩荡荡地踏着绿毛龟，开始了征程。

　　界河深处的水怪立刻发起了攻击。

　　但是无论是水怪，还是各族修士，都有意地避开了水梦瑶的那一方时空。

　　毕竟那两位老者身上弥漫的气息实在太可怕了。

　　无量之境第五金身，在诸天万界不说横着走，也差不多了。

　　没有人愿意招惹这样的存在。

　　“那是——人族的水梦瑶？”水梦瑶的那一战也传遍了九重天，后来的修士也知道了水梦瑶的存在。

　　“她在这里做什么，悟道吗？”

　　“不像，悟道完全可以换个环境啊，有必要在这里吗？”

　　“不错，在这里太招摇了，不符合水梦瑶的个性。”

　　“她该不会打界河中的水怪主意吧？”有人提出了这样的猜测。

　　“你还别说，还真的有这样的可能。”

　　“笑话，我可是听说当日人族的青冥出现了，强如他也不敢深入界河，至于水梦瑶——哼——你干嘛——你怎么动手——我靠——你们要做什么。”

　　那个蓝眼族的青年看着四周气势汹汹的几个人族，脸色顿时变了。

　　他也是活该，现在水梦瑶的人气如日中天，自然有一批追随者。他当众表达了对水梦瑶的不满，这不是找抽么？

　　而就在此时，一道凌厉的眸光破开了天地。

　　那尊盘坐的少女如同一尊高高在上的神祗，全身都闪烁着无尽的光辉，就连发丝也弥漫着金光。

　　接着，她动了。

　　可是那一幕让在场所有的修士全都倒吸了一口冷气，一脸地震撼莫名。

　　界河是公认的不能进入的，可是水梦瑶竟然整个人一头扎入了界河之中，这已经不能用勇气来形容了。

　　悲苦也是脸色狠狠一变，双眼绽放紫金光辉，望向了界河的那个身影。

　　当察觉到水梦瑶没有受到损伤的时候，他才轻轻松了一口气。

　　水梦瑶宛如一条游鱼一般，在界河之中游走。

　　初始她还觉得有些不适应，很快她就完全适应了这种节奏。

　　她的入侵让界河之中的水怪也愣住了，在他们这么多年的记忆中，除了绿毛龟之外，就再也没有任何生物能够进入，更不要说这般大摇大摆地朝着他们威逼了。

　　水梦瑶出手如电，每一次出手，都会干掉一只水怪。

　　那些水怪在经历了最初的震惊之后，旋即一个个变得离奇地愤怒起来。

　　在界河的上方，他们打不过水梦瑶也就罢了。可是现在可是在界河中，他们还有什么怕的。

　　一条条的水怪不管不顾地冲了过来，他们要把水梦瑶撕成碎片。

　　只是梦想是好的，可现实是残酷的。

　　在陨落了大批水怪之后，那些水怪开始了退却。

　　在水怪的眼中，水梦瑶就是一只恶魔。

　　但是他们的退却并不意味着水梦瑶放手，水梦瑶开始了主动攻伐。

　　不知疲惫，水梦瑶手起刀落，干掉了一只又一只的水怪。

　　到了最后，整条浩浩荡荡的界河全都被震动了，所有的水怪都疯狂逃窜起来。

　　这让踩在绿毛龟上的修士变得无所适从起来，他们也想通过斩杀水怪老获得气运，可是偏偏被水梦瑶搅局了。

　　可问题的关键是他们还没有任何办法。

　　这一批修士之中并非没有无量第五重金身的强者，可是强如他们，也是不敢深入界河之中斩杀水怪。

　　他们只能眼睁睁地看着水梦瑶在界河之底斩杀。

　　十只！

　　百只！

　　千只！

　　三千只！

　　五千只！

　　一万只！

　　在三天三夜之后，水梦瑶斩杀了一万之后，才停了下来。

　　她体内的真元似乎无穷无尽，这般持续的消耗，竟然持续了三天。

　　“我的天啊，三天三夜没停啊。”

　　“这是要逆天的节奏吗？”

　　“界河之中的水怪被她屠杀了不少了吧？难道她想屠杀殆尽吗？”

　　“如果真的是这样的话，那么这一关的考验，对我们来说还有什么意义？”

　　“没有绝对的公平，只要你有能力，那么就可以去抢夺别人的气运。”

　　“知道是知道，可这不是心里接受不了吗？”

　　“看着吧，水梦瑶估计要出来了。”

　　“嗯，斩杀了这么久，她的精神也一定十分匮乏了，我们的机会来了。”

　　在场的很多修士都发表了自己的见解。

　　可是紧接着他们再次瞪大了眼睛，因为水梦瑶在稍作休息之后，竟然再次开始了杀戮。

　　一万零一只！

　　两万只！

　　三万只！

　　四万只！

　　……

　　九万只！

　　十万只！

　　水梦瑶在斩杀了面前的一只之后，双眸如电，扫视了四周。

　　很快她便蹙起了眉头，因为在扫视了整个界河之后，她发现界河之中再也没有一只水怪的存在。

　　也就是说界河中的水怪全部被她干掉了。

　　“这次气运增长了很多，估计可以跟那几个家伙相提并论了吧？”水梦瑶暗自说道。


第1658章 水梦瑶的气运

　　界河之中要论气运最浓厚的，自然是那头强大的存在了。

　　可是他已经被太一干掉，变相地便宜了郭明。但是如果算气运总和的话，那么那只强大的存在远远无法跟这十万只水怪相比的。

　　水梦瑶能够感应到自己的气运持续攀升，到最后增长到九十条龙凤才停了下来。

　　九十条龙凤和鸣，水梦瑶头顶的气运之芒轰入了茫茫命运长河之中，无形之中改变了她命星的轨迹。

　　“好可怕的气运。”悲苦脸色一变，即使以他如今的修为都有一种胆颤之感。

　　“气运增长到了这一步，水梦瑶真正地具有了和那几位相提并论的资格。”赤须脸上露出了一丝兴奋，和水梦瑶相处的这一段时间内，他已经把水梦瑶当成自己的衣钵弟子看待了。

　　“未必，我曾经前往仙庭，遥遥地观望青玄的气运，发觉他的气运有八十八条龙凤，而且随着他仙庭疆土的开拓，他的气运还要继续增加。”悲苦沉声道。

　　“这样么？”水梦瑶和这里的界河融为一体，因此半空之中悲苦的谈话也清晰地传入了水梦瑶的耳中。

　　“九十九条龙凤乃是气运的最高峰，任何人也难以打破这个极限。”悲苦继续说道：“我估摸着气运之子恐怕离这个数目不远了。”

　　“气运之子的气运是强横，但是气运最多的未必是他。”赤须摇头道：“如果说九天之中谁的气运可以达到这个数目，我看就那一位了。”

　　“不错，气运越到最后越是难以提升。”悲苦沉声道：“梦瑶能达到九十这个数目，已经超越了太多的人了。”

　　“梦瑶，好了，可以上来了。”赤须大声喊道。

　　水梦瑶摇了摇头，她没有上去，而是把心神之力辐射而去。

　　她不相信这里的水怪就这些，毕竟这是道祖为了奖励试练之路的强者的。如果真的全部被她斩杀的话，那么对于后期赶来的修士来说，是不是太不公平了一些。

　　她的心中隐隐地有了一种猜测，但是她需要用时间来证明。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　当第一缕光辉笼罩界河的刹那，水梦瑶的心神一动。

　　她睁开了眸子，在她的瞳孔之中出现了一丝规则。

　　规则不断地叠加组合，慢慢地形成了一个链接。

　　当一个个的链接连在一起的时候，一个印记生成了。

　　“这是——？”水梦瑶一怔，喃喃出声道：“生命的印记吗？”

　　随着她的话音一落，那个生命印记弥漫出了生命的光辉，渐渐地形成了水怪的轮廓五官，最后身上长出了鳞片。

　　没有用多久的时间，那只水怪就塑造好了形体。

　　猛然之间它感应到了什么，当察觉到水梦瑶的存在之后，一双眸子之中立刻涌满了狰狞的杀意。

　　砰的一声。

　　那只水怪如同一支水箭一般，狠狠地刺向了水梦瑶。

　　水梦瑶心神一动，磅礴的意念无情地碾压了过去。

　　没有任何的悬念，那只水怪被震成了灰烬。

　　“嗯？”水梦瑶愣住了，因为她发觉自己的气运竟然没有一丝一毫的增长。

　　她如今的气运是浑厚无比，但是哪怕有一点的增长，她还是能够察觉出来的。

　　水梦瑶又接连出手，在斩杀了五六只水怪之后，才决定放弃。

　　莲步轻踏，水梦瑶从界河之中走了出来。

　　“梦瑶，怎么样？”赤须上前，关切问道。界河之中新形成的一只只水怪他也看到了，但是他好奇的是水梦瑶为何击杀几只之后就放弃了。

　　“这里的规则对我形成了抵触，哪怕我斩杀再多的水怪也没用了。”水梦瑶叹气道。

　　“嗯，如果让你一直斩杀下去，你的气运非得飙升到九十九条龙凤的地步，这无异违背了天道的意志。”悲苦沉声道：“虽然耽误了几天，不过也没什么。”

　　“虽然我的气运没有增加，可是我对生命的感悟增加了不少。”水梦瑶笑道：“刚才我在界河之底观摩到了水怪的形成过程，对我有很大的触动。”

　　悲苦眼前一亮，大笑道：“看来是你自身的气运增加了，就连天地也在帮你。”

　　水梦瑶轻轻点了点头。

　　要知道就在刚才她都准备放弃了，可是她偏偏等了下去。

　　如果她没有增加这么多气运，那么能不能得到生命的感悟就很难说了。

　　“既然如此，我们就走吧。听闻前方是鸿蒙时代，不知又有什么机遇在等着我们。”赤须心情大好，大手一挥，当先离去。

　　空寂！

　　萧瑟！

　　悲凉！

　　当水梦瑶一行踏入眼前山河的时候，迎面而来的气息让他们的心神都受到了巨大的触动。

　　干涸的大地，喷吐的岩浆，肆虐的魔兽。

　　四人静静地看着，也不知过了多久，红府开口道：“这是真正的鸿蒙时代，这里的鸿蒙之气对我很有作用。”

　　“嗯，如此你们两人就好好地闯闯，我们二人为你们护法。”悲苦点头道：“这可是难得的历练机会，不能错过了。”

　　二人自然没有任何意见，悲苦选择了水梦瑶，赤须选择了红府，他们兵分两路，可是了鸿蒙时代的探索。

　　在悲苦，赤须二人的心中，水梦瑶的安危无疑是最重要的，因此实力更高的悲苦跟着水梦瑶，这也是防止出现事端。

　　当然就算是赤须的实力，在这里不说横着走，也差不多了。

　　正常情况下是绝对不会有问题的，当然凡事都有例外，他们也是以防万一。

　　等到四人的身影消失在此地的时候，一个黑衣蒙面女子从虚无之中走出。

　　一双眸子之中满是寒冰，她咬牙道：“想不到水梦瑶——你竟然有两大强者追随。”

　　这个黑衣蒙面女子在这里原本是准备拦截水梦瑶的，可是当她看到赤须，悲苦的时候，就明智地放过了这个想法。

　　对上水梦瑶或许她还有一定的自信，可是对上赤须是绝对不可能有一丝胜算的，甚至都有可能陨落在此。

　　“哼，水梦瑶——你有把柄握在我手中，就算你身后有那两大强者又如何？”那个黑衣女子沉吟了片刻，冷声道：“你注定要陨落在我的手中。”

　　说完这句话，那个黑衣蒙面女子化为了一道流光，快速地朝着水梦瑶的方向追去。

　　苍茫的大地，林木高耸。远处群山缭绕，直通苍穹。

　　一个少女在林中快速的穿梭，她的气息有些不稳，身上更是沾满了鲜血。

　　可是她并没有停下来，而是有些忌惮地看向了身后一眼。

　　一群喘着粗气的狼群在她的背后追逐。

　　那群古狼的气息何其强大，竟然都达到了无量的层次。

　　水梦瑶俏脸凝重，先前她斩杀了一只古狼之后没有及时地退走，结果却招来了一群。

　　二十条无量之境的古狼，而且领头的一只修为更是达到了第二重无量金身的地步。

　　水梦瑶不敢硬抗，只能选择游走。

　　那群古狼的实力是很强，但是它们有一个致命的弱点，那就是智力不怎么高。

　　因此水梦瑶一边逃离，一边设下了各种各样的陷阱。只要逮着机会，她就会雷霆一击，干掉一只古狼。

　　渐渐地，她身后的狼群数目越来越少。到了最后，只有三只了。

　　古狼王似乎意识到了什么，朝着水梦瑶低吼一声，然后停了下来。

　　古狼王的身后，两只古狼也停了下来。

　　水梦瑶在远处也停了下来，大口大口地喘着粗气。

　　她是真的累了，这一路走来，她历经大小战斗数十起，每一次都是在生死之间磨练。

　　古狼王恶狠狠地盯着水梦瑶，然后它转身离去了。

　　“走了？”水梦瑶低声道。

　　这群古狼的速度也算快的了，可是水梦瑶有诸多秘法，在速度上还要超过古狼。

　　要是别的修士，估计早就成了古狼的食物了。

　　水梦瑶稍微恢复了一下，就朝着原路返回。

　　这一路她击杀了不少古狼，但是有几只古狼的尸体她都没来得及收取。

　　无量之境的古狼，他们的利爪和血肉，甚至皮毛都是难得的宝物，再者这可是鸿蒙时代的猛兽，水梦瑶自然不愿意这么随意地丢弃了。

　　只是当时她的情况危急，在斩杀了这只古狼之后，就慌忙逃窜，哪里还顾得收取它的尸体。

　　很快她的眼前就是一亮，一只古狼被斩掉了头颅，惨死在灌木丛中。

　　她玉手一拍，拘禁起了那只古狼的尸体，然后扔到了自己的世界中。

　　正当她转身准备离去的时候，她的脸色一变。

　　一行清晰的血迹若隐若现，映入了水梦瑶的瞳孔之中。

　　水梦瑶从空中落下，看向了那行血迹。

　　血迹歪歪斜斜，勾勒出了两个大字。

　　“郭月。”

　　水梦瑶深深地吸了一口气，粉拳不由地握起，眼中流露出了冰冷的神采。

　　“你——终于出现了吗？”水梦瑶低声问道。

　　郭月儿是水梦瑶的女儿，但是她从十六岁的时候就陷入了沉睡。这么多年一直如此，水梦瑶试了诸多办法，都没能把女儿唤醒。

　　水梦瑶早就知道是有一个绝世强者暗中出的手，但是苦于当时实力不够，如今她修为有成。对方还这般挑衅，水梦瑶还能容忍吗？


第1659章 寻找黑手

　　悲苦悬浮在虚无之中，尽管水梦瑶在遭遇了诸多危险的时候，他都没有出手。

　　但这并不意味着他没有关注水梦瑶。

　　当他发现了水梦瑶的异状的时候，便撕裂了虚空，落了下来。

　　他的目光很自然地被那一行并不清晰的血痕吸引了。

　　“郭月。”

　　悲苦脸色一变，这里先前他也关注过，可是这条古狼的身下为何会出现这两个大字，无疑说明了事情的反常。

　　“梦瑶，怎么回事？”悲苦沉声问道。

　　“郭月是我的女儿，她十六岁的时候陷入了沉睡。这么多年，我用尽了一切办法，都无法唤醒她。”水梦瑶语气悲伤道：“她是被人暗中下的手，我一直在寻找他。今天他终于出现了。”

　　悲苦沉吟片刻道：“据我所知，你是逆天子的妻子。就算逆天子没有办法，他的先祖也应该有办法吧？为何他们——？”

　　闻听此言水梦瑶的眼中流露出了一丝不满，缓声道：“我的女儿我自己来救，不需要别人。”

　　悲苦心中一动，正常说来，无论是神鸦道人，还是天一，都应该出手相救的啊。

　　要知道这可是郭明的血脉，一旦成长起来，未来的成就绝对不低。

　　为何那两大绝世强者都选择了沉默呢。

　　悲苦有些看不懂了，但是他却明白一件事，二人不出手定然有着他们的谋划。

　　“他们是不是为了引出一些人？”悲苦蹙眉道。

　　“我不清楚，也不知道。”水梦瑶断然摇头道。

　　悲苦轻叹了一口气，不管那两位有着怎样的大义，可是在水梦瑶的心中，女儿无疑是最重要的。

　　和水梦瑶相处的这一段时间里，他也了解了水梦瑶的个性。

　　她绝对是那种敢爱敢恨的人，恐怕她暗地里都恨起那两位了。

　　“你接下来准备怎么办？”悲苦问道。

　　“把他挖出来，然后杀掉。”水梦瑶一字一顿道。

　　“我觉得这件事你应该通知一下逆天子。”悲苦沉声道：“那个暗中出手的人恐怕实力很强，稍后甚至需要你独自面对。”

　　水梦瑶犹豫了一番，她明白悲苦的意思。

　　对方既然采取了这样留字的方式，就说明他对悲苦的身份忌惮。随着水梦瑶的深入，悲苦很有可能不能跟着她了。

　　到时候就需要水梦瑶独自面对了，当然这也是一种猜测。

　　但是未雨绸缪总归是好的。

　　“我估摸着就算郭明来了，也是无济于事。”水梦瑶摇头道：“我如今的实力已经不弱于他了，如果我无力面对的话，他来了也是一样。”

　　“不是——我的意思是——”悲苦见水梦瑶转移话题，不由急了。

　　郭月儿十六岁就被人下了黑手，对方针对的恐怕不是水梦瑶，而是郭明。

　　因为当初水梦瑶并没有展现可怕的天赋和妖孽的战力。

　　在那么早就布好棋局，那人的目的很明显，就是阻碍逆天子的发展。

　　而敢这么明目张胆的，绝对有着深厚的底蕴。

　　悲苦估计水梦瑶镇不了场子，郭明也镇不了场子，他悲苦也不行，必须要请来天一或者神鸦道人。

　　如果水梦瑶冒冒失失地一头扎进去，绝对是找死的行为。

　　“前辈，我意已决。”水梦瑶深深地吸了一口气，“这两个字彻底地打乱了我的心境，如果我不解决的话，我的实力再也不会提升了。”

　　悲苦脸色一变，不过旋即一想也就释然。

　　水梦瑶也是属于极其特殊的存在，因为她和神女神魂诡异的融合，证道的过程中竟然没有斩去七情六欲。因此她比证道的其它修士更为敏感，感情的波动也会更剧烈。

　　“嗯，小心点。”悲苦告诫了一声，便隐去了身形。

　　水梦瑶脸色凝重地朝着来时的方向行去，过了没多久，水梦瑶便找到了第二只古狼的尸体。

　　收取了古狼的尸体，果不其然，一行血痕清晰地映入了她的瞳孔之中。

　　“想要救你的女儿，就孤身一人前来。”

　　水梦瑶不着痕迹地看了虚空一眼，然后化为了一道闪电，快若奔雷地朝着远处行去。

　　一刻钟之后，水梦瑶找到了第三条古狼的尸体。

　　“如果你让悲苦一直跟着，这辈子就不要想要再救你的女儿了。”

　　水梦瑶在原地迟疑了片刻，抬头看向了虚空道：“悲苦前辈，接下来就让我一人前往吧。”

　　悲苦显现了身形，一张老脸上满是担忧。他也明白对方恐怕掌握秘术，只要自己跟着，就会被对方感应到。

　　但是他实在不放心水梦瑶。

　　“前辈，如果我回不来，请转告郭明——”说到这里，水梦瑶紧绷的俏脸难得露出了一丝温情，“我很爱他，一直很爱。”

　　悲苦一怔，正想要说什么的时候，却发现水梦瑶已经化为一道残影消失在了此地。

　　“唉。”

　　水梦瑶在找到第四只古狼的时候，地上清晰地写着一行大字。

　　“朝北走十万里。”

　　水梦瑶没有任何地犹豫，越过了重重森林，最终来到了一座座巨大的群山之中。

　　水梦瑶的神识辐射而出，很快就发现了异状。

　　徒手撕裂虚空，水梦瑶落在了一块巨大的石碑上，只见上面写着‘东方十万里’

　　水梦瑶不发一言，默默地掉转方向，抬脚就要离开。

　　“咦，前辈，你怎么在这里？”一声惊呼传来。

　　水梦瑶不由停下了脚步，看向了从远处走来的少女。

　　“是你？你怎么在这里？”水梦瑶一阵狐疑。眼前的少女不是别人，正是夏毒儿。

　　“我在这边历练啊。”夏毒儿笑道，“真是想不到，在这里竟然能碰到前辈。”

　　水梦瑶上下打量了她一下，最终还是摇了摇头道：“我还有事，先走了。”

　　“前辈走好。”夏毒儿恭敬说道。

　　水梦瑶淡淡地嗯了一声，然后化为了一道闪电，快速地离去。

　　夏毒儿疑惑道：“梦瑶前辈到底发生了什么事，为何神情如此慌张，似乎还有一丝不安。以她的修为，按理说不该发生这样的事情啊。”

　　她一边想着，一边打算离开。

　　猛然之间她的目光被一行大字所吸引。

　　“这是什么——东方十万里——这到底是何人所留——”夏毒儿低声道。

　　“难道说是留给梦瑶前辈的？那么留下这一行字迹又有什么意思？”夏毒儿认真想了一会，旋即暗道：“看来梦瑶前辈遇到了麻烦，我虽然实力卑微，可也不能坐视不理。”

　　夏毒儿想到这里，不再犹豫，破开虚空，如游凤一般朝着东方十万里的地界驰骋而去。

　　夏毒儿并不知道在她离去仅仅一分钟的时间都不到，石碑的字迹就自动消退了。

　　留字的那人算好了水梦瑶的速度，可是他唯独漏算了在这短短的一分钟之内，会有夏毒儿闯入。

　　毕竟这片鸿蒙世界那么大，在某个地点出现修士的概率实在是太小了。

　　但是小并不意味着绝对。

　　夏毒儿的速度很快，没有多久就来到了东方十万里的地界。

　　她的神识弥漫开来，寻找四周的异常。

　　一个呼吸左右的时间，夏毒儿就找到了字迹之处。

　　但是让她有些不安的是那一行字迹消退了大半，她只看到了最后三个字——十万里。至于哪个方位，却是已然消退了。

　　“该死的。”夏毒儿开口骂道。

　　如今没个方位，夏毒儿也不知道该往哪里走了。

　　她沉吟了一下，她是朝东方来的，那么理论上对方不会再让水梦瑶往东或者往西了。

　　那么就只有两个选择了。

　　南或者北。

　　夏毒儿仔细地感应了一下四周的气息，发现这里的鸿蒙气息实在是太盛了，水梦瑶的气息根本就发现不了。

　　她试着散发出自己的神识，还没有过多久，一声炸响在她的识海震荡，接着一只神鹰划破了天际，朝着她冲了过来。

　　“不好。”夏毒儿脸色大变。

　　在这里肆无忌惮地散发自己的神识本就是一种很危险的行为，因为你要是不小心扫射到这些鸿蒙魔兽的话，可就倒了大霉了。

　　“不管了，就南方吧。”夏毒儿仓促之间选择了南方，然后疯狂地逃离。

　　一万里！

　　十万里！

　　百万里！

　　如今的夏毒儿修为已经飙升到了神游之境的高阶，距离不死之境也没有多远了。

　　她全力逃亡，尽管有这里的天地压制，可也是快到了极致。

　　不知不觉间，夏毒儿震惊地发现自己已经逃亡了足足百万里。

　　不是她不想寻找水梦瑶的踪迹，而是她身后的那只神鹰追的太紧了。

　　如果那只神鹰是不死之境的，夏毒儿绝对会转身与之大战。可问题是对方乃是无量之境的魔兽，她无力应付啊。

　　好在那只神鹰看样子刚刚晋阶，对自身的力量还不熟悉。

　　否则以速度见长的神鹰早就追上夏毒儿了。

　　可是随着时间的推移，夏毒儿却愈发地危险了。

　　“必须想个办法了。”夏毒儿暗自道。

　　“对了，当年哥哥曾经在我身边留下了一个分身，如果我把他打碎的话，想必哥哥会有所感应的吧。”夏毒儿陡然想起了什么，眼前不由一亮。


第1660章 郭明苏醒（一）

　　当年郭明留下的分身实力固然可以随着本体修为的增加而增长，可问题是如今的郭明也不过无量之境罢了。

　　他的分身又能强到哪里去，甚至连如今的夏毒儿都不是对手。

　　夏毒儿想到就做，从自己的世界之中放出了郭明的分身。

　　郭明的分身先是一怔，旋即目光之中露出了一丝惊骇之色。

　　只见一只巨大的神鹰翅膀微微一振，下一刻却是已然来到了他的面前。

　　两只爪子一错，郭明的分身刹那之间崩碎了，化为了点点云烟。

　　而趁着这一刹那，夏毒儿速度陡增，几个闪烁就消失在了此地。

　　神鹰冷哼一声，在抓碎了郭明的分身之后，速度未减地朝着夏毒儿追去。

　　巨大的月桂树下，一个白衣女子如处子幽莲一般，静静地悟道。

　　花开花落，四季交错，轮回了一年又一年。

　　在她的身边，一男一女合拥在一起，抵足而眠。

　　在某一时刻，沉睡的男子闷哼一声，嘴角不停地溢血。

　　那个白衣女子一惊，从悟道之中苏醒而来。

　　她快速地来到了男子的身边，双指搭在了男子的脉搏上。

　　渐渐地——一抹忧愁浮上了她的俏脸。

　　面前的男子情况很不容乐观，他的生命之火不仅黯淡无光，就连他的神魂也似乎遭受到了重创。

　　她伸出右手，一指点在了郭明的眉心处。

　　磅礴的生命精元疯狂地涌入了郭明的体内。

　　但是——李素儿发现自己的生命精元竟然没有起到任何的作用，反而加快了他的身体崩溃。

　　“这是——怎么回事？”李素儿很不安。尽管她也到了不死之境，可是跟郭明的境界比起来，无疑差了太多。

　　她的神识继续感应着，发现郭明的情况越来越糟，不由站了起来。

　　在原地走了几圈，李素儿下了一个决定，直接撕开了虚空，来到了外界。

　　颜如玉刚刚击杀了一只妖魔，看到李素儿出来，不由好奇道：“素儿，有什么事吗？”

　　“郭明的情况很不好，你——帮忙看看可以吗？”李素儿低声道。她是不想让颜如玉进入郭明的净土的，但是如今郭明危在旦夕，她也顾不得这么多了。

　　闻听此言，颜如玉脸色大变，急忙点头道：“快带我去。”

　　李素儿点了点头，伸手打开了净土，带着颜如玉一同来到了月桂树下。

　　刚一降落郭明的净土之中，颜如玉的脸色就是再变。

　　所谓窥一斑而知全豹，颜如玉何等眼力，一眼就看出了郭明的世界不同之处。

　　这哪里还是一方世界，根本就是一片绝世净土了。

　　她忍不住地吸了一口气，全身的穴窍不由舒展开来，有些贪婪地吮吸着四周的精纯灵气。

　　更让颜如玉震惊的是四周的规则似乎召之即来，对人体有着极大的亲和力。

　　“这——”颜如玉心中惊道。

　　猛然之间想到了什么，颜如玉收拾了一下心情，来到了郭明的身边。

　　她的目光一怔，因为在郭明的身边躺着一名紫衣少女。

　　“紫凝怎么也这样了？”

　　颜如玉是与紫凝交过手的，她知道紫凝的战力之强，不在郭明之下。

　　可是如今她却重创昏迷，到底发生了什么事情？

　　颜如忧心忡忡，一缕神识进入了郭明的眉心。

　　没过多久，颜如玉脸色就是一白，一口鲜血当场喷了出来。

　　“怎么了？”李素儿震惊道。

　　“为何他已经到了油尽灯枯的境地了？”颜如玉头有些大了，她刚刚探查了一下，却惊恐地发现郭明的生命之火即将熄灭了。

　　李素儿不答，因为她知道颜如玉自己会找到答案的。

　　颜如玉这次变得小心了，她仔细地探查了一阵，最终低沉道：“他的身上怎么有一个盖世强者的道痕？”

　　“是一位逆天子前辈的。”李素儿轻叹道：“原本我以为他可以很好的控制，想不到前些日子他悟道却出了问题，继而引起了一系列的变故。”

　　“刚才发生了什么事，他明明在自我疗伤，心神层面却又出现了裂痕。”颜如玉问道。

　　“我不知道。”李素儿摇头。

　　她当然不知道，颜如玉也不可能知道。

　　而那个始作俑者还在疯狂地在这片古老的地域逃离呢。

　　夏毒儿想的是好的，只要郭明的分身陨落，那么本体就一定会有感应。可是她却偏偏没有料到郭明正处于关键的时刻，分身一旦陨落，对于本体也会有着一些影响。

　　而这一些影响足以打破郭明潜意识维持的平衡，这才是郭明身体陡然恶化的原因。

　　颜如玉没有过多犹豫，马上拿出了自己世界的一株稀世神药。

　　她运用磅礴的神力，把神药炼化，然后送入了郭明的嘴中。

　　那株神药的药力连三个呼吸的时间都没有撑过，就被郭明的识海吞噬殆尽。

　　“这——”颜如玉错愕道：“他的身体怎么空虚到了这种地步。”说归说，颜如玉又拿出了一株神药，炼化送入了郭明的口中。

　　李素儿愣了一下，急忙问道：“神药有用吗？”

　　“嗯，他的身体亏损的太厉害了，必须要稀世神药才可以帮他。只是我也没有多少。”颜如玉蹙眉道。她拿出的这两株几乎是她的压箱底了。

　　“无妨，我这里有不少稀世神药。”李素儿闻言松了一口气。

　　当年水梦瑶在神城的时候换取了不少稀世神药，而这些神药都放在了郭明的净土之中。

　　李素儿作为郭明的妻子，自然也有很大的权限。

　　她心神一动，就从禁地之中调出了大量的神药。

　　“你先用着，不够我再想办法。”李素儿沉声道。

　　颜如玉惊住了，原本她还觉得李素儿有些大放厥词。毕竟稀世神药又不是路边的大白菜。可是她的目光一扫，却震惊地发现这十几株无一不是绝世的神药。

　　不再犹豫，颜如玉从最低档次的神药开始，一一炼化送入了郭明的口中。

　　一般来说，神药第一次的效果特别有用，而第二次效果则要减半，继而几乎没有多少作用了。所以颜如玉先选择最低档次的神药，当它们不起作用的时候，再采用高档次的神药，这样才不会浪费。

　　十几株神药一下肚，郭明的身体当即发生了变化。

　　他的识海再也不是死气沉沉，有了一丝勃勃生机。

　　沉睡的心神也苏醒过来，睁开了疲惫的双眼，映入眼帘的是一张倾国倾城的俏脸，吐气如兰，浑身散发着迷人的芳香。

　　“你可好些了？”颜如玉关切问道。

　　“好多了。”郭明苦笑一声，他试着坐起来，却发现这个简单的动作此时都变得异常艰难。

　　颜如玉一边扶起了郭明，一边往他的体内送入生命真元。

　　到了现在，郭明就算是个傻子，也知道这位神族的大小姐对自己是什么意思了。

　　可问题是他们在一起适合吗？

　　先不说高层的博弈，单单是彼此的身份，就会让彼此都为之尴尬的。

　　“刚才到底发生什么事了？”李素儿轻声问道。

　　“我的一个分身被击杀了。”郭明沉声道。

　　“分身？你留在谁身边的分身？”

　　“一个神族的小女孩。”

　　“神族的小女孩？”颜如玉惊疑不定道：“你这又是打的什么主意？”

　　“当年我前往神族找你的时候，遇到了一个女孩，当时箭之王朝的修士正在追杀她，我索性出手解决了那几人。”郭明正色道：“那个小女孩是天生毒体。”

　　颜如玉脸色微变道：“天生毒体可是灾难之子，一旦成长起来，不知多少修士要陨落在她的手中。”

　　说到这里，颜如玉想到了一点，“你那么好心，会不遗余力地帮助她？”

　　“当时我想杀她来着，可是后来看到她年幼便失去了双亲，孤苦伶仃，心中不忍，也就没有出手。”郭明叹气道，“说到底，我还是太善良了。”

　　颜如玉尽管对郭明的最后一句话很不耻，可是郭明能做到那一点，真的出乎她的预料。

　　她的眼中泛起了一丝柔情，低声道：“很多人都说你腹黑，只有我知道，你是一位仁者。”

　　颜如玉说的话弄的郭明很不好意思。天可怜见，当年郭明是准备斩杀夏毒儿来着，可是不巧打开了那个宝盒，结果引出了夏毒儿的先祖。

　　他不是不想动手，而是不敢动手了。

　　当然郭明是绝对不会在颜如玉面前承认的。

　　“她难道也走到了这里？”颜如玉问道。

　　“嗯，而且也到了这片时空。”郭明点头道：“我的分身爆炸的时候，一缕精神印记附着在她的身上。”

　　“那我们快去救她吧。”颜如玉有些焦急道。不管怎么说，夏毒儿都是她神族中人。

　　“不急。”郭明摇头道。

　　“为什么？你要知道她现在危在旦夕。”颜如玉急了。

　　“我现在的情况别说出手了，就连行动都有问题。”郭明苦笑道：“你总得等我恢复一点吧。”

　　“等你恢复了黄花菜都凉了。”

　　“那可未必。”郭明摇头道：“难道你没有察觉到四周的时空有所不同吗？”


第1661章 郭明苏醒（二）

　　颜如玉早就察觉到郭明的世界有着无上的玄妙，现在听到郭明这般问，她才开始细细打量。

　　很快她的俏脸上就露出了一丝惊骇，难以置信道：“这到底是怎么回事？”

　　郭明没有回答她，而是闭目快速地恢复。

　　颜如玉看向了李素儿，李素儿却是不知何时回到了月桂树下。

　　颜如玉见二人都不理她，索性盘膝坐在了地上，开始感悟这里的天地规则。

　　郭明这次受创实在是太严重了，原本他以为自己是可以顺利地接下炼狱之苦的。可是万万没有想到偏偏打破了他体内的平衡。

　　如今他体内的真元纵横激荡，流转不停。动念之间，气血翻滚，修为愈发地强大了。

　　只有郭明知道自己现在却处于极其危险的境地之中。

　　郭明高看了自己，低估了那个逆天子。

　　他的修为实在是太霸道了，尽管是一道意志，可是付诸在郭明身上的道痕却如枷锁一般，牢不可破。

　　道痕不断地吞噬着郭明的生命力，郭明一直是在跟生命赛跑。

　　现在他才发现自己已经落后了一大圈。

　　其实原因很简单，郭明体悟了天地第三种秩序，导致修为大进，直接飙升到了无量之境。

　　可是造成的直接影响就是他的气血不足，寿命大为消弱。

　　尽管吞噬了诸多神药，可是郭明的寿元却没有增加多少，仅有短暂的二十年罢了。

　　没过多久，郭明就稳定了心神，从入定中醒来。

　　“好了？”颜如玉的心神一直锁定在郭明的身上，见他醒来，急忙起身探望。

　　“没有好利索，我们先去寻找夏毒儿，接下来的再说。”郭明沉声道。

　　颜如玉点了点头。

　　其实郭明看似在净土之中浪费了不少时间，可是相对于外界来讲，根本就没有过去多久。

　　郭明走出了净土，细细感应了一番，袍袖一甩，把颜如玉包裹其中，径自朝着一个方向走去。

　　天地极速开启，即使这个地域很大，也不过须臾之间。

　　不过几个呼吸的时间，郭明就找到了夏毒儿的身影。

　　但是此时的夏毒儿却没有危险了。

　　“封天……你要做什么？”夏毒儿看着在一旁死的不能再死的神鹰，冷着一张脸，厉声问道。

　　封天笑的有些阴柔，他一步一步地走向夏毒儿，淡淡道：“你说……我要做什么？”

　　“我劝你还是停下来。”夏毒儿沉着一张脸道：“我哥哥马上就要到了。”

　　“你哥哥？”封天果真停下来了，听夏毒儿这般郑重地说，莫非她哥哥是个硬茬子？

　　不得不说，水梦瑶那一顿打还是起到了一些作用的。要是以前，封天是绝对不会把夏毒儿所谓的哥哥放在眼中的。所以说嘛，人有的时候就是贱。

　　不打他几顿，不削他几下，他就真的以为自己是天王老子，天下无敌了。

　　“你哥哥是谁？”封天沉声问道。

　　“我哥哥修为高绝，你绝对不是他的对手。”夏毒儿随口胡绉。其实她也清楚，封天的战力实在是太高了，可以进军到年轻一代最强的一列中。

　　她的哥哥虽强，可估计和她也就是伯仲之间。

　　“我问你哥哥是谁？”封天有些怒了。

　　“我哥哥的名字为什么要告诉你。”夏毒儿只能这么说道。

　　“夏毒儿，你在消遣我吗？”封天有一种骂娘的冲动，还别说，刚才他真的有一些提心吊胆。

　　以前他封天怕过谁啊，现在倒好，胆子愈发地小了。

　　夏毒儿很想说我就是在消遣你，可是面对不断逼近的封天，她的俏脸瞬间变得煞白煞白的，嘴唇紧咬着，眼睛里满是不甘。

　　她没有跑，也没有出手，因为没有任何意义。

　　尽管她现在修为接近不死之境，可是面对无量之境的封天，她出手只是自取其辱。

　　“哼，真是长见识了。”一声冷笑声传来，“所谓的封天，做的却是这等勾当。”

　　“谁？给我滚出来。”封天脸色一变，沉声呵斥道。

　　郭明当先走出，一双冰冷的眸子无情地望向了封天。

　　庞大的威压如雷霆一般，狠狠地压向了封天。

　　封天脸色一变，这些天他的修为也提升了一些，可是在面对这个青年的时候，他浑身的汗毛都炸开了，有一种被洪荒猛兽盯着的感觉。

　　“你是谁？”封天冷静问道。这个青年给他的感觉太危险了，他不想平白竖此这等不世大敌。

　　“我是谁？”郭明的嘴角露出了一丝嘲讽，他的目光看向了夏毒儿，淡淡道：“小丫头，还不过来。”

　　夏毒儿疑惑地看着郭明，潜意识里她觉得郭明有些熟悉，可是更多的却是陌生。

　　在她的记忆中并不认识这么强大的强者的。好在她也明白现在不是计较这个的时候，乖乖地来到了郭明的身边。

　　封天心中一突，暗自想道：“这位该不会是夏毒儿的哥哥吧？怎么可能？她哥哥到底是谁，怎么这般强大？”

　　不过他虽然无比忌惮郭明，但是要说真的害怕，却也未必。

　　他问了郭明的名讳，郭明却不回答，无疑扫了他的面子。

　　“阁下，大家都是试练之路的强者，这般不给面子，未免太不够意思了吧？”封天冷声道。

　　“我为什么要给你面子？”郭明好整以暇道。

　　夏毒儿不由错愕地看着郭明，她觉得郭明回答的太霸道了。

　　封天是谁？上个时代的最强者，就连水梦瑶也不能这般不给他面子吧。要知道如果不是封天惹到了她头上，她都未必会出手。

　　但是这位明显的更强悍了，他倒是主动挑衅封天。

　　因为封天并没有做多少过火的，反而是最先放下了姿态，主动询问对方的名讳。可是郭明却一点面子也不肯给他。

　　“呵呵。”封天笑了，笑的有些张扬，还有着一丝肆无忌惮。

　　“阁下既然是找茬的，那就划下道来，我封天自问还能接的下来。”封天淡然一笑。

　　“我划得下，就怕你接不下。”郭明眯着双眼，眼睛绽放出危险的光芒。

　　“封天，这里没你什么事了，你可以走了。”封天正准备还击什么的时候，另外一个声音在这片虚空响起了。

　　封天脸色再变，双眸绽放了一抹紫光，很快便锁定了隐藏在虚空中的颜如玉。

　　当看到颜如玉的样子的时候，他也是为之一呆。

　　多少年的清心寡欲，可在这一刻，竟然出现了一丝松动。

　　一顾倾人城，再顾倾人国。

　　恐怕这样的语气也难以形容眼前女子的万一，美到没有瑕疵，美到让人窒息，美到让人倾倒。

　　颜如玉倒也没有诚心隐藏，大大方方地走了出来。

　　夏毒儿也是为之一呆，一直以来，她都对自己的相貌很有自信。可是这一刻，她才知道原来还可以美到这样。

　　在她的面前，自己倒是成了胭脂俗粉。

　　“她是谁？”夏毒儿暗暗问道。

　　“你是颜如玉？”封天毕竟心神远超常人，尽管受到了一些波动，可还是很快就恢复了过来。

　　“不错。”颜如玉淡淡地点了点头。

　　“原来真的是殿下。”封天惊喜道：“早就听闻殿下美艳无双，堪称九天第一人。”

　　“封天……这里的事情交给我处理，你可以走了。”颜如玉皱眉道。这封天怎么回事，一直夸自己的美貌。难道他以为自己走到这一步，靠的是相貌。

　　“殿下——我敬你是看在你父皇的面上，可是你如果真的拿身份来压我，就有些过了吧？”封天脸色也不好看。

　　“你真的想跟他过招？”颜如玉指着郭明道。

　　“他都划下道了，我再怎么不济，也不能不接啊。”封天沉声道，“我从第一重天走来，还没怕过何人？”

　　封天的话音没落，一声痴笑声就传来了。

　　众人顺着话音看去，却不料是夏毒儿笑的。

　　“夏毒儿，你笑什么？”封天怒声道。

　　“你说你没怕过何人？那我问你，在第七重天，你和梦瑶前辈交手，最后为何要败退，抢先进入第一层世界。”夏毒儿见有人撑腰，勇气顿时膨胀起来。

　　“你……。”封天指着夏毒儿，气得浑身直哆嗦。

　　作为强者，他有自己的高傲。那件事他的确做了，你让他否认，他还做不到。

　　“梦瑶？”郭明皱眉道：“丫头，可是人族的水梦瑶？”

　　“是啊，就是人族的水梦瑶。”夏毒儿轻声道：“如果不是梦瑶前辈，估计我就遭了他的毒手了。”

　　“梦瑶现在怎么样了？”郭明沉声问道。

　　“梦瑶前辈很好。”夏毒儿双眼放光道：“梦瑶前辈真的很惊艳，她不仅打败了封天，更是顿悟，据说进入了另外一番天地。更让人津津乐道的是梦瑶前辈闯入了界河之中，独自一人斩杀了十万水怪。”

　　夏毒儿的话音一落，郭明的脸色变了，颜如玉的脸色变了，封天那更是一个精彩啊。

　　界河的强大他们早就见识过了，他们不是没有试过进入界河，但是最后无一都失败了。

　　当然这不是让他们最为震惊的，他们震惊的是夏毒儿下面的一句话。


第1662章 战封天

　　能够走到这一步的，无不是惊才绝艳之辈。

　　不管是封天，还是颜如玉，亦或是郭明，你问他们年轻一代可有惧怕之人，他们要么不回答，要么就是冷笑。

　　在他们的心中，他们本身就是一个传奇，一个谁也无法逾越的高峰。

　　但现在水梦瑶竟然做到他们都做不到的事情。

　　他们在震惊的同时，更敏锐地察觉到了另外一条讯息。

　　——水梦瑶斩杀了十万水怪！

　　他们都曾亲手斩杀过不少水怪，可是最多的也不超过百条啊。水梦瑶斩杀了十万，她的气运到底增长到了哪一地步？

　　这是谁也不能不考虑的问题。

　　夏毒儿浑然不知自己随口的一句话引起的惊涛骇浪。

　　“大势已成，无法阻挡她的崛起之势了。”封天眉头深深地皱起，一时的战力无法决定将来，这点他看的很清楚。

　　别的不说，这条试练之路出现了多少惊艳一时的强者了，可是最终他们还不是陨落在中途了。

　　但是有了浓厚的气运又是一回事，那相当于得到了上天的庇护，哪里还会出现中途陨落之事。

　　“对了，梦瑶前辈可能出现了一点事。”夏毒儿马上想到了什么，急忙说道。

　　“什么事？”郭明脸色一变。

　　夏毒儿便把自己遇到的事情仔细说了一遍，然后她便看到郭明的神色越来越阴沉，到最后快要滴下水来。

　　“你终于忍不住跳出来了吗？”郭明低声道。

　　“郭明，梦瑶实力极为强大，对方既然引走了悲苦，看来他的实力也不会多高。”颜如玉小声劝道：“你别乱了分寸。”

　　“那家伙既然忍不住跳出来，这次我就不会让他再逃脱了。”郭明一字一顿道：“哪怕打碎了这试练之路，我也不会让他好过。”

　　颜如玉勃然变色，郭明给他的感觉很少冲动，可是每次冲动，做下的事情绝对都是惊天动地级别的。

　　“喂，你到底什么意思？”封天怒了，他这边还等着郭明划下道来，郭明却不鸟他了。

　　“滚。”郭明抬起头颅，瞥了他一眼，冷漠开口。

　　夏毒儿不由咽了一口唾沫，她不得不承认，眼前的青年很生猛。

　　那不是阿猫阿狗，而是封天啊。

　　她相信就算是颜如玉，也不敢随便说滚这个字眼吧。

　　封天动了，他没办法不动了。郭明已经赤条条地打脸了，如果他再不出手，也不要混了。

　　强势无匹的威势弥漫开来，封天如同太古的魔神，踏着整个天地，霸道出手。

　　那一掌截断了苍穹，淹没了所有。

　　颜如玉退却了，夏毒儿也退却了。

　　面对这一掌，夏毒儿连呼吸都变得急促起来，胸腔之中的气体更是被压榨一空。

　　苍白着脸颊，夏毒儿看向了那个处在风间狼头的不平凡男子。

　　就在毁灭之力即将达到巅峰的时候，他踏前一步，身上绽放出了经久不息的光辉。

　　大手一抓，一道光柱落下，破开了霸道的毁灭之力。

　　一个铜炉横空出世，就这般肆无忌惮地闯入了二人的气场之中。

　　无尽的玄奥喷吐，那一个铜炉仿佛容纳了整个天地。

　　郭明心神一动，那个铜炉迅速地变小，最后化为了一道光，出现在了郭明的手中。

　　拎着铜炉，郭明眸中冰冷，对着前方狠狠一砸。

　　如瀚海波澜，若天地倾覆。

　　绝世的一击，无情地斩断了所有。

　　封天的巅峰一击被郭明破的干干净净，他踉跄的后退，脸色有些苍白地看着郭明手中的铜炉。

　　“天地铜炉，你是逆天子。”封天咬牙道。

　　夏毒儿也是吓了一跳，她万万不曾想到面前的这位竟然是大名鼎鼎的逆天子。

　　不过一想想也就正常了。颜如玉是何人，她可是神族的公主。能和她并肩而立的又岂是庸人？

　　旋即她就兴奋起来了，她指着郭明道：“封天，你不早就说过，逆天子不过是你的踏脚石吗？你现在倒是踩啊。”

　　封天脸色更难看了，和郭明一交手，他就知道郭明是一个罕见的劲敌。

　　即使他手段尽出，也未必能够打败对方。

　　“我们走吧。”郭明皱了皱眉，他也有些意外，原本他以为这一击可以击伤对方，却不料对方生生地抵挡了。

　　如果是平常的时候，郭明不在乎和对方分个上下，可是现在他没有时间跟对方瞎耗，他还要去找水梦瑶。

　　颜如玉点了点头。

　　夏毒儿自然旗帜鲜明地选择追随郭明了，否则的话封天不掐巴死她。

　　封天脸上的肌肉抖了一抖，在郭明抬脚欲走的时候，身形一闪，拦在了郭明的面前。

　　“逆天子，一直想与你分个上下，我看就现在吧。”封天冷声道。就在刚才他改变主意了，他发觉自己和水梦瑶一战，无形之中影响了他的道心。

　　以前他都是一往无前，何曾惧怕过任何人？

　　“封天——你要动手可以——但是你要做好陨落的准备。”郭明双眼不由眯起来了，眼中绽放出了危险的光辉。

　　“哼，斩杀我你也要有那个实力。”封天强势回应道。

　　“那——那便出手吧。”天地极速启动，郭明一瞬间就杀到了封天的面前。

　　“天地为我所用，给我滚回去。”滚滚天地灵气被强纳入体，封天的实力再次暴增，一拳对着郭明狠狠砸去了。

　　强劲的反震之力尚未完全卸掉，郭明双眸如电，再次出手。

　　那边封天也是如此，他如同战神，吞噬了天地，越战越强。

　　夏毒儿看得异常过瘾，水梦瑶虽然和封天打的也很激烈，可是他们更多的是神通的对抗，哪里有郭明二人这边的拳拳到肉来的震撼。

　　二人从陆地打到了高空，又从高空打到了湖泊，最后甚至打到了地底。

　　方圆万里的不管是人还是魔兽，纷纷选择了逃离。

　　而在某一时刻，郭明闷哼一声，被封天一拳击飞了。

　　封天意气风发，哈哈大笑道：“逆天子，不过如此。”

　　颜如玉蹙眉道：“郭明，你怎么样？”

　　“无妨。”郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，淡淡道。

　　“你尚未痊愈，别牵动了伤势。”颜如玉不安道：“再者你还要寻找梦瑶，在这里跟他耗什么。”

　　颜如玉的声音并不大，可却清晰地传到了二人的耳中。

　　夏毒儿的眼中崇拜之色更甚，原来这还不是他的巅峰状态。

　　封天阴沉着一张脸，低吼道：“颜如玉，你什么意思？”

　　“我没什么意思，我只是把事实讲了出来。”颜如玉淡淡道。

　　“纵然不是全盛状态，可对付他却也够了。”长生之术运转，身上的伤势在片刻之间恢复如初。

　　一瞬间郭明身上的气质变化了。

　　他如同远古的圣贤，浑身绽放着不知名的道法，对着封天缓缓地伸出了一指。

　　封天完全能够感受到这一指的霸道，他也不再犹豫，双手按照一定的方位旋转，如抱太虚，四周的天地当即出现了异象。

　　紧接着东方的天地炸开了，一只巨大的身影若隐若现，几乎粉碎了这一方时空。

　　可怕的威严不停地冲击着颜如玉，夏毒儿二人的心脏，让他们一退再退。

　　“青龙。”颜如玉忍不住倒吸了一口冷气。

　　一片片龙鳞如寒铁浇筑，一双龙目闪烁着摄人的寒光，身躯随意地舒展着，却蕴含着毁天灭地的威能。

　　在某个瞬间，青龙动了。

　　无尽的威压，无尽的霸道，一爪抓来，如天外飞仙，不可阻挡。

　　“破。”郭明面色冷静，在青龙抓来的同时，那一指也点了出来。

　　一道巨大的玉指横贯了天地，蕴含着九天的道与法，浩浩荡荡地迎了上去。

　　正面抗衡！

　　夏毒儿的全身绷紧，变得异常紧张起来。

　　这可是这一代的巅峰对抗，只要这次不陨，她就有可能学到很多。

　　轰得一声。

　　青龙的龙爪和郭明的玉指发生了剧烈的碰撞，两者之间在瞬间就交锋了上万次。

　　接着一声脆响传来，夏毒儿惊恐地发现郭明的玉指里面出现了很多破碎的纹理，似乎下一个瞬间就有可能崩碎。

　　“哼，逆天子，这便是你的最强攻击吗？”封天见大势已定，忍不住开口讥讽道。

　　郭明面色如常，缓缓地点出了第二指。

　　这一指蕴含着无尽的武魂之力，犹如天外的尊者跨界而来，打出了这旷古绝今的一击。

　　一根玉柱贯穿了九天苍穹，与那一根玉柱并排压来。

　　封天犹如被掐住脖子的公鸡一般，呆呆地看着郭明的一击。

　　他的确惊呆了，原本他以为那已经是郭明的底牌了，可是谁曾想郭明竟然又掀开了一张。

　　九天的道法，天外的武魂。

　　两种攻击叠加，绝对不是一加一那么简单。

　　青龙就算再强势，也是寸寸尽断，开始了解体。

　　封天如遭雷击，腹部被贯穿，无力地向后跌落。

　　郭明目光闪过阴冷之色，正欲上前，不料眼前闪过了颜如玉的身影。

　　“你要做什么？”郭明沉声道。

　　“给我个面子可以吗？封天怎么说都是我神族中人。”颜如玉声音之中有了一丝哀求。她也知道自己的要求有些过分，可是她真的不忍心看着封天陨落在她面前。


第1663章 封天败

　　如果两个人亲密到一定程度，那么不用你求，对方就会暗地里给你面子。可问题的关键郭明和颜如玉之间没到那种程度啊。

　　颜如玉是向郭明表明了心迹，可问题是郭明一直闪烁其词，没有表态啊。

　　一旦涉及到两大种族，他们就会发生矛盾。

　　今天是郭明要斩了封天，所以颜如玉站了出来；换言之，如果颜如玉要斩了人族的强者，郭明会不站出来吗？

　　答案是显而易见的。

　　“封天连一个神游之境的都能下得去手，我一旦放了他，他势必要向我人族报复。”郭明摇头道：“所以我必须要斩了他。”

　　封天觉得五脏六腑都炸碎了，郭明的那一击给他造成了严重的创伤。

　　他一边擦拭着嘴角的鲜血，一边暗地里疗伤。

　　颜如玉的请求让他的眼中闪过了复杂难明的神色，可是紧接着郭明的话让他勃然大怒。

　　他封天好歹也是上个时代最为杰出的妖孽，他就算再不济，也不至于朝普通的人族修士撒火。郭明他——把自己当作什么人了。

　　“逆天子——你——”封天咬牙切齿道。

　　“你觉得你还有资格跟我说话吗？”郭明面无表情地盯着封天道：“什么上个时代的最强者，不过是土鸡瓦狗罢了。”

　　“逆天子——我承认你很强，但是你也莫要嚣张。”封天冷冷回应道：“我的神通才推演了一些，一旦四圣兽合体，到时我就可以召唤四大圣兽的巅峰联手一击。”

　　郭明的眼底不由露出了一丝忌惮。

　　四大圣兽的强大九天所有的修士都知道。

　　青龙的霸道，白虎的杀戮，朱雀的不死，玄武的防御。

　　四大圣兽各有特点，如果能够把四人的攻守融为一体，九天之中，恐怕除了道祖之外，再也不会是他的对手了。

　　不得不说，封天真的很惊艳，他的这个神通走的方向很对，甚至郭明隐隐地察觉他很有资格问鼎化道的境界。

　　因为谁也不知道四大圣兽联手能不能打破那个界限，进入到化道之境。

　　但是——郭明觉得此刻的封天无疑是个傻逼。

　　俗话说人在屋檐下，不得不低头。

　　此刻他已经败在了自己的手中，他要做的就是低调，而不是现在的显摆。这只能是加重郭明对他的杀心。

　　封天的话一出，颜如玉就知道坏事了。

　　你这不是逼对方杀你嘛！

　　“郭明，封天的道是可怕，难道你就会畏惧他的道不成？”颜如玉沉声道。

　　“畏不畏惧是一回事，想不想杀他又是一回事。”郭明面带狰狞之色道：“颜如玉，你给我闪开。”

　　“郭明——算我求你了好吗？”颜如玉哀求道。

　　“颜如玉，天兽是我救的，夏毒儿也是我救的，他们都是你们神族中人。”郭明淡淡道：“对神族，我自问没有做多少亏心之事，可是你一直这般阻止我，是不是有些过了？”

　　“郭明——就看在我救你的份上，可以吗？”颜如玉沉吟了一下，轻声道。

　　郭明的双眸猛然之间绽放出了一缕光辉，然后渐渐地黯淡，到最后彻底地平静了下来。

　　“好。”郭明说完这句话，淡淡道：“这样，我就没有多少欠你的了。”

　　颜如玉娇躯不由一抖，郭明尽管没有明说，可是颜如玉还是察觉到了郭明的疏远。

　　她知道自己的要求有些过分，可是她的一颗芳心早就放在了郭明的身上。难道他为她做这些事还需要这般计较吗？

　　颜如玉没来由地一阵伤心。

　　“殿下，多谢你的好意。”远处封天站了起来，他高昂着头颅，脊梁挺得笔直，眼神灼灼道：“逆天子，我承认我现在不是你的对手，但是你要是想要留下我，却是没有那个能力。”

　　郭明瞥了他一眼，淡淡道：“既已答应不伤你的性命，就断然没有出手之理。你走吧。”

　　封天不由气极，郭明这话比打他一顿还要伤人。

　　他冷冷地看了郭明一眼，沉声道：“逆天子，山不转水转，咱们以后走着瞧。”

　　输人不输阵，这个道理封天还是懂的。

　　封天又看了颜如玉一眼，转身离去。

　　“殿下，我还要去寻找我的妻子，不若你我就此别过，可好？”郭明深深地舒了一口气，看着颜如玉，轻声道。

　　颜如玉脸色刷的一下变得苍白起来，她定定地看着郭明，喃喃出声道：“你说什么？”

　　“殿下，你我就此别过吧。”郭明再次说道。

　　“你喊我殿下？”颜如玉呵呵笑了一声，笑容之中夹杂的满是浓浓的苦涩，直视郭明，一字一顿道：“那就别过，再也不相见。”

　　没有任何的犹豫，颜如玉转身——径自撕裂了虚空，消失在了此间。

　　夏毒儿看得大为唏嘘，忍不住问道：“前辈，你为何要这么对殿下啊？”

　　“我做的不对吗？”郭明反问道。

　　“殿下乃是千金之躯，神族高高在上的公主，她这般高傲的性子，能够委以下身，对你如此照顾，你还不知足吗？”夏毒儿斟酌了一下语言，轻声说道：“这么多年，你可见过殿下对任何异性假以辞色。”

　　“你也走吧。”郭明没有回答夏毒儿的问题，而是沉声说道。

　　夏毒儿愣住了，自己还是太冲动了，怎么就把心里话说了出来呢。

　　“我的话你没听明白吗？”郭明见夏毒儿怔在当场，不悦道。

　　夏毒儿猛然惊醒，对着郭明讪笑了一下，旋即想到了什么，哭丧着脸道：“前辈，不是我不走啊，我都把封天那孙子得罪死了，我要是离你而去，他还不把我干掉。”

　　“你放心，经此一战，他恐怕不会把心思放在你身上了。”郭明笑道：“当然——如果你撞到了他，只能说你倒霉了。”

　　言毕，郭明化身游龙，刹那之间消失在了此地。

　　夏毒儿看着郭明消失的身影，不由有些怅然若失。

　　她正准备转身离去的时候，眼前的空间破碎，颜如玉的身影慌忙走了出来。

　　“郭明呢。”颜如玉匆忙问道。

　　夏毒儿很是疑惑，她不知道颜如玉怎么去而复返，不过还是如实说道：“他刚刚离去了。”

　　颜如玉脸上的神色更加焦急了，她细细感应了一番，最后颓然地叹气。

　　“殿下，怎么了？”夏毒儿不解道。

　　“是我太冲动了。”颜如玉苦恼道。

　　夏毒儿一愣，马上明白了颜如玉的意思。

　　郭明要做的事情十分危险，他不想二人陪着他冒险，所以才采用这样的方式刺激二人离开。

　　当然郭明刺激的主要是颜如玉，至于夏毒儿，他貌似是直接不管了。

　　颜如玉在原地盘旋了一会，目光逐渐变得坚定起来，然后朝着一个方向追了过去。

　　夏毒儿很想追过去，可是颜如玉根本就没有留下任何的气息，如刚才的郭明一样，敛去了一切。

　　……

　　封天心情很糟糕。

　　如果说片刻之前，他还可以傲啸年轻一代的话，那么此时再也没有这种想法了。

　　逆天子彻底地打压了他的傲气，让他明白什么叫天外有天，人外有人。

　　现在他的情况很不妙，如果他不能从这种状态走出的话，他的修为将不会有任何进步。

　　陡然之间，他浑身的汗毛一下子炸开了，一股莫名的危险袭进了他的全身。

　　身体本能地就撑开了无量金身，但还是晚了。

　　一双手掌破开了虚空，贯穿了无量，狠狠地击在了他的胸膛之上。

　　噗的一口，封天重创吐血后退。

　　“谁？”封天借着那一掌之势，疯狂地闪避。

　　可是那一掌如附骨之疽，一掌又一掌，不停地击在了他的身上。

　　封天觉得太憋屈了，怒吼了一声，硬拼着受了对方一掌，霸道的血气汇成了一股惊世音波，以他为中心，辐射而去。

　　那个身影的前冲之势马上受到了影响，封天立刻脱离了这一方时空。

　　刚才精神紧绷，封天还没什么感触。这一停下，他就忍不住倒吸了一口冷气。

　　全身的骨头几乎碎了三分之一，内脏更是破碎的不能再破碎了，就连他的识海都受到了严重的创伤。

　　现在的他——已经没有了再战之力。

　　抬起猩红的眸子，封天看向了远处的身影。

　　那是一个妖娆的黑衣少女，饱满的胸脯，不堪一握的柳腰，还有那秋水般的眸子。只是可惜她的样子被一块方巾遮住了。

　　封天怔了一下，原本他以为暗地里出手的是郭明。

　　和他结仇的不少，可是敢跟他叫板的却没有几个了。

　　但是出乎他预料的竟然是一位少女。

　　“你是谁？”封天沉声问道。

　　“杀你的人。”黑衣蒙面少女冷冷道。

　　“我和你无冤无仇，为何要对付我？”封天蹙眉道：“阁下是不是找错了对象。”

　　“你觉得可能吗？”黑衣蒙面少女缓缓走来，一双星眸锁定了封天，淡淡道：“不要试图拖延时间，没用的。”

　　“尽管我不知道你是谁，但是今天这事我记下来了。”封天深深地看了黑衣蒙面少女一眼，然后——转身离开。

　　黑衣蒙面少女冷冷一笑，“还想走？你觉得你还能走得了吗？”


第1664章 梦瑶被擒

　　黑衣蒙面少女冷冷一笑，“还想走？你觉得你还能走得了吗？”

　　她一边说着，一边化身闪电，朝着远处的封天追去。

　　可刚刚踏了不足百米的时候，一股强烈的预警在她的心底响起。

　　与此同时，她四周的时空顿时变了。

　　浩瀚的洪荒之气一瞬间弥漫开来，如大海翻滚，天地倾覆，刹那之间淹没了所有。

　　黑衣蒙面女子脸色大变，她接连打出了几种防守神通，可是随着一声龙吟之声传来，她终于意识到自己遇到什么了。

　　四周满是神光闪烁的鳞片，一层一层的堆叠宛如上古青天。

　　“这是青龙。”黑衣女子冷声道。

　　“青龙盘星。”高昂的龙吟之声贯穿了九重天宇，四周的铜墙铁壁开始紧缩。

　　这一刻，空间破碎，时间凋零，万千秩序都不复存在了。

　　到了这个时候，黑衣女子如何不知道自己上了封天的当。

　　她现在站的位置赫然是青龙身躯的中心，庞大的身躯一圈圈缩小，无情地挤压着黑衣女子的空间。

　　“果然，能走到这一步的没有一个是易于的？”黑衣女子喃喃出声道。

　　青龙盘星虽然霸道，可却拦不住她。

　　大约过了一刻钟的时间，黑衣女子打碎了青龙，从其中走出。

　　面色阴沉地看着封天逃离的方向，拳头紧紧地握起，低声道：“看来不到九重天是没机会干掉他了。”

　　她转身选择了一个方向离去，大约走了十万里左右的时候，她的身体一阵变幻，变成了一个男子的模样。

　　“和我预想的差不多，封天果然很难杀死。”男子沉思道：“不过这次嫁祸给那个黑衣女子，也许以后会有想不到的收获。”

　　“本体应该快到了，我也要加紧时间了。”男子悠悠地看向了远方。

　　……

　　每个人都有逆鳞，对水梦瑶来说，她的女儿就是她的逆鳞。

　　那个暗中出手的人这么多年让她的女儿成了活死人，对于水梦瑶来说，哪怕把她挫骨扬灰也不为过。

　　尽管知道危险重重，可水梦瑶还是一头扎了进来。

　　那是一层独立的小世界。

　　水梦瑶刚刚闯入，就遭到了众多魔兽的猛烈攻伐。

　　有九尾天猫，也有独角神鳄，更有一尊气血浑厚的白虎近亲。

　　诸多魔兽齐聚在这里，本就有些不同寻常。

　　水梦瑶想要解释，可是对方根本就不给她解释的机会。

　　那里每一尊的实力都极其可怕，不在无量之下。

　　他们齐齐出手，即使强如水梦瑶，也差点陨落当场。

　　如果不是水梦瑶还有一些底牌，根本就无法逃离开来。

　　尽管如此，刚刚逃出那方小世界，水梦瑶就瘫倒在地，身上再也没有了一丝气力。

　　那些魔兽似乎惧怕什么，只是在那层世界的屏障处大声咆哮，却没有一个主动走出来。

　　水梦瑶勉强站起来身，她必须快速恢复实力。否则在这个危机四伏的地界，随便来一只魔兽都能要了她的命。

　　沙沙的声音从她的身后传来，水梦瑶的脸色瞬间变了。

　　她艰难地抓过头，映入眼帘的是一个黑衣蒙面女子。

　　“果然是你。”水梦瑶咬牙切齿道。

　　“你猜出来了又如何？”黑衣蒙面女子呵呵笑道：“我葬送了你的女儿，今天我再葬送你。”

　　“给我个原因。”水梦瑶渐渐地冷静下来。面前的黑衣女子很可怕，即使水梦瑶全盛状态都不一定是她的对手，更不要说此时的这个状态了。

　　“其实你是一个意外。”黑衣女子淡淡道：“原本我的计划是设计了你的女儿，从来造成逆天子的心理破绽，那么等到时机成熟的时候，这个破绽就会无限放大，到最后要了他的性命。”

　　“只是没有想到——你的实力突飞猛进，甚至有跟逆天子并驾齐驱的态势，所以我便不得不对你出手了。”黑衣女子继续道：“原因嘛，很简单——化道。”

　　“你在争名额？”水梦瑶冷冷道：“就算你把所有的竞争者都杀了，你以为你就可以化道了吗？”

　　“化道的艰难我知道，我也早就做好了这样的心理准备。”黑衣女子冷漠道：“但是如你所说，我要是把所有的竞争者都杀了，那么我就可以得到他们身上所有的气运。到时就算我的条件有些不满足，那些磅礴的气运也足以把我推到那一步。”

　　水梦瑶的脸色变了，黑衣女子的假设并非不成立，相反有很大的可能。

　　“这一路走来，我杀了不少天才。”黑衣女子盯着水梦瑶道：“不过杀了他们我没有什么成就感。”

　　“你觉得你就一定可以杀了我。”水梦瑶面无表情道：“你有后手，我就没有后手了吗？”

　　“我知道你有后手，可那又如何？”黑衣女子撑开了自己的世界，把水梦瑶收了进来。

　　她站在水梦瑶的面前，一字一顿道：“现在我为刀俎，你为鱼肉，你可以尽情地展示你的后手了。”

　　水梦瑶沉默不语，片刻之后才道：“我的女儿到底怎么了？”

　　“她的三魂七魄缺少了一魂一魄。”黑衣女子没有隐瞒，直接说了出来。

　　“怎么可能？她的三魂七魄我检查过了，根本就没有任何问题。”水梦瑶不信。

　　“你检查不出来，说明你的道行不够。”黑衣女子淡淡道：“事到如今，你觉得我有必要骗你吗？”

　　“好了，你该知道的也知道了，可以安心上路了。”黑衣女子一掌拍向了水梦瑶。

　　水梦瑶心生警戒，她想要躲开，但是这个庞大的世界疯狂地挤压着她的身体，让她动弹不得。

　　“给我破。”水梦瑶运转无上玄功，在间不容发之际避开了。

　　黑衣女子眼中一亮，咯咯笑道：“我还真是小瞧你了，想不到你受创如此严重的情况下还能躲开。”说到这里，她的脸色一冷，“你能躲开一次，你还能躲开第二次，第三次吗？”

　　水梦瑶掌握霸道的疗伤之术，可是这也是需要一定的时间的。

　　在说话的这一段时间，她体内的伤势已经好了五成了。

　　当然，如果是郭明的长生之术，几个呼吸的时间就恢复如常了。从这点来说，水梦瑶的疗伤之术是比不上郭明的长生之术的。

　　但是长生之术并非郭明自创，而是郭明学来的，可以说长生之术修炼到极致，很难有提升的空间了。

　　水梦瑶的疗伤之术不然，这是她费劲心力推演而来，有着很大的上升空间。

　　水梦瑶一边躲闪，一边快速疗伤。

　　她试图在最快的时间里让自己恢复到巅峰状态，只是她也明白这只是一个奢望。

　　黑衣女子的修为本身就很强大，再加上处于对方的世界之中，不过躲闪了十几掌，水梦瑶就被重重地击飞。

　　一口鲜血还未吐出，黑衣女子的攻击就又来了。

　　如梨花暴雨，迅猛到了极点。

　　水梦瑶艰难地抵挡，最终还是被少女打碎了躯体。

　　看着水梦瑶的元神，黑衣女子脸上露出了兴奋的神色，指着水梦瑶道：“水梦瑶啊水梦瑶，原来你也有今天。”

　　水梦瑶的元神很虚弱，她定定地看着黑衣女子，缓声道：“赵小倩，是你吗？”

　　黑衣女子眼中的瞳孔一缩，死死地盯着水梦瑶。

　　“我不懂你的意思。”黑衣女子摇头道。

　　“不——你该懂。”水梦瑶笑道：“赵小倩，你恨我入骨，我可以理解，可是为何你要杀郭明呢？”

　　“水梦瑶，你得魔症了吧？我根本就不认识什么赵小倩。”黑衣女子淡淡道：“怎么，她是你的情敌？”

　　“到了这个时刻，为何你还要不承认呢。”水梦瑶叹气，“从我看你的第一眼，我就知道你不简单。轮回了那么多次，你一个普通女子的记忆怎么可能还能保持？这不是天方夜谭吗？”

　　“郭明处在局中，看不真切，可是我不瞎。”水梦瑶继续道：“我如今躯壳都没有了，对你还有什么威胁？”

　　“水梦瑶，我是真心不懂你的意思。”黑衣女子摇头道：“按照你所说，如果我是赵小倩，那么我的修为为何会这般强大？你应该看得出来，我的背后站着的可不是一般的势力。”

　　水梦瑶想了一下，缓缓地摇了摇头道：“我也不知道，其实我也觉得有些矛盾。但是我看你的第一眼起，我就察觉到你很危险。”

　　“女人的直觉吗？可笑的理由。”

　　水梦瑶的确拿不出一个理由，黑衣女子的强大相信很多人都知道了。

　　她的背后必须要有一个庞大的势力支撑，否则她根本就走不到这一步。再者她还要有超强的天资，过人一等的谋略。

　　这些是那个柔柔弱弱的女子能够做到的吗？

　　水梦瑶也对自己产生了怀疑。

　　但是——水梦瑶就是认定对方是赵小倩，说是直觉也好，第六感也罢，水梦瑶就这般固执地认定了。

　　“既然你说你不是赵小倩，为何你要遮住你的相貌呢？”水梦瑶猛然之间想到了一件事。那便是黑衣女子从来都是以蒙面的状态出现的。


第1665章 川长老

　　从第二重天黑衣女子第一次出现，一直到现在，她每次都是以蒙面的姿态出现。

　　她为何要遮掩住自己的相貌，她在掩饰什么。

　　水梦瑶发现了一个大大的疑点。

　　“我没时间陪你在这唠嗑。”黑衣女子有些不耐，她的双手一挥，召来了一团诡异的火海。

　　水梦瑶的元神马上察觉到了惊天的危机，她无比忌惮地看着那团火海。

　　“这是元神的克星——九天业火。”黑衣女子淡淡道：“你好好地品尝吧？”

　　“还是你来品尝吧。”水梦瑶突然之间笑了，她紧绷的脸色渐渐地舒展开了。

　　黑衣女子脸色微变，磅礴的神识从她的世界辐射了出去，她试图找出诡异之处。

　　可是紧接着她震惊地发现她的世界崩碎了，一股浩浩荡荡的伟力镇压了诸天，她的世界被无情地剥夺了。

　　接着她的身体也被无形地牵引着，做出自己不想做的动作。

　　在她的面前，水梦瑶的元神回归到了破碎的躯体之中。渐渐地她破碎的躯体重组，化为了完美的宝体。

　　“时间逆转。”黑衣女子的脸色一下子变得很难看。

　　她早就听说了时间法则的霸道，直到现在她才真正地深有体会。

　　“逆天子。”黑衣女子咬牙说道。到了现在，如果她还猜不出是何人出手的话，那她就是真正的白痴了。

　　可是让她无比惶恐的是逆天子怎么就能推演到了这一地步。

　　这已经无限地接近于时间秩序的地步了。

　　不是说时间秩序不可触及吗？

　　如果是时间天则，或许逆天子可以逆转他周围的时空，但是绝对无法强迫逆转黑衣女子所在的区域。

　　因为黑衣女子太强了，她本身可以左右天地的意志。

　　话又说回来，逆天子要是真的触及到了时间秩序的地步，那么她根本就没有资格抗衡了。

　　时光扭转，很快黑衣女子就发现她们回到了那层小世界的屏障之外。

　　一个身穿青衫的男子正一脸杀意地盯着自己。

　　“逆天子，别来无恙。”黑衣女子平静道。她敏锐地发现逆天子的脸色有些苍白，看样子刚才他逆转时空也是相当勉强的。

　　“我真是小看了你。”郭明叹气道：“原来你针对我的布局早就开始了。”

　　“如果你没有那么优秀，我也不会注意到你。”黑衣女子呵呵笑道：“这可怪不得我。”

　　“现在是果子成熟了，可以采摘了吗？”郭明问道。

　　“不错，当年你虽然很强，但是自身聚敛的气运却是不多。”黑衣女子沉声道：“可如果让你继续走下去，到时候想杀你又有些困难，所以现在才是最好的时机。”

　　“就凭你？”郭明冷笑。

　　二人说话间，水梦瑶的伤势已经好了大半。她轻轻地来到了郭明的身边，低声道：“你怎么来了？”

　　“你有难，我能不来吗？”郭明右手搭上了水梦瑶的肩膀，磅礴的真元涌入了她的体内。

　　水梦瑶委屈地吸了几口鼻子，有些不安道：“你不该来的，她既然敢出现，说明她早就布好了局。”

　　“你是我妻子，纵然有天大的局，我也不能不来。”郭明握上了水梦瑶的柔荑，把长生之术的运转之法悄然传了过去。

　　水梦瑶脸红了起来，抬起臻首，看着郭明道：“真的吗？你还有那么多要保护的人，你不会后悔？”

　　“不后悔。”郭明认真地点了点头。

　　水梦瑶心中涌起了一丝小甜蜜，这么多年她和郭明一直聚多离少，她一直试图找回当年的那种纯真的小儿女的感情。

　　那种感觉很美，很让人怀念。

　　这一刻，她竟然产生了一种冲动。

　　她很想扑到郭明的怀里大哭一场，去叙说这么多年的惆与怅，离与殇。

　　郭明宠溺地拍了拍她的脑袋，笑道：“傻瓜，快点给我疗伤，待会咱俩还要对付那家伙。少了你，我可没有多少把握能够留得住她。”

　　水梦瑶重重地点了点头。

　　“疗伤？就算你们恢复到巅峰的状态又能如何？”黑衣女子冷漠开口。

　　闻言郭明蹙起了眉头，沉声道：“你所仗的无非是你背后的人，你可敢与我一对一死战？”

　　“一对一我还真的没有怕过谁。”黑衣女子哼了一声，“不过现在的情形有些不适合。”

　　“怎么不适合？”郭明反问道。

　　“逆天子，你当我傻吗？”黑衣女子讥讽道：“就算我侥幸赢了你，那也得深受重创，到时候水梦瑶出手，我还怎么应付？”

　　“原来你不傻。”郭明呵呵笑道。

　　“你也不傻。”黑衣女子瞥了他一眼道：“你不过是想拖延时间，为的不就是让水梦瑶恢复到巅峰状态吗？可以，我可以给你们足够的时间。”

　　“看来你身边还有其他的高手了。”郭明眼色一冷，沉声问道。

　　“不错，我的世界里有一位无量金身第三境界的强者，我想他足够压制你们了吧？”黑衣女子淡笑一声，“当然如果你真的是天纵奇才，可以连跨两个境界，我也就不说什么了。”

　　一旁的水梦瑶脸色一变，握着郭明的手臂不由一紧。

　　“无量第三重金身，有些不够。”郭明拍了拍水梦瑶的柔荑，示意她不必担心。

　　“这个玩笑一点也不好笑。”黑衣女子冷笑道：“川长老，既然逆天子这么不给面子，你说怎么办？”

　　“简单——杀。”最后一个字尚未落下，一股狂躁到极点的杀意就朝着郭明轰然压来。

　　郭明一把推开了水梦瑶，一边撑开了无量金身，他选择了直接对抗。

　　霸道的精神力从郭明的眉心涌出，化为了一道尖锐的长箭狠狠地射去。

　　杀意说白了，也是从属于精神力的范畴。

　　两人一个是无量第三重境界的强者，一个是无量第一重的修士。

　　二人的精神力根本就不可同日而语。

　　要知道修为越到最后，越是难以跨越阶层而战。

　　为何？因为能够走到这一步的，无一不是人杰中的人杰，妖孽中的妖孽了。

　　可以说郭明选择跟这位川长老精神力抗衡，根本就是找死的行为。

　　精神力不比神通，一旦落败，对于灵魂的伤害实在是太大了。

　　黑衣女子也是呆了一呆，她也没有想到郭明竟然会采取这种愚笨的办法。

　　要是她的话，她会在第一时间逃离。

　　连千分之一个刹那都没到，二人的精神力就碰撞到了一起。

　　如惊涛拍岸，可怕的精神风暴弥漫而开。

　　水梦瑶，黑衣女子脸色狂变，纷纷闪开。

　　瞬间——淹没了所有。

　　郭明闷哼一声，狂躁的精神力狠狠地拍在了他的身上，把他远远地拍飞。

　　刚一落地，郭明就大口大口地吐血。

　　他觉得整个识海都乱糟糟的，六识都被剥夺了。

　　郭明这边不好受，那边所谓的川长老也没有好到哪里去。

　　他整个人被震到了远处，瘫倒在地，口鼻不断地溢血，一张老脸煞白，瞳孔放大，似乎经历了什么恐怖至极的场面。

　　“怎么可能？”黑衣女子被这一幕惊呆了。

　　要知道川长老可是无量第三重的强者啊，就算他是新晋的，可也是货真价实，不是水货啊。

　　他怎能如此不济，如此不堪？

　　那边水梦瑶也是被这一幕深深地震撼了，她以为自己进步的够快的了。现在才陡然发现自己的丈夫仍然是深不见底。

　　郭明的境界还处在第一重金身，当然他的精神力可以提前达到第二重金身的地步。

　　这个虽然说很稀少，但不能说绝对没有。

　　可是如果你说他的精神力达到了第三重金身的地步，那无疑有些扯淡了。

　　但是她们又如何知晓，郭明的精神在圣祖的十方炼狱之下，已经淬炼的坚韧如石。

　　十方炼狱，第一重是考验无量金身第一重修士的，当然非妖孽之姿难以闯过。第二重是考验无量金身第二重修士的，可是郭明凭借无上的毅力也生生闯过了。

　　否则圣祖的分身也不会大为惊讶了。

　　要知道圣祖这么多年见识了多少惊才绝艳的强者，可是为何他偏要选择收服郭明，足以说明问题了。

　　可以说在经历了第二层炼狱，郭明的精神力已经达到了第二重的巅峰。

　　这个差距和川长老已经没有多大了，川长老是可以一定程度的压制郭明，但是做不到绝对压制了。

　　还有郭明刚才用精神力撞击的时候，已经夹杂了一些十方炼狱的场景。

　　川长老原本以为可以直接虐杀，哪里想到会阴沟里翻船？

　　不管怎么说，川长老都是第三重金身的强者，他很快就恢复过来。

　　有些忌惮地看着郭明，沉声道：“没有想到你的精神力这么强悍，我倒是小瞧了你。”

　　“我是该说高看了你吗？”郭明笑道：“原本我还以为多强呢？现在看来不过如此。”

　　“这个时候你还逞口舌之争，你觉得有意思吗？”川长老痴笑道：“这只会让你死的更快一点。”

　　最后一个字尚在喉间，川长老就出手了。

　　疾如风，快如电，川长老的速度飙到了极点，单掌朝着前方压去，瞬间笼罩了整片天地。


第1666章 逆天子的底牌（一）

　　川长老身为第三重无量金身的强者，先前的精神攻击不过是试探而已，如今他真正的认真起来，爆发的战力绝对是恐怖级别的。

　　身体本能地启动了天地极速，郭明在间不容发之际躲过了对方的一击，进入了另外一个时空。

　　川长老神情不变，如果他从来没有跟郭明教过手，那么郭明能够躲开他的一击他一定会十分震惊，可是刚才的精神攻击，足以引起对郭明的足够重视了。

　　这是个妖孽！

　　这是川长老对郭明的定义。

　　既然是妖孽，那么就该全力以赴。

　　郭明掌握天地极速，速度远超同阶，但是这并不包括高他两个境界的川长老。

　　“给我死来。”川长老大手一抓，郭明前方的时空顿时凝结，化为了固态的晶体空间。

　　砰的一声，郭明的宝体撞了上去。

　　刺耳的摩擦声尖锐地响起，郭明的身体艰难地闯入其中。

　　可在百米左右的时候，前冲之势就彻底地停止。

　　“哼，这是老夫的天生神通——晶体空间，逆天子，我倒要看看你还能逃到哪里去？”川长老欺身而上，一步一步地走向了郭明。

　　“原本就没有想过要逃。”郭明冷冷地看着对方道：“两个境界罢了，你真的以为我奈何不了你吗？”

　　话音一落，郭明身若游龙，朝着川长老迎面扑来。

　　秩序的奥义流淌，郭明的全身绽放着道的光辉，大手朝着虚空一抓，一只铜炉喷吐着无上的秩序，从混沌中破开，出现在了郭明的手中。

　　川长老脸色微变，天地铜炉号称容纳九天道法，只要炼成，就可以压制九天之人。

　　川长老自然也在这个范围之内，他能够感觉到自身的道法受到了一些压制。

　　“天地铜炉是很可怕，可是你我不同境界，你想要籍此镇压我，根本就不可能。”老者大手如岳，朝着前方无情地镇压而去。

　　轰得一声炸响，两者在虚空之中刚一接触，就粉碎了方圆万里的空间。

　　铜炉狠狠地一颤，发出了龟裂之声。

　　郭明喉间一甜，一股鲜血张口喷出。

　　“逆天子，如果你只有这些实力的话，那么我只能说抱歉了。”川长老面无表情地走来，他的气息越来越强悍了，如同一尊太古巨擎。

　　郭明伸手召来了天地铜炉，伸手抚摸着上面的裂痕，眼中露出了迷离之色。

　　川长老不由蹙起了眉头，他距离郭明已经不足千米，而他似乎没有任何准备。

　　川长老犹豫了一下，还是选择远程出手。

　　逆天子太腹黑了，他不知道对方会出什么么饿子，所以他没有继续上前。

　　以川长老为中心，他的四周出现了一层又一层的晶体空间。

　　就在晶体空间即将笼罩郭明的刹那，郭明的双眸绽放出了一缕妖异的光辉。

　　他的气势瞬间飙升了起来。

　　一倍！

　　两倍！

　　五倍！

　　十倍！

　　短短的片刻之内，郭明的气势就足足飙升到了十倍之境。

　　与此同时，他手中的天地铜炉在刚才的那一段时间之内也修补好了，它变得更加强大，也更加霸道。

　　如一枚利箭一般狠狠地刺入了晶体空间，这一刻，不管是有形的还是无形的，全都粉碎了。

　　川长老脸色惊变，他万万没有想到逆天子的战力竟然会刹那之间飙升十倍，如此天地铜炉的威能也提升了十倍。

　　闷哼一声，川长老的胸口受到了重击，踉跄地后退。

　　退到了远处，川长老一双眸子满是怒火，冷冷地看着郭明道：“这是什么神通？”

　　“星辰决。”郭明微微一笑。

　　“我想它有一定的时间限制吧？”川长老上下打量了郭明一眼道。

　　“不错，但是这一段时间里，我想足够解决你了。”郭明笑道。

　　“只要你有那个本事。”川长老冷笑。

　　“如你所愿。”郭明出手了，星辰决使得他的实力飙升了十倍，因此他的速度也快了不少。

　　嗖的一声，虚空之中出现了郭明的一道道残影。

　　天地极速全力运转，郭明的速度快到了极致。

　　快到川长老的身边的时候，郭明已然打破了一个极限，短暂地进入了过去的时空。

　　川长老本能地抵挡，但是在过去的那个刹那，他并没有做出防御的姿态。

　　如一颗炮弹一般，川长老被狠狠地击飞。

　　哇啦一声，川长老尚未落地，就喷出了一口鲜血。

　　黑衣女子面色一沉，她没有想到郭明竟然还有这样的手段，实在是出乎她的预料。

　　不过她相信川长老不会这般轻易陨落，任何一个能够走到无量之境的都没有那么简单。

　　俗话说——趁他病，要他命。

　　在击飞川长老的一瞬间，郭明就如影附形，紧紧地跟着对方。

　　“去死吧。”郭明的一脚点在了川长老的胸口，霸道的力量无情地轰入了对方的躯体。

　　可是紧接着郭明的眼前一花，那滔天的能量并没有真正地轰入川长老的体内，而是轰入到了下方。

　　一股强烈的危险让他全身的汗毛炸开，眉心都刺痛起来。

　　“小子，增长战力并不只有你才会。”川长老阴恻恻的声音在郭明的身后响起。

　　郭明的一颗心几乎提到了嗓子眼，他知道对方就在他的身后，下一刻他就将迎来雷霆的一击。

　　他想要躲闪，想要逃离。

　　可是川长老会给他这个时间吗？

　　轰得一声，血肉飞溅。

　　郭明的半边身子崩塌了，整个人如同断线的风筝，无力地朝着远处垂落。

　　水梦瑶脸色大变，正欲上前。

　　不料眼前一闪，黑衣女子拦住了她的去路。

　　“我劝你还是不要那么冲动。”黑衣女子淡淡道。

　　“给我滚开。”水梦瑶一边怒吼，一边冲了上去。

　　她哪管前方拦住她的是谁，她只知道她的丈夫危在旦夕，她必须要去营救。

　　“哼，既然你找死，就不要怪我心狠手辣了。”黑衣女子无情地出手了，她一手截断了虚空，强行剥开了这个位面，化为一个时空通道。

　　水梦瑶脸色微变，因为她察觉到他们二人正在远离这个位面。

　　“塑本归原。”水梦瑶打出了时间的伟力，她要逆转时空，回到那个最初的起点。

　　“我送你入太古，我看你还怎么塑本归原。”黑衣女子出手更快，也更加凌厉了。

　　二人都在争分夺秒，试图重创对方。

　　“长生之术。”郭明在后退的过程中，长生之术就疯狂地运转开来。

　　川长老自然不会放过这个痛打落水狗的机会，他接连出手，几乎把郭明打残了。

　　好在郭明恢复的速度超过了对方攻伐的速度。

　　等到十个呼吸左右的时间，郭明几乎恢复到了巅峰状态。

　　“怎么可能？”川长老惊声道，旋即他想到了什么，凝声道：“想不到你掌握了尊之术。”

　　“但是——这也无法改变你陨落的结局。”川长老冷笑道：“尊之术也不是无限制地使用的。”

　　“这句话恰恰是我应该对你说的。”郭明沉声道：“我必须承认，我低估了你的实力。但是也该结束了。”

　　“结束？好大的口气。”川长老哈哈大笑道：“逆天子，到了这一步，老夫就不信你还有什么底牌？”

　　“你应该信的。”从川长老的身后传来了一声平静的声音。

　　川长老转身一看，脸色不由狠狠一变。

　　“是的，你为何不信呢？”另外一个方向又走来了一个身影。

　　川长老脸色变得很难看，他看着三个一模一样的郭明，陡然想起了郭明掌握的一门奇术。

　　——一气化三清。

　　此时此刻，本体和两大道身的实力都飙升到了最为巅峰的状态。

　　他们的手中都拎着天地铜炉，三股吞天的气息席卷了四极八荒。

　　“杀。”郭明低吼出声。

　　本体和两大道身同时出手，天地铜炉的威能叠加，一瞬间再次飙升了不少倍。

　　川长老大声嘶吼，他似乎极为不甘。

　　他此时的实力能够压制一个郭明，两个郭明他就有些相形见绌了，三个郭明他就只有败亡的份了。

　　再者三人一体，联手合击，配合的天衣无缝。

　　川长老纵然有天纵之姿，也无法摆脱陨落的命运。

　　随着惨叫声越来越弱，不可一世的川长老的生命终于走到了终点。

　　轰隆一声，远处的时空破开。

　　水梦瑶打碎了黑衣女子布下的时空通道，从太古时代杀了回来。

　　黑衣女子脸色十分难看，她没有想到水梦瑶的战力竟然飙升到了这等地步，她竟然都有些压制不住了。

　　如果是在界河之前的水梦瑶，黑衣女子或许可以压制一些。但是经历了界河的洗礼，水梦瑶的修为再次提升不少，黑衣女子还想压制，无疑有些艰难了。

　　当然黑衣女子现在考虑的不是水梦瑶，而是气势汹汹的郭明。

　　三位一体，三个郭明从三个方位锁死了她的方位。

　　“逆天子，我想知道这是不是你全部的实力？”黑衣女子沉声问道。

　　“是与不是又有什么区别呢？”郭明淡淡道：“毕竟你都要死的。”

　　“哈哈。”黑衣女子大声笑道：“逆天子，莫非你以为一个川长老就是我所有的底牌了吗？鹤长老，马长老，麻烦你们了。”


第1667章 逆天子的底牌（二）

　　“哈哈。”黑衣女子大声笑道：“逆天子，莫非你以为一个川长老就是我所有的底牌了吗？鹤长老，马长老，麻烦你们了。”

　　随着黑衣女子的话音一落，两股滔天般的气息撕裂了虚空，轰然降临。

　　犹如两颗彗星一般，两个身穿黑袍的老者一步跨越了千万里，来到了这里。

　　毁灭性的能量肆无忌惮地流淌着，几乎压垮了这一方时空。

　　郭明脸色一变，阴沉地看着两个黑衣老者，从牙缝里挤出了几个字，“四重金身。”

　　“不错，先前的川长老不过是试水一下罢了。”黑衣女子笑道：“我真正的底牌是这两位。如果你能打败这两位，那么我什么都不说了。”

　　水梦瑶一颗芳心也是提了起来，她也是不曾想到黑衣女子竟然还有这种手段。

　　两个四重金身的强者，怪不得她敢肆无忌惮地出手。

　　在这条试练之路上，她不说横着走，也差不多了。

　　当然水梦瑶也明白了一件事，那就是为何黑衣女子要引走悲苦了。

　　悲苦的实力可是五重金身，而且不是一般意义上的五重金身，这两位对上悲苦，恐怕没有一丝胜算。

　　“赵小倩，你当真要赶尽杀绝吗？”水梦瑶冷声呵斥道。

　　黑衣女子的瞳孔微微一缩，不着痕迹地看了郭明一眼，然后狰狞笑道：“水梦瑶，我是如何，不是又如何？”

　　郭明面色一沉，他刚才来到此地的时候，就听到了水梦瑶和黑衣女子的谈话。

　　只是他觉得黑衣女子要是赵小倩未免有些扯淡了。

　　现在水梦瑶又提了出来，莫非她掌握了什么证据不成？

　　“这两位前辈都是四重金身的绝顶强者，我二人断然没有幸存的可能。”水梦瑶愤恨道：“既然你说你不是赵小倩，那么你就把你的面纱揭去，也好让我们死的明白。”

　　黑衣女子沉默了下来，良久之后她开口道：“恐怕这个要求我不能满足你了。”

　　“为何？”水梦瑶一怔，显然她没有想到到了这个时候，黑衣女子还会拒绝她。

　　“你我大战，这里早就吸引了不少目光。”黑衣女子沉声道：“逆天子背后的人，还有我背后的人，他们都在暗中角逐，我不能冒这个险。”

　　“我这张面纱是特制的，可以隐藏一切气息。”黑衣女子解释道：“所以抱歉了。”

　　“无妨。”郭明打断她的话道。

　　黑衣女子愣住了，她没有想到郭明竟然会说出这样的话。

　　“你自己不揭开，我揭开就是了。”郭明语气平静道。

　　“呵呵。”黑衣女子笑了，“逆天子，你要看清楚这里的形势，你的面前还有两位四重金身的强者，你觉得你能办到吗？”

　　“先杀了他们不就是了。”郭明像是再说一件无关紧要的事情一般。

　　黑衣女子的脸色刷的一下变了，她自然不相信郭明无的放矢。那么就只有一个可能，他还有方法应对。

　　“你还有底牌？”黑衣女子不确定道。

　　要知道这可是两位四重金身的强者啊，就算逆天子还有一些底牌，哪怕应付一位就逆天了，他总不能把两位都干掉了吧？

　　她不相信，她背后的那位也不会相信。

　　一个人怎么可能惊艳到这种地步？

　　水梦瑶也是一呆，喃喃出声道：“怎么可能？”

　　“时间法则是这世上最为玄奥的规则，没有之一。”心儿的声音响起，“哥哥初涉修真的时候就掌握了这等逆天禁法，这么多年，时间法则被他推演到了哪一步，谁也不清楚。”

　　“你的意思是——？”水梦瑶意识到了什么。

　　“我想哥哥应该掌握了时间的某种禁忌之法，可以疯狂地提升自身的实力。”心儿继续道：“这么多年，我潜心推演时间法则，也触及到了一些时间的运行法门。”

　　“什么？”水梦瑶惊声道。

　　“万古吞噬神则，理论上可以吞噬一切，那么时间也要被我们吞噬融合。还有万古吞噬神则修行到最高境界的时候，是可以吞纳九天的。”心儿沉声道：“只要推演到这一步，那么就算不能化道，也能拥有化道的实力了。”

　　“心儿——我不如你。”这么多年，水梦瑶一直暗暗跟心儿较劲，现在才陡然发现自己和心儿的资质相差的不是一星半点。

　　“你我之间说这些就没意义了。”心儿笑道：“其实也多亏了你，你我的灵魂交融，结果我的灵魂也变异了，导致资质也发生了质的变化。”

　　“化道应该很难吧？这么多年惊艳如神主，不也是卡在了那一步吗？”水梦瑶开口问道。

　　“不错，我说的是理论上，但是最终能不能成功，我也不清楚。”心儿的声音之中也满是凝重。

　　鹤长老，马长老二人动了。

　　他们也意识到了什么，刚才郭明强势出手虐杀川长老的一幕他们看在眼中，难保逆天子没有更为恐怖的手段。

　　但是晚了。

　　逆天子在和黑衣女子交谈的这些时间里，他自身已经完成了蜕变。

　　——时间禁忌之术。

　　向未来借助时间之力，来提升自己的实力。

　　不得不说这是一门恐怖的杀伐要术。如果没有唐依依，郭明要领悟时间禁忌之术，还需要很长的一段时间。但是有了那个契机之后，郭明要做的就是不断地完善，把它推演到更为巅峰的地步。

　　郭明的实力在众人的眼中再次飙升了起来。

　　两重金身！

　　三重金身！

　　千分之一个刹那的时间都没用，郭明的实力就从一重金身连飙两大境界，提升到了三重金身的地步。

　　再加上星辰决的十倍战力提升，郭明的实力已然飙升到了真正的四重金身。

　　本体和两大道身同时提升，一时之间，狂躁的气势搅碎了千万里云烟。

　　郭明的本体看着两大长老扑来，眼中闪过了一道寒光。

　　大手向着前方一抓，风云突变，一柄散发着无尽杀意的神兵粉碎了虚空，出现在了郭明的手中。

　　轰隆一声，亿万里苍穹都为之炸响，一道道的神雷酝酿，似乎有什么禁忌的东西出世了一般。

　　郭明握着神兵，心中陡然涌起了无尽的豪气。

　　“给我斩。”手中的神兵向着前方狠狠地斩去。

　　神兵之中蕴含的威能全都倾泻而去，无尽的力量困住了亿万苍穹。

　　那两个老者前扑的身影定在了半空，他们的脸上流露出了惊恐之色。

　　“这是什么神兵？怎么可能蕴含这么恐怖的时间之力？”

　　水梦瑶眼前一亮，惊喜道：“时间之兵，想不到它进化到了这一地步。”

　　时间之兵的原材料是九幽的太乙神铁，后来由十万的华夏将士耗尽了全身的气血才炼制而成。

　　再者时间之兵放进了净土的核心，由净土温养，经历了这么多年，吸收了不知多少岁月的气息。

　　“我的气血在快速地流失。”鹤长老脸色大变道。

　　“何止气血，我的修为都在倒退。”马长老的脸色也很不好看。

　　“不能耽搁下去了，联手打破时间之兵的封锁吧。”鹤长老沉声道。

　　“嗯。”

　　两大长老都是老牌的四重金身的绝顶强者，如何会没有几张底牌？

　　他们二人联手，各自打出了禁忌之术，霸道的力量叠加，直接粉碎了他们四周的一片时空，然后他们立刻施展时空挪移，躲开了那一片区域。

　　可是他们尚未稳下来的时候，郭明的两大道身就扑过来了。

　　郭明的本体实力提升，道身的实力也是稳步地提升到了四重金身。

　　马长老看到鹤长老被围，正要去救援，不料耳边传来了一道冰冷的声音。

　　“你还是先顾好自己吧。”天地极速开启，郭明瞬间来到了鹤长老的身边。

　　声音刚至，时间之兵的滔天伟力就再次汹涌而来。

　　黑衣女子震惊地看着这一幕，这是她事先无论如何也想不到的。

　　渐渐地，她的眼神闪烁起来，悄无声息地选择了后退。

　　可是梦想是的好的，现实是残酷的。

　　水梦瑶不知何时拦住了她的去路。

　　“我劝你还是不要那么冲动。”水梦瑶淡淡道。

　　这话怎么这么熟悉？黑衣女子错愕一下，旋即意识到这话正是刚刚她讽刺水梦瑶的。只是没有想到现世报来的这么快，还没多少时间，水梦瑶就原封不动地送给了她。

　　只是她可能不逃吗？

　　败局已定，如果她不逃的话，那么接下来等待她的将是陨落的结局。

　　没有任何的犹豫，黑衣女子出手了，上来就是杀招。

　　“画地为牢，给我留在这里吧。”水梦瑶没有和她硬抗，而是选择了困住对方。

　　时间之兵实在是太霸道了，每一次挥动，都能斩去鹤长老的不少修为。

　　单单是修为也就罢了，鹤长老还能感觉到自己的寿命也在无形之中消融，更不要说精气神了。

　　他是越打越心惊，偏偏他还得硬着头皮跟逆天子搏斗。

　　先不说能不能从郭明的手中逃离，单单是他背后的那位就不会放过他。

　　川长老不就是个例子吗？逆天子出手斩杀他的时候，难道他和马长老不能出手相救吗？

　　不能！

　　背后的那位是不会要一个失败者的，失败者的代价就只有死。


第1668章 逆天子的底牌（三）

　　作为棋子，就要有棋子的觉悟。

　　鹤长老对此没有好抱怨的，因为并非谁都有资格当棋子的。

　　他固然会摆布你的命运，但是你比常人却又得到了太多了。

　　人贵要知足。

　　鹤长老很好地定位了自己，因此他宁死也不愿意后退。

　　当时间之兵贯穿他的头颅的时候，他没有为自己的命运感到不公，也没有感慨自己的时运不济，更没有憎恨逆天子的心狠手辣。

　　正所谓缘起缘灭，一切都只是一个轮回罢了。

　　郭明这边斩了鹤长老，对于不远处的马长老是一个不少的打击。

　　他变得更加慌张和不安了。

　　逆天子的两大道身一直压制着马长老，如今他忙中出错，他们自然不会放过这个机会。

　　接连出手，当即重创了马长老。

　　马长老悲愤一声，看向了远处正与黑衣女子大战的水梦瑶，眼神一闪，横渡了时空八万里，刹那之间就来到了水梦瑶的身边。

　　正当他打断破开虚空，抓向水梦瑶的刹那，他四周的时空扭转，一只命运的大手牢牢地锁定了他的身体。

　　“杀。”两大道身一个用时间法则困住了他的身体，一个施展天地铜炉狠狠地砸去。

　　噗的一声，马长老的半个身子都被砸碎了，肠子都流了一地。

　　“无尽法则，陨落吧。”三万六千种道则如一根根神链条贯穿了马长老的躯体，消磨他的神魂。

　　没有任何的悬念，马长老很快就陨落在了两大道身的手中。

　　做完了这些，两大道身在本体的控制之下，化为了云烟。

　　郭明一步走向了黑衣女子，冷声道：“还不束手就缚吗？”

　　黑衣女子面色惊变，一步一步地后退，沉声道：“逆天子，我劝你最好不要动我。”

　　“我不能动你？”郭明嗤笑道：“就许你动我，我就不能动你不成？”

　　“逆天子，我可以立誓，以后绝对不与你为敌。”黑衣女子犹豫了一下，开口道。

　　“我为什么要给你机会？”郭明呵呵笑道：“你给我一个理由。”

　　“我的身份不能暴露，而你现在要做的是揭露我的身份。”黑衣女子冷静道：“你应该明白，只要你动了我，我背后的人一定会出手。”

　　“那她尽可以试试。”郭明瞥了无尽的虚空一眼，然后收回了目光，大手遥遥一握，恐怖的吸力锁住了黑衣女子的身体。

　　“给我过来吧。”郭明低声吼道。

　　黑衣女子脸色大变，她没有想到郭明竟然真的敢动手，难道他就一点也不顾忌吗？

　　就在郭明出手的刹那，一股宛如主宰级别的气息从未知的地方降临了。

　　惶惶天威，浩浩苍穹。

　　那股气息刚一降临，这一方鸿蒙世界无论是至强魔兽，还是各族强者，全都懵住了。

　　一股深深的不安从他们的心底升起，似乎降临的那股气息可以轻而易举地决定他们的生死。

　　郭明也是脸色大变，直到今日，他才真切地感觉到那股气息的强大。

　　要知道那股气息可是从无尽远处传来的，等落到这里的时候，已经不知被削弱了多少倍了。

　　可尽管如此，郭明在面对这股气息的时候，他仍然是没有多少反抗的能力。

　　那股气息尚未落到郭明的身体，遥遥的星河之畔，一个黑袍老者脚踏七星步，手持魔云城，双目如炬，口中喃喃出声。

　　下一刻，郭明就察觉到那股磅礴的气息悄然消散，不知所踪。

　　郭明如何不知道定然是他的先祖或者师尊出手了。

　　那个幕后黑手这么多年兴风作浪，无论是先祖还是师尊都想把那个幕后黑手揪出来。可惜的是，那个幕后黑手的实力超绝，隐藏的也甚是完美。

　　“现在还有何人能够救你？”郭明冷笑一声，大手朝着对方的面罩抓去。

　　“你——会后悔的。”黑衣女子眼神冰冷一片，死死地看着郭明，一字一顿道。

　　与此同时，郭明的大手已经扯住了方巾的一角，只要他轻轻一拉，就可以看清黑衣少女的真正模样。

　　“后悔？或许会吧。”郭明淡淡道：“但绝不是现在。”

　　郭明一边说着，一边狠狠地一扯。

　　紧接着他的脸色狠狠一变，因为扯去了方巾，郭明并没有看到少女真正的相貌，而是看到了虚无。

　　再接着黑衣少女全身都消散了，化为了一地的尘埃。

　　“死了？”郭明蹙眉。

　　水梦瑶也走上前来，看着黑衣女子这般结局，也是困惑不已。

　　“到底是为什么？她到底是何人？”水梦瑶低声问道。

　　不仅水梦瑶想知道这个答案，就连郭明也想知道。

　　“梦瑶，为何你一直怀疑她是小倩呢？”郭明沉声问道。这件事很重要，郭明不得不搞清楚。

　　“就算她不是小倩，她也与小倩有关。”水梦瑶沉吟片刻，正色道：“我不是无的放矢，我每次提到小倩的名字的时候，她的眼神都会闪烁，而且隐隐地在帮小倩开脱。以她的个性，岂会一而再再而三地解释。”

　　闻言郭明沉默了下来，许久之后才道：“我还是始终难以相信她就是小倩。”

　　“你可以理解成是女人的直觉。”水梦瑶苦笑道。因为她也找不出一个合理的解释。

　　“算了，先不管这个了。”想不通的事情就不去想，郭明对此很豁达，他的神识一遍又一遍地扫视全场，他有些不相信黑衣女子就这么挂掉了。

　　水梦瑶同样如此，虽然二人一直在交谈，但是对四周的监控可一点也没有放松。

　　“你说她真的死了？”水梦瑶到现在还有些难以置信。

　　“不清楚。”郭明摇头道：“也有可能她掌握某种秘术，暂时地潜伏了起来。”

　　“那怎么办？我们总不能一直守在这里吧。”水梦瑶苦笑道：“那要等到猴年马月。”

　　“无妨，我留下一具道身在这里。”郭明淡淡道：“如果她真的没死，我就不信她能耗得过我。”

　　水梦瑶眼前一亮，惊喜道：“如此甚好，也不要困她多久，十年的时间足够了。”

　　对于修士来说，十年的时间不算什么，也许只是一次闭关。

　　但现在都到七重天了，十年的时间，恐怕神坛之战都终结了。

　　黑衣女子就算出世了，也无法与郭明那一代竞争了。

　　“你说先祖能不能挖出幕后黑手？”水梦瑶眼中露出了一丝复杂的神色，轻声问道。

　　郭明握住了水梦瑶的柔荑，柔声道：“梦瑶，你别怪先祖不出手救月儿。他们的眼界比我们看的更高，更远。他们有他们自己的立场。”

　　“我知道——可我是一个母亲。”水梦瑶轻轻摇了摇头。

　　郭明轻轻叹了一口气，低声解释道：“那个黑手设计于我，先祖同样设计于他，现在看的就是谁的手段更高明一些了。”

　　先祖的战斗郭明现在还无法参与，即使他可以斩掉两个四重金身的强者。

　　“你先疗伤吧，我帮你护法。”水梦瑶看郭明的脸色有些苍白，关切道。

　　郭明点了点头，正欲疗伤的时候，猛然之间想到了什么，从眉心中拘禁出了一缕神识，点在了水梦瑶的眉心上。

　　“这是长生之术，你认真感悟一番，想必对你会有一些好处。”郭明认真说道。郭明很少传授水梦瑶神通，并非是他吝啬，而是不适合。

　　他知道神女和水梦瑶神魂融合的事情，所以他很少干涉水梦瑶的修行。

　　神女是要走出自己的道路的，如果自己传授太多，无疑会影响到她的道心。

　　但是今天的一场拼斗让郭明察觉到水梦瑶的防守不足，如果她掌握了长生之术，就可以很好地补充这方面的不足。

　　看着郭明入定修炼了，水梦瑶并没有立刻体悟郭明传授的长生之术，而是拿出了一块玉符，刻写了一些东西，传了出去。

　　没过多久，悲苦就撕裂了空间，降临到了这里。

　　“前辈。”水梦瑶恭敬地上前。

　　悲苦挥了挥手，正待说什么的时候，猛然脸色一变。

　　这里的战斗痕迹太明显了，而且郭明没有特意抹除。悲苦瞬间就感应到了刚才发生的一切。

　　越看越是心惊，越看越是胆寒。

　　到了最后，悲苦看向那个正在疗伤的男子，脸上的神色只能叫一个精彩了。

　　他以为水梦瑶已经惊艳到了极点了。

　　但是显然郭明比水梦瑶走的更远。

　　两个四重金身的强者，竟然都被他一一斩杀，他的极限到底在哪里？

　　悲苦很想知道，甚至他都产生了一个念头，如果自己跟逆天子一战，结局到底如何？

　　要是以前的话，他可以很确定地说，逆天子绝对不会是他的对手。可是现在——这种念头无形之中动摇了。

　　逆天子就像是一个底牌永远也翻不完的妖孽。

　　当你以为这是他最后一张底牌的时候，他的另外一张底牌又悄然翻开了。

　　“真是老了。”悲苦缓缓地摇了摇头。

　　“前辈可不要妄自菲薄，你自创的神通只能用惊艳两个字来形容。”水梦瑶连忙说道：“这些天，我在你身上可学到了不少东西。”


第1669章 第一净土的消息

　　水梦瑶说的不错，悲苦神魂和情绪相融，达到了某种意义上的不死不灭，很多修士认定走不通的路偏偏被悲苦趟出了一条康庄大道。

　　从这点来说，悲苦实在不应妄自菲薄。

　　年轻一代，就算有妖孽之姿的，能与逆天子真正叫板的又有几人？

　　悲苦笑着摇了摇头道：“梦瑶，你无须劝我。原本我领悟了不死不灭，还有些洋洋自然。现在见识了逆天子之后，才明白我要走的路还有很远。这点倒是要谢谢你家夫君了。”

　　水梦瑶心中涌过了一丝甜蜜，尽管她也知道自家的夫君惊艳到了极点，可是能让悲苦都开口称赞，她的那颗心还是跟吃了蜜一般。

　　没有过多久，郭明就从修炼之中醒来。

　　当他看到悲苦的一刹那，眼神不由一凛。

　　悲苦的气机外放，四周形成了一层霸道的领域空间，任何敢于入侵的全都被他的意志粉碎的干干净净。

　　“这位是——？”郭明看向了水梦瑶。

　　“夫君，这位是人族的悲苦前辈，前些日子如果不是前辈出手，我也不会有现在的成就。”水梦瑶上前介绍道。

　　闻言郭明神情一凝，对着悲苦恭敬一拜，沉声道：“这些日子，麻烦前辈了。”

　　悲苦急忙上前，虚手一扶，苦笑道：“你可别折煞了老夫。梦瑶是我人族之人，我出手可在情理之中。”

　　“不管怎么说，还是要感谢前辈。”郭明郑重道：“礼不可废。”

　　悲苦眼中露出了一丝异色，暗暗点了点头。

　　世人只说逆天子腹黑，却很少有人说逆天子恩怨分明。就在刚才他还在想逆天子到底是什么样的人，如今却是放下了不少心。

　　这一段时间，悲苦已经隐隐地有了一个想法，那就是追随水梦瑶了。

　　因为他未来的成就绝对不如水梦瑶高，索性及早地下定决心。

　　不过他也隐隐地明白追随水梦瑶，最后很有可能变相地追随逆天子。他必须要先考虑逆天子的人品德行，否则他也不敢轻易决定。

　　好在逆天子让他十分满意。

　　“我观前辈刚刚突破，尚未稳定自己的境界。”郭明轻声问道。

　　“嗯，侥幸突破了五重金身。”悲苦点头道：“只是想要稳定境界，谈而容易？毕竟我对天道的体悟还有限。”

　　“我这里有一些东西有可能帮到前辈，前辈，不若跟我一同前往。”郭明斟酌了一下语言，开口道，“还有梦瑶，我看你也没怎么稳定。”

　　“好，如此老夫就不矫情了。”悲苦愈发地满意。逆天子生怕自己的言行刺激到了悲苦，还拉上了悲苦。

　　在悲苦看来，能够懂得净重前贤的，一般都不是坏人。

　　郭明的神识包裹了二人，心神一动，撕裂了净土，把二人带入其中。

　　刚一进入，悲苦就感受到了一股比之先前更加古老沧桑的气息。

　　那似乎比洪荒还要古老，隐隐地可以追溯到天地初开。

　　更为惊奇的是——这里的天地规则似乎触手可及，在这里，悟道比任何地方都要快的多。

　　当然悲苦也感受到了这里磅礴的天地灵气，一些地方似乎都下起了灵气之雨。

　　“这——”悲苦是真的被惊住了。

　　这哪里还是世界，分明就是一片绝世净土了。

　　天地灵根破碎之后，一般的修士都不会在自己的世界眷养太多的修士。可是在郭明的世界之中，修士的数量一般达到了数千万之多了。

　　他到底有多少灵脉？再者就算他灵脉再多，养着这么多修士，灵脉早晚也会被耗尽的啊。

　　他怎么一点也没危机意识啊。

　　悲苦是个直肠子的人，想到什么就说什么。

　　“逆天子，老夫有一句话不知当讲不当讲。”悲苦正色道。

　　“前辈请讲。”郭明一怔，旋即马上说道。

　　“我不知你得到了多少灵脉，可是你眷养了这么多修士，实在不是一个明智的想法啊。”悲苦沉声道：“你要为将来打算啊。”

　　“呵呵，原来前辈指的是这个。”郭明笑道：“这个前辈不用担心，当日天地灵根破碎，我得到了一些灵根。”

　　“果真是有大气运的人。”天地灵根破碎的事情悲苦也知道，当日他也前去了，可是他根本就无法近前。

　　没有一定底蕴的修士，你背后的强者根本就无法支撑你前往。当然就算你前往了，你能不能得到还是一回事。

　　悲苦属于前者，他的背后没有有力的支持者，连灵根的毛都没见到。

　　紧接着悲苦又想到什么，继续道：“就算有灵根，你也不该啊。灵根也属于消耗品啊，还有我觉得你的世界太浪费了啊，遍地灵药，还饲养了那么多灵兽。”

　　“前辈，我的话还没说完。”郭明笑着解释道：“我悟通了天地三万六千种法则，结合我的一些体悟，以那几块灵根为基，重新塑造了一片天地。”

　　顿了一下，郭明继续说道：“这片天地已经实现了自给自足，而且每天还处于不断地扩张之中。”

　　悲苦吓了一跳，一副难以置信的神色，喃喃出声道：“在九天重开天地，自成一体。你这跟九天小天地还有什么区别？”

　　郭明也愣住了，悲苦的话让他不得不重视起来。

　　他的净土继续演化下去，和九天小天地还有什么区别？

　　“我也不知道，九天小天地到底是什么东西，我没见过。”郭明如实说道。

　　“这个时代果然是最惊艳的时代，传闻中掌握了九天小天地，就是九天第一人。如今看来也不尽然。”悲苦眼神灼灼道：“我也不知你的净土和九天小天地相比，到底孰强孰弱？但是有一点，这天地是你开辟的，它与你的契合度太高了，这一点，你会比九天小天地未来的主人强上不少。”

　　“当然——”悲苦的语气凝重起来，“九天小天地能够得到手就最好了。”

　　“我听闻前辈提到了九天小天地，莫非前辈有这方面的消息？”郭明不久之前听到了青玄和气运之子提到了九天小天地的事情，想不到悲苦也知晓这方面的消息。

　　“我的师尊是一位推演大师。”悲苦沉声道：“想必你也知道推演大师最终的结局是什么，因为泄露了太多的天机，所以早早地就气血干枯而亡了。”

　　“他在晚年之际，推演了两件大事之后就陨落了。”悲苦的声音之中夹杂了不少悲凉。

　　郭明没有开口，而是静静地等着。

　　悲苦整理了一下情绪，继续道：“第一件事是关于人族的走向，师尊试图推演人族的结局。”

　　郭明脸色刷的一下变了。

　　不得不说悲苦的师尊很有种，竟然敢推演这种禁忌的东西。这可比推演他要禁忌多了多了。

　　“师尊没有推演到太多，他只看到了一幕，尸横遍野，人族之殇。”悲苦沉声道。

　　郭明二人的脸色悄然变了变，这到底是什么意思？难道说人族在四大族中的竞争中凋零了，还是在对外的战争中亡族了。

　　郭明不知道，水梦瑶不知道，悲苦同样也不知道。

　　“第二件事便是九天小天地了。”悲苦继续道：“师尊希望为我觅得一份机缘，因此不顾伤势，强行推演。”

　　“最终先祖得到了九天小天地的消息，可是九天小天地平常隐于虚无之中，不停地穿梭阴阳，根本就无法捕捉。只有等到第七重天开启的时候，它才会在一个地方短暂地停留。”

　　“还有多久，九天小天地才会现身？”水梦瑶问道。

　　“一个月左右。”悲苦沉声道。

　　“地点呢？”水梦瑶继续问道。

　　“亿万大山。”悲苦对此没有任何隐瞒。

　　郭明脸色大变，这个地方让他想起了尘封的一个人。

　　——木子。

　　那个神族的巅峰强者，当年他传授了六大神通，其中郭明得到了两项。

　　一个是时间之力，一个是超越极限。

　　而他传授神通的代价就是要营救他，而地点也是亿万大山。

　　“怎么了？你知道亿万大山？”悲苦怔怔道。

　　“如何不知道，神族的木子就困在其中。他对我也有授业之恩，我得前去营救他。”郭明坦然说道。

　　“木子？”悲苦仔细回想，很快便想起了木子是何人？

　　“木子当年十分有名，说起来他也是一个另类。虽然是神族，却对人族极为亲近。”悲苦笑道：“很多人都不知道到底为何，但是包括人族的不少高层，对他都抱有好感。”

　　“他的授业恩师是人族。”郭明解释道。

　　“哦，难怪了。”悲苦露出了恍然的神色，“不过我好奇的是悲苦为何被困在了那里？悲苦的实力之强，超乎想象。到底是谁困的他？”

　　“这个我不清楚了。”郭明沉吟片刻道：“听你这么一说，我总觉得其中恐怕有些猫腻。”

　　“什么意思？”水梦瑶问道。

　　“当日木子传出六大神通，言称让我们前往亿万大山营救于他。”郭明眼神闪烁道：“这到底是不是为了九天小天地设下的局？”


第1670章 幕后黑手（一）

　　黑衣女子的经历让郭明明白一件事，为了追寻至高无上的天道，可以牺牲一切。

　　木子他很敬重，但是这并不妨碍郭明臆测。

　　任何巧合的事情，固然有一些是偶然，但是其中就没有一些人为的痕迹吗？

　　木子的修为有多强，郭明不清楚。

　　但是任何一个掌握时间法则的人，郭明都怀有一份深深的敬畏。

　　青冥为何能称为上古第一，就是因为他掌握了时间法则。

　　木子也掌握了时间法则，而且比青冥更早，这样的一个人物郭明如何能够不心生忌惮？

　　木子要真的是腹黑之人，恐怕到时郭明连渣滓都剩不下了。

　　“木子也掌握了时间法则，也许他看到了未来的一角。”水梦瑶轻声道。

　　“也许吧。”郭明的语气不确定道：“总之到时小心行事。”

　　悲苦沉吟了一会，开口道：“我估计到时会有很多强者前往，毕竟九天小天地不是一般的东西。”

　　郭明应声道：“如果八九重金身的强者也出现的话，那到时候你我都要靠边站了。”

　　悲苦摇头道：“我看他们来的可能性很小。”

　　“为何？只要得到了九天小天地，可就基本奠定了九天第一人的地位了。”郭明不解道。

　　“八九重的强者，他们的方向明确，道心坚定，一般不会为外物所动。”悲苦沉声道：“即使是世间第一净土，他们也未必动心。”

　　“不……。”郭明摇头道：“如果是以前，或许如此。但是现在天地灵根破碎，他们未必不会动心。”

　　悲苦眉头一皱，片刻之后才道：“你说的不错，他们也有弟子，也有族人，他们就算不为自己考虑，也要为他们的族人考虑一二。”

　　“可如果是这样的话，那到时候就麻烦了。”水梦瑶惊讶道：“八重，九重的都蹦出来了，那我们还怎么竞争？”

　　“九天小天地乃是世间第一净土。”郭明沉声道：“恐怕想要得到它不是那么容易。”

　　“就算再不容易，那么多老妖怪都出现了，它还能跑了不成？”水梦瑶叹气道：“本来我还有点小期待的。”

　　“得到固然可喜，得不到就算了。”郭明握着水梦瑶的手，笑道：“放松心态，也许会有预料之外的收获。”

　　茫茫宇宙，无尽星辰。

　　九天到底有多大，恐怕只有寥寥几位才知晓了吧。

　　而在星河之畔，一个黑衣老者吟动古老的咒语，化为了惊天级别的波动，无情地轰入了宇宙的深处。

　　“神鸦，你真的以为我奈何不了你吗？”一声冷漠的话语从未知的地方传了过来，凌厉的气势不知淹没了多少星辰。

　　“有胆你就来。”神鸦道人冷笑，阴森的眸光看向了混沌深处道：“这么多年，你东躲西藏，过的不怎么如意吧？”

　　“与你何干？”那道声音强势地回应道：“神鸦，你最好触犯我的底限，否则我保证会让你后悔。”

　　“你的底限是什么，我没兴趣知道。”神鸦眯着双眼，眼中绽放着摄人的寒芒道，“我知道的是……你已经触犯我的底限了。”

　　“莫要聒噪，出手分个胜负吧。”神鸦道人吟动咒语，霸道出声道：“你的坐标，给我出现吧。”

　　——妄语成真之术。

　　可怕的杀伐要术，神鸦道人在这条路上越走越远。

　　如今才真正地展现了这门神通应有的威能。

　　一道无量光出现了，贯穿了整个宇宙。

　　每一个星辰都绽放出了应有的威能，在这一刻，任何阴暗都无所遁形。

　　穷尽了九天十地，贯穿了古今未来。

　　那道光快到了不可思议，没过多久，就锁定了某个方位。

　　接着那道光犹如核爆产生的能量波一般，以那个方位为核心，向四周快若奔雷地辐射而去。

　　那是一个长发女人，身穿黑袍，脸带方巾，一双极美的眸子之中蕴含着惊天的煞气。

　　如果郭明在此地的话，一定会十分震惊地发现这个黑衣女子和自己灭杀的黑衣女子有着惊人的相似。

　　“神鸦，我与你势不两立。”黑衣女子冰冷出声道。

　　好在她也明白现在不是怄气的时候，她的身份很敏感，如果被追查出了身份，会连累一大批强者。

　　这不是她愿意看到的。

　　可惜她想走，却有人拦住了她的去路。

　　那是一个满脸沧桑的白袍老者。尽管老迈，却依然雄姿英发，如同人族的神王。

　　“天一？你要拦我？”黑衣女子冷声道。

　　“你设计我弟子不是一次两次了，如果我天一始终无所作为的话，岂不是让别人以为我逆天一脉软弱可欺了？”天一淡淡道。

　　“哼，逆天一脉！”黑衣女子讥讽道：“你们一生都以为可以逆天，可是一个个的逆天子最后还不是陨落了。到了现在，逆天子一脉就剩下了你们两人，你以为你们能摆脱得了既定的命运吗？”

　　“老夫不知，也不愿去想。”天一回应道：“我只知我还活着，那就够了。”

　　“呵呵，那是天地最霸道的诅咒之一，你天一纵然再惊艳，又能如何？”黑衣女子笑了起来，笑的有些肆无忌惮。

　　“到时你要么斩了你的弟子，要么就是你的弟子斩了你，只有这两个结果。”黑衣女子看着天一动容，继续道：“你必须要选择一个。”

　　“我真的很想看看天地第一个逆天子和最后一个逆天子的争斗——啧啧——师徒相残——想必十分精彩。”黑衣女子无情地刺激着天一。

　　“你的废话很多。”天一心情没来由地一阵烦躁，这是他多年未曾有的。

　　黑衣女子还想说些什么，那边天一已经出手了。

　　天一依然是那般的霸道，出手必全力，千般神通，被他一一糅合，化为了一道道杀伐之力。

　　黑衣女子挪移躲闪，并且不断地偏离这里。

　　她不想在这里耗下去，要知道随着时间的推移，神鸦也会赶到这里。

　　她有信心应付一人，可是同时应付人族两大妖孽，她真的没有多少自信了。

　　再者要是引出了那位，她可能连跑路的资格都没有了。

　　她永远不会忘记那次——当她选择对郭明出手的时候，被一个老者出手击伤。

　　那个老者的修为她看不清，也摸不到底。

　　即使这些年来，她的修为又有了不少的提升。可是再次面对那个老者的时候，她依然没有多少胜算。

　　到了她这样的境界，手底下都有着不少的势力。

　　所谓牵一发而动全身，就是这个道理。

　　可问题是天一独来独往惯了，只有两个弟子。一个是郭明，至于另外一个，不提也罢。

　　神鸦是有不少势力，可是就算她动手灭杀了，神鸦也不会有多少心疼。

　　但是她的身份一旦暴露，那么她的宗族，离毁灭就不远了。

　　她不能做宗族的罪人。

　　念及于此，黑衣女子果断地选择逃离。

　　可天一自创一念生万法，掌握的神通何其之多。

　　无论是攻伐，防守，缚敌等等，不可胜数。

　　二人你来我往，片刻之间就打了上百招。

　　渐渐地黑衣女子动了真火，她的凤眸喷火，怒声道：“天一，既然你求死，就怨不得我了。”

　　吼！

　　一只斑白的老虎从虚空之中降临了。

　　无尽的杀气弥漫了四极八方，那只老虎降临的刹那，就朝着天一扑了过去。

　　天一脸色微变，他挥手打出了防守神通。

　　一只白色的爪子沿着奇异的轨迹，狠狠地拍向了天一前方的区域。

　　砰的一声，天一的防守罩破碎，整个人也倒飞了过去。

　　“这是白虎近亲？”天一脸色凝重道。

　　“确切地说应该是白虎的弟弟。”黑衣女子笑靥如花道：“怎么样，实力还凑合吧。”

　　何止是凑合，天一觉得刚才大意之下，肋骨都断了好几根。

　　不过天一真正震惊的还是对方的第一句话。

　　“白虎的弟弟？他怎么可能追随你？”天一沉声喝道。

　　天一一边说着，一边打量起不远处的巨大的白虎，突然眉头一抖，释然道：“原来如此，他已然陨落了。”

　　“陨落又如何，在我控制下，他还有生前的战斗本能。”黑衣女子冷笑道：“尽管他无法发挥出生前所有的实力，可是只要十之七八，那也就足够了。”

　　“足够么？我看差多了。”天一舒了一口气，一双眸子射出了两道神芒。

　　“今天我必斩你。”天一上前迈了一步，沉声道。

　　“大话谁都会说，你在这里好好地玩吧，我就不陪你了。”黑衣女子轻蔑地笑了笑，然后转身离去了。

　　天一正准备出手拦截，得到命令的白虎眼中闪过了一丝狰狞的杀意，庞大的身体朝着天一扑来。

　　巨大的领域如同泥潭一般，限制着天一的行动。

　　“当年你也是响当当的强者，却不曾想到死后遭此横祸。”天一看着近前的白虎，一字一顿道：“今天我就帮你解除痛苦，破了你的肉身。”

　　黑衣女子刚刚踏出了天一的监控范围，正准备撕裂时空离开的时候，一个淡淡的声音传了过来。

　　“你要去哪里？”

　　声音不大，却铿锵有力。


第1671章 幕后黑手（二）

　　云淡风轻，不染尘埃。

　　那是一个身穿白袍的中年男子，周身没有多余的装饰，可是他出声的刹那，四周的时空都是顿了一顿。

　　一切的一切，都无形中静止了。

　　黑衣女子脸色大变，在她的感知中，并没有任何修士接近。

　　她转身看向了那个中年男子，瞳孔微微一缩。

　　因为这个中年像极了天一中年时候的模样，简直是一个模子中刻出来的。

　　她陡然想到了逆天子，逆天子的元神三分之术惊艳万古，那么作为传承逆天子的师尊天一，如何不会这项神通呢？

　　只是很多人以为天一早就融合了，故此才会有这样的成就。

　　这一刻，黑衣女子便知道所有人都错了。

　　作为第一任逆天子，他同样惊艳到了极点。

　　“看来很多人都小看了你。”黑衣女子冷声道。

　　“是他们高看了自己。”中年天一淡淡道。

　　“我承认你的出现让我很意外，但是——你也无法拦住我。”黑衣女子一双凤眸之中绽放出了璀璨的光辉，整个人如同一道斜线一般，破开了混沌，电闪而去。

　　“想走？”中年天一不怒而威，双手划过了玄奥的痕迹，一缕光线悠然而逝。

　　下一刻，他似乎感应到了什么，面前一道光门大开，天一一步跨入。

　　“哪里走？”黑衣女子本来以为逃脱了天一的锁定，正有些得意的时候，却震惊地发现中年天一从她的前方走出。

　　“你——”黑衣女子眼神转冷，沉声道：“既然你找死，就别怪我心狠手辣了。”

　　她挥手贯穿了未知的地方，那里有几股强大的气息正沉睡着。

　　紧接着那几个存在全都被惊醒了，一个个咆哮起来。

　　中年天一脸色刷的一下变了，他的实力是很强，但是那几个存在的气息没有一个弱于他的。

　　“给我灭了他。”黑衣女子下达了命令。

　　吼！

　　吼！

　　两股浩瀚的气息冲上了霄汉，他们的身体撞碎了一层层的空间屏障，强势降临到了这里。

　　“这是——？”中年天一看着庞大的两个魔兽，眼中露出了一丝疑惑。

　　他总觉得有什么不对，这两个魔兽看似凶狠霸道，可却缺少了什么。

　　对！精气神！

　　他们没有了自己的意志，更像是一具傀儡一般。

　　“他们早就陨落了，你控制了他们？”中年天一沉声道。

　　“不错，我掌有大傀儡术，要控制几个陨落的至强者，还是没有多少问题的。”黑衣女子眼神炽热道：“甚至活人也不在话下。”

　　中年天一面色一凛，他能够感受到迎面而来的杀气。

　　这个黑衣女子对他是动了杀心了。

　　“所以——你最好不要受创太重。”黑衣女子面色狰狞道：“我会不顾一切击杀了你。”

　　“那也要看看你有没有那个实力。”

　　一个身影划破了无尽的苍穹，如同远古的魔主一般，降临到了这里。

　　魔云犹如瀚海，压制了四周的一切。

　　即使是那两个鸿蒙时期的魔兽，身上的气息也是隐隐地难以抗衡。

　　“神鸦，你怎么可能这么快？”黑衣女子吓了一跳，对于神鸦道人的出现她极为地震惊。

　　下一刻，黑衣女子面露震惊之色道：“你突破到了九重金身的地步，怎么可能？”

　　中年天一也是脸色微变，他早就知道神鸦有些神秘，可是万万不曾想到他竟然比他还要提前一步，达到了九重金身的地步。

　　九重金身可是修道的真正尽头了，再进一步，就是面临化道了。

　　黑衣女子有些慌张了，她可以无惧天一，因为她的修为和天一都是同一个境界。

　　但是九重金身和八重金身相差的绝对不是一星半点。

　　“大傀儡术，傀儡天地。”黑衣女子没有丝毫的保留，无尽的傀儡之力蔓延至了四极八荒。

　　不管是有形的，还是无形的，尽皆处于黑衣女子的控制之下。

　　那两尊鸿蒙时的魔兽变得更加暴躁了，身上的气血沸腾起来了。

　　“我说破，那便破吧。”神鸦道人衣衫猎猎，看着黑衣女子，冷漠开口。

　　一力破万巧！

　　任你有千般手段，万般神通，我只一言，尽破之。

　　——妄语成真。

　　神鸦道人仿若化身高高在上的天道，一语可惊九天，一言可乱红尘。

　　轰得一声，犹如天道之掌狠狠地拍下，黑衣女子的大傀儡术被破的干干净净。

　　而她本身更是吐血后退，一张俏脸没有丝毫血色。

　　逃！

　　这是黑衣女子心中的第一想法！她没有想过报复，神鸦道人的妄语成真之术已然成长到了一个恐怖的阶段，她根本就无法对付。

　　除非她也达到了九重金身的地步，才有可能对抗。

　　只是神鸦道人早就锁定了她，岂容她轻易逃跑？

　　“断你四肢。”

　　“斩你头颅。”

　　“灭你神魂。”

　　神鸦道人无情地出手，一击连着一击，势必要把黑衣女子斩杀。

　　黑衣女子亡命地逃脱，可是很快她惊恐地发现双脚被剥离了，接着是她的双手。

　　“不——”黑衣女子惊恐地大叫。

　　下一刻，一缕玄奥的道印抹上了她的脖子，割去了她的枭首。

　　而就在此时，神鸦道人闷哼一声，倒退了几步，脸色有些苍白。

　　中年天一急忙上前道：“怎么了？”

　　“有人暗中出手了。”神鸦道人一双鹰目扫视了无尽的苍穹，沉声道。

　　“可能查出是何人？”天一问道。

　　神鸦道人缓缓地摇了摇头，“那家伙是通过命运之术来中伤我的，而且一击之后迅速隐去，很难查询到他的痕迹。”

　　“嗯？”天一何许人也，神鸦道人刚才并没有把话说死，那就证明还有一丝的可能。

　　“我感觉到那人的后劲不足，应该是强行催动的秘法，短暂地提升的实力。”神鸦不确定道：“他的实力应该远不如我，但是在生命的体悟上却是极高，远远地超越了他的修为。”

　　“竟然还有这般惊才绝艳的人物？”天一面色微变道。

　　“嗯，那人很是惊艳，有着化道之姿。”神鸦道人缓缓地点了点头道：“虽然他现在还不是我的对手，但是将来他一定是你我的劲敌。”

　　“如此说来，年轻一代要小心了。”天一脸色沉了下来，“也不知道明儿将来会不会与他碰上？”

　　“那是一定的，化道的名额只有一个，无量之境的强者到时都会竞争。”神鸦道人沉声道：“这是无法避免的。”

　　“不过我现在考虑的不是他，而是那个女子，这次没能斩了她，也不知道将来她会掀起什么风浪？”神鸦道人唏嘘道。

　　“看来她命不该绝，就算暗中的人不出手，估计也会有其它的变故。”天一摇头道：“还是先超度了这两位吧。”

　　“也许吧，可惜我的妄语成真之术还没有到最高境界，否则就算她逃到天涯海角，也能斩了她。”神鸦道人一脸地遗憾。

　　“恐怕越往后越不好推演吧。”天一笑道：“你这妄语成真已经是禁忌中的禁忌了，你想连续不断地出手，哪有这般容易？”

　　“嗯，这里就交给你了，我先走了。”神鸦道人是个雷厉风行的主，见此间事了，转身就离去了。

　　天一点了点头，这两尊鸿蒙魔兽固然强大，可是现在失去了黑衣女子神识的控制，只是两具强大的躯体罢了。

　　神鸦如今贵为九重金身，他的速度何其之快。

　　动念之间，就可以跨越一个个的星系。

　　这次和这名黑衣女子交手，他隐隐地有了一丝感触。

　　到了他这种境界，任何一丝的提升都是难能可贵的。

　　他要回到自己闭关的地方，消化这次大战的感悟。

　　猛然之间，神鸦停了下来，眉头一皱，沉声道：“何人在此？”

　　“我是不是要说恭喜呢？”一个戏谑的声音响起了。

　　神鸦眼神一凛，只见从虚无之中走出了一条掉的毛都没有几根的老驴。

　　他晃悠悠地走了过来，打了个响鼻，上下打量了神鸦一眼道：“真是没有想到啊，这才是你真正的实力。”

　　“你想怎样？”神鸦脸色凝重道。对于这头老驴，九天没有一人敢掉以轻心。

　　“很简单，帮我个忙。”老驴呲牙道：“最近九天的形势很不妙，天外的冲击越来越严重了。”

　　“空间裂缝已经到了这种地步了吗？”神鸦沉声道：“你们都无法控制了吗？”

　　“不是空间裂缝的事，这个自然有太虚圣界的强者去修复。”老驴说到这里，也郑重起来，“是两个大次元接壤的屏障出现了问题。”

　　“怎么会这样？”神鸦道人如何不明白次元屏障意味着什么。

　　一旦次元空间崩溃了，那么天外的大军将会长驱直入，九天将会生灵涂炭。

　　“谁他娘的知道。”老驴的脸拉的很长，“反正就这样了，你去不去？”

　　“估计完全破碎还需要一些时日，我要先去闭关一段时间。”神鸦道人摇了摇头，他没有答应，可也不是拒绝。

　　“也行，那我先走了。”老驴沉吟了一下，转身就走，毫不拖泥带水。

　　神鸦道人倒是愣了一愣，这头老驴的脾气九天很多强者都知道。

　　很臭！当然驴品也很差，今天他怎么这么好说话？

　　神鸦道人有些诧异了，不过对方既然这样了，神鸦道人当然不会问对方原因，撕裂了空间，正准备踏去。

　　“也不知道金妃那妮子能不能守得住，别不小心陨落了。”

　　声音不大不小，可却清晰地传进了神鸦道人的耳朵里。

　　“操——你大爷。”


第1672章 月儿陨落

　　净土之中！

　　水梦瑶全身颤抖，眼神悲愤，几乎处于暴走的边缘。

　　郭明也是脸色铁青，眼底满是狰狞的杀意。

　　悲苦看了看二人的神色，唯有深深的一叹。

　　这件事他插不上手，也不知如何地劝说。

　　“给我一个解释，先祖不是说万无一失吗？”水梦瑶咬牙切齿道。

　　“出现了纰漏，有人暗中出手，阻止了先祖。”郭明沉声道：“那个幕后的黑手及时地逃脱了，然后打散了月儿的一魂一魄。”

　　“谁暗中出的手？”水梦瑶继续问道。

　　“不知。”郭明缓缓地摇了摇头。

　　“不知，你一句不知就把所有的责任都推脱了吗？”水梦瑶如同一只暴怒的雌狮子，一拳狠狠地打在了郭明的胸口。

　　郭明踉跄一下，生生地承受了水梦瑶的一拳，他感到喉咙火辣辣的，一股又一股的鲜血上涌，不过全都被他强行吞咽了下去。

　　看着已经失去了生命气息的郭月儿，郭明虎目含泪，他轻轻地上前，蹲了下去，正想抚摸的时候，被一旁的水梦瑶强行推开。

　　“不许你碰我女儿。”水梦瑶把郭月儿抱在怀里，大滴大滴的泪水从精致的五官上滑落。

　　郭明失魂落魄地站在一旁，木然地看着这一切。

　　他不知该怎么办？

　　从来没有一刻让他觉得这般绝望，纵然他拥有移山填海之能，又能如何？连自己的女儿都不能保护，说再多都是空谈。

　　他不恨自己的先祖，他知道他尽力了。

　　如果不是有人暗中阻挠，一切都该是那么完美。

　　可惜很多事情不能重来，历史的车轮滚滚走来，碾压了一切。

　　“梦瑶……你现在要做的不是悲伤，而是努力修炼，找出那个暗中出手的人，还有那个幕后黑手。”悲苦上前，轻声道：“只有把他们两个都杀了，才算是为月儿报仇。”

　　水梦瑶闻言双眼之中露出了一丝神采，她紧了紧怀中的少女，眼中喷发出了强烈的仇恨，“前辈说的对，我要努力修炼，为月儿报仇。”

　　水梦瑶一边说着，一边站了起来。

　　“我要出去。”水梦瑶没有看郭明，而是看向未知的虚空，面无表情道。

　　“梦瑶——”郭明试图劝水梦瑶。

　　水梦瑶没有跟郭明废话，整个人如同一颗炮弹，朝着四周的空间屏障撞了过去。

　　郭明深深一叹，挥了挥手，直接打开了自己的净土。

　　等到水梦瑶消失的时候，郭明看向了悲苦，诚心道：“前辈，梦瑶暂时就靠你照顾了。”

　　悲苦点了点头道：“我明白，你——算了——你自己保重。”

　　“前辈，请打开你的世界，我这里有一些东西要送给梦瑶。”郭明沉声道。

　　“嗯？”悲苦一愣。

　　“梦瑶修炼的是万古吞噬神则，对于灵石的消耗实在是太大了。”郭明平静道：“我的净土有很多灵石和灵脉，前辈就帮我带给梦瑶吧。”

　　悲苦应了一声，没有犹豫地打开了自己的世界。

　　郭明心神一动，从净土之中调取了一座又一座的灵脉和大批的灵石送入了悲苦的世界。

　　悲苦脸色不由一变，暗道：“好大的手笔。”他修炼到五重金身，身上的灵脉也不过千八百条，可是郭明一次性就给了三千条灵脉和十亿块上品灵石。

　　“我会带给梦瑶的。”悲苦沉声道。

　　“多谢前辈了。”郭明拱了拱手。

　　等到悲苦离开之后，郭明怔怔地看着远方，久久不语。

　　净土的中央，郭明拿出了珍藏很久的一块残碑。

　　残碑上蕴含着亘古的沧桑，其中更流淌着经久的道韵。一道道光彩内敛其中，弥漫着可怕的威严。

　　郭明盯着手心中的残碑，脸上满是凝重。

　　这是当年那个少年逆天子打碎的通灵石壁，上面镶刻了天地的感悟，历史的沧桑。

　　只要神识进入其中，就可以领悟了。

　　但是通灵石壁早就成了另类的生命，这上面也有通灵石壁的意志在其中。

　　任何试图领悟的修士，都会遭受通灵石壁的反击。

　　当年火皇族的火煌就被郭明用这块残碑阴了。

　　原本郭明以为想要领悟这块通灵石碑需要不死之境的实力，现在才发觉没有三重金身的实力，根本就是找死的行为。

　　“你确定要用？”郭明的背后传来了一声淡淡的声音。

　　郭明没有回头，而是轻轻点了点头道：“我要强大的实力。”

　　“可是你现在的情况很不好，道痕的问题你没有彻底解决，如今再碰通灵石壁，这已经不是玩火了。”李素儿沉声道：“你有没有想过，就算你短暂地提升了实力，可是却压榨了你的潜力，将来你可能很难有寸进了。”

　　“女儿眼睁睁地在我面前陨落，我做父亲的却什么也做不了。这种伤不是常人可以体会的。”郭明眼底闪过了一丝疯狂，“这次我要让暗中出手的人付出代价。”

　　“你——入魔障了。”李素儿叹气道：“饮鸩止渴，这不是智者所为。也许将来——你到了化道境界，一切都可以从来。”

　　“我不信奉未来，我只相信现在。”郭明拳头紧握，一口银牙几乎咬碎，“月儿，是梦瑶的女儿，她也是我的女儿。我要为她讨一个公道。”

　　“你最好冷静地想想，你的安危牵动了很多人的命运。”李素儿在尽最后的努力。

　　“我已经想好了——不用再劝我了。”郭明斩钉截铁说道。

　　从水梦瑶打算踏出郭明的净土的时候，悲苦就在水梦瑶的身上留下了追踪痕迹。

　　出了郭明的净土，悲苦一路追寻，没过多久就追上了水梦瑶。

　　“前辈，刚才梦瑶失态了。”水梦瑶对悲苦表达了自己的歉意。

　　“别这样说，你的心情我能理解。”悲苦有些怜惜地看着水梦瑶道：“只是你别迁怒在逆天子的身上，他也很不容易。”

　　“他不容易？”水梦瑶冷笑道：“当年月儿出事的时候，我曾求他，让他找他的先祖出手。结果呢？他先祖说什么大计。呵呵，我只是一个平凡的女子，我管不了什么大计，我只想让我的孩子安安稳稳的活着。”

　　“结果呢？月儿死了，一句轻描淡写的解释就完了吗？”水梦瑶继续道：“不说他先祖，他又做了什么？”

　　“男人不善表达自己的情感，但不代表他什么都没做。”悲苦开口道：“我相信逆天子一定会做一些什么。”

　　“可能吗？”水梦瑶现在处于气头上，对郭明的意见很大。

　　“逆天子的情况其实很不好。”悲苦认真道：“我不知道你有没有看出来，逆天子的气血并没有表面那么旺盛，他只有短短的二十年不到的寿元了。”

　　水梦瑶脸色微变，默不作声了。

　　“他现在要做的是调理身心，实在不适合进行悟道了。”悲苦沉吟一下道：“你有没有想过这件事对他的触动，如果他强行提升实力的话，那么他很有可能把自己毁了。”

　　水梦瑶脸色大变，想也未想，化为闪电，朝着原来的地方电闪而去。

　　水梦瑶的性子很直，也很暴躁。现在听到悲苦的见解，她的心里也涌起了一丝不好的预感。

　　只是净土自成一体，水梦瑶如何能够找到？

　　她在净土曾经出现的四周不断地游弋寻找，试图找出一丝蛛丝马迹。

　　可是她失望了。

　　“前辈——我——我真的不是有心的。”水梦瑶无助地哭了。

　　如果郭明因为她出了什么事的话，水梦瑶一辈子都无法原谅自己。

　　“他的气运浓厚，未必就会出事。”悲苦劝解道：“再者他的背后还有两尊强者保着，要是真的出什么事了，他们未必不会出现。你还是不要担心了。”

　　“那我——我该怎么办？”水梦瑶现在没了任何主意。

　　“努力提升你的修为，我的世界里有逆天子留给你的灵脉和灵石，相信这些足以支撑你进入极高的境界了。”悲苦沉声道：“梦瑶，暂且把仇恨放下，否则一旦让仇恨蒙蔽了心智，对你以后的提升会有很大的阻碍。”

　　水梦瑶茫然地看着远方，久久不语。

　　这一片鸿蒙世界很大，可是再大也是有尽头的。

　　颜如玉一路披荆斩棘，耗费了几个月的时间，终于走出了鸿蒙世界。

　　呼！

　　深深地吸了一口外界的空气，颜如玉的胸腔有一阵火辣辣的疼痛。

　　“这里怕是无人区了。”颜如玉喃喃出声道。

　　放眼望去，四周一个个的星辰皆是死寂的，没有一点生命的痕迹。

　　陡然之间，虚空裂开，从其中走出了两个绝世丽人。

　　她们不施粉黛，却有着艳绝天下的容颜。身穿宫装，莲步款款，一看就是帝室甲胄。

　　“殿下。”二人齐声喊道。

　　“原来是九霄，云霄你们姐妹。”颜如玉愣了一下，旋即上前迎接。

　　“殿下客气了。”九霄二人急忙说道。她们二人的修为极高，可是跟颜如玉比起来，还是有那么一些差距。

　　“不知你们在此等我，有什么事？”颜如玉开门见山地问道。

　　“殿下，难道你没有察觉到木子前辈的召唤吗？”九霄四处看了一眼，然后低声传音道。


第1673章 亿万大山（一）

　　“殿下，难道没有察觉到木子前辈的召唤吗？”九霄四处看了一眼，然后低声传音道。

　　颜如玉摇了摇头道：“没有。”

　　“不对啊，我刚刚走出这里，就察觉到了木子前辈的召唤了。”九霄诧异道：“你怎么可能听不到？”

　　“木子前辈传音的内容是什么？”颜如玉问道。

　　“木子前辈说让我们五人前往亿万大山。”九霄沉声道：“亿万大山正在前往八重天的路上。”

　　“算算时间也差不多了。”颜如玉点了点头道：“也许木子前辈是让你代为传话也不一定。”

　　“可能吧。”九霄应声道：“殿下可见东方子，破之至尊了。”

　　“破之至尊见了，他应该很快就到了。”颜如玉想了一下道：“至于东方子，听闻也在这条路上，想必也用不了多久了。”

　　“那就好。”九霄点头道，“对了，殿下，我这一路走来，都没有见到何苦道兄啊？他去哪里了？”

　　颜如玉微微一笑道：“他这一路上搞出的动静可不小，你不知道是因为当年他隐姓埋名了。”

　　“哦？还有这回事？”九霄一怔，苦笑道：“好好地搞什么隐姓埋名，他到底是谁啊？”

　　“他不隐姓埋名可不行。”颜如玉笑道。

　　九霄的脸色瞬间变了，颜如玉已经说到这份上，如果她还没有意识到一点什么，就真的是白痴了。

　　“他到底是谁？”

　　“逆天子。”颜如玉没有隐瞒，到了现在，也没有隐瞒的必要了。

　　九霄不由倒吸了一口冷气，这逆天子也太牛逼了吧，竟然敢孤身闯入神族的大本营，还与神族的诸多至尊强者一一过招。

　　偏偏当时他还敢那么肆无忌惮，嚣张跋扈，他就不怕暴露了身份？

　　想到这里，九霄不得不对逆天子表达了万分钦佩。

　　不过想想也就释然了。

　　早就有过这样的传闻，逆天子和颜如玉有一腿，现在看来还真的有那么几分可能。

　　不过这一切都不关九霄的事。

　　到了她这种地步，种族的观念已经淡化了许多。

　　“逆天子什么时候能到？”九霄问道。

　　“不清楚。”颜如玉摇了摇头，郭明前去解救水梦瑶，这一段时间，颜如玉一直暗地里寻找，可是始终也没有找到郭明。

　　“如此——我们就在这里等吧。”这个答案九霄早就猜测到了。

　　“嗯，等到五人齐了，我们就一起上路。”

　　修真无岁月，对于颜如玉来说，就算在一个地方呆上十年百年，也很正常。

　　大约一个月之后，破之至尊走出了鸿蒙世界，加入了他们的行列。

　　又过了一个月，东方子也走了出来。

　　至此五个人已经齐了四位。

　　当年木子对他们有传道之恩，再加上又是他们神族的先贤，于情于理，他们都应该前去解救。

　　他们现在已经不是当年的境界了，他们现在的修为最弱的都达到了不死之境。

　　一晃又是一个月过去了。

　　郭明的身影还是迟迟没有出现，这让几人暗暗焦急起来。

　　“现在怎么办？”东方子沉声问道，“木子前辈的呼唤越来越急促了，我们再不动身，恐怕就迟了。”

　　“我很好奇——木子前辈这么多年都无恙，为何这个时间反倒是急了。”九霄亭亭玉立，如同谪落的仙子。

　　“我看逆天子多半有什么事羁绊住了。”破之至尊在知道何苦就是逆天子之后，也是吃了一惊。逆天子现在的实力远远地超过了他，他自然也不会在言语上冒犯对方。

　　“很有可能，依我看来，我们不妨在这里留下分身，然后本体快速前往亿万大山。”东方子沉吟片刻，提出了自己的见解。

　　颜如玉犹豫了一下，点了点头。

　　她本人是希望等着郭明的，可是郭明始终不曾出现，继续等下去，恐怕会发生一些不必要的变故。

　　“既然如此，那我们就快点走吧。”九霄轻声道。

　　“嗯，走。”几人同时开口。

　　话音一落，几人各展神通，化为离弦之箭，电闪而去。

　　几人都没开口，可是暗中开始了竞争。

　　颜如玉为一重金身，按理说应该遥遥领先众人。可事实上却非如此。

　　九霄如同风中的精灵，速度快到了极致，竟然与颜如玉并驾齐驱，甚至隐隐地还有超过的态势。

　　接着便是云霄，作为九霄的妹妹，她的速度也极为快速，不远不近地吊着。

　　再接着便是东方子和破之至尊了。

　　“早就听闻天羽王朝的速度无双，现在看来果真如此。”破之至尊脸色凝重道。

　　“那九霄恐怕掌握了天地极速，至于云霄，恐怕也触摸到极速的秩序了。”东方子忍不住赞道：“他们这一族的确是以速度见长，不服不行。”

　　“话虽如此，可是殿下好像没有动用全力。”破之至尊眯着双眼道。

　　“那是自然，殿下就算无法做到各个领域最强，可也绝对是各个领域的佼佼者。”东方子笑着说道：“再者殿下比我们高了一个境界，就算九霄掌握天地极速，想要真正甩开她，也是痴人说梦。”

　　“别说了，咱俩还是安心赶路吧。”破之至尊苦笑道：“待会咱们都看不到他们的人影了。”

　　……

　　亿万大山，顾名思义是有一亿座大山。

　　实则不然，山峦的数目要远远地超过一亿。每一座山峦都如同寒铁浇筑，就算是神兵加身，也难以破开分毫。

　　破之至尊狠狠地一拳打在了一座山峦上，只闻轰隆隆的震响，却是一块碎石也没能震碎。

　　众人全都倒吸了一口凉气。

　　要知道破之至尊可是不死之境的强者，他的霸道一击竟然无法在山峦之上留下一丝痕迹，那么这座山峦到底有多坚硬？

　　当然，这不是破之至尊的巅峰一击。可就算他爆发了全部的实力，又能留下多少痕迹呢？

　　“这哪里是石山，依我看，这根本就是一座座神山。”九霄抚摸着冰冷的山体，沉声道。

　　“比神兵还要坚硬，如果可以打碎的话，应该可以淬炼成一柄绝世神兵。”东方子沉吟片刻，开口道。

　　“别做梦了，这石头想要打碎都那么难，更不要说把他融化了。”破之至尊撇了撇嘴。


第1674章 亿万大山（二）

　　“不知殿下有没有能力融化呢？”东方子看向了颜如玉。

　　颜如玉仔细感应了一下，才道：“可以打碎，但是无法融化。”

　　众人闻言不由倒吸了一口凉气，颜如玉可是一重金身的强者，连她都无法融化，他们就更不要想了。

　　“我想知道这到底是什么材料？为何这般坚硬？”九霄眼神灼灼地看着亿万大山，低声道。

　　没人回答，他们也很想知道这个答案。

　　“别想这些了，我们还是去找木子前辈吧。”破之至尊摇头道。

　　“不——我觉得这些神山恐怕隐藏着大秘密，如果搞清了，对我们会有很大的好处。”九霄没有移步，神识试图渗入神山之中，找出其中的纹理和奥妙。

　　“别废力气了，这神山浑然一体，宛如寒铁，根本就无法窥探。”破之至尊笑道。

　　“殿下，我觉得我们还是认真研究一下神山的好。”九霄沉声道：“我总觉得这一座座神山很不简单。”

　　“那还用你说。”破之至尊无语道：“我也能看得出它的价值。”

　　“我说的不是这个。”九霄恼怒道：“这一座座神山太过神秘，我总觉得会发生什么。”

　　九霄正说着，只闻嗖的一声，一道身影划破了虚空，如闪电般刹那之间消失在了此地。

　　“好霸道的气息。”九霄脸色微变。

　　那股气息很明显突破了不死的层次，进军到了无量的境界。

　　“那是何人？怎么这般强大？”破之至尊脸色凝重道。

　　话音刚落，一股比之先前更加霸道的气息震荡出来一丝，不过对方隐藏的很好。

　　“气运之子，你逃不了了。”

　　颜如玉脸色刷的一下变化了，她的双眸绽放出了一缕紫芒，她洞穿了无尽的苍穹，看清了那个一闪而去的身影。

　　“竟然是他。”颜如玉喃喃出声道。

　　“殿下，是何人？”东方子刚才也窥探了一下，但是对方的修为比他高了不少，他连对方的痕迹都无法锁定。

　　“一个熟人。”颜如玉敷衍道。她显然不愿意多说，只是眼神中闪过了异样的神采。

　　“气运之子出现在这里，如今连青玄也出现在这里。”颜如玉心中暗道：“难道说九天小天地将会在这里出现？”

　　否则根本就无法解释他们反常的行为，要知道第八重天的位置和亿万大山偏差的绝对不是一星半点。

　　如果没有绝对的诱惑，他们根本就不会前来。

　　“如果我的猜测是对的话，那么他们二人出现在这里很正常。”颜如玉继续猜测，“可是木子前辈也在这里，而且前些日子他催促的还这么急，和九天小天地的出现是不是有些必然的关系。”

　　不得不说，颜如玉很是聪慧，她一下子就联系到了很多。

　　不过这些东西她并不准备告诉四人，因为九天小天地实在太重要了，要是说出来，难免四人不会有些小想法。

　　每个人都有私心，颜如玉也不例外。她之所以一直以来很少与同族之人发生矛盾，那是因为那些资源或者功法她看不上眼。

　　颜如玉不说，四人也没有任何办法。

　　他们总不能逼迫颜如玉说吧？要知道就算他们联手，也不是颜如玉一人的对手。

　　“后面追赶的人喊前面的人气运之子。”东方子对颜如玉有些不满，毕竟他们是一个团体，颜如玉不应该如此隐瞒。

　　“气运之子曾经和逆天子，宿命之子交锋过，实力极其强大。”破之至尊沉声道：“能够跟气运之子叫板的存在，还能把他搞的如同丧家之犬的，年轻一代没有几人。”

　　“不错，不过我们关注的不是后面那人的身份，而是他们出现在这里有什么目的。”九霄眼底露出了一丝兴奋道：“难道这里会有绝世重宝出现？”

　　“很有可能，气运之子有着大气运，他出现的地方一般来说都有着重宝。”破之至尊整个人也兴奋起来。

　　气运之子特意赶来这里，这岂是一般的重宝？如果能够抢走对方的重宝，那岂不是赚大了。

　　当然他们也知道想要抢走对方的气运很难，但是好歹有着一丝机会啊。

　　颜如玉神色如常，她知道这四人一直在暗暗打量着她，想从她的脸上看出蛛丝马迹。

　　可颜如玉这么多年的养气功夫岂是白练的？

　　四人畅所欲言，大有把颜如玉排出圈子的念头。

　　颜如玉也不管这些，她已经明确了自己的目标，而他们只是猜测，这就是本质的差异。

　　“好了，我们现在是先去营救木子前辈，还是去寻找气运之子呢？”颜如玉打断了他们的谈话。

　　东方子等人自然想去寻找气运之子，但是他们也知道自己的实力。

　　逆天子这么强横，都没能压制得了气运之子。他们无论是境界还是战力，都逊色了太多。

　　要是去抢夺气运之子的重宝，那绝对是找死的行为。

　　“殿下的意思是——”云霄轻声问道。

　　“先去营救木子前辈。”颜如玉沉声道。她之所以这么说也有着自己的想法。她现在已经确定了，木子很有可能知晓了九天小天地的存在。

　　与其跟着气运之子满世界的晃悠，不如去求教木子。

　　当然她不是没有考虑过木子利用他们，但是颜如玉此时根本没有别的选择。就算让木子利用了，他也不敢斩杀自己。因为自己的身后站着神主，那个道祖之下的第一人。

　　“好，我们先去营救木子前辈。”众人又是另外一种想法。

　　由于他们的实力有限，根本就没有资格竞争所谓的重宝。

　　唯有跟着颜如玉，才有那么一丝机会。

　　再者营救了木子，说不得还会有什么奖励。

　　几人又商议了一会，然后根据识海之中木子给予的路线，风驰电掣地行去。

　　……

　　在他们离去不久，一道身影轻飘飘地落了下来。

　　他的目光看向了远方，眼中满是沧桑，半白的秀发披散下来，形象有些狼狈和不堪。

　　“九天小天地终于要出现了吗？好在我没有来晚。”他的声音很低很弱，旋即他干咳起来，整个人如同一具朽木，似乎脊柱随时可能折断。

　　他的拳头死死地抵住嘴唇，因为太过用力，他的指节有些发白。

　　等到他平复下来的时候，他整个人宛如虚脱了一般，脸上有着没有血色的苍白。

　　他摊开了双手，掌心指缝之中满是黑色的血液。

　　血液有着一丝粘稠，还有一丝猩臭。

　　……

　　一座巍峨的山峦，上接九重天宇，下坠无尽九幽。

　　这算是一座极为高大的主峰了，不过相对于亿万大山来说，这样的主峰没有一千也有八百。

　　只是很少有人知道这里有一尊行将朽木的老者艰难地呼吸吐纳着。

　　“木子，没用的，接受既定的命运吧。”一个声音之中充满了浓浓的疲惫，在这片天地震响。

　　“为何我要接受？”那个老者睁开了浑浊的双眼，低声道：“我苦等亿万年，就是为了脱困。现在我快等到了，我不能放弃。”

　　“这里的封印实在太强了，你觉得那几个小家伙能突破吗？”那个声音继续说道。

　　“我原本就没打算让他们突破，我要的是借助他们几人的气运，合为一体，然后抢夺九天小天地。”木子的眼神之中出现了一丝疯狂之色道：“只要我掌控了九天小天地，我就可以打破身上的枷锁，重新获得自由。”

　　那个声音沉默了下来，许久之后才道：“你就不怕触怒了那人吗？”

　　“得到了九天小天地，我就是九天第一人。”木子冷笑道：“我凭什么听从他的安排，我的命运由我做主。”

　　“就算你得到了九天小天地，又能是那人的对手吗？”那个声音不屑道：“莫说是你，就算是九天所有的强者加在一起，也不会是他的对手。”

　　“你不懂，那人留下了这么多的后手，归根结底还是为了逼出一个化道的强者。”木子冷静下来，“只要我得到了九天小天地，那么我就证明了我的价值，你觉得他还会杀我吗？”

　　“就算不冒险，我想用不了多久，你也能出世吧。”那个声音劝道：“你要明白如果你抢夺不到九天小天地，你很有可能灰飞烟灭。”

　　“我只知道当年这里封印了太多陨落的绝世强者，其中的大部分都打破了生死的界限，由死转生，但是他为何不放我们离开。”木子恨声道：“结果那么多惊艳的强者因为太过虚弱，耗尽了本源，再次陨落了。”

　　“你还能撑多久？十年还是百年？”木子继续道：“我知道我等不了多久了，我必须要搏一把。”

　　那个声音不说话了，木子的话戳在了他的心头，让他无言以对。

　　“木子前辈，你在哪里？”恰在这时，一个声音在这一片天地里震响。

　　木子的眼中当即闪烁出了欣喜之色，他的神识小心地蔓延出去。

　　等到突破了自身的枷锁之后，那缕神识就化为了木子的身形。

　　“你们果然没有让我失望。”


第1675章 亿万大山（三）

　　“你们果然没有让我失望。”木子认真说道。

　　这句话倒是发自肺腑的，当年他固然留下了后手，可是这几人要是中途陨落或者不愿意营救，他可就什么办法都没有了。

　　他的目光一一扫过五人，很快他的脸色变了。

　　当年他布下的五个棋子之中，有两人最为重要。

　　一个是颜如玉，一个便是郭明了。

　　虽然面前的也是五人，可是云霄却是充数的，算不得的。

　　“逆天子呢？为何他没有前来？”木子沉声问道。

　　“逆天子因为一些事情耽搁了，我们在七重天的入口留下了分身影像，想必他现在已经赶来了。”颜如玉心底有了一丝不好的预感。

　　“你们给他发传讯玉符，让他尽快赶来。”木子咬牙说道：“让他放下一切事情，立刻——马上给我过来。”

　　木子的这话一落，在场的几人脸色刷的一下全都变了。

　　要知道现在他们是该站在主导位置的，毕竟是他们要营救木子，而不是木子营救他们。

　　他对他们不客气就罢了，可也不能这般颐指气使吧？

　　“嗯。”颜如玉点了点头，拿出了一块传讯玉符，运指如剑，在上面刻下了一些信息。

　　只是在刻画的时候，她的目光闪烁，指节用力的都有些发白。

　　刻画完毕，颜如玉随手一抛，那枚传讯玉符化为了一道电光，快速地远去。

　　“你在上面写了什么？”木子面无表情地看着颜如玉，沉声问道。

　　“速来亿万大山。”颜如玉如实说道。

　　“我看不见得吧？”木子冷笑道，“颜如玉，在我的面前，你还使花招？未免太不把老夫看在眼中了。”

　　“前辈，我不明白你的意思。”颜如玉不卑不亢道：“那么前辈觉得——我该在传讯玉符上写什么呢？”

　　东方子，破之至尊，九霄，云霄四人彼此看了一眼，然后各自朝一个方向爆射而去。

　　到了现在，如果他们还意识不到自己被木子骗了，他们也不要在这条古路上混了。

　　“哼，想走，给我回来。”木子冷哼一声，大手一挥，浩浩荡荡的时间之力弥漫而出，笼罩了四人的身上。

　　渐渐地，时间之力化为了一块锁链，锁住了他们的奇经八脉。

　　四人面色惊惧地被时间之力牵引着回到了原本的位置。

　　“木子前辈，你到底要做什么？”破之至尊沉声道：“我们对你并非有任何冒犯之处，你为何这么对我们？”

　　“因为逆天子没来，所以我心情不好了。”木子淡淡道。

　　不得不说，他的这个理由拙劣至极，在场的五人没有一个相信的。

　　“前辈，咱们打开天窗说亮话吧。”东方子正色道：“前辈到底想从我们身上得到什么。”

　　“这个先不说，我先解决另外一件事。”木子打断了木子的话，转身看向了颜如玉，淡笑道：“刚才你为什么不跑？”

　　“我为什么要跑？”颜如玉笑道：“难道前辈敢杀了我不成？”

　　木子一怔，不由上下打量了颜如玉一眼，点了点头道：“我是不敢杀你，但是一些折磨还是有的。不过我要确定一件事。”

　　“什么事？”颜如玉问道。

　　“我要看刚才你有没有搞鬼。”木子正色道：“我要做的一件事，逆天子是很重要的一环。”

　　木子一边说着，一边使用时间法则，强行扭转了时空。

　　他的身体诡异地出现了颜如玉的身后，目光直直地盯着颜如玉，看着她一笔一笔地书写。

　　片刻之后，木子收回了时间法则，淡淡道：“你没有捣乱，我就不在你身上设置时间之锁了。”

　　颜如玉微微笑了笑，不再言语。

　　“你很聪明，所以我希望你不要做不明智的事情。”木子深深地看了颜如玉一眼，然后看向了东方子。

　　“我先声明一点，我不会杀你们。”木子淡淡道：“我只是想让你们帮我取一个东西。”

　　木子的话让几人提着的心放了下来，他们可没有颜如玉的背景。木子要是发起狂来，斩杀了他们，他们可没地说理去。

　　“不知前辈想要什么东西？”九霄轻声问道。

　　“这个东西很重要，他关系到我能不能脱离这里。”木子的眼中露出了一丝灼热。

　　“什么东西？”九霄试探地问道。

　　“这个你们还是不要知道的好。”木子摇了摇头道：“那件东西你们几位没有资格竞争，倒是颜如玉还有那么一丝可能。”

　　“可是现在也只能做嫁衣了。”颜如玉已经意识到木子口中的东西是什么了。

　　“你知道？”木子疑惑道。

　　“我知道。”颜如玉点头。

　　“也对，以你的背景要是不知道倒是不正常了。”木子想起了颜如玉的父亲，也就释然了。当然木子猜错了，这件事神主只是跟颜如玉提了一下，至于具体的地点却是一个字也没有透漏。

　　“你们在此安心等着，等到它出世的时候，各方高手都会出手抢夺，我们在最后一刻出手。”木子凝声道。

　　颜如玉心中冷笑，想做那黄雀吗？却不知有多少人想做那黄雀？

　　都以为自己是黄雀，最后却成全了别人。

　　颜如玉的传讯玉符根本没有飞多远，就被隔空拦截下了。

　　一个手臂捏碎了玉符，上面的精神波动传入了他的识海之中。他的眼中露出了疑惑之色，正准备飞身前去的时候，不由一怔，因为破碎的传讯玉符不知何时破碎成了粉末，轻轻一震，了无痕迹。

　　“这是——”那个修士眯起双眼来，传讯个玉符，为何要震碎玉符的纹理呢？

　　“看来危机重重啊。”那个修士脸上露出了释然的神色，不由眯起了双眼道：“如今看来，我还非去不可了。你想当黄雀，我就当你背后的黄雀吧。”

　　木子并不知道颜如玉还是动了手脚，只是他关注的目标从一开始就错了。

　　颜如玉几人在那座主峰一等就是半个月。

　　而在某一天，虚空轰隆一声炸开了，一股可怕的波动弥漫开来。

　　一座七彩色的宫阙高悬于天，绽放出了数不尽的威严。

　　“九天小天地出现了。”

　　“苦等千万年，终于得见真颜。”

　　“这是我的，谁都别想跟我抢。”

　　“得到了它，就是九天第一人。”

　　“杀。”

　　一个个蛰伏的强者出手了，他们的修为都是通天彻地，强大到了极致。

　　不过好在这里是亿万大山，这里的空间稳定无比，即使他们打的天翻地覆，也是难以毁灭这里。

　　出手的都是五六重金身强者，各族的强者都有。

　　他们都活了很多年，潜伏了这么久，就为了这一刻。

　　可以说，谁胆敢阻止他们收取九天小天地，他们一定跟你玩命。

　　八大强者各出手段，打的是日月无光，天地失色。

　　木子呼吸都变得急促起来，眼神之中满是贪婪，喃喃出声道：“九天小天地终于出现了，出现了啊。”

　　“这是我的，谁跟我抢，都必须死。”木子干咽了一口口水，他觉得喉咙有些发干。

　　“前辈，你到底让我们做什么？”破之至尊开口道：“你也看到了，出手的那八个都是五六重金身的，可是我估计他们也是炮灰，我们连无量还没到，我们能做什么？”

　　“你说的不错，你们连做炮灰的资格都没有。”木子抬头看向那座七彩色的宫阙，一字一顿道：“但是你们有着浓厚无比的气运，我要把你们的气运叠加到一起，那么到时候我就可以从容地得到九天小天地了。”

　　“我们各自是一个整体，气运如何叠加？”破之至尊开口问道。

　　“这个你就不要管了，我自然有我的办法。”木子不耐烦道：“只是可惜了——逆天子那个臭小子竟然没来，否则再加上他的气运，一定万无一失。”

　　“万无一失？”颜如玉失笑道：“前辈，我看你是久不出世，对外界了解的不多啊。”

　　“你说明白点。”木子迟疑地看着颜如玉。

　　“如果你想凭借气运层次一举压过对方，无疑很难。”颜如玉正色道：“我就说两人，一个是人族的青冥，还有一个是气运之子。”

　　“他们有什么来历？”

　　“青冥乃是上古第一人，对了，他也会时间法则。当年锁天入帝，他的妻子芊芊暂代人族的守护者天道，截取了从上古到近代所有人族的气运，全都加持到了青冥的身上，你说他的气运到底有多强？”

　　“还有——气运之子更加神秘了，他的背后有一个强大的组织，这么多年一直在寻找各族天骄的尸身，他们有一种能力，可以吞噬陨落天骄的气运，他的气运之强，被称为气运之子，你应该想象得到他的气运有多么浓厚吧？”

　　木子呆住了，颜如玉说的对，他的思维还停留在当年的时代里。

　　他以为自己可以掌控一切，颜如玉的话无疑泼了他一盆凉水，让他清醒过来。

　　“算了，不管了，气运之子就算气运再强，可他的实力毕竟有限。”木子很快就摆脱了那种情绪，他的双手结印，冷声道：“现在——你们放松心态，把身体掌控权交给我吧。”


第1676章 九天小天地（一）

　　木子的声音中带有一丝蛊惑，轻而易举地便入侵了他们的心神，接着便试图掌握他们的身体。

　　颜如玉激烈地反抗起来，她没有想到木子动手那么快，竟然潜移默化之中影响了自己的心神。

　　只是她反应过来的时候有些晚了，她只能眼睁睁地看着木子掌控她的身体，而她本人如同一个局外人一般，看着别人操纵。

　　至于九霄等人完全是没有丝毫的反抗，就被木子催眠，陷入了沉睡之中。

　　“颜如玉，既然你没有睡着，那就是天意。”木子沉声道：“仔细观摩我的手法，想必对你会有极大的好处。”

　　颜如玉不再做声了，木子的话是对的。

　　木子的修为很高，颜如玉跟着他学习，或许可以触类旁通，加深自己的修为。

　　木子这边忙着把众人的气运叠加在一起，那边却是战的水生火起。

　　八大强者各自为战，渐渐地或连横，或合纵，总而言之，尽可能地干掉对方。

　　随着时间的推移，一声凄厉的惨叫声传来，神族的一位强者被干掉了。

　　严格来说，他的修为是八人中最高的，因此也是众人最为忌惮的。

　　所以另外七人或多或少地都会朝他的身上招呼，那人就算修为再强，也只得陨落。

　　少了一人，平衡再次打破。

　　七人又开始各自为战起来。

　　而就在这时，茫茫的时空陡然之间变了。

　　一个巨大的眼睛横贯了苍穹，降临到了这里，无以伦比的威势肆无忌惮地散发出去。

　　“独眼。”另外七人不约而同地停了下来。

　　那颗眼睛实在是太大了，几乎遮掩了半个天空。

　　他扫视了四周一眼，最终落在了高悬于天的七彩宫阙之上，眼中露出了炽热的光辉，“你们七个滚蛋吧，这九天小天地是我的了。”

　　“独眼，你要独吞小天地，恐怕你一人不行吧？”七人之中，一个妖灵族的强者冷声呵斥道。

　　“行与不行，和你有一分钱的关系吗？”独眼不屑出声道：“六重金身的修为，我还不放在眼里。”

　　“一个你不放在眼里，那么两个呢？”另外一个妖灵族的强者也站了出来。

　　“不错，两个不行，那么三个呢？”蓝眼族的强者也走了出来。

　　很快七人全都走了出来，七大强者把独眼围在了中间，各自爆发了最为强势的气息。

　　“你乃人族修士，莫非要同族相残吗？”独眼盯着一个中年男子，沉声道。

　　“你说这话就严重了，我只是想要小天地罢了。”那个中年男子不卑不亢道：“当然，如果你让给我的话，我会万分感谢。”

　　“你们七人与我大战，最后落了个两败俱伤的局面，你们很喜欢便宜别人吗？”独眼沉声说道。他的修为不错，可也只有七重金身的修为，与这七人大战，他可没有必胜的把握。一个不慎，很有可能阴沟里翻船。

　　“我们不喜欢便宜别人，可是更不喜欢近在咫尺的东西被你抢走。”一个神族修士淡淡道：“道理大家都懂。”

　　“那你们说怎么办？”独眼没有那么强势了，如果七人铁了心和他对抗的话，这不是他想要的结果。

　　“我们结成同盟。想必在场的都清楚，我们在一些修士的眼中，就是炮灰的存在。”那个人族的修士开口了，“我们结成同盟，共同抵御其他强者。至于九天小天地，恐怕也不是那么好收复的，到时我们再各凭本事如何？”

　　几人沉吟片刻，各自点了点头。

　　这个提议合情合理，没人希望做炮灰，更没人希望成为他人的探路石。

　　八人很快收兵，形成了短暂的同盟关系。

　　当然这个同盟关系是很脆弱的，随时都有可能破裂。

　　“一群土鸡瓦狗，就算连起手来，又能如何？”一声痴笑声传来。

　　话音尚未落下，一个身披战甲的中年男子手持战剑，一步跨越了无尽的虚空，来到了七彩宫阙的面前。

　　“放肆。”

　　“给我滚下来。”

　　“死。”

　　……

　　八人怒了，他们刚刚结成同盟，想不到就有人来挑衅。

　　包括独眼在内，每个人都打出了自己的霸道一击。

　　八道可崩天裂地的神通化为八股可怕的道印狠狠地轰向了那个中年男子。

　　中年目光一沉，举起手中的战剑，大吼一声，力劈华山之势，与那八股道印狠狠地撞击到了一起。

　　八人全都闷哼一声，各自吐血后退。

　　反震之力实在是太强了，让他们的内附都受了不轻的创伤。

　　不过出乎八人的预料，那个中年男子只是退后了数米之远就停了下来。

　　“怎么可能？”

　　“咱们八人的联手一击就算是七重金身的强者也不能这么轻描淡写地接下来吧？”

　　“难道他是八重金身？”

　　……

　　八人集体沉默了，如果是七重，哪怕是七重巅峰的强者，他们也敢争上一争，可是如果是八重的，他们还有那个能力竞争吗？

　　那个中年弹了弹身上的灰尘，淡淡道：“就这么一点威力，我实在有些高看你们了。”

　　“你到底是谁？”独眼沉声道。

　　“告诉你也无妨，我是战之王朝的统领——战如潮。”那个中年淡淡道：“独眼，早就听闻你是人族的强者之一，现在看来，不怎么样嘛。”

　　独眼的眼中流露出了愤恨之色，怒声道：“你不要欺人太甚。”

　　“我不过是阐述一个事实罢了。”战如潮冷笑道：“你可知道我们战之王朝有多少统领吗？你不知道，相信很多人都不知道。等到我们神族真正愤怒的时候，就是你们尔等灭族的时刻。”

　　神族太高傲了，他们一直以一种上位者的角度来审视其他的种族。

　　战如潮晋升到了统领的职位，可却名声不显，他这般奚落人族和各族，未必没有借用他们来打响自己名声的心思。

　　“我倒要看看我们妖灵族如何灭族？”妖灵族的那位老者站了出来，“都说神族的家伙不懂三纲五常，不识人伦道德，现在看来果真如此。”


第1677章 九天小天地（二）

　　泥人还有三分火气，对方奚落独眼也就罢了，可他连枪带棒地带上了其它种族，这下那七人可不干了。

　　他们能够修炼到这一地步，哪一个不是天纵奇才。

　　对方这般无情地讥讽，他们要是没点反应，以后也就别混了。

　　妖灵族的那个老者站了出来之后，其余的六人也是紧跟上他的身影，虽未言语，可要表达的意思已经再明显不过了。

　　并肩作战！

　　看着八人同仇敌忾，大有一往无回的气概，战如潮冷冷一笑道：“哼，蚍蜉撼大树。”

　　独眼眼中迸射出了凌厉的杀机，他是真的怒了。

　　他们的实力是不如战如潮，可是对方怎么也不该用蚍蜉撼大树这样的成语吧。

　　“杀。”八人一瞬间达成了协议，打出了自己的巅峰一击。

　　刹那之间，风云突变，八大神通彼此交相呼应，化为了旷古绝今的一击。

　　战如潮脸色微变，他嘴上说对方不值一提，可是真正动手的时候，他比谁都要凝重。

　　战如潮踏前一步，手中的战剑划出了一个绝美的圆弧，形成了剑之守护。

　　而就在此时，那八道攻击也来临了。

　　如刀兵加身，如神鞭临体，战如潮闷哼一声，四周的剑之守护出现了密密麻麻的裂缝，似乎随时可能破碎。

　　战如潮眼中厉色一闪，磅礴的真元涌入了其中，顿时岌岌可危的剑之守护变得坚固起来。

　　当那八击退却之际，战如潮动了。

　　他如同一只迅疾的豹子，快到了极致，手中的战剑抛出，化为了一个无量之光。

　　与此同时，他抡动自己的硕大的拳头，对着一个最近的修士冲了过去。

　　八重金身强者的全力一击何曾恐怖，那个六重金身的强者根本就没能躲开，头颅就被战剑震碎，就连神魂也消失无踪了。

　　说时迟，那时快，就在这个时候，战如潮的拳头也到了。

　　那个妖灵族的老者面色大变，他能够感受到对方眼中的杀意以及对方拳头的凌厉。

　　他下意识地就要后退。

　　可是这一退就出了问题。

　　对方是携带天地之势而来，速度只能越来越快，威能也只能越来越强。他这个时候要做的只能是硬抗，而绝对不可以逃离。

　　第一，他的速度远远不占优势；二来，逃离的过程中，他的气势也出现了短暂的滞空。

　　战如潮作为战之王朝的统领，他的战斗本能何其强大。

　　他的速度不降反增，连千分之一个刹那都没到，就来到了那个妖灵族老者的面前。

　　那个老者马上意识到了什么，他后退的身形停了下来。

　　他的一口气还未吞咽，就仓促地蓄力，准备迎敌。

　　但是——无疑战如潮不会给他这个时间了。

　　一拳轰出，没有任何的悬念，那个老者的身躯被直接打碎了。

　　做完这一切，战如潮毫不拖泥带水，快速地远离。

　　那六人赶来的时候，战如潮已经脱离了战场。

　　他大手一招，把战剑招了回来。


第1678章 九天小天地（三）

　　从防守到进攻，从杀敌到再次防守，战如潮仅仅用了三个呼吸的时间。

　　他的动作就一个字——快。

　　两个响彻诸天万界的强者就这么陨落了。

　　直到滴答滴答的声音传来，众多强者才看向了战如潮手中的战剑。

　　猩红的鲜血顺着剑刃滑下，一缕缕悲鸣之声响起，那是绝世强者的不甘。

　　包括独眼在内，剩余的六人全都脸色大变，一个个慌张起来。

　　他们刚才之所以敢于站出来，固然是因为对方羞辱了他们，可是还有一个不可忽视的原因，那就是他们觉得他们有一战之力。

　　先前他们就是合纵在一起，逼迫的独眼不得不妥协。

　　他们以为场景还会再现，可是事实给了他们一巴掌，让他们认清了自己。

　　战如潮轻轻松了一口气，他看似很轻松地干掉了那两人。可是谁又知道刚才他的精神可是高度集中。尽管只是简单的一剑一拳，却几乎耗费了他的大半心力。

　　简而言之，能走到这一步的，没有一个是软茬子。

　　看到六人眼中的怯意，战如潮不由笑了。

　　“你们走吧，我不想杀你们了。”战如潮淡淡说道。

　　六人彼此看了一眼，心中多有不甘。

　　可是又有什么办法呢？

　　他们彼此对视了一眼，然后选择了离开。

　　独眼仰天长叹，他知道这次自己是真的败了。当年他能够与天一争锋，可是现在呢？再也没有可能了。

　　天一现在已经进军到了八重金身的地步，比战如潮只高不低，而且他的两大本尊还没有完成合体。一旦合体，修为暴增到九重金身，完全不是什么难事。

　　他之所以冒险前来，也是想要夺得九天小天地，可是现在他才知道在第一轮的竞争中他就败下阵来。

　　“罢了，走吧。”独眼很想战死当场，可是他陡然发现自己还有什么抛舍不下。

　　“慢着。”独眼正要离开的时候，不料一声淡淡的呵斥声传了过来。

　　“战如潮，有何指教？”独眼心中有了一种不好的预感。

　　“没什么指教的，只是看你不顺眼。”战如潮倨傲道：“你说你的身躯早就残破了，只剩下这一只眼珠子了。你活着还有什么意思，不如我帮你一把吧。”

　　“放马过来吧。”到了这个时候，独眼如何不明白战如潮是准备拿他继续开刀了，既然逃又逃不得，索性不如轰轰烈烈地大战一场了。

　　“我要是出手，你就没有机会了。”战如潮冷哼一声道：“你还真看得起自己。”

　　“战如潮——你不要欺人太甚。”独眼这一刻，怒火滔天。

　　悬浮在天际的眸子缓缓地闭合了，取而代之的是风雨欲来的可能宁静。

　　战如潮手持战剑，长身而立，自有一种飘逸出尘的剑仙的姿态。

　　紧接着一道光出现了。

　　不是混沌之光，也不是鸿蒙之光，更不是太初之光，而是眸光。

　　可是战如潮脸色刷的一下变了，他手中的战剑都嗡嗡地颤抖起来。

　　战如潮隐隐地察觉到四面八方，一个个的绝世强者正一动不动地看着自己。

　　有嘲讽，有不屑，有怜悯，有愤怒。

　　而当那双眸子完全睁开的时候，那种感觉一瞬间暴增了十倍，百倍。

　　如芒在背，如鲠在喉，心中更有一种莫名的大惶恐和不安。

　　潜意识里他觉得自己像是一个跳梁小丑。

　　自己手持三尺青峰，八重金身的修为，真的可以称雄这个世间吗？

　　不能，远远不能。

　　他知道这个世上还有很多比他修为强横的修士，正因为此，他才会急于证明自己。

　　可是那一道道嘲讽的目光让他意识到自己在他们的面前什么都不是。

　　噗的一声，一口心血喷了出来。

　　战如潮踉跄了一步，脸色愈发地苍白。

　　手中的战剑颤抖地更加厉害了，他似乎都握不住了。

　　隐藏在暗中的修士也有不少，当他们看到战如潮这般，一个个心中发寒起来。

　　这到底是什么手段？那道光到底是什么？还有战如潮到底经历了什么？

　　古语有云，千夫所视，无疾而终。

　　随着时间的推移，战如潮嘴里涌出的鲜血更多了，整个人如同虚脱了一般，身体乱颤，眼神迷离。

　　“给——给——我——破。”尽管战如潮很是不堪，可是他还是紧守一丝灵光，在最后时刻，他手中的战剑化为了一道弧线，狠狠地刺入了那个巨大的瞳孔之中。

　　凄厉的惨叫宛如厉鬼，那颗瞳孔被破，当即涌出了漫天的血雨。

　　战如潮立刻恢复过来，他抬头再看的时候，眼底满是狰狞的杀意，一字一顿道：“独眼，今天我不杀你，誓不为人。”

　　本来他是想要扬名立万的，可是独眼这么一搞，反倒扬了他的威名。

　　“给我陨落吧。”战如潮一步踏出，蛰伏的力量轰然爆发，他整个人如同一尊远古的战神，一拳砸出，几乎把虚空都砸穿了。

　　独眼刚才施展的就是禁忌之法，就算战如潮不出手，他也没有多少抵挡之力了。

　　何况如今战如潮含奋出手，独眼的一颗眼球几乎塌陷了，流出的鲜血更多了。

　　战如潮得理不饶人，继续出手，一连几次，几乎把独眼的神魂都磨灭了。

　　“独眼，接受死亡的命运吧。”战如潮手中的拳头绽放出了无量之光，携带着毁天灭地的威能，狠狠地砸去。

　　而就在此刻，一道妖娆的身影出现了。

　　与此同时，厚重的气息形成了一扇古老的门户，挡在了独眼的前方。

　　轰得一声巨响，那扇门户发生了崩塌，可是战如潮的那道拳力也被消磨殆尽了。

　　“何人出手？”战如潮心中一惊，他望向了那个妖娆的身影。

　　“战如潮，你当真以为我人族无人吗？”那个少女冷哼一声，她莲步轻踏，来到的独眼的身边，低声道：“怎么样？”

　　独眼已经是弥留之际，许久才意识到自己被人救了，可是他已经说不出话了。

　　“你不要抵挡，我把你收入我的世界，你去那里疗伤吧。”那名少女心神一动，把独眼拘禁到了自己的世界之中。

　　做完了这一切，那个少女才转身看向了战如潮，凤眸之中满是寒芒，“战如潮，给个说法吧。”

　　“你想要什么说法？”战如潮冷笑道：“地皇，要是天皇来此，我或许还会忌惮一二。至于你，完全没有质问我的资格。”

　　在场的修士尽皆哗然，他们万万不曾想到这个妖娆的少女，竟然是人族的三皇之一——地皇。

　　相对于天皇的霸道，人皇的儒雅，这位地皇似乎很是低调。

　　但低调并不代表低微，从她能出手救走独眼就可以看出，她有着跟战如潮叫板的资格。

　　“呵呵，如果我大哥来此的话，今天就不是要说法那么简单了。”地皇淡淡道：“你今天必定要陨落在此。”

　　“好大的口气，我倒要看看谁敢斩我？”战如潮手持战剑，睥睨八荒，冷冷回应道。

　　他的话音一落，地皇正欲出手的时候，只听一声炸响，一股恐怖的波动如天地倾覆，散发出来。

　　一只巨大的铜炉破开了混沌，喷吐着无上的奥义，强势降临了。

　　“破。”

　　那只铜炉化为了一道秩序之光，突破了时间和空间的界限，狠狠地撞上了战如潮。

　　战如潮脸色微变，正当他准备斩出手中的战剑的时候，却震惊地发现自己无形之中受到了一定程度的束缚。

　　高手对招，争得就是那一瞬。

　　战如潮这么一耽搁，铜炉已经撞上了他手中的战剑。

　　这一刻，战如潮觉得迎面撞来的是一颗星辰，他手中的战剑都剧烈地弯曲了起来。

　　可怕的力量透过战剑无情地轰入了他的肺腑之中。

　　哇的一声，战如潮再次喷出了一口鲜血。

　　战如潮也是身经百战，借助那股力量，身体疯狂地后退。

　　等到他退到千米左右的时候，才完全卸掉了这股力量。

　　“天地铜炉，你是何人？”战如潮面色阴沉道。在他的记忆中，天地铜炉是人皇提出的构想，但是他一直没有成功。

　　后来逆天子天纵奇才，另辟蹊径，掌握了天地铜炉。可是逆天子才多大，修为怎么可能达到这种境界？

　　“二姐，想不到你的脚程要快一点啊。”一个身穿金色龙袍，头戴方天冠，脚踏祥云靴的中年，龙行虎步，御空而来。

　　地皇也是吃了一惊，在她的记忆中，人皇因为天地铜炉之术，修为卡在了那个境界。

　　慢慢地随着时间的推移，虽然人皇也位列三皇，但是很多人都不认可了。

　　“三弟，恭喜你领悟天地铜炉之术。”地皇脸上露出了喜悦的笑容。当年她也试着帮人皇推演，可是天地铜炉涉及太多，纵然是她，也是无能为力。

　　“也是机缘巧合。”人皇面带笑容道。

　　地皇不知人皇口中的机缘是什么，但是她当初就知道人皇一旦领悟天地铜炉，他的修为将会暴增到不可思议的境界。

　　果不其然，这才多少年，他竟然后发先至，赶超了过来。


第1679章 九天小天地（四）

　　人皇说机缘巧合这句话的时候，不着痕迹地向四周看了一眼。

　　他很担心那个人会跳出来。

　　人皇一生很少亏欠他人，而郭明无疑是其中一个。

　　要是他指责自己的话，人皇根本就无从反驳。

　　因为事实就是如此，是他窃取了逆天子的天地铜炉之术。

　　领悟天地铜炉之后，他如同决堤的大坝一般，一发不可收拾。

　　修为一日千里，从一重金身一直暴增到了七重金身的地步，甚至他隐隐地摸到了八重金身的门槛，只要一个契机，就可以打破禁锢，进入八重金身。

　　这也是为何他可以一举重创战如潮的根本原因。

　　战如潮的战力是很强，可是跟天地铜炉相比，却又差上了不少。

　　一个身影盘膝坐在虚无之中，静静地看着人皇，渐渐地，嘴角露出了一抹笑意。

　　如今看来，人皇也是有着大气运之人，否则断然无法提升到这么强横的境界。

　　当年位列三皇，哪一个是简单之人。

　　他从来没有小看过三皇，哪怕是实力最为弱小的人皇。

　　事实证明他的眼光很对，人皇现在的实力，就算不是至强者，可也相差不远了。

　　想起他欠自己的天大人情，这个身影眼中的神色不由炽热起来。

　　战如潮死死地盯着人皇，最终恨声道：“人皇，你以为领悟了天地铜炉，就可以在这里肆无忌惮了吗？”

　　“我没这么想过，也从来没有这么认为。”人皇淡淡道：“我想——刚才你是在放话吗？”

　　“你——”战如潮愤怒地指着人皇。

　　“指什么指。”人皇不悦道：“有本事，直接打过来。”

　　战如潮的心都快气炸了，可自家人知道自家事，他现在的确不是人皇的对手，更不要说一旁还站着一个虎视眈眈的地皇了。

　　要是自己在人皇这边伤势严重的话，地皇绝对不介意补上一下。

　　“人多欺负人少吗？”恰在这时，一道道身影穿梭阴阳，劈开了天地，落在了此间。

　　那是三道伟岸的身影，身披链子铠甲，手持神兵，气势如瀚海波涛，一瞬间惊扰了整个尘世。

　　脑后神环显圣，发丝闪烁着金光，至神至圣的气息标榜着他们的身份。

　　——神族。

　　战如潮面色大喜，到了现在，他已经不在乎九天小天地了。

　　他在乎的是自己的面子。

　　如今战之王朝三大统领联袂而至，他如何不兴奋？

　　地皇，人皇二人脸色微微变化了。

　　要知道这三位统领也是八重金身境界的强者，他们两位就算能拦住两位，可是另外两位怎么办？

　　四周是还有不少人族修士，可是他们愿意出来吗？

　　“三统领，看来你的情况不怎么样啊？”其中的一个统领哈哈大笑道。

　　“这次是做兄弟的不对，这件事之后，我一定向各位兄弟赔罪。”战如潮沉声道。这个消息他得到之后并没有与几个统领分享，而是独立上路。

　　只是他不曾想到那三大统领也从自己的渠道得知了这件事情，不过他们考虑的更多，故此才联袂而来。

　　那个统领微笑示意，在外人的面前，不管他们有着怎样的矛盾，都要一致对外。

　　这是任何种族都要遵守的规则。

　　“人皇，地皇，给我们一个说法呗。”为首的统领沉声道。

　　“没什么说的，形势逼人强，如此而已。”地皇淡淡道：“如今你们势强，所以九天小天地你们自取吧。”

　　神族的四大统领同时一怔，原本他们以为还要跟地皇，人皇二人争个你死我活，却想不到地皇二人竟然直接退出了。

　　可正因为地皇如此的爽快，四大统领才更加地狐疑了。

　　在场的都是老妖怪级别的，谁没有点花花肠子？

　　地皇，人皇有那么好心吗？他们显然是不相信的。

　　所谓反常即为妖！

　　四大统领互相传音，认真探讨了一下。

　　最终得出了一个比较靠谱的答案。

　　那就是九天小天地应该不是那么好拿的，他们是想坐收渔翁之利。

　　可问题是他们明明知道这个答案，他们还得去做。

　　毕竟九天小天地近在眼前，如果不去尝试一下的话，未免会遗憾终身。

　　也许九天小天地很好认主呢？

　　人都是有侥幸心理的，他们也不例外。

　　抱着这样的年头，他们试探着靠近九天小天地。

　　一千米！

　　九百米！

　　五百米！

　　一百米！

　　当四大统领靠近小天地到一百米的时候，那座七彩宫阙还是一如既往地绽放着自己的光辉，似乎根本就没有意识到他们的侵入。

　　这下很多修士都坐不住了。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影各自施展秘法，疯狂地朝着九天小天地冲了过去。

　　四大统领哪里肯干？在他们看来，九天小天地已经是到嘴的肉了，他们怎么可能让别人抢去？

　　他们四人立刻发力，不再像是先前的小心翼翼，一个个化为一道闪电，疯狂地冲向了七彩宫阙。

　　人皇也要动，却被地皇拦住了。

　　“真正的强者还没动呢？你急什么？”地皇冷笑道：“看着吧，这些都是炮灰。”

　　百米的距离对于修士来说，还算是距离吗？

　　四大统领几乎同时进入了七彩宫阙之中，紧随其后的是各族的强者。

　　就在刚才一瞬间，进入了足足数十名强者。

　　“这是什么？祖茶！怎么可能？”一声十分震惊的声音从七彩宫阙之中传出。

　　“麒麟圣药，天堂之根，我的天啊，我到底来到了什么地方？”

　　“这是什么石头？我的娘啊，悟道石，这一块得有多大啊？”

　　……

　　这一下几乎所有的修士都坐不住了，原本他们以为会遇到莫大的危险，可是谁曾料到九天小天地根本就没有任何的禁制。

　　门户大开，谁想进就进，轻松的超乎了所有修士的意料。

　　看着一个又一个的强者进入了七彩宫阙，人皇终于坐不住了。

　　“二姐，你看——？”人皇觉得很委屈，如果刚才地皇不阻止的话，他现在可能都得到不少珍宝了。

　　九天小天地的珍宝全都是最为稀有的，就算他是七重金身之境，也是眼热不已。


第1680章 九天小天地（五）

　　高悬于天的宫阙，绽放着一道道瑞彩。

　　安静祥和，如同一片净土。

　　这里已经太久没人打扰了，这么多修士的闯入无疑打破了这种宁静。

　　他们在这里见识了绝世的神药，稀世的珍宝，以及触手可得的秩序。

　　进入的修士全都疯狂了，他们不顾一切地掠夺，只要是能够看到的，他们全都试图收入自己的世界之中。

　　但是偏偏这里有一种莫名的秩序，这种秩序闭合了任何外来的空间。

　　他们只能把采摘的灵药拿在手里或者放在布包之中。

　　可是眼前的珍宝实在是太多了，他们单凭双手，又可以拿得走多少呢？

　　看着人皇迫切的神色，地皇轻轻地叹了口气道：“三弟，你不觉得他们进入的太顺利了吗？”

　　人皇一怔，眼中露出了一丝疑惑之色，不过旋即就被贪婪所取代，沉声道：“我们习惯了那样的思维模式，也许九天小天地是一种全新的模式也不一定。”

　　“你想的太美了。”地皇毫不留情地打击道：“九天小天地作为世间第一净土，它的神秘鲜有人知道。”

　　“如果你以为谁都可以在小天地之中肆无忌惮的话，我只能说你被冲昏了头脑。”地皇继续道：“看着吧，这些进入的没有一个能出来了。”

　　人皇接连被泼冷水，渐渐地他也冷静下来。

　　深深地吸了几口凉气，人皇再次看向了七彩宫阙，再也没有了先前的急躁之心。

　　他知道这是因为自己的境界提升太快，导致的心境不稳。

　　这般想着，他朝着地皇真诚地拜谢。

　　地皇笑着摇了摇头道：“你我之间，无须这些。”

　　“对了，大哥为何没能前来？”人皇问道。

　　“大哥——唉——”地皇听到人皇提起天皇，不由叹了口气。

　　“怎么了？”人皇心中一紧。

　　“大哥当年因为宿命之子与逆天子一脉结怨，这么多年，一直在疯狂苦修。”

　　“当年之事我也知道一些，大哥做的确实有些过了。”人皇还是比较正派的，毕竟当年逆天子和宿命之子交锋，天皇出手阻止就不对了，更何况他还想出手灭了逆天子。

　　地皇有些诧异，他们三皇同气连枝，向来是同进同退，怎么今天人皇指责天皇的不是了，不悦道：“大哥纵然做的有些不对，可是那逆天子也着实嚣张了一些。竟然定下了所谓的百年之约，实在是嚣张到了极点。”

　　“如果逆天子百年的时间真的做到了呢？”人皇反问道。

　　地皇愣了好一会，旋即呵呵笑道：“怎么可能？大哥现在已经是八重金身的地步，纵然百年的时间无法突破九重金身，可是那逆天子也休想达到这等境界。”

　　“百年之约已经过去了十几年，你安知逆天子就不能达到这一步？”人皇笑道：“大哥这么多年做的事情我看在眼中，实在是过分了极点。”

　　“三弟，你这是什么意思？”地皇冷冷道：“可是那天一给你灌了什么迷魂药？”

　　“二姐，公道自在人心，很多事情错了就是错了，一直端着没什么意思。”人皇正色道：“青玄是很惊艳，可是逆天子也不比他差。”

　　“三弟。”地皇深深地看了人皇一眼道：“如果我没猜错的话，你的天地铜炉之术恐怕和逆天子有点关系吧。”

　　人皇不语。

　　“为了自己的私利，你就这般不顾大局，实在是太让我失望了。”地皇恼怒道：“青玄是我们定下的人族共主，这点谁也不能更改。”

　　“二姐，你觉得你的话还有多少约束力？”人皇淡淡道。

　　地皇瞥了人皇一眼，面无表情道：“九重金身的强者，人族没有几位。真正掌权的还是八重金身的强者，有我和大哥在那边撑着，你想要动青玄，还要看我们答不答应？”

　　“如果有一天，你发现你坚持的是错的呢？”人皇问道。

　　“不可能。”地皇掷地有声道。

　　“我是说万一。”

　　“没有万一，青玄必须要成为人族共主，这是谁也无法更改的。”地皇固执地说道。

　　人皇就不再说话了，因为他说什么都没用了。

　　人皇说那些话，固然有帮逆天子说话的心思在里面，可是未尝不是他心中的真实想法？

　　人皇没有天皇那般霸道，也没有地皇那般固执，他心怀大义，可也懂得变通。

　　……

　　七彩宫阙之中，一个妖灵族的老者看着面前一株株绝世的神药，他的眼中露出了挣扎之色。

　　他很想把这些神药全都一股脑地带走，可是偏偏该死的——他无法打开自己的世界，甚至连空间之力都无法运用。

　　他已经把长衫脱了下来做成了一个背包，背包里放得鼓鼓的。

　　双手也抓着几样稀有的炼器材料，他已经拿不下了。

　　但是他不愿意放弃啊！

　　他仔细斟酌着面前神药和背包里神药的价值，最终得出面前的神药更有价值，因此他欣喜地打开了背包，取出了其中的几株神药，然后伸手去摘面前的神药。

　　下一个瞬间，他就可以把面前的神药据为已有。

　　可是一个呼吸过去了，两个呼吸过去了，十个呼吸也过去了。

　　他的双手还是没能触摸到面前的神药。

　　“怎么回事？”那个老者就算再傻逼，也意识到发生什么事了。

　　猛然之间，他一阵头昏目眩，整个人摇摇晃晃，一头栽倒在地。

　　接着一阵磅礴的元气从他的身上弥漫而出，他的躯体以肉眼所见的速度枯萎了。

　　不到十个呼吸，这个七重金身的强者就化为了一掊灰烬。

　　如果不是他的四周散落了大片的神药和神料，恐怕谁也意识不到就在刚才这里陨落了一个强者。

　　而就在同时，凡是进入小天地的修士全都昏厥倒地。

　　冥冥之中似乎有一种浩大的力量，强行碾压而来，任何东西都难以阻挡。

　　“咦。”

　　“果然有古怪。”

　　“九天小天地恐怕产生自己的意志了。”

　　几声低语传来，却在这片虚空之中引起了惊涛骇浪。


第1681章 九天小天地（六）

　　任何时候，都不乏明智的修士。

　　这个和修为无关，和心境有关。

　　有的修士纵然修为再高，可是却克服不了一个贪字。

　　四周盘旋的修士不止有九重金身的至强者，还有不少七八重强者，甚至还有一些六重境界的修士。

　　他们清晰地给自己定位，那就是九天小天地根本就不是他们能够染指的。

　　他们前来只是为了增长见识，如此而已。

　　当那几个声音响起的时候，在场所有的修士全都大惊失色。

　　他们没有那几位至强者的修为，自然无法看穿七彩宫阙发生了什么。

　　“主上——救我。”战如潮也快要陨落了，可是他紧守一丝神智，低吼道。

　　他的话音一落，一股凌驾于整个尘世的力量轰然降临了，一个可怕的身影出现在了这片天地。

　　他身上的力量实在是太浩瀚了，以至于这片天地都动荡起来了。

　　“我的天——这是谁？”

　　“第一神将——乖乖，他的修为怎么达到这等地步了？”

　　“不是八重，而是九重金身。”一个老者目瞪口呆道：“人族还有何人能够制衡？”

　　“神族隐藏的太深了，先是蹦出了三大八重金身的统领，接着又蹦出了九重金身的第一神将。”

　　“我早年听闻第一神将和神主发生了冲突，甚至第一神将都囚禁了颜如玉，为何第一神将又出来了？”

　　“第一神将的修为太强了，恐怕就算是他叛乱，神主也未必会杀了他吧？”

　　……

　　第一神将如同一座山岳一般，悬浮在半空之中。

　　比之多年之前，他身上的气息更加强大了，几乎倾覆了这片天地。

　　他的目光洞穿了无尽的虚空，看向了七彩宫阙的深处。

　　那里三个身影几近到了弥留之际，也许下个刹那，就要彻底地陨落。

　　“哼，敢动我的人，好大的胆子。”第一神将冷哼一声，两道眸光化为了至强奥义，无情地轰入了七彩宫阙之中。

　　七彩宫阙狠狠一震，一个声音怒道：“竟敢惹我清修，找死。”

　　接着一道身影出现了，那是一张虚幻的身影，身上绽放着数不尽的光辉。

　　“破。”第一神将继续出手，可怕的神通一波一波地击在了宫阙之上。

　　大片大片的建筑倒塌了，腐朽的气息在流淌，让很多强者大惊失色。

　　第一神将太狠了，这是要覆灭九天小天地的节奏啊。

　　“该死，你到底是谁？你想要做什么？”那个虚幻的身影不安道。

　　“放出我的人，否则定要你覆灭。”第一神将冷漠开口。

　　那个虚幻的身影咬了咬牙，张开了自己的世界，沉声道：“你带走吧。”

　　第一神将心神一动，三缕神识包裹着战如潮三人，把他们挪出了七彩宫阙，然后张开了自己的世界，把他们放入了其中。

　　那个身影见第一神将做完了这些还没有离开，心中一慌道：“你还要做什么？”

　　“伤了我的人，你还想安然离开吗？”第一神将一步上前，冰冷出声道：“给我留下吧。”

　　滔天的伟力化为了一束永恒的光辉，贯穿了今古，禁锢了时空，狠狠地轰向了那个身影。

　　那个身影脸上露出了慌张之色，这么多年，他历经了岁月沧桑，也不过把修为提升到了八重金身的境界。

　　可是九重金身如同一道天堑一般，始终难以打破。

　　今天他出现在这里，吸引了众多强者围观，为的便是吞噬他们的神魂，提升自己的实力。

　　可是谁曾想竟然惹出了第一神将这样的至强者。

　　面对第一神将的霸道一击，七彩宫阙一震，从其中喷发出了一道七彩色的光彩。

　　两者相撞的瞬间，那个身影匆忙地逃进了七彩宫阙之中。

　　一道流光闪过，七彩宫阙瞬间消失，化为了一道光点，消失在了此地。

　　“怎么回事？九天小天地呢？”

　　“妈的，第一神将把它吓跑了。”

　　“你真有种。”

　　“难道不是他个狗日的搞的吗？”一个大胡子的妖灵族强者瞪眼道。下一刻他就知道为何有人说他有种了。

　　一道眸光望了过来，如同五岳轰顶，星辰临身，可怕的压力直接压碎了他的身躯。

　　噗的一声，那个大胡子的元神吐出了一口元神之血，整个人萎靡不堪。

　　他看向了第一神将的方向，眼中满是祈求之色。

　　第一神将看了他一眼之后就收回了目光，而是盘膝坐在虚空，开始推演。

　　他早就有过猜测，九天小天地很有可能产生了自己的神识，就如同当年他遇到的通灵石壁一般。

　　只是九天小天地诞生的神识更加强大，修为无限地接近了九重金身的地步。

　　事实证明对方它不是自己的对手，可是对方却掌握着一种神奇的隐身之术，就连他的神识也是难以找到。

　　他试图用命运之术推演，找到九天小天地的运行轨迹。

　　“出手，把这片虚空彻底地封锁了。”一声庄严的声音传来，却是一个蓝发老者出现了亿万大山的边缘处。

　　“出手，结成四极之阵，封锁四极八荒。”蓝发老者的声音刚刚落下，从另外一个方向又走出了一个蓝发老者。

　　“九天小天地只可能是我们蓝眼族的，谁都别想染指。”

　　“以我为引，结印。”

　　四个气息磅礴的老者从四个方向走来，在九天小天地逃遁的刹那出手。

　　他们联手结成了蓝眼族最为强大的封印之术。

　　他们的修为极其强大，即使比不上第一神将，可也相差不多了。

　　“是你们四个老怪，想不到你们竟然没死。”第一神将睁开了双眸，不由皱眉道。

　　“你都没死，我们四兄弟怎么可能陨落？”东方的老者淡淡道。

　　第一神将眼底绽放出了一缕寒光，冷冷道：“有些话还是不要乱说的好。”

　　“说了又如何？别人怕你第一神将，可是我们不怕。”西方的老者开口道。

　　“呵呵，你们以为你们的阵法能够阻止得了我吗？”第一神将站了起来，锋芒毕露道。

　　“如果我们是一般的八重金身，或许会忌惮你一二。可是如今我们也领悟了晋级九重的屏障，你的优势在我们的眼中并没有多大。”南方的老者冷漠道：“所以收起你的高傲。”

　　第一神将脸色微变，他认真地打量了几人，发现几人的气息异常的强大，甚至隐隐地达到了九重。

　　“你要出手我们便奉陪到底，如果你不出手，就不要阻止我们寻找九天小天地。”北方的老者淡淡道。

　　第一神将正要出手，猛然之间想到了什么，冷笑了几声，站在了一旁。

　　“那是什么人？竟然敢跟九重金身的第一神将叫板？”

　　“那四位你都不认识？话说那四位可是绝世狠人啊，当年鸿蒙时代的时候就纵横四方，后来听说跟人族的太一发生了冲突，被斩杀了。现在看来传闻也不尽实，毕竟这四位还好好地站在这里。”

　　“难道太一陨落了？”

　　“陨落个屁，他的弟子慧心已经踏上了试练之路，惊艳到了极点。很多人都猜测，慧心有着问鼎天庭之主的实力。”

　　“你还是没说那四位是谁啊？”

　　“他们号称四极，分别是东极，西极，南极，北极。据说他们四人联手，可以真正地封印天地，任何人都无法逃脱他们的封印。”

　　“那我们岂不是也处于他们封印的范围之内？”

　　“你当他们是疯狗啊，谁都乱咬？他们要封印的是九天小天地，亿万大山隐藏的绝对不止一个九重金身的，八重金身的就更不要说了。你觉得他们敢封印所有的人吗？”

　　蓝眼族的四大强者出手，一时间掌握了场中的主动权。

　　他们使出四极之力，彻底地困住了这里的时空。

　　然后他们的神魂以一种诡异的方式震荡，地毯式地搜寻。

　　不知在什么地方，一个眉清目秀的青年屹立在虚无之中，他定定地看着前方，轻声道：“大幕拉开了，可九天小天地还是不容易得手啊。”

　　如果郭明在此地，一定会认出此人。

　　他不是别人，正是气运之子。

　　气运之子正这般想着，猛然之间他的脸色一变，从他的身边泄露出了一缕极为细微的波动。

　　他本能地就要出手。

　　气机一被牵引，四周的气息顿时发生了变化。

　　那个身影此时已经成了惊弓之鸟，第一神将的出手让他意识到自己踢到了铁板，四极的出现则让他意识到今天可能要倒大霉了。

　　他慌不择路地逃窜，可是谁曾想到竟然碰到了一个隐藏的强者。

　　嗖的一声，那个身影划破了阴阳，远远地避开了这里。

　　气运之子懊恼地叹息了一声。

　　那个身影并不知道为何他会逃往这个方向，这根本就是冥冥之中的指引。

　　在场的强者不少，可是在气运层面上，能跟他叫板的可以说一个都没有。

　　因此天意指引着那个身影自投罗网到气运之子的身上。

　　可问题是气运之子根本就不是那个身影的对手，就算对方放弃了一切抵挡，任由他出手，也是无济于事。

　　这是本质的差异。


第1682章 九天小天地（七）

　　机会是留给有准备的人的，可是如果大家都准备了，就看谁的运气好了。

　　气运之子无疑是其中的佼佼者，在第一神将命运推演，四极地摊式的搜寻下，气运之子仍然能够撞到九天小天地的影子，不得不说他的运气实在是太好了。

　　可惜——九天小天地诞生的神识对于他来说，实在是太强大了。

　　远处青玄的身影也出现了，他的一缕神识一直锁定在气运之子的身上，看到他脸上懊恼的神色，眼底不由闪过了一道奇异的光辉。

　　“他果然出现在他的身边了。”青玄喃喃出声道：“可一就可二，跟着他，就有可能得到九天小天地。不过——九天小天地现在有些强大，看来需要有人重创他的神识。”

　　亿万大山的深处，木子盘膝坐在颜如玉等五人的中间，他动用惊世秘法，短暂地把五人地位气运抽离出来。

　　不过他并没有选择融合，而是紧绷着一张老脸，等待着什么。

　　“前辈，你既然有能力抽离我们的气运，为何不吸收我们的气运呢？”颜如玉问道。

　　“抽离融合是一回事，抽离汲取又是一回事。”木子淡淡道：“前者算是歪门邪道，后者则是魔道了。我木子纵有些不堪，可也不屑于做那种下贱之事。”

　　颜如玉一怔，她倒是没有想到木子能说出这番话来，心中对他的不屑顿时减了几分。

　　“现在大家都开始抢夺九天小天地了，为何前辈还不融合气运，出手抢夺呢？”颜如玉继续问道。

　　“九天小天地作为世间第一净土，手中岂能没有一些手段？”木子呵呵笑道：“螳螂都还未曾出手，你说我这黄雀着急什么？”

　　“前辈蛰伏这么久，可知道九天小天地到底有什么功效？为何能让掌控他的修士位列九天第一。”颜如玉问出了心中的疑问。

　　“九天小天地是九天的缩影，其中的资源无疑是无穷无尽的。”木子沉声道：“再者九天小天地恐怕还有着九天的所有秩序，掌控者很有可能轻而易举地会融合他们，你说一个掌握了所有秩序的强者，纵然无法达到道祖的境界，可是也绝对相差不了多少。”

　　“可是它终究是外物。”颜如玉沉吟片刻，沉声道。

　　“外物？”木子一怔，从修真的时候，他的师尊就告诉过他，不要执着于外物。可是这么多年过去了，当年师尊的教诲他全然忘记了。

　　但是这九天小天地何曾是一般的外物，只要得到了它，就可以把修为推到任何修士也难以企及的巅峰。

　　“可这不是一般的外物。”木子低沉道。

　　颜如玉就不说话了，她知道木子说的是对的。万事没有绝对，九天小天地从某种意义上来说，已经不能算是外物了。

　　得到了它，就可以一步登天。

　　四极地摊式的搜寻很有成效，因为他们已经数次把握到了小天地的轨迹。

　　他们接连出手，每次出手，都对九天小天地造成了巨大的触动。

　　第一神将死死地盯着前方，他没有莽撞地出手。

　　小天地太滑溜了，很难捉住。

　　他要做到一击必杀。

　　而在某个时刻，小天地的身影出现了。

　　那个身影寒着一张脸，愤怒地看着四极，声音嘶哑道：“你们当真要不死不休吗？”

　　“是又如何？”东极淡淡道。

　　“那就拼个你死我活吧。”

　　那道身影也是个雷厉风行的主，最后一个字尚未吐出，整个人就如同一道闪电一般冲了过去。

　　东极脸色一变，因为那道身影实在是太快了。

　　不过他好歹也是无限接近九重金身的强者，面对气势滔滔的小天地，掌心蕴含风雷之力，对着小天地拍了过去。

　　可是四周的时空一下扭曲了，一股恐怖的力量在间不容发之际拍在了他的胸口上。

　　“大哥。”其余三极脸色大变，慌忙结印。

　　小天地脸色骤然一变，因为他发觉东极的体内一瞬间涌入了三股可怕的力量。

　　不再犹豫，小天地刹那远离退了。

　　“你们四个的能量可以彼此借用？”小天地看着东极，沉声道。

　　第一神将眼底也是一凝，四极原本的修为已经接近了九重金身，如果他们四人的能量可以彼此交融的话，那么完全可以达到九重金身的地步。

　　“天地极速？你还真是让我大开眼界啊。”东极脸色阴沉道。

　　小天地并不答话，而是有些不安地看向四周。

　　在他的感应之中，这里有几道若有若无的气息一直锁定在他的身上。任凭他如何地躲闪挪移，始终都难以摆脱。

　　这才是他真正为之惧怕的。

　　无论是先前的第一神将，还是四极，最多让他忌惮，却无法让他产生不安的感觉。

　　“滚。”小天地低吼道。

　　四极一愣，他纵横世间多年，就算强如第一神将，也不敢说这个滚字。

　　他一个小天地长生的神魂何其嚣张，竟然敢吐出这样的字眼？

　　东极出手了。

　　那是一道秩序，惶惶如天威，浩荡如苍穹。

　　“给我死吧。”东极全力催动那股秩序，几乎把体内的真元消耗一空。

　　在场的不少修士勃然变色，东极的这道秩序似乎是针对神魂的。

　　小天地静静地悬浮在虚空之中，他的目光变得悠远璀璨起来。

　　当那道秩序即将侵入他身体的刹那，他张口大喝一声。

　　万千奥义，无尽秩序。

　　那一声大喝如惊世禅音，响彻了诸天万界。

　　一股如威如狱的威严从小天地的身上散发，这一刻，他如同道之子，身上弥漫着古老的道之韵味。

　　紧接着——东极的秩序和小天地的秩序发生了碰撞。

　　两者完全不是一个能量级的，摧枯拉朽，顷刻之间便攻入了东极的识海之中。

　　“大哥。”西极，南极，北极三兄弟脸色大变，慌忙来到了东极的身边。

　　他们没有想到一直逃窜的小天地的修为突然之间变得这般强大，远远地超过了他们的预料。

　　“好强大，这才是你真正的实力吗？”第一神将冷漠出声道。

　　“你可以试试。”小天地很想做孙子，灰溜溜地溜走，可问题是有人不让他走啊。

　　“呵呵，不急。”第一神将突然笑了，他的目光看向了虚空的某处，淡淡道：“我想有不少人对你有兴趣。”

　　小天地沉默了下来，眼神不断闪烁，谁也不知道他在想什么。

　　东极很不甘心，如果刚才他不是二逼地用秩序攻击小天地，哪里会遭受这般严重的创伤。

　　他陡然想起来小天地掌握九天所有的秩序，自己还拿秩序跟他抗衡，这不是找死吗？

　　“总要有个章程吧，大家都这么耗着，是怎么回事？”一个身披麻衣的老者从虚无之中走出。

　　老者和人族大致相同，不同的是他的耳朵很尖，尾骨处还有一根凸毛的尾巴。

　　他的卖相不怎样，可却没有一人敢于嘲笑。

　　要知道在这个时候还敢站出来的，至少也得是第一神将那个级别的。

　　“瞬妖之祖，想不到你还活着。”第一神将面色微变，对于这个麻衣老者，他很是谨慎。

　　作为妖灵一族的几个领袖之一，瞬妖之祖的修为极高，这么多年过去了，也不知道提升到了什么地步。

　　“这有什么，如果你看到这人，你才是真正地吃惊。”瞬妖之祖看向了一边，淡笑道：“蓝山，你还不出来吗？”

　　一声爽朗的大笑声传了过来，一个满是蓝色头发的老者突兀地出现在了虚空之中。

　　他的骨骼很大，颧骨也很高，鹰勾鼻子，薄嘴唇。

　　这样的人天生刻薄，但是你不可否认，这样的人一般成就都很高。

　　“这位是谁？”颜如玉吃惊道：“我怎么从来没有听过这位。”

　　“他可是蓝眼族的领袖之一，其实你看看他的姓氏也该想起来一些的。”木字低声道：“蓝这个姓，岂是一般的蓝眼族人敢用的？”

　　“三大族的领袖都出现了，就不知道人族是何人出来了？”颜如玉到了现在，也意识到九天小天地出世的消息恐怕四族的高层早就知道了。

　　他们隐隐地达成了一种默契，否则双方都尽可能地派出至强者，岂不是要把天地打烂。

　　颜如玉的话音一落，一个身穿蟒袍，腰悬玉带的中年含笑走了出来。

　　“几位，多年不见，近来可好？”

　　他的身后有九道神龙的虚影相随，整个人动念之间，神莲绽放，满室芬芳。

　　三人全都吃了一惊，目瞪口呆地看着走出的中年。

　　“你不是死了吗？”蓝山最为震惊，因为当年他和蓝眼族的另一个领袖围攻，亲手把他干掉的。

　　“谁说死了就不能再出现了。”那个中年很自然，身上有着一股浑然天成的韵味。

　　“可是当年我明明亲手抹杀了你的所有神魂。”第一神将一字一顿道。

　　“不错。”那个中年轻轻点了点头。

　　“我追溯到了古今未来，抹杀了你的一切，你怎么可能还存活？”蓝山忍不住问道。

　　“你是把我干掉了。”那个中年并不否认。

　　“我记得我的两个族人联手也把你干掉了。”瞬妖之祖苦笑道。

　　“我知道。”那个中年认真地点了点头。


第1683章 九天小天地（八）

　　这下在场的修士全都被那个中年搞的凌乱了。

　　第一神将，蓝山，瞬妖之祖能够走到这一步，无不证明当年他们是如何地惊艳。

　　他们出手灭杀，断然没有幸存之理。

　　可是这个中年竟然死了三次，却又诡异地复活了。

　　一个虚无的地方，一身宫装的水梦瑶错愕地张大了嘴，一脸震惊地看着那个中年，喃喃出声道：“怎么可能是他？”

　　心儿的声音在她的心底也浮起，“当年就觉得他很强大，可是谁也无法料到他竟然强大到了这种地步？”

　　“你说他还记不记得我们？”水梦瑶苦笑道。

　　“这个我也不清楚。”心儿笑道：“不过他可是人族的至强者，如何会与我们一般见识？现在好了，四族的至强者都出现了，接下来他们恐怕要商议一下章程了。”

　　“你们认识他？”一旁的悲苦震惊道。他们一行人早就来到了亿万大山，只是九天小天地距离他师尊出现的时间晚了几个月。

　　“当年我闯第二重天的时候，恰逢玉仙宫出世，在那里我遇到了一具干尸。”水梦瑶说到这里，浑身还是忍不住打了一个寒颤，“那具干尸的气息实在是太强大了，在他的气息面前，我觉得自己就是蝼蚁。”

　　“他复活了？就是眼前这位？”悲苦颇为无语道。“你们的运气还真的是好，随随便便就遇到了一位人族的守护者。”

　　“可是我认识他，他不一定认识我。”水梦瑶摇头道：“他又不会帮助我，毕竟九天小天地实在是太重要了。”

　　“那可未必。”悲苦眼神灼灼道：“这四位都是各族的守护者，他们要是彼此出手，这片天地都无法承受他们的能量。我估计他们会协商拿出一个章程，任凭年轻一代竞争。”

　　“不会吧？”水梦瑶难以置信道。

　　“那四人既然能走到九重金身的地步，那么就都有着化道之姿。”悲苦沉声道：“我估计一旦他们熔炼了九天小天地，他们的道心和方向恐怕会受到一定的影响，而这丝影响很有可能是致命的。”

　　“我不懂。”水梦瑶摇头道：“得到了九天小天地，很有可能就是九天第一人。正如法宝一般，为何不能夺取呢？”

　　“古语有云，不可依靠外物。”悲苦沉吟片刻才道：“九天小天地再强，也是一件外物。它是可以把你推到极高的地步，甚至是九天第一人。可是在九天之上呢？你能达到那位的地步吗？”

　　“而一旦夺取了九天小天地，那么你的心灵就会蒙尘，对于九重金身的强者来说，无疑是致命的。”

　　“到了九重金身的地步，他们的道已经圆满了。”悲苦继续道：“他们要做的是让自己的道变得更加圆满。”

　　水梦瑶似乎懂了一些，问道：“那我还争吗？”

　　“你的道还有很大的可塑性，完全没有到圆满的境界。”悲苦笑道：“自然是可以争取的。”

　　悲苦说的这些，水梦瑶还是有一些不能理解。

　　如今看来，他对道的体悟还有很长一段距离能懂。

　　她看了悲苦一眼，眼中露出了一道异色，“前辈，你似乎修为提升了不少？”

　　“嗯，当年我虽然试着走出这条道路，可是到底能不能走通，连我也没有多大的把握。”悲苦轻声道：“如今禁锢已破，大道明朗，我的修为自然是水涨船高了。”

　　看着悲苦修为大进，水梦瑶也是由衷的高兴。

　　“你说——他有没有来？”水梦瑶想到了什么，眼中蒙上了一层水雾，低声念道。

　　悲苦自然知道水梦瑶说的是何人，除了逆天子，也不会有第二个人让她如此牵肠挂肚了。

　　“我也不知道。”悲苦苦笑道。

　　他无法回答，因为回答来了不合适，回答没来不恰当。

　　水梦瑶悠悠地看着远方，喃喃出声道：“希望他平安无事，千万不要出什么意外。”

　　“你放心，逆天子元神三分，就算分神出了意外，也不会真正地陨落。”悲苦劝道。

　　……

　　“你到底是谁？”蓝山死死地盯着那个翩翩走来的中年，沉声道。

　　“你说呢？”那个中年不答反问道。

　　“我真是小看了你——玄黄。”第一神将深深地看了那个中年一眼，道出了他的身份。

　　四周很多的修士再次被这个名字镇住了。

　　水梦瑶脸色骤然一变，双眼绽放出了一道紫光，低呼道：“不可能。”

　　颜如玉也是吃了一惊，凤眸之中夹杂着震惊道：“怎么可能？”

　　木子也是呆了一呆，眼中满是疑惑道：“玄黄不是逆天子转世吗？这——这又是怎么回事？”如果不是看准了逆天子的前生，木子会把时间法则传授给对方吗？

　　答案是显而易见的。

　　“逆天子和你什么关系？”瞬妖之祖沉声问道。

　　“我不懂你的意思，天一你们不是认识吗？他和我什么关系，你们不知道？”那个中年淡笑道。

　　“玄黄，你少在这里装蒜。”蓝山冷声道：“很多人都知道逆天子的前生是你，为何你还能复活？”

　　“我怎么复活需要向你解释吗？”玄黄语气冷漠道：“各位今天来这里，是来探讨我的身份吗？”

　　到了第一神将这等境界，这世间很少有事情是他们不清楚的。

　　但是玄黄的事情明显地超出了他们理解的范畴。

　　“那我们就说九天小天地的事吧。”第一神将转移了话题，“依三位看，该怎么办？”

　　“大家打开天窗说亮话吧。”瞬妖之祖道：“这九天小天地你我都不会要的，不如交给我们的后辈吧。”

　　“你什么意思？”蓝山问道。

　　“我们合力击伤九天小天地的神识，然后任由各族的后辈争抢，而我们只能围困，不能出手抢夺如何？”瞬妖之祖沉声道。

　　“要是有人不遵守规则如何？”玄黄淡淡道。

　　“一方不遵守，另外三方合力击杀之。”瞬妖之祖冷冷地回应道。

　　“这个主意不错，我接受。”玄黄点了点头。

　　蓝山犹豫了一下，他是想抢九天小天的。当然他不是自己用的，而是要给自己的弟子。

　　当然他也知道在另外三人的眼皮底下抢走小天地很不现实。

　　“我也接受。”蓝山还未回答，那边第一神将也表态了。

　　“我也接受。”蓝山不得不说道。如果他不说，难保那三个家伙不联手把他击杀了。

　　他们四人都是各族的守护者，手中的权限很大。如果陨落一个，对于宗族来说，损失难以估量。

　　“既然如此，那你我就各自出手吧。”第一神将双眸如电，洞穿了无尽的苍穹，锁定了九天小天地的身影。

　　小天地悲愤地吼叫出声，眼底满是狰狞的杀意，冷冷道：“你们动我可以，但是代价恐怕你们难以承受。”

　　嗖的一声，小天地化为一道残影，速度快到了极致。

　　一声凄厉的惨叫声传来，一个修士当即陨落。

　　“放肆。”第一神将大声喊道。小天地的速度实在是太快了，即使是他，也是难以追上。

　　正因为如此，所以他才没有及时阻止小天地的杀手。

　　那是一个神族的中年，潜力巨大，未来有可能问鼎九重金身。可就这样被小天地击杀了。

　　“放肆？呵呵，这只是第一个。”小天地变得有些疯狂了。

　　天地极速加上各种秩序，他的速度达到了一个前所未有的地步。

　　想必就算是郭明在此，与他同阶抗衡，在速度上也未必是他的对手。

　　一个又一个的隐藏在暗处的修士被小天地干掉了，他的实力绝世强大，同阶之中根本就无法与之争锋。

　　如果第一神将不是一般的九重金身，小天地未必不能干掉他。

　　“出手。”

　　“出手。”

　　“出手。”

　　这下玄黄，蓝山，瞬妖之祖也无法淡定了。

　　小天地现在如同一条疯狗，刚一开始击杀的是神族的高手，可是到了后来，连三族的修士也是不断地击杀。

　　四大九重金身同时出手，爆发的威能是难以想象的。

　　一个个的秘法宛如禁忌再现，打破了万古苍穹。

　　小天地的身体被狠狠地击飞，尚未落地，又是一波攻击到来。

　　他的身子如同筛子一般，每一次抖动，都要吐出大量的金色血液。

　　四大九重强者每一个都不简单，四个联手攻伐，就算是九天小天地再惊艳，也是无法抗衡。

　　三个呼吸没过，九天小天地就被击成重伤。

　　看着九天小天地萎靡不堪，随时可能凋零，第一神将还要出手，被玄黄拦住了。

　　“玄黄，你要做什么？”第一神将怒声道。

　　“不能再出手了，他快要陨落了。”玄黄淡淡道。

　　“他不该陨落吗？”第一神将沉声道：“他杀的我们神族那几位无不是天之骄子。”

　　“我人族陨落的两位也不是大街上的白菜。”玄黄看着第一神将，寸步不让道：“先前的约定莫非你忘了？”

　　“约定？”第一神将悚然而惊，眼神不由看向了四周，发现瞬妖之祖，蓝山不知什么时候围了上来。


第1684章 九天小天地（九）

　　瞬妖之祖，玄黄，蓝山既然出现在这里，就说明他们在族中的地位极高，相应的也拥有着很大的权限。

　　这天地之中能让他们顾及的事情已经不多了。

　　只要有一定的理由，哪怕是天翻地覆，他们也不会皱一下眉的。

　　第一神将深深地吸了一口气，然后缓缓吐出，最后不甘道：“刚才是我冲动了。”

　　玄黄脸上露出了淡淡的笑容，退到了一边。

　　瞬妖之祖，蓝山也是悄无声息地后退，对于他们来说，能看到第一神将低头就够了。

　　他们固然会遵从刚才的协议，可是要是真的斩杀第一神将，却不是那么简单的。

　　第一神将，包括他们都太重要了。

　　一旦有损，将是族中巨大的损失。因此他们要是对第一神将动手，很有可能引来神族强者的出手。

　　现在天地大变未来，他们还不想引动四族大战。

　　第一神将自然看到了三人脸上的笑意，脸色一阵铁青，他的拳头紧握，眼中满是愤怒的神色。

　　“各族子弟，九天小天地就在你们的面前，现在各凭本事吧。”玄黄淡淡出声道。

　　四周隐藏的修士一个个眼神炽热起来，刚才四大强者说话并没有传音入密，他们听的很清楚。

　　他们很不理解为何四大强者会放弃近在眼前的九天小天地。

　　不过不重要了，对于他们来说，得到眼前的小天地——才是至关重要的。

　　一个妖灵族的中年背生双翅，在虚空之中划过了一道优美的痕迹，一把抓向了那个身影。

　　九天小天地阴沉地看着那个中年，尽管气息低迷，尽管修为大跌，可也不是眼前的这个六重金身的家伙可以轻薄的。

　　吼！

　　霸道的音波如毁灭之力无情地贯穿了那个中年的识海，甚至于连他的身体也是化为了灰烬。

　　瞬妖之祖脸色不由一变，沉声呵道：“九天小天地虽然被我等重创，可也不是一般的强者可以出手的。现在没有八重金身的实力，不要上来。”

　　“闭嘴。”第一神将冷声道。

　　“你要做什么？”

　　“我们早就有过协议，不再过问小天地之事。你现在这般提醒，是何道理？”第一神将眼神之中闪过了一道凌厉的杀机，上前一步道：“莫非你要破坏刚才的协议吗？”

　　看着第一神将眼中的杀机，瞬妖之祖蹙起了眉头。他毫不怀疑第一神将有斩杀他的心思，尽管他浑然不惧，可要是那两个家伙在背后捅他一刀，就不好了。

　　冷哼一声，瞬妖之祖不再出声。

　　四人各怀心思，彼此之间看似同盟，实则各自戒备。

　　当然这也是最好的制衡。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道又一道的八重金身的各族强者飞身上前，不断地出手，试图击碎九天小天地衍生的神识。

　　可是九天小天地的底蕴实在是太强大了，尽管受了那么严重的创伤，可也不是一时半会可以解决的。

　　但龙有困沙时，任凭九天小天再怎么强横，最后也是被打的奄奄一息，没有了还手之力。

　　“哼，还不束手就擒。”一个神族的中年眯着双眼，双掌化为了一个囚笼，就欲把九天小天地收入自己的世界之中。

　　“滚开，小天地是我的。”另外一个身影也到了，那是人族的一位大能。

　　他的背后满是魔影，一个个高约万丈，雄浑到了极点。

　　两大强者在虚空之中交手，面对奄奄一息的小天地，二人都想据为己有。

　　二人浑然没有发现九天小天地的气息竟然隐隐地攀升起来，而到了某个时刻，一股蛰伏的力量轰然爆发。

　　那两大强者纷纷被狠狠弹开，化为了漫天血雨。

　　“禁忌之术？”地皇沉声道。

　　“这很正常，他要是不会禁忌之术倒显得不正常了。”人皇点了点头，“我们何时出手？”

　　“他已经到了油尽灯枯的时候了，我们现在出手。”地皇沉吟了一下，低声道。

　　人皇眼底爆发了一缕璀璨的光辉，然后和地皇各自化为两道闪电，快速地出现在了九天小天的身边。

　　“滚。”九天小天地现在处于狂躁的边缘，四大九重金身封锁四方，他已经绝了逃跑的心思。他要做的就是杀，杀尽眼前想要轰杀他的修士。

　　杀一个够本，杀两个赚一个。

　　“要滚的是你。”人皇大手一抓，虚空破碎，一个散发着无尽威严的铜炉出现在了他的手中。

　　人皇拎着天地铜炉对着小天地狠狠地砸去。

　　九天小天地眼中露出了一丝震惊，显然他没有想到人皇竟然炼成了天地铜炉。

　　天地铜炉之术代表着道法的一个极致，纵然是他，也无法等闲视之。

　　九天小天地大手泛起了一道道森严的秩序。

　　一道，两道，十道，百道，千道，万道。

　　秩序以一种恐怖的速度攀升，很快就达到了惊人的三万六千道秩序。

　　那些秩序交融吞噬，连千分之一个刹那都没用，就化为了一道毁天灭地的秩序之光。

　　砰的一声，人皇的天地铜炉与那道秩序之光狠狠地撞在了一起。

　　人皇闷哼一声，踉跄后退。

　　他的眼中满是震惊之色，因为他发现天地铜炉竟然出现了道道裂纹，似乎下一刻就会破碎。

　　“这——这怎么可能？”人皇一脸地不可思议。

　　“没什么不可能的，天地铜炉号称容纳世间万法，可是你想真正推演到极端，却还需一段时间。”小天地冰冷出声道：“而我生来就是极致，真真正正地极致。现在给我去死吧。”

　　小天地又打出了一道秩序之光，朝着人皇的头颅射去。

　　人皇面色冷峻，大手拘禁着天地铜炉，再次与那道秩序之光撞去。

　　一次！

　　两次！

　　……

　　随着时间的进行，天地铜炉出现的裂纹越来越多。而第十次撞击的时候，天地铜炉终于破碎开来，化为了一道道秩序之气，很快地消散在了此地。

　　“现在你还有什么手段？”九天小天地看到人皇身上满是鲜血，不由嘲讽道。

　　“我是没有多少手段了，可是你还能支持多久呢？”人皇脸上挂着淡淡的笑意。

　　九天小天地心中一沉，他现在用的是禁忌之术，短暂地把自己的修为提升到了巅峰之境。可是刚才与人皇进行强横对撞，体内的气息已经不稳，修为开始掉落了。

　　“可是杀了你足够了。”九天小天地很快就醒悟过来，修为掉落又如何，自己今天难道还能逃脱了不成？

　　“我就站在这里，看看你怎么杀？”人皇挑衅地看着九天小天地。

　　“你找死。”九天小天地疯狂地聚集着体内的真元，很快在他的指尖又形成了一道秩序之光。

　　看着秩序之光越来越靠近自己，人皇还是没有任何的反应。

　　等到秩序之光快要靠近人皇的三尺之处，一道土黄色的光罩升腾而起，笼罩了人皇的身体。

　　一阵阵涟漪升起，那土黄色的光罩只是抵挡了一阵，很快就破碎了。

　　可是在秩序之光继续推进的时候，第二层土黄色的光罩又出现了。

　　也只是一个呼吸的时间，第二层光罩又破碎了。

　　这次没有第三层光罩了，可是经过了前两次的减幅，秩序之光的威能已经没有多少了。

　　人皇轻松地躲开了秩序之光，看向了九天小天地，淡笑道：“就这些手段吗？”

　　九天小天地看了一眼站在人皇不远处的地皇，冷哼一声道：“她能救你一次，你觉得她还能救你第二次吗？”

　　此时此刻，前来抢夺九天小天的可不止人皇，地皇二人。

　　还有几位各族的强者，不过他们都被地皇拦住了。

　　地皇的攻击力不怎么强，她最强的是防守。

　　她伸手在四周划出了一道天堑，拦住了三位八重金身的强者。

　　不过地皇也不好过，这三位都是老牌的八重金身的强者，纵然地皇防守无双，可总归有个极限。

　　人皇看了地皇一眼，心中满是焦急。

　　原本他以为只要地皇给他争取一点时间，他就可以把九天小天地干掉。

　　但是他高估了自己，低估了九天小天地。

　　“二姐，撤。”人皇不甘道。

　　地皇眼中流露出了一丝不甘，无声地点了点头。

　　人皇和地皇并肩而立，朝着一个方向冲了过去。

　　那个地方的神族强者吓了一跳，他万万没有想到二人朝他冲了过来。

　　他下意识地就闪开了，不过很快他就知道自己多虑了。

　　地皇，人皇是要跑路了。

　　“九天小天地是我的了。”那三名八重金身的强者满是兴奋之色。好在他们没有被兴奋冲昏了头脑，一个个打出了最为巅峰的一击。

　　大战再次开启。

　　九天小天地战斗的很辛苦，因为他的修为不断地下降。

　　渐渐地，九天小天地身上的伤越来越多，气息也越来越弱。

　　“杀。”九天小天地拼着被另外两人击伤的代价，化为了一道可怖的光辉，包裹上了其中一人。

　　一声凄厉的惨叫传来，那个老者化为了一道灰烬，就连神魂也没能逃脱。

　　九天小天地阴沉地看了身后的那两人，身形一闪，隐藏在了虚无之中。

　　木子眼神露出了炽热的光辉，低声道：“时候到了。”


第1685章 出人意料（一）

　　木子眼中露出了炽热的光辉，低声道：“时候到了。”

　　九天小天地接连施展禁忌之术，修为已经降到了一个低点。当然如果继续等待，小天地的修为还有可能继续降下去。

　　但是暗中隐藏的修士很有可能得手了，所以木子不想再等待了。

　　“融合。”木子双手结印，阵法之中的五团光辉开始了接触，然后吞噬融合起来。

　　颜如玉，东方子，破之至尊，云霄，九霄没来由地一阵虚弱。

　　刚才气运只是被抽离出来，和他们的本体还有着联系。而现在则是被彻底地斩断了。

　　“你——”破之至尊惊怒道。

　　木子说不会夺取对方的气运，只是暂借。可是从目前的情况来看，暂借个毛啊，这都真正地融合了，难道他还会吐出来不成？

　　木子淡淡地瞥了他一眼，破之至尊如遭雷击，识海都差点被击穿，几近陷入昏迷。

　　“这个老王八蛋太恐怖了。”破之至尊好一会才恢复过来，再次看向木子的眼神，满是畏惧和不安。

　　其实何止是破之至尊，东方子，云霄，九霄，这四人的情形都差不多。

　　走到了这一步，他们能够切实地体会到气运的重要性。如果没有气运，他们根本就无法获得宝藏和传承，此后的修行再也不会像先前一样一帆风顺。

　　颜如玉倒还平静一些，毕竟她的心境修为比他们要高了不少。

　　在颜如玉看来，木子如果真的想要夺他们的气运，就没必要说刚才的那番话。再者就算真的被夺了也没什么，她相信她的父亲一定会出手，从木子的手中夺回属于她的气运。

　　没有过多久，木子就融合了五人的气运。

　　他的眼中露出了炽热的光辉，低声道：“真是想不到你们几个人的气运叠加在一起，足足达到了九十四条龙凤。”

　　气运叠加绝对不是一加一这么简单，九天之中最强的气运也不会超过九十九条。

　　可以说九十九条龙凤是最为巅峰的气运，无人可以打破。

　　“不知这些气运能不能跟气运之子抗衡？”颜如玉看向远方，轻声道。

　　木子心中一动，眼神不由眯了起来，沉声道：“待会就知道了。”木子一边说着，一边把自身的气运也融入到了其中。

　　原本沉寂的气运再次震动起来，渐渐地，又出现了一龙一凤。

　　颜如玉不由倒吸了一口冷气，她万万不曾想到木子竟然也有着这般浓厚的气运。

　　在九十四条龙凤的基础上，还能增加一龙一凤。

　　此时此刻，六人的气运叠加在一起，达到了九十五条龙凤，也许可以跟气运之子一较长短了。

　　颜如玉，木子，九霄很多强者全都盯着虚空，他们的神识笼罩了这一片时空。

　　他们在等，等着第一个出手的人。

　　猛然之间，虚空某处传来了一阵可怖的震动。

　　一个身穿古老儒装的中年走了出来，他的身上弥漫着森严的气息，双手挥动之间，气冲星河，震动了诸天。

　　“这是谁？”很多修士都在猜测。

　　在场的强者不少，可是他却第一个发现了九天小天地的身影，无疑他身上的气运最为强横。

　　“竟然是他？”颜如玉眼中露出了诧异之色。

　　“妈的，被抢先了。”远处的气运之子一阵恼怒，他可是货真价实的气运之子，按理说在气运层次没人可以跟他抗衡的，可是偏偏出了这样的意外。

　　青玄也是一阵迟疑，看着那个身影，眼中满是凝重之色。

　　在他的心中，要是出现的是逆天子，他不觉得有什么，可是他没有想到这位竟然也到了。

　　“青冥——这小子——实力不错啊。”木子很快就推测出了对方的身份，一张老脸再也不复先前的轻松和写意。

　　“悲苦前辈，那青冥现在是什么实力？”水梦瑶轻声问道。

　　“他的实力已经达到了五重金身的巅峰，很快就能达到六重金身的地步。”悲苦沉声道：“他的实力进展实在是太快了。”

　　“竟然在气运层次上压制了气运之子，实在是可怕。”水梦瑶眼底满是忌惮，青冥要是单单战力气强大，水梦瑶也就没有那么慎重了，可关键是他的气运实在是太隆了，这样的人只要不陨，就可以走到极高的境界。

　　当然——他这样的强者也不会轻易陨落的。

　　轰得一声，一道眸光破开了天地。

　　那道眸光实在是太盛，也太霸道了。

　　一个五重金身的修士只是沾染了眸光的边缘，就彻底地化为了灰烬。

　　青冥眉头一皱，此时此刻他正和九天小天地激烈地争锋。

　　只要再给他几个呼吸的时间，他就可以压制对方，把小天地收入体内。

　　可是他却不能不管那道眸光。

　　“轮回之术。”青冥一边对着小天地打出了轮回之术，一边对着身后打出了时间法则。

　　轰得一声，可怕的对撞让在场的很多修士勃然色变。

　　要知道青冥可是五重金身的修士，可是刚才的那一击就算是六重的修士也要身受重创的。

　　“青冥，你还是好好地应付你的仇家吧？”小天地哈哈大笑，翻手间打破了青冥的轮回之术，隐去了自己的身影，消失无踪。

　　“何人阻我？”青冥看着远处，一双眸子喷出了火焰。

　　“看你不顺眼行吗？”一声淡淡的声音传来。

　　看着走出的这个少年老成的修士，青冥眼中露出了疑惑之色。

　　他不认识面前的这人，可是他又觉得他的气息很是熟悉。

　　“你是逆天子？”青冥大吃一惊道：“你怎么成了这幅样子？”

　　当年的逆天子是何等的意气风发，一骑绝尘，压制的年轻一代喘不过来气。

　　可是现在的郭明，形如枯槁，皮肤干瘪，白发苍苍，似乎走到了暮年。

　　青冥的话让很多修士全都呆住了，逆天子实在是太有名了。可以说在场的修士纵然有没见过逆天子的，可是却没有一个没听过他的。

　　那是一面丰碑，一个谁也无法超过的丰碑。

　　从出世至今，逆天子未尝一败。

　　那是何等的功绩？

　　那是何等的荣光？

　　可是——为何他成了这般模样。

　　水梦瑶呆住了，两行清泪不断地落下，她不断地抽搐着，胸腔中的空气被压榨一空，她觉得此时连呼吸都变得困难起来。

　　逆天子为何成了这幅模样，水梦瑶如何不知？

　　当初她怪逆天子对女儿的死没有作为，大骂了郭明一顿离开，却不知道他做出了这般疯狂的举动。

　　“对——对不起——对不起。”水梦瑶浑身的力气都被抽干了，瘫倒在地。

　　双目无神地看着前方，一行鲜血顺着嘴角流下。

　　颜如玉也是呆住了，看着那个苍老的青年，颜如玉双眸含泪，喃喃出声道：“为何你变成了这般模样？”

　　木子愣住了，片刻之后才道：“这小子怎么把自己搞成了这幅模样？”

　　“你问我原因？你应该问你自己啊。”郭明淡然一笑道：“这一切都要拜你所赐。”

　　“逆天子，你什么意思？”青冥蹙眉道：“我们之间可能有一些误会。”

　　“我亲眼所见，如何会错？”郭明笑了起来，一阵清风吹来，吹起了他眼前的华发。

　　尽管满身华发，可是他的双眸却澄净一片，闪烁着智慧的光芒。

　　“不管什么事情，我们待会再谈。”青冥觉得逆天子好像认定了自己，这让他很不舒服。

　　“有些事情是能避开的吗？”郭明冷笑道：“放任你收取九天小天地吗？青冥，我还就把话放在这里，今天你什么都得不到。”

　　“逆天子。”青冥的声音不由提高了几分，微怒道：“你到底想要做什么？”

　　“很简单，杀人偿命。”郭明一字一顿道。

　　“放肆。”青冥怒了，“逆天子，我看在你师尊的面前让你三分，可是你要是以为你可以肆无忌惮的话就错了。”

　　“那又如何？”郭明笑的很阴沉，“杀了我吗？”

　　“逆天子，你们之间是不是有些误会？”玄黄走了过来，沉声问道。

　　郭明瞥了他一眼，淡淡道：“这件事与你无关。”

　　玄黄眼中厉色一闪，正欲发怒，可是随即正色道：“我欠你的自然会还，可是九天小天地就在这里，你们二人不想着争抢，却在这内斗，你们是要闹哪样？”

　　“逆天子，我不知道你到底听说了什么。”青冥表态了，“我一生光明磊落，从未亏欠过他人。有什么事你不妨说出来。”

　　“光明磊落？”郭明好像听到了天大的笑话一般，哈哈大笑了起来。

　　“逆天子——”青冥就算涵养再好，也被郭明彻底地激怒了。他已经决定一定要狠狠地教训郭明一顿。

　　“你说你光明磊落，那么我女儿郭月儿呢？”郭明大声呵斥道：“给我一个解释。”

　　青冥脸色一变，眼底隐藏着一丝震惊。

　　这件事他怎么可能知道？

　　玄黄修为已经到了通天彻地的地步，青冥的那一丝神情变化自然被他看在了眼中，不由轻轻地一叹。

　　这件事很难挽回了，即使他是九重金身的强者也是难以阻止了。


第1686章 出人意料（二）

　　每个人都有自己的守护，郭明如此，青冥亦如此。

　　站在别人的立场，你是错的；可是站在你的立场，却又是对的。

　　青冥一生光明磊落，可那也是相对而言。他能一步步走到今天，杀人夺宝的事情也不是做了一次两次了。

　　因此评定一个人的价值，也是相对的。

　　不过总体来说，青冥也当得上光明磊落这四个字。

　　青冥看着郭明，深深地叹了一口气。

　　“青冥，无话可说了吗？”郭明大声质问道。

　　青冥眼底满是晦暗之色，许久之后才道：“当初我只是想救人，没有料到她会伤了你的女儿。这不是我的本意。”

　　“不是你的本意，我的女儿却因你而死。”郭明冷声道：“所以——你该给我一个说法。”

　　“你要什么说法？”青冥问道。

　　“给你两条选择。第一个救活我的女儿。”

　　“我——我做不到。”青冥摇头，“你还是说第二个吧。”

　　“第二个是杀人偿命。”郭明一字一顿道。

　　青冥脸色微变，定定地看着郭明，沉声道：“我承认我亏欠了你，我会给你补偿，但是要偿命却是不可能。”

　　“无所谓。”出乎青冥的预料，郭明说出了这样的话。不过接下来的郭明的一句话让他明白今天这事难以善了了。

　　“我亲自来取。”郭明话音一落，就身化游龙，朝着青冥冲了过去。

　　玄黄大手一挥，一道七彩色的光辉形成，在二人之间形成了一道天堑。

　　郭明冲到半途，却是无论如何也走不过去了。

　　“玄黄，你什么意思？”郭明怒声道。

　　“逆天子，我不说什么大义。可是九天小天地就在你们的身边，你不去争取小天地，反而在这里内斗，你不觉得太愚蠢了吗？”玄黄沉声道。

　　“女儿的仇我都报不了，我要九天小天地何用？”

　　“可是如果你今天夺取不了小天地，那么将来陨落的绝对不是你一个亲人。”玄黄沉声道：“你的妻子，你的朋友，你的追随者都有可能陨落。”

　　“我只讲眼前，不讲以后。”郭明沉声道：“玄黄，你在我上一世的躯壳上滋生了新的灵识，我不怪你夺舍，你却还在这里喋喋不休，你当我真的没有办法反制吗？”

　　玄黄脸色骤然一变，无论怎么说，玄黄的这具躯壳的主人都应该是郭明，而不是他这个后生的灵识。

　　对于上一世的躯壳，郭明怎么可能没有反制之法？

　　犹豫再三，玄黄还是心神一动，收回了禁锢。

　　“逆天子，你不是我的对手，离去吧。”青冥淡淡道：“我不想伤你。”

　　“你不想伤我，我却想杀了你啊。”郭明眼神中满是冰冷的杀意。

　　“你的实力强行提升到五重金身，纵然和我同阶，可是却没有能力与我一战了。”青冥的眼中满是怜悯之色道：“你的气血干枯，本源耗尽，又能撑得了几时？”

　　“不用太久，杀了你就够了。”郭明冷笑道。

　　“逆天子——你的心入魔了。”青冥蹙眉道。

　　“如果我斩了你的儿子青天，你会如何？”郭明问道。

　　“我——你——你什么意思？”青冥脸色微变。

　　“我的一个道身已经前往，准备击杀青天了。”郭明淡然一笑。

　　“你敢？”青冥心中一颤，眼底不由闪过了一丝狰狞的杀意，青天是他和他已逝妻子的结晶，他不允许任何人动他。

　　“哈哈，青冥，你还真是虚伪。”郭明冷笑道：“莫非我的女儿就可以动，你的儿子就动不得了？”

　　“有什么冲我来，别动我的儿子。”青冥沉声道：“逆天子，我知道有的时候你不择手段，可是我要告诉你，这件事青天根本就不知情。”

　　“我女儿又知道什么。”郭明反问道：“可还不是成了你们博弈的牺牲品。青冥，总有一天，我要把那个女人和她背后的势力连根拔起。”

　　“你的杀心未免太重了。”青冥平静下来，“你诛杀她我可以理解，可是你为何还要动她的族人？”

　　“说不得今天我要替天行道了。”青冥一边说着，一边愈发地冷静了。

　　一股惊天的气势从青冥的身上弥漫开来，如万马奔腾，若天河翻滚，那一瞬间的波涛席卷了四极八荒。

　　郭明首当其冲，一连退后了几步，这才停了下来。

　　“五重巅峰！那又如何？”郭明一步跨前，灰白的头发渐渐地化为了乌黑，干瘪的皮肤也变得富有光泽。

　　青冥脸色满是凝重，逆天子毫无疑问在施展一种恐怖的神通。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　郭明一连跨了三步，已然恢复了青年模样。

　　朝气勃发，肆意张扬，金色的光辉闪烁着，如同天上的神祗。

　　“天上地下，我主沉浮。”郭明打出了憾世神通。

　　一掌拍下，连远处的星辰都一阵摇曳，紧接着化为了灰烬。

　　一个个的修士脸色大变，逆天子的这一击似乎触摸到了禁忌的范畴。

　　看着这一击，青冥不退反进，一手画圈，一手画圆。

　　一股玄奥的气息如同一阵阵涟漪辐射而出。

　　可是面对那滔天的一掌，那一阵阵的涟漪纵然可以抵挡一些，却是无力扭转这个大局。

　　“世间万物，难逃轮回。”一声低吟传来。

　　如同远古的圣贤开辟了道场，滚滚道音震响三千界。

　　青冥一手掌轮印，一手掌回印。

　　两印合一，爆发的是轮回的力量。

　　两股可怕的力量很快在虚空之中相撞了，没有想象中的大爆炸，有的只是彼此交融和吞噬。

　　一道眸光划破了长空，洞穿了无尽的苍穹，落在了郭明的身上。

　　郭明闷哼一声，青冥的眸光也带有轮回的奥义，不断地撕扯着他的身体，想要把他带入轮回。

　　“破。”

　　郭明的双眸化为了金色的瞳孔，一道金色的眸光粉碎了阴阳，扭转了时空，笼罩在了青冥的身上。

　　青冥一时不察，也是闷哼一声，眼底的眸光一黯，旋即比之先前炽热了一倍不止。

　　轰得一声，两道眸光在虚空之中碰撞了。

　　一个是帝眸之光；一个是轮回之光。

　　两者到底孰强孰弱，很快就见分晓。

　　“这两人实在是太可怕了。”在场的年轻一代不少，他们看到这一幕，都集体沉默了。

　　一个身穿蓝袍的蓝发青年静静地站在远处，他的目光打量着二人，眼底满是凝重。

　　“少主。”一个蓝发老者轻声唤道：“你是我蓝眼族最为强大的血脉之一，一定不会弱于他们的。”

　　蓝发青年微微摇了摇头道：“不——他们二位都是我的劲敌。即使我上去，也没有五成的把握能够战胜。”

　　那个蓝发老者的脸上露出了震惊之色道：“怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”蓝发青年叹气道：“这个时代，天地钟爱人族，这个是我们必须要承认的。”

　　“难道我们蓝眼族就要成为陪衬吗？”蓝发老者不甘心道。

　　“不——人族锋芒毕露，一旦天地大变，他们首当其冲，而我们蓝眼族则可以养精蓄锐。”那个蓝发青年淡然一笑道：“大幕才拉开，还未到谢幕的时候。”

　　而在另外一个地方，一个肆意张扬的青年穿着一身战甲，浑身煞气滔天，看着两个交错的身影，眼底满是掩饰不住的战意。

　　“少主，你可千万别上去。”一个老头快疯了。

　　那蓝眼族的亘古只是看着，可是自家少主怎么就想冲出去呢？

　　那两位可是一般的人啊！

　　自家人知道自家事，老头自认为少主不弱于其中的任何一人，可要是跟他们两位同时交手，那绝对是找死的行为。

　　“没事，我有自保之法。”

　　“那也不行。”

　　“我真的很想与他们一战，也许我可以籍此突破。”

　　“要是只有一人，我可以放你过去，可那是两位啊。”老者劝道：“你觉得你是他们两位的对手？”

　　“我不知道，所以我要试试。”那个青年笑道，下一刻他脸上的笑意一收，低声道：“一步天涯。”

　　刷的一声，他的身影一瞬间消失在了这里。

　　下一刻，那个身穿战甲的青年就出现在了郭明和青冥的战团之中，他的手中持着一柄神兵，大笑道：“我陪你们玩玩。”

　　郭明目光一闪，三万六千种法则融为一体，然后化为一指。

　　指光破天，狠狠地射向了那个青年。

　　“来得好。”那个青年十分兴奋，正欲斩破那一指的时候，陡然之间，他发现四周的时空被定住了。

　　无论是时间，还是空间，一切都归零了。

　　就这么一耽搁间，郭明的那一指点在了他的胸口。

　　噗的一声，那个青年张口喷出了一口鲜血，全身都快要炸碎了。

　　禁忌的血脉如同火山爆发，在刹那之间冲开了时空的禁锢，快速地远离了这里。

　　“那个傻逼是谁？”破之至尊无语道。

　　“那可不是傻逼，那是妖灵族的天涯。”颜如玉沉声道。

　　“他很厉害吗？”破之至尊不屑道。他的境界与逆天子等人相差太大，很多东西根本就看不穿。


第1687章 出人意料（三）

　　无论是郭明，还是青冥，都属于年轻一代最为顶尖的战力。

　　二人虽然在交手，可是并未全力以赴。

　　要知道这里危机四伏，他们难以保证不会有人暗中出手。

　　天涯的主动挑衅让二人短暂地联手，郭明打出了三万六千种法则，青冥则打出了时间天则。

　　天涯的实力不可谓不强，只是他没有想到二人配合的如此之好罢了。

　　“他很强，不弱于二人任何一个。”颜如玉一双丹凤眼中满是凝重，轻声道。

　　破之至尊脸色一变，他可以不相信自己的感觉，但是颜如玉的话由不得他不信。

　　“怎么可能？”九霄也是一阵恍惚。如今她连无量之境还没进入，对方却已经达到了无量五重的境界。

　　这以后还怎么竞争？

　　“没什么不可能的，这一路走来，蓝眼族，妖灵族的年轻一代却没有几个惊艳万古的，这本身就不正常。”颜如玉微笑道：“就算天地钟爱神族和人族，他们两族也不至于一个抗鼎的也没有。”

　　木子诧异地看了颜如玉一眼，淡笑道：“想不到你倒是能看得开，你现在和他们差距可不小。”

　　“一时的差距决定不了什么。”颜如玉傲然道：“神坛之战，再战他个天翻地覆。”

　　天涯退后了很远，才止住了自己的脚步。他低头看了一眼胸口有些凹陷的战甲，先是惊愕了一下，旋即兴奋起来。

　　“两位没有让我失望。”天涯大笑道：“再来。”

　　刷的一下，两道冰冷的眸光望了过来。

　　“再往前一步，后果自负。”

　　“不管你是谁，这件事你少插手。”

　　听到逆天子和青冥威胁的话语，天涯不退反进，整个人愈发地疯狂了起来。

　　“那就战吧。”天涯执着手中的神兵，身形一扭，竟然诡异地一分为二。

　　两个身体一般无二，无论是气势，还是实力，都达到了他的巅峰之境。

　　“第二元神，这小子有些门道。”瞬妖之祖紧绷的脸上露出了一丝笑意，刚才他看到天涯被逆天子，青冥联手击伤，老脸拉了好长。

　　“哼。”郭明冷哼一声，他自然看出了天涯的想法。

　　一缕玄青之气从郭明的灵台升腾而起，很快就化为了他的身影。

　　那道身影没有任何的停顿，手中捏着无上的法印，对着天涯的一个身体冲了过去。

　　青冥眼底寒光闪烁，道：“想要以一战二吗？不错的魄力。”

　　他踏前了一步，一道残影却留在了原地。

　　那道残影以一种恐怖的速度化为实体，在天涯冲过来的刹那，青冥背后的那个身影动了。

　　如苍龙出渊，狂躁的气息席卷了九天十地。

　　“来得好。”天涯大喝一声，手中的神兵接连斩出，与青冥的那道身影战在了一起。

　　“逆天子的是三清之术，可是青冥的是什么？”蓝山蹙眉道。以他的见识，竟然一时之间也是难以分辨出来。

　　第一神将暗暗分析了一会，才道：“青冥的那道身影跟他的本体拥有一样的实力，可是却又不是第二元神。”

　　“上古第一，果然不是虚言。”瞬妖之祖也不得不这样说道。

　　在场的三大九重金身的强者都看不穿，说出去恐怕很多人都不会相信。

　　玄黄眯着眼睛看了许久，眼中闪烁了一道奇异的光辉，暗道：“难道是——”

　　“玄黄道兄，你可看出了什么门道？”瞬妖之祖厚着脸问道。相对于蓝山，第一神将，他无疑关切的更多。

　　“没有。”玄黄微微摇了摇头。

　　瞬妖之祖的脸一下子黑了下来，心中大骂老狐狸。

　　“杀。”逆天子演化太古洪荒，本体更是化为一尊战神，手持方天画戟，威震霄汉。

　　青冥翻手为云，覆手为雨，他的神识一震，化为了一尊儒雅的中年。

　　“破。”中年手中拿着一卷古老的经卷，他一边诵读，一边朝着前方走去。

　　花开花落，云卷云舒，那个中年如同古之圣贤，口吐道德之经，沟通了古今未来，一双平淡的眸子蕴含着莫名的奥义。

　　郭明身化的战神一往直前，方天画戟斩出了一道道可怕的波动。

　　可是却始终难以震碎那个儒雅中年。

　　郭明眉头紧皱，心神一动，星辰决开始运转，一股浩瀚的波动通过未知的通道进入了那尊战神的体内。

　　吼！

　　那尊战神的气势比之先前飙升了十倍不止，方天画戟划动，玄奥的轨迹狠狠地震荡在了那个中年的身上。

　　噗的一声，那个儒雅中年吐了一口鲜血，鲜血滴在了手中的古经之上。

　　古经轻轻一震，像是开启了某种仪式一般，一页经卷翻开了。

　　刷的一声，一道秩序一闪而逝。

　　郭明的心中顿时感觉到了一股惊天的危机，天地极速启动，下意识地躲开了。

　　轰得一声，郭明震惊地看去，发现原本站立的地方已然化为了一片死地。

　　郭明的目光盯上了儒雅中年手中的经卷，沉声道：“封印的神通吗？”

　　“是的。”青冥盯着郭明道：“没想到你会调取亿万星辰之力来增强自己的实力，我还真是小看你了。”

　　“你不该小看任何人。”郭明回应道。

　　“我知道，我这一路走来，从来没有小看过任何人，我一直以最严格的方式来要求自己。”青冥双手摊开，一层朦胧胧的气息笼罩了他的身体。

　　他的身体突然变得有些虚幻，似乎从这个时空消失了。

　　他的身体由真实变得虚幻，又由虚幻变得真实起来。

　　这种转化的速度很快，让人有些目不暇接，可是随着而来的是气势的疯狂飙升。

　　那尊儒雅的中年不怒而威，身上绽放着亘古长存的圣洁之光。

　　一倍！

　　五倍！

　　十倍！

　　二十倍！

　　……

　　地动山摇，那尊儒雅中年的气势雄浑，搅乱了这一片时空的天机。

　　二十倍战力的提升，绝对是恐怖如斯的。

　　这一幕让在场不少修士全都变了颜色。

　　能够走到这一步的，谁都有一些禁忌之术的。但是他们提升的实力和青冥相比，无疑差的不是一个档次。

　　“这已经无限逼近七重金身了。”云霄震惊道：“逆天子才提升了十倍，如何是他的对手？”

　　“早就听闻逆天子的星辰之决可以提升十倍的战力，可是万万不曾想到青冥竟然提升了二十倍的战力。”东方子忍不住叹气道：“我也掌握两种秘术，可也不过提升五倍战力罢了。”

　　“逆天子这次麻烦了。”九霄轻叹道：“逆天子这么多年未尝一败，如果这次败给了青冥，对他的打击不可谓不大。”

　　“别的层面不说，单单是气运，就得损失不少。”破之至尊沉声道：“爬的越高，一旦摔下去，就损失的越厉害。”

　　颜如玉默不作声，此时此刻她只能在心中暗暗祈祷了。

　　一道道的秘术神通从经卷之中爆发而出，郭明神识化形的战神几次都差点陨落。

　　二者之间的差距绝对不是一星半点。

　　“逆天子，我可以罢手，你我平手如何？”青冥淡淡道：“你应该明白你战败的后果。”

　　“我不需要任何人的怜悯。”郭明冷声道：“这场战斗才刚刚开始，要说输赢，还太早了一些。”

　　青冥还要说些什么，猛然之间脸色微变，因为那尊战神的气势在原有的基础上再次飙升了起来。

　　“星辰决全力开启吧。”郭明疯狂地运转。

　　刹那之间，天地皆动，四周的星力被强行攫取，不断地聚集在了逆天子的身上。

　　十一倍！

　　十二倍！

　　十六倍！

　　……

　　这一段时间，水梦瑶已经恢复了不少。她面露焦急之色，她是知道郭明的底的。

　　郭明改良过星辰决，使之达到了恐怖的十六倍战力提升。

　　可是青冥提升了二十倍的战力，郭明十六倍的战力不是对手啊。

　　怎么办？

　　水梦瑶如热锅上的蚂蚁，在原地不断地走动。

　　这场战斗她插不上手，就连一旁的悲苦也只能干瞪着眼。

　　“逆天子到底经历了什么，为何短短时间实力提升了这么多？”悲苦长叹一声，天纵奇才果然不能用常理来衡量的。原本他以为郭明想要追上他还需要一段时间，可是这才过去多久，逆天子就赶上了他。

　　境界虽有不如，可是战力却超过了他。

　　水梦瑶满脸地担忧，看着那尊战神的气势渐渐地沉寂了下来，一颗芳心也慢慢地沉了下去。

　　可是紧接着她的瞳孔微缩，因为那沉寂的气势陡然之间再次暴涨。

　　十七倍！

　　十八倍！

　　十九倍！

　　当达到这一步的时候，那尊战神的气势已经雄浑到了极点，举手投足之间可崩天裂地了。

　　气势没有继续提升，星辰决被郭明催到了极限。

　　青冥的双眸露出了两道璀璨的光辉，沉声道：“没有想到你在与我战斗的时候，还能推演完善自己的神通。逆天子，我不得不承认你很惊艳。但是——你看穿了我的一部分道，你当我就没有看穿你的吗？”

　　青冥这句话一落，方圆亿万里的群星齐齐一震，它们被一股可怖的力量吸引，稍稍改变了一下运行轨迹。


第1688章 巅峰对抗（一）

　　青冥这句话一落，方圆亿万里的群星齐齐一震，它们被一股可怖的力量吸引，稍稍改变了一下运行轨迹。

　　下一刻一道道的星力被牵引着，通过轮回之门传输进了青冥的体内。

　　二十一倍！

　　二十二倍！

　　二十三倍！

　　在场所有的修士全都被这一幕惊呆了。

　　逆天子在十六倍的战力基础上，提升到十九倍的地步，已经让他们很难接受了。

　　可是青冥更加惊艳，在二十倍的基础上，提升到了二十三倍的地步。

　　这不是一加一那么简单，实力越到最后越是难以提升。

　　可以这么说，逆天子提升了三倍的战力，论难度绝对不如青冥的三倍战力提升。

　　从这点来看，青冥比逆天子更加惊艳。

　　“逆天子要败了。”第一神将面无表情道。

　　“逆天子修行的岁月还是太短了，无论是境界还是战斗经验都远远不如对方。”瞬妖之祖点头道。

　　“实力不行，就不要热血地去挑战。”蓝山冷哼一声道：“逆天子那根本就是找死，青冥作为上古第一，吸收了那么多时代的气运，就算二人战力相若，他也不会是青冥的对手。”

　　“气运固然是很重要的一环，但绝对不是最重要的。”玄黄沉声道：“其中牵扯的太多了。”

　　“难道别的层面逆天子就是青冥的对手了吗？”蓝山淡然一笑道：“实在想不到你竟然是新玄黄，不知你和这具躯壳融合的如何了？”

　　玄黄面色不变，他能够感受到蓝山的这句话一落，无论是第一神将，还是瞬妖之祖，对自己的神色都极为不善。

　　他是这具躯壳衍生的新的神念，可以说是一个全新的自我。而一般这种情况都存在一个融合度的问题。

　　毕竟郭明才是那具身体的原本主人，如果他想要夺回的话，还是有很大的可能的。

　　蓝山这般问，存了很大的试探成份。

　　“你试试不就知道了。”玄黄洒然笑道：“当年你们在我未曾达到巅峰的时候就接连出手，如今我与你们同为九重金身，莫非你们以为我还是那么好欺凌不成？”

　　“可惜你不是他。”第一神将漠然道。

　　“不是又如何？我继承了他的所有的记忆和传承。”玄黄目光寒光凌厉道：“三位不妨出手，看看还能否那么容易斩杀了我。”

　　瞬妖之祖，蓝山，第一神将的脸色都不好看。

　　他们明白玄黄是在刺激他们，当年之事他们做的的确不光彩。

　　以他们的身份和地位，对尚未大成的玄黄出手，扼杀天纵奇才，本身就是一种让人不齿的行为。

　　偏偏他们还无法反驳。

　　三人都有心出手，可是他们不知道另外两人能下多大的决心。

　　这边勾心斗角，郭明，青冥那边则是战成了白热化。

　　二人越战越狂，几乎打碎了诸天。

　　而在某个时刻，青冥一掌击在了郭明的胸口，把他狠狠地击飞。

　　噗的一声，郭明张口吐出了一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　“你不是我的对手。”青冥冷声道：“不要再逼我了。”

　　“我说过了，战斗才开始。”长生之术运转，奔腾的血脉之力流淌了全身。一个周天之后，郭明的身体恢复如初，再次纵身如龙，对着青冥点出了一指。

　　一道巨大的玉指横贯了诸天，如同一截玉桥一般，压垮了万古青天。

　　无尽的道，若青莲太虚，粉碎了苍穹，朝着青冥压去。

　　“眼前尽是虚妄，你说是道，我说是空。”青冥的双眸爆射出了七彩色的光辉，两道眸光如同开天辟地之光，把天地翻开，把阴阳解剖，把天道转空。

　　那一指似乎蕴含了无尽的道之力，但是那一双眸光却如同光之本源，没有终点。

　　两者之间在虚空之中不断地对抗，不断地争锋。

　　一连两声闷哼穿来，无论是青冥，还是郭明，全都退后了一步。

　　“实在是精彩。”木子忍不住赞道：“逆天子的那一指乃是九天之道，可是青冥的那一道眸光更是惊艳，似乎是虚幻之术。”

　　“什么意思？”颜如玉问道。

　　“你说是实，我看是虚，那么实也是虚。”木子沉声道：“即使你是九天最强的道，那么我看是虚，那也就没有多少威力了。只是青冥还没有练到圆满境界，否则根本就不会后退了。”

　　“虚幻真实的转换吗？”破之至尊正色道。

　　“不，比虚幻真实还要恐怖。”木子摇头道：“我现在越来越是期待，接下来还会有什么惊艳的神通？”

　　第一指的威能尚未完全消退，郭明再次点出了一指。

　　以武为基，以魂为本，武魂的奥义轰然绽放，如星空中的烟花，昙花一现，可是那瞬间的惊艳让这天地沉沦，江河倒流。

　　两道指光交相呼应，彼此交融，彼此配合。

　　青冥脸色大变，惊声道：“天外武魂？你竟然修炼了天外的体系？”

　　青冥的呼声让很多修士看向郭明的脸色都变了。

　　天外是九天的大敌，这是很多修士都知道的常识。可是郭明有九天的道不修，反而去修炼天外的武魂，其中的意味就值得商榷了。

　　“那又如何？任何武学都有可取之处，我觉得有用，就拿来用了。”郭明冷声道：“有什么不对吗？”

　　“没什么不对，只是觉得意外。”青冥恢复了平静之色道：“武学不在多，而在精。”

　　“聒噪，我要走的路还轮不到你说三道四。”郭明冷哼一声道：“杀。”

　　两道指光如龙凤盘绕，瞬间进发到了青冥的身边。

　　青冥双手捏印，一手捏轮印，一手捏回印。

　　一扇古老的苍老门户散发着无尽的沧桑气息，出现在了青冥的身后。

　　青冥脸上绽放着圣洁之光，这一刻仿佛化为了轮回之子。

　　那两道指光狠狠地轰入了青冥的身体。

　　没有想象中的天崩地裂，也没有想象中的血雨纷飞，更没有想象中的激烈对撞。

　　那霸道的力量仿佛进入了另外一个时空，而青冥的身体更像是一个中转站。

　　郭明脸色一变，这么多年他应付了不少强者，可是两种秩序合一，绝对没有一个可以这般轻松写意便抗衡下来的。

　　当年强如天兽也只得败在了自己的两种秩序之下。

　　“逆天子，放弃吧，你不是我的对手的。”青冥淡淡道：“想必你也看出来了，你根本就伤不了我的。”

　　“未必。”郭明没有收手，而是继续疯狂地输入体内的真元。

　　“你这样不过是在做无用功罢了。”青冥淡淡地摇了摇头道：“如果你继续输入真元，只会帮我提升实力。”

　　随着郭明不断地输入真元，青冥身后的轮回之门更加地凝实了。

　　显然青冥说的是正确的。

　　“青冥实在是太强了，就他这一手，如果你的攻击强度打破不了他所能承受的极限的话，那么他就立于不败之地了。”悲苦忍不住叹气道。

　　“轮回之术为何这么可怕？”水梦瑶问道。

　　“任何神通修炼到极致都很可怕，更何况是轮回这种禁忌的神通。”悲苦解释道：“青冥这句话也许说的是对的，他不需要掌握多少神通，只要一样就足以纵横天下了。”

　　“他——要败了吗？”水梦瑶满是不甘。

　　这场战斗战斗到这一步，已经不单单是报仇那么简单了，更涉及到冥冥之中的气运之争了。

　　二人都不允许自己失败，谁失败了，很有可能就失去了未来的化道资格。

　　尽管万事不是绝对的，可是无论是上古第一的青冥，还是生平无一败绩的郭明，都不允许自己失败。

　　“两种秩序不行，那么三种呢？”郭明缓缓地吐出了心中一口浊气，然后在青冥震惊的神色之中，点出了第三指。

　　那是一道圣神至圣的玉指，神到了王的地步，圣到了帝的阶段。

　　张狂，不内敛；嚣张，不含蓄。

　　那两道秩序齐齐一震，接着自动分开，让开了中间的路。

　　然后三种秩序彼此靠近，最后化为了一体。

　　青冥的瞳孔一缩，砰的一声，他的身体差点没有崩溃，就连他身后的轮回之门也是发生了剧烈的震荡。

　　退！

　　青冥施展空间跳跃之术，暂时地躲开了那方时空。

　　再次看向郭明的时候，目光之中已经不是震惊来形容的了。

　　“你找到了第三种秩序？那是什么地方？”青冥一字一顿道。

　　“与你何关？”郭明冷笑道。

　　“和我有什么关系？”青冥沉声道：“有第三种秩序就说明除了九天，天外，还有一个次元空间。”

　　“你应该明白这代表什么吧？”

　　“我不知道，我只知道你我如今正在生死大战。”郭明施展天地极速，快速地接近青冥，眼中满是冰冷的杀机。

　　“纳命来。”

　　“逆天子，没想到你这般不识大体，不懂大局。”青冥怒声道：“你掌握了第三种秩序，就以为可以战胜我了吗？”

　　“时间之术，给我逆转。”青冥大手向前一推，如同推动天地的轮盘，历史的脚步不再向前，反向逆转了开来。


第1689章 巅峰对抗（二）

　　时间法则被誉为禁忌之术，古往今来，掌握的修士也没有几位。

　　郭明掌握了，青冥也掌握了。

　　逆转历史的轨迹，横推上古八千年。

　　不管是九天，还是天外，亦或是天外天，时间都贯穿于三个次元之中，这个是谁也难以改变的。

　　青冥打出了时间法则，试图扭曲这里的时间，让郭明回归到最初的状态。

　　三根玉指横贯诸天，俨然三尊古老的帝王，俯视着亿万众生。

　　那是一种姿态，一种由内而外的高贵。

　　时间法则的确不断在消磨三种秩序的力量，但是在这之前，青冥必须要克服一个问题，那就是如何抵挡汹涌而来的三种秩序。

　　青冥固然可以扭曲时空，可是郭明何尝不会？

　　二者在快速地接近着，青冥不得不出手应付眼前的困境。

　　他双手合十，神态虔诚，像是在祭祀上天。

　　“要借用上天之力了吗？”郭明冷笑道：“我现在就告诉你，有的时候上天也是不靠谱的。”

　　轰隆一声，茫茫九天，一道道七彩色的氤氲之气疯狂地聚集，它们不断地冲撞着，不断地融合着。

　　“青冥原来也是顺应天道而生的。”瞬妖之祖轻声道。

　　“这个我早就猜出来了，否则上古那个时代人族恐怕就彻底地败在我蓝眼族手中了。”蓝山淡淡道：“最后如果不是青冥力挽狂澜，苍穹如何会败？”

　　“秉承天地气运而生，青冥的成就未来会很高。”第一神将沉声道：“如果赢了这场战争，他未来都有可能问鼎人族共主。”

　　玄黄脸色微变，第一神将说的这话并非没有道理。

　　要知道在人族的地盘上，仙庭一家独大，而青玄也是公认的人族共主。

　　可是如果青冥不服从调令，也要争上一争的话，那么势必是一场可怕的碰撞。

　　天降瑞彩，地吐金莲，青冥在天道的加持下，修为再次打破了一个禁锢，疯狂地提升了起来。

　　二十四倍！

　　二十五倍！

　　转眼之间，青冥的战力就再次飙升，提升到了二十五倍，而且看这趋势，还有着继续提升的可能。

　　很多人都意识到逆天子这次恐怕翻不了盘了。

　　刚才逆天子打出了第三种秩序，逼的青冥受创后退，他们着实震惊了一把。如果是别人，那么胜负也就分了。

　　可是郭明面对的是青冥，这个上古第一人的天纵奇才。

　　那么一切就变得扑朔迷离了。

　　郭明冷眼旁观，在某个时刻，从他的身上辐射了一道禁忌的力量。

　　那股力量出现的很快，一闪而逝。

　　可是那无尽的氤氲之起却是瞬间化为乌有，紧接着青冥的气势也被疯狂地打压了。

　　二十四倍！

　　二十三倍！

　　二十二倍！

　　二十一倍！

　　那股力量实在是太突兀了，很多修士都没有反应过来，却震惊地发现青冥这边似乎承受了巨大的压力。

　　噗的一声，青冥的时间法则再也难以运转开来，那三根玉指如同远古的帝王再次镇压而去，青冥当场吐血，踉跄退去。

　　“妄语成真之术吗？逆天子，我还真是小看了你。”青冥脸色一片铁青，直到刚才，他还认为自己掌控了大局。可是在郭明使出了这等心灵层面的力量之后，他的心中对郭明再也没有了一丝轻视。

　　逆天子走的一直不是血脉的道路，这是很多修士的共识。而妄语成真必须是诅咒血脉圆满境界才有机会施展。

　　但是郭明无疑打破了这个界限！

　　青冥很愤怒，作为上古第一，作为天生大气运的天之骄子，他已经很久没有这般狼狈了。

　　而且还是一个后辈带给他的耻辱，这是青冥无法忍受的。

　　郭明自然没有跟青冥解释的打算，刚才他施展的并非是妄语成真，而是慧心传授给他的心随我意。

　　“杀。”青冥第一次喊出了这个字。

　　他的身影如龙化形，在虚空之中绽放出了无量之光，动念之间虚空之中就出现了一道道残影。

　　郭明眉头一皱，下一刻他的瞳孔一缩，因为他看到了一个化实的身影出现在了青冥的身后。

　　“第二元神，不可能，第三元神吗？”郭明心中暗道。

　　“我的天啊，难道青冥也掌握了三清之术不成？”九霄目光之中满是震撼，都到了这一步，她没有想到对方竟然还有底牌，而且是一张强大至极的底牌。

　　“原来我以前是坐井观天了。”云霄轻声道。

　　“他们——不知不觉之间他们把我抛了那么远。”东方子很不愿意承认，可却不得不承认。

　　一缕玄气从郭明的天灵盖上弥漫而出，很快化为了郭明的身影。

　　嗖的一声，那道身影直接扑上了青冥化形的身影。

　　“逆天子，三清之术，只能化为两具道身吧。”青冥的本体没有进攻，而是站在原地，淡淡问道。

　　“那又如何？”郭明反问道。当郭明问出了这句话的时候，突然之间有了一种不好的预感。

　　因为对面的青冥身形一动，在他的身后又出现了一道身影。

　　那道残影渐渐地化实，最后成了青冥的样子。

　　滔天的战力如威如狱，很多修士毫不怀疑，这个身影的战力绝对不会弱于他的本体。

　　两大身影，一前一后，漠然地看着郭明。

　　很多修士都为逆天子感到叹息，不是他不强，而是青冥实在是太强了。

　　三清之术，可以分出两个与本体一样的道身。

　　郭明这一路走来，根本就没人逼出他用本体和两大道身同时应付的局面。

　　但是今天却被青冥克制的死死的，因为他分出了三具，四位一体，完爆郭明的三位一体。

　　“杀。”青冥和他的另外一具躯体同时出手。

　　郭明神情冷漠，各种神通接连施展，与对方艰难地应付。

　　天地极速施展，郭明如同一个精灵，在各个时空之中穿梭。但是青冥掌控时间法则，不停地限制着他的活动范围。另外一具身体则进行精神层面的轰杀。

　　……

　　气运之子分出一部分精神看着郭明和青冥的战斗，绝大部分的心神则盯着四周的虚空。

　　在某个时刻，一处虚空微微动了一下。

　　气运之子闪电般地出手，一把匕首被他远远地投掷过去了。

　　一声闷哼传来，小天地所化的身影狼狈地逃出。他恶狠狠地看了气运之子一眼，然后朝着远方逃去。

　　“还想逃？留下吧。”一声炸响在他的耳边响起。

　　他的神魂一荡，下一刻就看到了一个丰神如玉的青年翩翩而来。

　　那个青年穿着一身藏青色的长袍，身上的气息柔和，使人如沐清风。

　　他的速度看似缓慢，实则迅即无比。

　　气运之子在他的身上感受到了强烈的危机，想也未想，本能地朝着另外一个方向逃去。

　　“想走？”那个身影傲然一笑，他大手一抓，四周的虚空齐齐一动，一道道的秩序化形而成，如同经纬之线形成了一张天网，封印了小天地。

　　九天小天地瞳孔微缩，惊声道：“你到底是谁？为何与道这般亲近？”

　　“我是人族共主青玄。”

　　“青玄？我不认识你。”小天地眼神不断地闪烁。

　　“不需要你认识，你只要把九天小天地交给我就行了。”青玄说出这句话的时候，已经来到了天网之中。

　　“我为什么要给你？”小天地冷声道。

　　“我可以让你离去。”青玄淡淡道。

　　“小天地是我的力量源泉，我给了你，我以后怎么办？”小天地拒绝。

　　“你以为你现在还有拒绝的权利吗？”青玄面色转冷，心神一动，四周的经纬之线快速地收缩。

　　小天地不断地挣扎，奈何他的伤势实在是太重了，能够动用的法力实在是太少了。

　　就在他快要被青玄擒住的时候，一股炽热的能量汹涌而来。

　　那无坚不摧的天网顿时出现了一个大洞，小天地找准时机，瞬间从其中逃离了。

　　青玄收起了天网，看着疾驰而来的气运之子，怒声道：“无耻。”

　　“无耻？”气运之子气乐了，这青玄还真是不要脸，他从自己的手中抢夺小天地，想要做那黄雀。要说无耻，自己怎么也比不上他。

　　青玄神识铺天盖地地散发出去，试图寻找九天小天地的身影。

　　可是天地茫茫一片，哪里还有小天地的身影？

　　他本来就善于隐藏，刚才不过是露出了一个破绽罢了。

　　青玄并不知道在一处山谷之中，小天地的身影沐浴着无上的火焰，不断地咆哮着。

　　木子的一张老脸露出了比菊花还要璀璨的笑意，嘿嘿笑道：“你还真是傻啊，我给你烧出了一个洞，你还真的想都不想就钻啊。”

　　“卑鄙。”九天小天地神功盖世，可是论心计却是小白一个。

　　他哪里想到刚才根本就是木子请君入瓮，不过刚才那个情况，他也没有别的选择。

　　“木子前辈，你还是尽快炼化小天地吧，迟则生变。”颜如玉轻声道。

　　木子微微点了点头，他何尝不知道这个道理。但是他此时远不是巅峰状态，只是一道比较强大的神念罢了。

　　再者九天小天地乃是九天第一净土，岂是说炼化就炼化的？


第1690章 巅峰对抗（三）

　　如果不是木子的躯壳就在他的下方，他的这缕神念能展现的威能更是有限了。

　　好在小天地接连受创，实力已经降到了一个低点，这才给了他一个可趁之际。

　　但是小天地毕竟是九天第一净土，也不是说炼化就炼化的。

　　当然给木子足够的时间，他是可以炼化的，可问题是别人会给他足够的时间吗？

　　远处的悲苦神色一动，传音给水梦瑶道：“我感应到小天地的位置了。”

　　“什么？”水梦瑶全部的心神都被那场大战所吸引，闻言接了一句，可是随即满脸地震惊道：“怎么可能？”

　　“没什么不可能的，当年我师尊既然为我指引了方位，那么冥冥之中就会对我有一种引导。再者你又在我身边，算是一个阵营之中的，那么你的气运就会加持在我的身上。还有一点，我感受到了一股悲凉的情绪。”悲苦轻声解释道：“这种事情解释起来很麻烦，总而言之，多种因素叠加，我才发现了小天地的位置。”

　　“我们小心翼翼地潜过去。”水梦瑶目光闪动，如果她得到了小天地，那么就可以帮郭明斗青冥了。

　　二人便不再言语，极力地隐藏自身的气息，然后快速地朝着木子等人的位置潜伏了过去。

　　没过多久，他们便来到了禁制的上方。

　　水梦瑶仔细探查，却发现四周一片虚无，什么也没有。

　　如果她的神识扫过这里的话，很容易就忽视了。但是她却有一种直觉，下方别有洞天。

　　“前辈，是不是这里？”水梦瑶传音问道。

　　“嗯，不会错的。”悲苦双眸露出了一缕奇异的光彩，他可以根据情绪来追踪，片刻之后他就洞穿了禁制，看到了正在被木子炼化的九天小天地。

　　他的目光继续朝四周看去，不由脸色一变，快速地收回了眸光。

　　“怎么了？”水梦瑶问道。

　　“我看到了一缕神念正在炼化九天小天地。”悲苦沉声道。

　　水梦瑶没有打断悲苦，因为如果单单是这样，不会让他勃然色变。

　　“他还控制了颜如玉，东方子，破之至尊，九霄，云霄五人。”悲苦仔细想了一下刚才他们的状态，正色道：“他们好像虚脱了一般。”

　　“他不杀五人，那么图的是什么？”水梦瑶眼神闪烁，很快就把这个想法抛之脑后，“不管了，这是一个机会，待会我们要搏上一搏。”

　　“嗯，我最近修炼的长生之术颇有心得，就算重创，很快也能恢复过来。”悲苦点了点头。

　　水梦瑶的心中也是涌过了一道暖流，这些天她一边提升自己的法力，一边也在修炼郭明传授给她的长生之术。

　　就连神女也不得不惊叹长生之术的惊艳，要是让她推演，也不知道需要多久才能推演到这一地步。

　　不过她并没有按部就班地修炼长生之术，而是截取其中的精华，融入到自己的疗伤之术中。

　　木子全部的身心都融入到了炼化小天地神识的进程中，他必须要快，他不知道自己的禁制能够隐藏多久，可是一旦被别人发现，他就很有可能前功尽弃。

　　他苦等了那么久，终于等到了这样一个鱼跃成龙的机会。

　　他不允许失败，也不能失败。

　　我的命运由我自己摆布，我不允许任何人指手画脚，即使是道祖也不行。

　　木子这是在赌，赌上的是他的全部身家。

　　一股股精纯的力量不断地输出，灼烧着那道身影的灵魂。

　　“你——不会得逞的。”那道身影愤怒地看着木子，咬牙说道。

　　“难道你不觉得你的诞生本身就是一种错误吗？”木子沉声道：“九天之中强大的存在实在是太多了，就算你今天能够逃出去，一旦那几位放下身段，你又能躲到哪里去？”

　　“存在即是合理，如果我的诞生没有任何意义，那么上天为何让我诞生？”那道身影大喝道。

　　“你的价值就是让这么多的强者齐聚一堂。现在——你的价值已经没有了——所以——接受死亡的命运吧。”木子心神一动，比之先前更加霸道的火焰弥漫而出。

　　那道身影发出了剧烈的惨叫，原本就很虚弱的元神更加地不堪，似乎随时可能凋零。

　　“就是这个时候。”水梦瑶和悲苦不约而同地出手。

　　悲苦化为了情绪之力，悄无声息地融入到了那道身影的上方。

　　大手一张，破开了限制小天地的天网，然后在小天地的身上设下了一层禁制，就欲闪电般地离开。

　　木子大怒，九天小天地马上就要被炼化了，只要再给他几个呼吸的时间，他就可以入主小天地了。

　　可是他万万没有想到早就有人来到了这里，暗暗地潜伏着，准备必杀的一击。

　　“杀。”到了现在，木子已经不在乎隐藏身形了，浩瀚的神魂之力化为了一把镰刀，朝着悲苦斩杀而去。

　　“定。”水梦瑶打出了画地为牢之术，一团七彩色的光柱从九天而降，笼罩了木子的四周。

　　木子下意识地就要震碎，可是画地为牢之术实在是太坚固了，他一时之间竟然没有震碎。

　　水梦瑶抬头看去，只见悲苦涣散的身体再次凝实，带着设下禁制的小天地朝着远处逃去。

　　水梦瑶明白不能在此地呆了，她玉指一点，一道指光粉碎了颜如玉四周的禁制，然后匆忙逃去。

　　颜如玉舒展了一下娇躯，一步跨出了这里。

　　她的目光闪烁，看着悲愤出声的木子，轻轻一叹。

　　木子谋划了那么多年，最后却为他人做嫁衣，不得不说是一种莫大的悲哀。

　　不过她没有任何怜悯之色，毕竟木子设计他们在先。

　　接着颜如玉看向了悲苦逃离的方向，微微犹豫了一下，就化为了一道无量之光，快速追去。

　　有的东西可以让，有的东西是绝对不能让的。

　　比如——九天小天地！

　　水梦瑶，悲苦二人配合的不可谓不好，简直妙到了绝巅。

　　但是接下来还有一点，那就是如何能够神不知鬼不觉地把那道身影炼化。

　　“老东西，留下小天地吧。”悲苦正在逃离，猛然之间察觉到了一股凌厉的杀机。

　　他本能地躲闪，可是那道杀机直接作用于神魂。

　　悲苦哇啦一声吐出了一口鲜血，身形狼狈地后退。

　　“你敢？”水梦瑶恰在这里也赶了过来，当她发现亘古想要对悲苦下杀手的时候，不由凤眸一寒，无上的神通化为了垂天之幕，朝着亘古狠狠地压去。

　　悲苦原本没有那般不堪，只是刚才抢夺小天地的时候被暴怒的木子伤了根本。

　　当然要是他的长生之术练到大成的地步的话，相信很快就恢复过来了。可是他现在仅仅是入门罢了。

　　再加上亘古这家伙有意偷袭，悲苦要是不伤才见鬼了。

　　“哼，你以为你能阻止我吗？”亘古冷哼一声，大手如同神魔之拳，一下砸去。

　　那垂天之幕只是抵挡了千分之一个刹那就分崩离析，紧接着水梦瑶察觉到了一股浩大的力量从四面八方挤压过来。

　　噗的一声，水梦瑶当场吐了一口鲜血。

　　亘古一边去抓小天地，一边投掷出去了一柄神兵。

　　神兵的方向赫然是水梦瑶的眉心，他这是要绝杀。

　　从刚才的交手他就察觉到水梦瑶的战力之强，在同阶之中很是罕见。如果放任她成长的话，未来很有可能是自己的一个劲敌。

　　他不允许这样的情况发生，所以他对水梦瑶动了杀心。

　　“放肆。”郭明出现在这里的时候，就察觉到了水梦瑶的存在。他的一部分心神也一直锁定在水梦瑶的身上，如今见亘古对水梦瑶下了杀心，郭明如何能够淡然？

　　心神一动，净土打开，一柄闪烁着无尽时间之气的神兵跨越了时空的界限，狠狠地击在了亘古的神兵之上。

　　亘古的神兵被打偏，甚至还出现了一些裂纹。

　　那是他用心血日夜浇灌的，如今神兵受创，亘古的本体自然也受到了一些损伤。

　　正因为此，他才慢了一步。

　　等到他伸手去抓小天地的时候，颜如玉已然赶了过来。

　　“他还是交给我吧。”颜如玉一边笑着，一边从自己的世界之中拿出了一株青莲。

　　青翠欲滴，摇曳生姿，那株青莲绽放着大恐怖的混沌之气。

　　颜如玉手持青莲，一瞬间仿佛化为了混沌之主，朝着前方一扫，无尽的时空轰然炸开了。

　　亘古面色大变，他能够察觉到颜如玉的那一击的可怕。

　　退！

　　九天小天地固然重要，可是性命更加重要。

　　小天地是就在眼前，他拼着重创也能得到。可是他还有机会炼化吗？

　　周围那么多强者虎视眈眈，如果他不能保持全盛状态，那么九天小天地就是催命之符。

　　颜如玉一双绝美的眸子盯着九天小天地的身影，轻声道：“我不杀你，让你做九天小天地的器灵如何？”

　　“你拿什么保证？”九天小天地心中一动，沉声道。

　　他的力量来源于小天地，如果把他从九天小天地之中剥离出去，那么他的修为会迅速地下降，最终化为一掊黄土，这也是他拼命反抗的原因。

　　可是如果能够当器灵的话，那么这也是最好的选择了。

　　“就凭我是颜如玉。”


第1691章 巅峰对抗（四）

　　九天小天地是九天第一净土。

　　当然你也可以说它是一种传承，一种九天秩序的传承。

　　对于九天小天地的掌控者来说，器灵的存在是没必要的，因为器灵会无形之中分担九天小天地的气运，甚至会影响到九天小天地的传承。

　　这也是为何很多修士都想干掉九天小天地衍生的神念。

　　颜如玉答应让他做九天小天地的器灵，已经做出了很大的让步了。

　　当然这种让步也非颜如玉所愿。

　　她能够感受到四周一道道气息飞快地接近着，如果她不能在对方到来之际掌控小天地，那么她取得的先机就将丧失殆尽。

　　这点九天小天地并没有意识到，他以为颜如玉与别人有所不同来。

　　正当他想要答应的时候，亘古在远处冷笑道：“颜如玉，你打的好算盘。你之所以这么说，恐怕是想要尽快掌握九天小天地吧。一旦你真正掌控了，我就不信你不抹去他的神念。”

　　那道身影脸色一变，他看向了四周，发现一个个身影疯狂地赶来，顿时意识到了什么，脸上露出了一抹忧伤。

　　“每个人都想杀我，都想杀我。”那道身影发出了苍凉的悲鸣，“没有一个例外。”

　　“既然如此，大不了玉石俱焚。”那道身影的身影嗖的一下冒出了大量的火焰，炽热的高温足以焚山煮海。

　　“不好，他要自爆。”颜如玉心中一突，身形一闪，向远处快速地退去。

　　水梦瑶，悲苦，亘古等人也是快速地远离。

　　九天小天地毕竟是八重金身的绝世强者，纵然境界跌落下来了，可是一旦他失去控制，自爆的话，在场的没有几个能够活下来。

　　“哈哈，你们不是想要夺取小天地吗？你们过来啊。”小天地状若疯狂。

　　……

　　“逆天子，难道没人告诉你——战斗不能分神吗？”青冥的话如同在郭明的耳边响起。

　　一前一后，两大身影各持一把神兵，狠狠地插入了郭明的胸口。

　　如同撕裂了一般，郭明闷哼一声，抬起皓首，看着近在咫尺的青冥。

　　鲜血从伤口，从筋骨，从嘴角流淌而出。不可抑止，难以阻挡。

　　森严的杀机贯穿了郭明单薄的躯体，神兵绽放着经久不息的光辉，无情地抹杀着郭明的生机。

　　“你败了。”青冥像是在宣誓，又像是在阐释一个事实。

　　东方子的心中很不好受，看着一代王者被践踏，被蹂躏，他的内心有一种翻江倒海般的痛楚。

　　远处神蛟也出现了，他静静地看着这一幕，默然无语。

　　水梦瑶像是失去了魂魄一般，两行清泪缓缓地垂下。她的拳头紧握，指甲深入到肉里，鲜血从指缝之中渗出。

　　颜如玉娇躯一颤，难以置信地看着这一幕，喃喃出声道：“怎么可能——你怎么可能会败？”

　　一个不知名的地方，一个白衣少女坐在一张阴阳八卦图上悟道，不知为何，她的心中有着一种难以名状的痛苦。

　　眼泪忍不住地滑落，她伸出芊芊玉指，捻起一滴泪水，低声道：“为何——我会难过。”

　　一头老驴打了个响鼻，闷声道：“她怎么可能还有记忆，她的宿命早已注定，根本就不可逆转啊。”

　　老驴想不通，它盯着金妃看了良久，最后还是摇了摇头，默默地走向了远方。

　　郭明能够感受到生机的流逝，看着近在咫尺的青冥，低沉道：“你以为你赢了吗？”

　　“你还能翻盘吗？”青冥傲然说道：“逆天子你很惊艳，但是与我相比，还是差了一些。”

　　郭明嘴角扯动了一下，露出了一丝嘲讽的笑容。

　　很多修士都被郭明的举动搞懵了。

　　都这个时刻了，他竟然还在嘲讽青冥，他怎么想的？

　　“逆天子，只要你当众发誓让我做九天小天地的器灵，我现在就让你掌控九天小天地，如何？”

　　就在这时，一声炸响传来。

　　只见一个略微有些狼狈的身影出现在了青冥，逆天子的上方，他盯着逆天子，一字一顿道。

　　他身上的气息翻滚个不停，他几乎控制不了了。

　　四周的修士尽皆哗然。

　　他们没有想到自己等人费劲心力争夺九天小天地，结果小天地竟然主动跑去，要认郭明为主。

　　这他妈的是怎么回事？

　　“为何？”郭明问道。

　　九天小天地愣住了，自己要认他为主，帮他提升实力，他竟然问自己为何？

　　“你危在旦夕，我危如累卵，我们合作，对彼此都有利。”九天小天地沉声道。

　　他之所以选择郭明，也是觉得郭明的情形和他有些相似，算是同病相怜。当然他觉得在这个时候，自己给他雪中送炭，无论如何他都不该对自己出手了。

　　“收回你的怜悯，我不需要。”郭明缓缓地摇了摇头。

　　九天小天地愣住了，青冥愣住了，四周的修士全都愣住了。

　　要知道如果换成另外一人，九天小天地要是这么说的话，他们一定会毫不犹豫地答应。

　　因为或许这样得不到完全状态的小天地，但是总比得不到强了太多了吧。

　　还有最为重要的一点——郭明现在如同砧板上的鱼肉，都到了这一地步，他还在维持那所谓的高傲吗？

　　“逆天子，你该接受的。”青冥叹气道：“你不知道刚才我都有些羡慕起你的运气了。”

　　“我为何要接受？”郭明反问道。

　　青冥终于察觉到一丝异常了，脸色微变道：“你还能翻盘？”

　　“你还有底牌吗？”郭明低声问道。

　　“什么？”青冥一怔。

　　“我还有。”郭明的声音很低，却引起了轩然大波。

　　在场的修士无不目瞪口呆，到了这一步，还有底牌可以翻吗？

　　做人可以妖孽，可是怎么可以这么妖孽？

　　他们觉得自己的心脏都快承受不住了。

　　禁忌之所以称为禁忌，就是因为它有着超乎寻常的力量。

　　那是底牌，轻易不会掀开。

　　而作为禁忌中的禁忌，那又是何等伟岸的力量？

　　无法想象，难以揣摩。

　　即使过去了多年，他们依然难以忘记那一幕。

　　胜券在握的青冥被狠狠地弹开，即使他不断地施展各种神通，也是难以阻挡那股力量的侵蚀。

　　青冥召唤了战甲，可是没有悬念，战甲破碎。

　　青冥召唤了战剑，也没有了悬念，战剑破碎。

　　摧枯拉朽，势如破竹。

　　郭明轻飘飘的一掌，却携带着改天换地的力量。

　　青冥的两大身影尽皆重创，跌落远处，也不知道吐了多少口血。

　　很多强者都盯着郭明的手掌，他们难以想象那一掌到底蕴含着何等的力量？竟然把气势正旺的青冥击成重伤。

　　第一神将眼中厉色一闪，喃喃出声道：“那到底是什么力量？”

　　“我看不穿。”蓝山叹气。

　　“我看不明。”瞬妖之祖摇头。

　　“如果我把这具躯壳交给他的话，他是不是可以把天捅一个窟窿。”玄黄低声道。

　　很多修士都目光复杂地看着郭明，他们仿佛看到了一尊至强者的崛起。

　　他们很想阻止，不想看到这样一尊人物的成长。

　　郭明的手段他们已经见识，可以毫不犹豫地说——一旦他晋级到九重金身，那么同阶之内，还有何人是他的对手？

　　但是晚了！

　　大势已成！

　　逆天子如今的战力已经不低于一般的七重金身了，当然就算是八重金身，也未必能够干掉他。

　　想要动他，除非出动九重金身的强者，否则来多少都是白搭。

　　问题是郭明的先祖神鸦道人已经进军到九重金身的地步，那个诅咒之王，诸天万界谁人敢惹？

　　长生之术震荡，郭明的伤势以一种恐怖的速度恢复着。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　当郭明踏出三步的时候，在场的修士全都惊恐地发现郭明的伤势竟然恢复如初。

　　他如同一尊血气方刚的神祗，身上绽放着无量之光，以一种俯视众生的姿态看着青冥。

　　青冥艰难地支撑起身体，抬头看向郭明，嘴角露出了一丝苦涩。

　　败了！

　　败了！

　　败了！

　　这个结局郭明不能接受，他青冥何尝又能接受？

　　“你怎么发现我暗中出的手？”出乎郭明的预料，青冥问出了这样的问题。

　　“我耗尽了二十年寿元，短暂地穿梭过去，看到了你出手的那一幕。”郭明面色平静道。

　　水梦瑶心口又是一痛，她终于明白为何郭明会变成了这幅模样。

　　她知道郭明只有二十年的寿元了，可是他为了寻找幕后之人，竟然毫不犹豫地用去了几乎全部的寿元。

　　这一路走来，水梦瑶发现自己一直是在耍小性子，浑然不知道那个男人默默地付出了什么。

　　他的伤她不知。

　　他的痛她不懂。

　　“值得吗？”青冥问道：“只要你坚持修行下去，早晚有一天会知道你该知道的东西。”

　　“有些东西可以等，有些东西我等不起。”郭明摇头。

　　“可是你付出的却是你的生命，你还有多久可活？”青冥面露怜悯之色道：“未来的试练之路，可否再看到你的身影？”

　　“我不知道。”郭明再次摇头。

　　“我——败——了。”青冥缓缓地吐出了一口浊气，一字一字地说道。


第1692章 一个时代的终结

　　“我——败——了。”青冥缓缓地吐出了一口浊气，一字一字地说道。

　　郭明盯着青冥，沉声道：“你为人族做出了莫大的功绩，于情我不该杀你。可是你间接地害死了我的女儿，我必须要为我女儿讨一个公道。”

　　青冥不言，刚才郭明的那一击实在是太霸道了，伤到了他的本源，一时之间他根本就无法恢复。

　　他终于体会到了那句话——人为刀俎，我为鱼肉。

　　郭明上前，神色满是复杂。如果有选择，他是真的不愿意杀了面前的这个男子。

　　高高地举起了手掌，郭明朝着青冥的天灵盖拍去。

　　“慢着。”就在郭明即将拍下去的刹那，一声平淡的声音响起。

　　哒哒的声音传来，一头老驴慢悠悠地走来。

　　他打了个响鼻，咧嘴道：“逆天子，你不能杀他。”

　　“为何？”郭明问道。

　　“青冥的战力很强，未来必定是一位顶天立地的人物，他不能死。”老驴闷声道。

　　“难道我女儿就白死了？”郭明讥讽道。

　　“我知道这样说对你不公平。”老驴劝道：“可是青冥不死，未来可以拯救千千万万个人族。”

　　“危机来临，我和将相阁的子弟没有一个会退缩。”郭明沉声道。

　　“我自然知道你不会退缩，但是青冥也不能死啊。”老驴不想跟郭明绕弯子了，直接把主题说了出来。

　　“如果我说不呢？”郭明沉吟片刻，沉声道。

　　“有我在这，你杀不了他。”老驴没好气道。如果不是看在神鸦道人的面子上，他才懒得跟郭明说这么多话。

　　他乃是四大圣兽的继承者，地位非同一般。别说年轻一代了，就算是老一代，他也不怎么给面子。

　　郭明点了点头，然后转身离去。

　　郭明没有那么自大，跟这头老驴干架。

　　别说是他，就算是他的先祖，也绝对不是那头老驴的对手。

　　“郭兄，且慢。”郭明没走几步，一个声音远远地传来。

　　只见一个身穿白色战甲的青年带着几尊强大的侍卫踏着一截玉桥从空而降。

　　在玉桥的那一端，宛若谪仙的轻语若隐若现。

　　“青天，你怎么来了？”青冥皱眉道。

　　青天给了父亲一个放心的眼神，然后径自来到了郭明的不远处，沉声道：“月儿的事情我知道了，我很抱歉。”

　　“这与你无关。”郭明看着青天，他明白二人再也回不到以前了。

　　“不——父债子还——我父亲的债——我来还。”青天一边说着，一边闪电般地从怀中掏出一把神兵，狠狠地插向了自己的心口。

　　踉跄了一下，青天的嘴中流出了一滩血液，看着郭明道：“我可以代我爹去死，只是希望你——别再记恨我爹。”

　　郭明看着青天哀求的眼神，却不知道该说些什么。

　　他的心口发堵，一股难言的痛楚让他快要发狂了。

　　“啊！”

　　郭明仰天长啸，如同一个发狂的浪子。

　　“快看——他变了。”

　　“这——到底是怎么回事？”

　　刚才郭明勉力一战，短暂地成了青年模样。可是在长啸之后，他迅速地衰老。

　　青年——中年——老年。

　　青丝成了白发，郭明在短短的几个呼吸的时间苍老到了难以附加的地步。

　　老驴也是脸色大变，他没有想到郭明竟然变成了这幅模样。

　　他神识探视了一下，震惊道：“你的身体为何亏损到这一地步。”

　　他的手中也有几株稀世神药，可却无法延缓郭明的寿元了。

　　他能够查探到郭明动用了很多神药，而那些神药并不比他手中的差。

　　剧烈地干咳，剧烈地颤抖，郭明如同一个无助的孩子，缓缓地蹲了下来。

　　他很要强，不想让别人看到他的懦弱。

　　可是他的躯壳无法支撑他身体的重量了，他只能蹲了下来。

　　月桂树下，一个沉睡已久的紫衣少女似乎感受到了什么，两行清泪滑落。

　　李素儿动容，上前轻声道：“紫凝——紫凝，你醒了吗？”

　　紫凝没有睁眼，也没有开口，只是在那不断地流泪。

　　他悲伤——她知道；

　　他绝望——她感同身受；

　　他不甘——她撕心裂肺。

　　紫凝的脑海中不断地闪现着郭明的样子，一个声音不断地震响。

　　醒来！

　　醒来！

　　醒来！

　　在某个时刻，紫凝的神识如同决堤的大坝一般，疯狂地涌入了她的识海之中。

　　而她的境界也疯狂地提升了起来。

　　一重金身！

　　二重金身！

　　三重金身！

　　四重金身！

　　五重金身！

　　那种提升是恐怖的，也是难以想象的。

　　紫凝在意识回归到体内的时候，她的修为在短短的时间之内暴增到了五重金身的地步。

　　她没有来得及感受法力带给她的愉悦感，她撕裂了净土，来到了那个苍老男人的身边。

　　“我接你回家。”紫凝把郭明拥抱在怀里，轻声道。

　　郭明此时已经油尽灯枯，没有多少力气了。可是听到了这句话，他像是回光返照一般，勉力抬起了皓首，看着近在咫尺的紫凝，眼底露出了一丝欣慰。

　　“谢谢——还能在死前看你最后一眼。”郭明低声道。

　　然后他的目光看向远方，那里一个少女瘫倒在地，脸上满是绝望，他用尽全部的气力，喊道：“梦瑶，回家。”

　　喊完这句话，他的瞳孔涣散，一头栽倒在了紫凝的怀里。

　　水梦瑶悲伤过度，无法起身。

　　她只是看着郭明的方向，嘴唇蠕动着，想要说些什么，可是却一个字也说不出来。

　　悲苦深深地叹了口气，挥了挥手，把水梦瑶送到了紫凝的身边。

　　“走，我们回家。”紫凝没有看四周的修士一眼，她打开了净土，把水梦瑶，郭明收入了净土之中。

　　轰得一声，净土关闭，化为了一颗陨星，不知飞向了哪里。

　　很多修士百味尘杂，怔怔地看着远方。

　　不过很快这种思绪就被他们抛之脑后，因为九天小天地还是无主的。

　　厮杀还在继续，争夺还在进行。

　　可是一些修士都无心争夺九天小天地了，随着那人的离去，他们的心也离去了。


第1693章 善后

　　那一场厮杀持续了很久，打到最后，也不知死了多少人。

　　可是后来很多修士震惊地发现九天小天地彻底地失去了踪影，他们争来争去，却发现成了一场空。

　　向远处看去，发现那四位九重金身的强者也不知何时退去了。

　　“唉，走吧。”破之至尊看了一群茫然的修士，低声道。

　　“我不懂——为何逆天子有机会得到小天地，偏偏却放弃了。”云霄歪着脑袋，拼命地在想这个问题。

　　“我也看不明白——就算他得到了小天地，也可以不动用小天地的力量啊。”九霄轻声道：“这个也不影响他施展底牌啊。”

　　东方子皱眉考虑良久，最后看向了颜如玉，轻声问道：“还请殿下解惑。”

　　“不是他不想要，而是他没有能力要了。”颜如玉的状态很不好，郭明的离去让她撕心裂肺。她现在只想找一个地方，好好地大哭一场。

　　“他强行提升实力，已然油尽灯枯了。再者和青冥连番大战，更是把他推向了死亡的边缘。”颜如玉继续道：“而想要炼化九天小天地，无疑需要消耗一些本源之力。当时的他却是有心无力了。”

　　“他想做的是杀死青冥，以祭奠女儿在天之灵。可惜那位前辈的阻止让他万念俱灰。”颜如玉低沉道：“心中的那口气一松，他也就走到终点了。”

　　“他真的陨落了吗？”东方子动容道。

　　“不会。”颜如玉坚定地摇了摇头。

　　说完这句话，颜如玉不再言语，莲步轻踏，撕裂了虚空，消失不见。

　　“是了，逆天子元神三分，他还有两大本尊，他怎么可能真正陨落？”东方子猛然之间想到了什么，幡然醒悟。

　　“可是我听闻分神才具有他全部的情感，如果两大本尊归来，又能如何？他还是他吗？”云霄轻声问道。

　　没人回答，因为没人知道答案。

　　那一座人族的丰碑！

　　那不败的传奇！

　　还能再次吗？

　　有人期待，有人悲伤，有人拍手，更有人称快。

　　可是不管如何，历史的年轮依然在转动。

　　那一批批的强者前仆后继，继续赶往八重天。

　　亿万大山很快归于平寂了，一座座雄浑的神山耸立，即使风吹日晒，也难以动摇它半分。

　　一个苍老的身影衣衫褴褛，发出了苍凉的大笑。

　　渐渐地，笑声越来越低，至不可闻。

　　恐怕谁也不知道神族的不世强者木子死在了这里。

　　只是谁会在意呢？

　　九天很大，很大，死去个把人对九天的局势不会有多少影响的。

　　郭明的陨落都没多少人在意，何况是一个过气的强者。

　　净土！

　　水梦瑶，紫凝，李素儿蹲在郭明的面前，她们看着陷入弥留状态的郭明，心中宛如刀割。

　　“还有办法吗？”李素儿问道。

　　水梦瑶不言，只是缓缓地为郭明输入生命能量。

　　郭明太虚弱了，内在已经腐朽了，任何神药都没有作用了。

　　“就算是天地道果也没作用了。”紫凝瘫坐在郭明的身边，此时她褪去了一切伪装，看着身边的男人，哭的如同一个无助的孩子。

　　如果可以，紫凝愿意代替他去死。

　　猛然之间，紫凝眼皮一跳，只见一个黑衣青年不知何时出现在了这里。

　　“你——”紫凝只说出这一个字，就认出了眼前的青年。

　　“你有办法救他吗？”紫凝急忙站了起来，一脸地期待。

　　黑衣青年蹲了下来，仔细检查了一下郭明的身体，不由低斥道：“真是胡闹，仇什么时候不能报，为何非得急于一时。”

　　“你现在说这些已经晚了，你看看还有什么办法？”水梦瑶忍不住说道。

　　“我也没办法了，只能靠我和第二本尊一起出手，召唤他残余在天地的意念，让他转世重修了。”

　　至此那个黑衣青年的身份也昭然若揭。

　　——第一本尊。

　　“非得如此吗？”水梦瑶哽咽道，“如果转世重修的话，那么他所获得的一切岂不是什么都没了。”

　　“没办法，他自己把自己逼到了绝路。”第一本尊淡淡道。

　　几人都沉默了下来。

　　许久之后，水梦瑶抬头看向第一本尊道：“请尽快安排这件事。”

　　第一本尊点头，然后飘然离去。

　　从某种意义上来说，第一本尊也算是净土的主人，因此他可以来去自如。

　　第一本尊，第二本尊都是从郭明的元神分离出去的。

　　他们三个的元神都有着若因若无的关系，再者第一本尊的命运推演之术愈发的强大，想要推演第二本尊的位置，并不是什么难事。

　　那是一处古老的战场，一个个身穿残破战甲的战魂朝着一个黑袍男子冲去。

　　不畏生死，前仆后继。

　　那个黑袍男子只是静静地坐在古战场的中心，一身滚烫的真元撑开了衣衫，双手捏印，诵读无上法印。

　　在他的四周形成了一个巨大的气旋，那一个个古战魂如飞蛾扑火一般，纷纷坠入气旋之中，被搅成了灰烬。

　　而他的气势也在缓慢而坚定地提升着。

　　尽管提升的速度不是很快，可是能够不断稳步提升，已经足以让人震撼了。

　　到了某个时刻，那个黑袍青年张口发出了一声长啸之音。

　　雷音滚滚，若神灵之音，湮没了亿万苍穹。

　　整个古战场如同倍扫荡了一般，再也没有了一个战魂，那个黑袍青年的气势则开始了疯狂地提升。

　　一重金身！

　　两重金身！

　　当提升到二重金身的时候，速度才真正降了下来。

　　等到气势完全消散的时候，那个黑袍青年的修为稳定在了二重金身的巅峰之境。

　　想必用不了多久，他就可以打破禁锢，晋级到三重金身的地步。

　　感受着体内汹涌澎湃的真元，黑袍青年低声道：“分神，你想不到我的实力提升了这么多吧？你欺压我的时代再也不会有了。”

　　“也许你不知道他的修为已经达到了五重金身。”一声淡淡的声音传进了他的耳中。

　　初始的声音并不大，可是很快就宛如神音，震得第二本尊晃了一晃。

　　第二本尊脸色大变，有些惊慌地看着缓缓而来的第一本尊。

　　“没想到是你。”第二本尊沉声道。

　　“你应该知道我找你何事吧？”第一本尊淡淡道。

　　“我不知。”第二本尊疑惑道。

　　“分神陨落了。”第一本尊直接说道。

　　“陨落？”第二本尊不由呆了一呆，“怎么可能？你不是说他五重金身了吗？怎么可能还会陨落？”

　　“他强行提升实力，耗尽了本源，只能陨落。”第一本尊淡淡道：“就连他的九死神功也救不了他。”

　　第二本尊细细感应了一下，发现自己跟分神的联系果真弱了很多，甚至几乎断了，不由喜上眉梢道：“这个王八蛋，终于死了。”

　　不过旋即第二本尊又想起来一件事，盯着第一本尊道：“分神都死了，你找我做什么？”

　　“复活他。”

　　“怎么复活？”

　　“让他转世重修。”

　　“我不干。”第二本尊跳了起来，他又不是傻逼，怎么可能做这种吃力不讨好的事情。

　　随着修为的增加，他心中愈发的不安。

　　分神一定对自己做了什么，只是自己境界不到。他相信只要到时候了，分神一定会对自己出手。

　　“你没有拒绝的权利。”第一本尊摇头。

　　“我要是拒绝呢？”第二本尊眯着眼睛，看向了第一本尊。

　　“你要知道分神赋予我的职责是提升实力，而吞噬了你无疑是一个很好的选择。”第一本尊瞥了第二本尊一眼。

　　那一眼蕴含着森严可怕的奥义，无情地轰入了他的心底。

　　第二本尊接连退后了几步，一张俊脸变得满是骇然。

　　他原本以为自己可以跟第一本尊较量一二，可是现在他意识到错了，第一本尊是个变态，根本不是他能够应付的。

　　“我不想死。”第二本尊低沉道：“我只是想要把握自己的命运。”

　　“可是你的命是分神给的，他有难，你责无旁贷。”第一本尊冷冷道：“我的耐心不多，给你三个呼吸的考虑时间。”

　　“一。”第一本尊一边说着，一边伸出了第一根手指。

　　第二本尊当场就要骂娘了，有这样的吗？你给五秒钟会死吗？

　　“二。”第一本尊很麻利地伸出了第二根手指。

　　我草。”第二本尊瞪眼了。

　　“三。”第一本尊伸出第三根手指之后，一股滔天的意志轰然降临了，在他的身后有一只巨大的拳影，蕴含着改天换地的无上威能。

　　第二本尊快要被吓尿了，急忙说道：“我答应，我答应。”

　　第一本尊这才收起了气势，淡淡道：“快走吧。”

　　第二本尊不甘地跟着第一本尊后面，很是沮丧。

　　他是不准备答应的，可是第一本尊实在是太强势了，比分神那家伙还要强势。

　　至少分神还讲一点道理，这家伙直接就是拳头，一点道理都不讲。

　　第一本尊的速度很快，没有用多久，他就撕裂了空间，带着第二本尊降临了净土。

　　当到了净土的刹那，第一本尊的脸色骤然大变，因为他感受到了一道眸光。

　　那道眸光比天地还要浩大，比星辰还要夺目，比天道还要无上。

　　肩部一沉，第一本尊差点要跌倒在地。


第1694章 八重天

　　第一本尊虽然很少出手，可是他见识的绝世强者并不少，甚至于他连第一神将都短暂地交过手。

　　但是这个出现的强者实在是太可怕了，只是一道平淡无奇的眸光，就几乎压垮了万古青天。

　　第一本尊都有些抗衡不了，更不要说第二本尊了。

　　第二本尊踉跄了一下，龙骨都嚓咔一声，差点崩碎。第二本尊闷哼一声，当场吐了一口鲜血，然后瘫倒在地上。

　　他很惶恐和不安，因为他万万不曾想到在分神的净土之中会出现这般恐怖的人物。

　　“实力不错。”那道身影收回了目光，淡淡说道。

　　当对方说出这句话之后，第一本尊悬着的一颗心才放了下来。

　　这可不是开玩笑的，要知道现在分神已陨落，他又把第二本尊带过来了，那人要是对逆天子有敌意，这可就一窝端了。

　　水梦瑶，紫凝，李素儿三女全都局促不安地站在一旁，连大气都不敢喘。

　　那个身穿青衫的老者一言不发地就出现在了净土之中，原本三人下意识地出手，可是老者只是淡淡地一瞥，三女就如同下了万斤枷锁一般，动弹不得。

　　不过旋即老者的举动让她们微微放下了不安的心，老者仔细地检查了郭明的身体，就在一旁想着什么。

　　如果是敌人，恐怕早就出手了。

　　“怎么是前辈你——？”第一本尊看着那个青衫老者，一脸地震惊。

　　在他的心中，这个老者十分神秘。因为当初他出手相救自己的时候，就连道祖都被惊动。

　　什么是逆天，这才是真正的逆天。

　　在九天的掌控者面前，他还能隐藏自己的行踪，这已经不是用变态二字来形容了。

　　“你们无需为他转世重修，他还没有真正地陨落。”青衫老者看着没有任何生命气息的郭明，正色道。

　　“怎么可能？我明明察觉到他——”水梦瑶接下来的话没有说出，可是表达的意思再明显不过了。

　　“知道亿万大山吗？”青衫老者没有正面回答水梦瑶的问题，而是抛出了另外一个问题。

　　“知道。”水梦瑶点头。

　　“其实每一座神山都是一个陨落的强者，他们每一个都有无量境界的实力。”青衫老者沉声道：“他们都是九天这么多年战死的英灵，不过他们有一个共同点，那就是肉身没有腐朽。道祖施展逆天禁法，把他们禁锢在其中，以期他们可以再次复活。”

　　“那结果呢？”水梦瑶似乎看到了一线希望。

　　“结果一部分恢复过来了，但是本源耗尽又陨落了。”青衫男子淡淡道。

　　“为何要这样？”水梦瑶一惊。

　　“九天需要的是绝顶强者，如果他们之间可以出现几个至强者，那么就算陨落殆尽也是值得的。”青衫老者笑道：“道祖在等，在等那个可以突破九死九生的人。”

　　“九死九生？”水梦瑶吓了一跳。

　　复活一次已经那般艰难，可是却还要生生耗尽本源，再次陨落。其中的痛楚绝对不是一般人可以忍受的。

　　但是这样的过程却要九次。

　　试问谁有这么大的毅力？

　　“前辈提到亿万大山，难道你准备让我家夫君也前往那里？”水梦瑶轻声问道。

　　“只是想告诉你们，只要肉身不朽，那么是可以再次复生的。”青衫老者摇了摇头。

　　“那么玄黄又是怎么回事？他可是新滋生的神魂啊。”水梦瑶急忙说道，这种事可大意不得。

　　“玄黄是个例外，因为郭明已经转世重生。”老者笑道：“等着吧，等待他破茧成蝶的那一天。”

　　“前辈——你为何那么肯定地断定我家夫君一定会复活？”紫凝试探问道：“你看到了未来的一幕还是——？”

　　“小丫头，有些东西你还是别乱猜的好。”青衫老者微微一笑道：“你们待会把他抛进时空乱流吧。”

　　“怎么可以？”几人全都脸色一变。

　　“他已经是五重金身的修为了，尽管陨落，可是肉身还是强大无比的。时空乱流是没有能力毁灭他的身躯的。”老者淡淡道：“我让你们这样做，自然有这样做的深意。”

　　“还请前辈明示。”水梦瑶沉声道。

　　“按照我说的做吧。”那个青衫老者深深地看了郭明一眼，然后身躯一闪，瞬间消失在了这里。

　　“深不可测。”第一本尊看着老者离去的方向，低声道。

　　第二本尊干咽口水，瞥了分神一眼，然后开口道：“这里没我什么事了吧？”

　　“嗯，你可以走了。”第一本尊点了点头。既然有了解救分神的办法，那么留着第二本尊也没有什么意思了。

　　第二本尊眼中闪烁了一丝诡异的光芒，转身就欲离开。

　　可没走几步的时候，第一本尊的声音就传进了他的耳中。

　　“如果你想动分神的身躯的话，我保证你会死的很惨。”

　　声音不大，可却掷地有声。

　　第二本尊不由打了个寒颤，脸上一阵煞白。

　　刚才他打的就是这个主意，没有想到被第二本尊识破了。

　　不过他也没有气恼，他现在实力是不如第一本尊，可是给他足够的时间，他未必没有超过第一本尊的可能。

　　一旦可以压制第一本尊，第二本尊就会选择吞噬第一本尊，然后干掉分神，到时候他就可以真正地逍遥自在了。

　　水梦瑶心思比较细腻，传音道：“第二本尊要是暗地出手怎么办？”

　　“他没有这个机会的。”第一本尊淡淡道，“好了，我们把分神送入时空乱流吧。”

　　“我想再等一些时间。”水梦瑶摇头。

　　“不行，分神必须尽快恢复，天地大变马上就要来临了。”第一本尊一边说着，一边拘禁了郭明的身躯，徒手撕裂了虚空，把他送入了未知的乱流之中。

　　“你——”水梦瑶怒了。

　　第一本尊平静地看着水梦瑶道：“我们没有时间了，你该带着将相阁的弟子闯荡九重天了。”

　　话音一落，第一本尊化为飞鸿，很快就消失不见。

　　试练之路注定是血腥的，各族的天骄都展现了最为可怕的实力。

　　神族，人族，妖灵族，蓝眼族四大种族渐渐地不再遮掩，上古，太古，甚至是鸿蒙时期的强者都纷纷走了出来。

　　碰撞！

　　前所未有的碰撞！

　　四族激烈的厮杀，直打的天地失色，日月无光。

　　不过引人注意的是老一代的强者再也无法压制年轻一代了，他们根深叶茂，成为参天大树了。

　　八重天！

　　众多强者看着宛如天阙的神殿，一个个神色激动起来。他们历经千辛，终于闯到了八重天的门口。

　　一扇古老的门户如寒铁浇筑，阻拦了众人前行的脚步。

　　“没有了九十九层天梯，这次又是什么考验？”一尊神族的老者冷声说道。

　　“大门禁闭，莫非让我们打过去吗？”另外一个老者回应道。

　　神族太强势了，如今算是底蕴尽出，大批的强者如潮水一般涌来，几乎占据了半壁江山。

　　其余三族的修士不得不划分另外二分之一的地域，至于其余的种族，根本连站在前面的资格都没有。

　　“如今我们已经聚集了这么多人，不管如何，都要闯上一闯。”最先开口的那个老者看了四周的修士一眼。

　　“早晚都得进入，那就闯吧。”他的提议得到了几个神族强者认可。

　　四个神族的强者联袂出手，他们各自打出了可怕的神通，狠狠地轰向了那尊古老的大门。

　　大门隆隆震响，一道道的符咒被激发而出，不断地消耗着四人的力量。

　　当音波停下的时候，那尊大门恢复了原样，一点损伤也没有。

　　“怎么可能？”在场的很多修士都觉得不可思议。

　　要知道那四位可是四重金身的强者啊，他们的联手一击，竟然还打不破那扇古门。

　　门户尚且如此，那么这座宫阙又是何等的坚固？

　　很多修士都意识到这件事了。

　　那四个老者彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了震撼。

　　但是他们也不会这般轻言放弃，四人接连出手，疯狂地出手，不断地轰击着那扇门户。

　　“情况不对。”赤须脸色微变，低声道。

　　“怎么了？赤须前辈。”古月经过这些年的时间，修为愈发的强大了，也挺入了无量的境界。

　　“那边也有人正在攻伐。”赤须沉声道。

　　“什么？难道说——？”古月不敢想下去了。不过她却知道该如何做。

　　“所有人族听令，快速后退。”古月仓促给在场所有人族传音。

　　“你谁啊，竟敢命令我？”一个人族的老者冷笑道。

　　“毛都没长齐，竟妄想号令整个人族，我真佩服你的胆识。”又是一声讥讽传来。

　　古月在年轻一代的威信还算是可以，有着大批的追随者。但是在这些老一辈的面前，又有些不够看了。

　　轰得一声，一根紫金神棍从天而降，狠狠地砸向了那个人族的老者。

　　那个老者脸色大变，他没有想到竟然有人对他出手，仓促之间挡了一击。

　　可是那根神棍上传来的压力实在是太浩大了，如同九曲黄河一般，一波一波没有尽头。

　　那个老者不过抵挡了三个呼吸的时间，就再也忍受不住，哇啦一声，当场吐了一口鲜血，被那根紫金神棍砸到了极远处。


第1695章 鸿蒙魔兽

　　一身甲胄，浑身煞气弥漫，小神龙一手抓着紫金神棍，从空中落下。

　　多年不见，小神龙的气息更加强横了，一双金色的眸子好像能够破开天地，切割阴阳。

　　“神龙。”古月惊喜道。

　　小神龙对着古月微微点了点头，然后举目四望，看向了人族的大军。

　　可是很快他就失望了，因为他并没有找到他想要寻找的身影。

　　“我大哥呢。”小神龙问道。

　　古月脸色一黯，正准备说什么的时候，耳中传来了赤须的传音，不由脸色再变道：“各位，八重天应该发生了剧变，那扇大门不能打开，否则会发生剧烈的变化。”

　　“可有依据？”一个老者沉声道。

　　“现在都什么时候了，还要什么依据？”一声冰冷的声音传来，“不想死的就留下来。”

　　一袭青衫，不染尘埃，青玄从虚无之中踏了出来。

　　在他的身后，几尊气息浩大的战将一一走出。

　　“退。”很多人族的修士没有多少犹豫，快若奔雷地后退。

　　赤须为何没有站出来，一来他的资历不够，二来他也没有多少号召力。

　　相对来说，古月名气就比他大的多了，再者她也有不少的追随者，当然那些追随者绝大部分是为了追随逆天子。

　　但是这里的修士实在是太多了，古月只能调动一部分人，无法调动全部。

　　也只有青玄这样的绝世强者才可能号令这群桀骜不驯的修士。

　　人族的大部队快速地后退，当即引起了另外三族的注意。

　　“到底发生了什么？”

　　“人族为何后退？”

　　“难道说他们发现了什么？”

　　……

　　在场的修士都不是傻子，看到人族后退，他们想也未想，也稍微后移了一些。

　　可是随着一声惊天动地的爆炸声传来，那扇古老的门户轰然炸开。

　　一只巨大的魔兽嘶吼出声，恐怖的音波引爆了四周的时空。

　　那四个神族的老者首当其冲，一个个面色大变，慌忙后退。

　　可是随着一道电弧在虚空炸响，那四个老者后退的身体同时一震，接着一只只触手卷上了他们的身体。

　　一声声凄厉的惨叫声传来，那四个老者的身体龟裂，很快化为了一滩血肉。

　　众多修士全都被这一幕震撼了。

　　因为从那扇门户之中涌出了一只只的魔兽，每一只魔兽的气息都异常的强大。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　短短的几个呼吸之间，就涌出了超过百只魔兽。

　　当他们看到众多修士的时候，一个个眼中露出了猩红的神色，直接扑了过去。

　　神族的修士首当其冲，因为他们靠的最近。

　　噗！

　　那是刀兵入体的声音，神族的修士反应的不可谓不快，一个个强者直接打出了自己的神通。

　　可是魔兽作为鸿蒙时期的生物，他们的强大毋庸置疑。

　　那些修士的神通打在他们身上，几乎没有多少损伤，他们速度不减地冲入了大部队之中。

　　神族的将士，几乎一瞬间就被撕裂，就连神魂也没能逃脱。

　　“杀。”一尊血气滔天的青年大步上前，在他的身后出现了一尊庞大的身影。

　　那是一个接天连地的异兽，身上弥漫着亘古的光辉。

　　两个魔兽躲闪不及，被那个青年大手撕裂。

　　“那是何人？”一个神族的少女惊声道。

　　“天兽，他竟然出现了。”一个老者看了那尊异兽一眼，不由震惊道。

　　“封印天地，你们给我去死吧。”封天也出现了，他抬手就封印了两尊魔兽，然后动用强横神通一一斩杀。

　　但是封天，天兽是很强，却依然无法阻止神族修士被屠杀的结局。

　　魔兽实在太多了，从那扇古门之中依然不断地涌出一只只的魔兽。

　　遭殃的绝对不是神族，蓝眼族，妖灵族也遭了大难。

　　“谁能告诉我到底怎么回事？不是说第八重天是炼金阁，如意坊，仙丹门的驻地吗？”

　　“那些高手去哪了？”

　　“妈的，都是神族的那四个杂碎。”

　　……

　　两族的高手纷纷大骂，可是不管骂的再凶，他们都必须面对一个问题，那就是必须要斩掉眼前的魔兽。

　　人族的修士早就退到了千万里之外，他们目瞪口呆地看着魔兽洪流，一个个说不出话来。

　　“此时该怎么办？”古月沉声道。

　　青玄瞥了古月一眼，然后淡淡道：“简单，把那扇门堵上。”

　　古月看着黑压压的魔兽，不由苦笑道：“现在谁还能闯过去？”

　　“我们已经没有后路了，不是吗？”青玄一步跨出，身上鼓荡出了浩瀚如海的气息，数以百计的魔兽被青玄的气势所摄，萎顿倒地。

　　“各位，如果我们不能尽快堵上那扇大门，我们这些人都会被耗死。”青玄朗声说道。

　　“如何去堵？”封天在击杀了两只魔兽之后，回应道。

　　“我这里有一些珍贵的神料，只要能够靠近大门，就可以堵上。”青玄淡淡道，“不过我需要你们助我。”

　　“好。”封天没有任何犹豫，就答应下来。

　　蓝眼族，妖灵族的顶尖强者也一一回应。

　　到了这个时候，他们根本就无法各自为战，必须要统一战线。

　　“杀。”封天，天兽，亘古，天涯，小神龙等众多强者纷纷出手，他们在魔兽洪流之中硬生生地开辟了一条通道。

　　吼！

　　魔兽暴怒了，他们觉得自己的尊严受到了侵犯。

　　从来只有他们屠戮各族的份，哪里轮到他们反攻了？

　　青玄更是在一旁压阵，他没有过多地消耗自身的真元，因为他要保留一定的实力，待会去堵那扇古门。

　　一个蓝眼族的老者看着近在咫尺的魔兽，折断的战剑狠狠地刺入了那个魔兽的体内。

　　魔兽嘶吼，从嘴中喷出了一口黑炎。

　　那个老者眼神一黯，下一刻就化为了灰烬。

　　“孽畜。”一根神棍从天而降，把那只魔兽轰杀成渣。

　　小神龙一手紫金神棍，一路上也不知道击杀了多少魔兽。

　　浑身染血，势若苍穹。

　　很多强者都纷纷侧目，他们被小神龙身上的气血震撼了。

　　这是一尊战神，而且是大成的战神。

　　青玄也看了小神龙一眼，眼中闪过了一道莫名的光辉。

　　青玄一行人原本有一百多人，他们全都是无量金身的强者。

　　可是走到一半的时候，就陨落了三分之一。

　　赤须不放心古月，也跟了过来。

　　“古月，待会一旦有什么变故，你一定要马上逃走。”赤须传音道。

　　“前辈，你可是感应到了什么？”古月一边击杀四周的魔兽，一边轻声询问道。

　　“我在那一边隐隐地察觉到了一道惊天的气息，如果他出手的话，这一行人恐怕除了青玄之外，无人可以阻挡了。”赤须有一种特殊的能力，可以穿过任何禁制。

　　“青玄到了什么地步？”古月问道。

　　“不知，但是很强，你要小心他，他跟逆天子一直不对付。”赤须沉声道：“他很有可能对你们暗中下手。”

　　“我知晓了。”古月心中一凛，正色道。

　　越到最后越是难走，而死的人也越来越多。

　　眼看着就要到城口了，可是任凭小神龙等人如何地击杀，都难以推进一步。

　　封天脸色都有些苍白，他慌忙吞噬了一些丹药，沉声道：“这样下去不行啊。”

　　天兽咬了咬牙，他背后的虚影化为了一个古老的世界轰然坠下。

　　足足百只魔兽在这一击之下灰飞烟灭，可是他们还未推进的时候，又有数百米魔兽涌了出来。

　　“该死。”天兽低吼道。

　　“各位，我们联手打出巅峰一击吧。”青玄皱了皱眉道。

　　“好。”

　　四十多名无量之境的强者的联手一击绝对不是儿戏，足足有数千计的魔兽陨落在他们的手中。

　　在他们的面前出现了大片的空地。

　　众人面色大喜，快速地推进。

　　魔兽也是被这一幕搞懵了，不过旋即他们就悍不畏死地冲了过来。

　　他们神智不高，但是太过凶残。

　　在他们的心中，四族修士都是卑微的存在，都是应该被屠杀的。

　　打出了刚才那一击，他们都有了不少的消耗。

　　面对魔兽的疯狂反扑，他们非但没有推进，反而被逼退了不少距离。

　　他们已经后退不得了，因为他们处于魔兽的包围圈之中了。

　　如果他们堵不上古门，远处的大军根本就不会前来相救。

　　“拼了。”小神龙手中的紫金神棍快速地变大，最后化为了一根数百米的神兵。

　　轰得一声，足足数百只魔兽死在了紫金神棍之下。

　　小神龙接连砸了几下，强行开辟了一块空地。

　　赤须心中有些不安，他早就看出在场的修士虽然消耗不多，但是没有一个动用本源力量的。

　　可是小神龙无疑做了这个出头鸟。

　　他们是需要通力合作，但是也要防备其他人。

　　“小神龙，不要消耗太多。”赤须急忙传音道。

　　小神龙一愣，旋即明白过来，若不可闻地点了点头。

　　青玄深深地舒了一口气，张口吐出了一条天河。

　　天河之上，秩序如刀，森严如铁。

　　一个个的魔兽刚一进入天河，就被天河的秩序力量粉碎的干干净净。

　　青玄大步跨去，几个呼吸就来到了古门面前。

　　“孽畜，都给我回去。”青玄冷笑道。


第1696章 星辰魔兽

　　青玄展现的力量实在是太强大了，因为他相当于孤身应对上千魔兽。

　　要知道这些魔兽一个个可都是无量之境的强者啊，虽然它们的单体修为比不上青玄，可是数量实在是太多了啊。

　　在某些情况，量变是可以引起质变的。

　　但是他们依然被青玄无情地镇压。

　　诸多强者看着那一袭青衫，眼底满是震撼，他到底达到了何等地步？

　　没人知道，就算强如封天，也只能高山仰止。

　　他们都是从尸山火海之中走出的一代天骄，但是这一刻，他们心中的无敌信念动摇了。

　　“封印。”青玄趁着这个空档，从自己的世界之中拘禁出了一些神料。

　　青玄心神一动，一团心火迎风见涨，化为了一团火海，把那些神料一一融化。

　　青玄如今的修为实在是太强大了，那些坚若寒石的神料不到几个呼吸的时间就被心火融化，渐渐地成为一扇古门的模样。

　　青玄瞥了一下破碎的古门，沉声道：“神料不够，谁还有神料，快点拿出来。”

　　封天等人没有任何的犹豫，一个个地从自己的世界之中拘禁出了大量的神料，然后送入了那团心火之中。

　　而在添加了那些神料之后，那扇古门更加地浩大了，威能也越发地强大了。

　　“去。”青玄大手一指，那扇完全由珍稀神料炼制的古门堵上了那扇大门。

　　青玄没有停手，而是从自己的世界之中拘禁出了四十九条龙脉，一一打入了古门之中。

　　“大门已封，尔等还不出手？”青玄冷冷地看向了四周各族强者。

　　神族，蓝眼族，妖灵族，人族的将士犹豫了一下，便撤去了禁制，朝着铺天盖地的魔兽杀了过去。

　　刚才他们之所以不断后退，那是因为从这扇古门之中不断地涌出魔兽，谁也不知道宫阙之中到底有多少。

　　如今古门被封堵，那么涌出的魔兽就成了无根之源，以这么多的强者要对付他们，还真没多少难度。

　　能够闯到这一步的，无不是这条试练之路上的佼佼者。

　　“杀。”神族大队的将士组成了无双神阵，每一次出手都有数千魔兽陨落。

　　蓝眼族，妖灵族，人族也是如此。

　　魔兽的战斗力虽然很强横，却有一个致命的缺陷，那就是他们没有多高的智慧。

　　因此面对四族的军团作战，他们死伤惨重。

　　各族的将士一边屠戮，一边收取魔兽的尸身。

　　不管如何，这都是无量级别的尸身，除了他们体内的魔核之外，他们的尸体也是难得的炼器材料。

　　四族的强者疯狂出手，无疑大大减轻了青玄，小神龙等人的压力。

　　小神龙等人来到了大门之畔，看着神光奕奕的古门，眼中都满是凝重。

　　到底发生了什么事？为何八重天之中会涌现那么多魔兽？原本镇压八重天的诸多势力呢？

　　一个又一个的疑问萦绕在他们的心间。

　　“各位，现在不是考虑这些问题的时候，这扇古门还不稳定，我们还需要在上面设下禁制。”青玄沉声道。

　　“我先来。”封天当先走出，他修炼四大圣兽之技，对于封印之术可谓是无出其右。

　　吼！

　　四尊可怕的身影从四个方位降临。

　　东青龙！

　　西白虎！

　　南朱雀！

　　北玄武！

　　青龙的威严，白虎的霸道，朱雀的不死，玄武的负山。

　　四大圣兽各有所长，而他们最强的是合击之术。

　　他们各自化为了一道栩栩如生的印记镶嵌到了古门之上，顿时古经奏响，大道弥漫。

　　“我也来。”天兽不甘落后，也准备打出封印要术。

　　可就在这一刻，赤须脸色大变道：“不好，快退。”

　　他一边说着，一边不顾一切地拉着古月就往后退。

　　在他的声音刚刚落下的刹那，那扇看似固若金汤的古门刹那之间破碎，一只狰狞的身影展露了自己的身影。

　　身未到，可怖的音波就震响了九天十地。

　　就算强如青玄也是大脑轰鸣，识海震荡，更不要其他人了。

　　赤须已经退了不远的距离，可还是被那股音波所摄，踉跄了一下，七窍之中缓缓地流出了鲜血。

　　古月更是不堪，她的实力还不如赤须，古玉般的胴体破裂，神魂差点被撕裂。

　　原本还有三十多人的大军，在那个魔兽一吼之下，当场陨落了十几个，还有十几个深受重创。

　　“这是什么？”亘古失声道。

　　“星辰魔兽，我的天啊，现在怎么还有这种东西？”天涯看了一眼，不由打了一个寒颤。

　　青玄也是脸色大变，事先他也没有想到八重天会有一只这样的存在。

　　星辰魔兽乃是天地顶尖的几个魔兽之一，曾经跟圣兽争锋而不陨，从这个彪悍的战绩就足以看出它的强大了。

　　这种魔兽以星辰为食，吞噬万物，是一个极端恐怖的祸害。

　　多少传承，多少强者，都陨落在他的手中。

　　看着那尊星辰魔兽缓缓走来，所有的魔兽全都沸腾了。

　　在他们的心中，星辰魔兽就是他们的王，是他们的天。

　　“杀。”诸多魔兽不管不顾，疯狂地反扑。

　　四族将士全都畏惧胆寒了，原本他们觉得还有机会把这些魔兽干掉的。但是现在看来情况不是那么回事，因为星辰魔兽出现了。

　　“你们几个不错，做我的奴隶吧。”出乎很多修士的预料，星辰魔兽开口了。

　　而他的话也实在太震撼了。

　　这家伙竟然要收服青玄做他的奴隶。

　　“好大的口气。”青玄冷笑道：“一具没有开化的野兽，也敢让我效力？”

　　“我们魔兽出现的时候，还没有你们四大族。说我们是野兽，那你们是什么？”星辰魔兽淡淡道。

　　“结果是我们把你们驱除出去了。”青玄沉声道。

　　那具星辰魔兽沉默了下来，许久之后才长长一叹道：“你说的不错，我们被你们驱除了。”顿了一下，那具星辰魔兽的目光变得凌厉起来，“但是今天我回来了——我要把你们一个个地全部杀死。”

　　“那也要看你有没有那个实力了。”青玄目光盯着星辰魔兽，一字一顿道。

　　“你的实力不错，可是跟我的差距不是一星半点，所以——你去死吧。”星辰巨兽一边说着，一边抬起了爪子。

　　四周的时空顿时一黯，那只爪子化为垂天之幕，笼罩了青玄一行人。

　　无尽的秩序流淌穿梭，化为一道道凌厉无比的神链无情地贯穿了众人的躯体。

　　小神龙等人原本是打算逃的，可是对方出手太快了，秩序锁住了时空，让他们动弹不得。

　　他们只能眼睁睁地看着神链贯体，疯狂地吞噬着他们的生机。

　　“给我破。”青玄大手朝着下方轻轻一按，一股意识的光辉从他的身上辐射而出。

　　顿时四周贯穿众人的神链寸寸尽断，化为了虚无。

　　“杀。”面对星辰古兽，青玄没有任何的留手，直接打出了禁忌之术。

　　三万六千种天则融为一体，化为了一道毁天灭地的光辉。

　　这下就连星辰魔兽的眼中也露出了一丝震惊之色，低声道：“天地所有的法则，怎么可能？你怎么可能掌握？”

　　星辰魔兽自然不会知道青玄是谁的弟子，作为那人重点传承的弟子，会天地所有的法则很让人吃惊吗？

　　那道光辉比永恒之光还要久远，比星辰之光还要璀璨，比混沌之光还要霸道。

　　一往无回，狠狠地轰击在了星辰魔兽的身上。

　　“退。”青玄施展完了这一击，急忙大声喊道。

　　小神龙，封天，天兽等人这一刻也没有了任何的保留，纷纷打出了最为巅峰的神通，强行开辟了一条通道，朝着远处逃去。

　　等到尘埃落尽之际，众人回头看去。

　　只见那头古老的星辰魔兽鳞片破裂，鲜血横流，样子说要多凄惨有多凄惨。

　　但是所有的修士全都心底一沉，因为那头星辰魔兽看似凄惨，但是他的气息却没有一点低迷。

　　“你让我流血了，我怒了。”星辰魔兽抬起了森严的眸子，无情地看向了青玄等一行人。

　　一颗又一颗古老的星辰闪现，青玄等人所处的位置瞬间化为了一片星河。

　　不知名的星域，悬浮着数不清的星辰，每一颗都绽放着经久不息的光辉，照亮了古往今来。

　　而当经纬线化为棋盘的时候，那一颗颗古星全都绽放出了惊世的杀机。

　　旱妖老祖是旱妖一族的活化石，他蛰伏了这么久，原本打算这次闯到九重天的，可是他万万不曾想到会遭遇到星辰魔兽。

　　那一颗颗星辰哪里是一般的星辰，分明就是被祭炼了成为了媒介之物。

　　轰得一声，在他的身后，一个妖灵族的老者倒下了。

　　那位的修为并不在他之下，可是却这么快就陨落了。

　　那么自己还能支撑多久？

　　他只是全力撑开护体真元，再者凭借秘术，多撑一会。

　　没人想死，他也不例外。

　　可是猛然之间心口一疼，他低头一看，不知何时胸口被洞穿，紧接着大脑也是一阵混沌。

　　没有任何悬念，旱妖老祖也倒在了征途之上。

　　古月脸色苍白，先前她和赤须退的不可谓不快，可是依然无法逃离对方的眸光。

　　她看着近在咫尺的杀机，眼底流露出了一丝不甘。


第1697章 夏毒儿出手

　　古月也算是一代天骄，有着准妖孽的实力。当年郭明为何对她这般看重，就是因为她的潜力。

　　得到了三千道场的传承，古月只要不陨，将来诸天万界都会有她的一席之地。

　　她走的很稳，尽管比不上封天等人，可也绝对不容小觑。

　　但是她修炼的时日毕竟太短了，面对星辰魔兽的一击，她只能被动地防御，等待命运的审判。

　　赤须应付的也很痛苦，他瞥了一眼古月，脸色不由一变，旋即咬了咬牙，元神从他的躯壳之中飞出，直接落在了古月的体内。

　　古月大惊失色，她没有想到赤须在这个时候竟然入主她的识海。

　　潜意识里她以为赤须要夺取她的躯壳，可是转念一想又觉得不可能。因为赤须的躯壳比她的要强大多了，除非他的躯壳损失的难以修复，否则断然不会做出这种举动的。

　　那么就只有一种可能！

　　“前辈——你。”古月心中涌过了丝丝感动。

　　“如果这般僵持下去，你我都会死去。我全力助你，也许你会有一线生机。”赤须的元神低沉说道：“一定要活下去，别辜负我的希望。”

　　话音一落，赤须的元神全力绽放出了生命精元，疯狂地涌入了古月的元神。

　　古月的元神原本有些疲惫不堪，毕竟外界的杀机太凌厉了，可是在得到了赤须的支持，元神顿时焕发了强烈的生机。

　　原本脆弱随时可能破碎的护体真元再次凝结起来，不断地抵消着四周的杀机。

　　“现在该怎么办？”一位老者沉声问道。

　　“打破这片星域。”青玄眸中闪烁着摄人的寒光。他是宿命之子，人族共主。可如今却成了他人的囚人。

　　这是他无论如何也无法接受的，尽管对方是大名鼎鼎的星辰魔兽。

　　有一种古老是天地的起点，有一种沧桑是万古的源头。

　　青玄双手划过了一道一道的印记，到最后凝聚的越来越多，大有撑破这片星域的趋势。

　　星辰魔兽低呼一声，目不转睛地盯着青玄，不由倒吸了一口冷气道：“你到底是谁？为何掌握这等霸道的古法？”

　　他能够感觉四周的星域不稳，甚至有着崩溃的危险。

　　这怎么可能？他明明比青玄高了那么多的境界。

　　想到这里，星辰魔兽的眼中闪过了一丝狰狞的杀意。

　　这不是一般意义上的天骄了，这是一个妖孽。

　　“杀。”星辰魔兽出手了，磅礴的神念化为了万千份，一一融入了那广饶的星辰之中。

　　轰得一声，每一颗星辰全都动了起来，肆意地喷吐着无上的光辉。

　　快若奔雷，每一颗星辰都快到了极点，朝着一行人狠狠地撞击过来。

　　封天一步上前，打出了玄武之守护，一只苍茫的玄龟出现在了封天的面前。他明白突围的可能就在青玄身上，如果不能让青玄完成那个未知的印记，他们都要交代在这里。

　　一颗星辰降临了，在不断的加速之下，那颗星辰携带的力量难以估量。

　　当与那头玄武撞击的刹那，封天如遭雷击，全身的骨骼都快要破碎了，踉跄地后退。

　　那颗星辰的威能刚刚消散，下一颗星辰又撞击而来。

　　咔嚓一声，玄武守护破碎了，封天身上出现了密密麻麻的血纹，无力地跌落。

　　小神龙上前，手中的紫金神棍挑飞了没有多少力量的星辰。

　　然后面色冷静地看着急驰而来的两颗星辰，眼中散发着熊熊的战火。

　　“给我碎。”手中的紫金神棍快速地变长，很快就长约万丈。相比而下，小神龙变得渺小起来。

　　狂躁如海，那一击如同搅动了整个宇宙。

　　一颗星辰当即被小神龙硬生生地打碎。

　　手中的动作不停，紫金神棍沿着刚才的轨迹倾斜开来，再次抽上了另外一颗星辰。

　　而在接触的瞬间，两者就发生了上万次的碰撞，小神龙的手下意识地一松，滚滚鲜血顺着虎口落下。

　　紧接着他再次抓紧，浑然不顾手中的伤势，疯狂地朝着紫金神棍输入真元。

　　一次！

　　百次！

　　万次！

　　十万次！

　　……

　　无数次的碰撞，那颗磅礴的星辰终于耗尽了力量，四分五裂。而小神龙也是收起了紫金神棍，退到了一旁，大口大口地喘着粗气。

　　他的右手几乎失去了知觉，他能够察觉到经脉全都断了，甚至于肺腑都受到了剧烈的震荡。

　　小神龙刚刚退去，天兽又冲上去了。

　　接着亘古，天涯等诸多强者一一出手，不断地击溃着四周的星辰。

　　不过他们都无一例外地遭受了可怕的重创，没有多少战斗力了。

　　古月咬了咬牙，全场的都出手了，就剩下她了。

　　她必须得出手了。

　　正待她准备出手击退面前的星辰的时候，一股磅礴到极点的威能从青玄的身上弥漫而出。

　　那道悬浮于天的印记终于成型。

　　这一刻，诸天沉沦，万界震荡。

　　那片古老的星域也不例外，一颗又一颗的星辰湮没了。

　　青玄一步走出，无情地看着星辰魔兽道：“死去吧。”手中的印记被他高高地抛了过去。

　　如神祗复活，光辉洒满了世间的每一寸空间。

　　星辰魔兽的身躯在那道印记的面前看上去是那么的卑微和渺小。

　　惊天动地的大爆炸传来，那道印记狠狠地轰击在了星辰魔兽的身上。

　　打出了这个印记之后，青玄全身的力气被抽之一空，强行支撑着身体，向星辰魔兽的方向看去。

　　这是道之印记。

　　也是他最强的一击了。

　　如果再不能击杀星辰魔兽的话，他也无能为力了。

　　待尘埃落尽，一声低低的咆哮声传来，青玄脸色大变。

　　只见那头星辰魔兽的半边身子塌陷，内脏流了一地，鲜血更不必说，都快成一条小河了。

　　但是到了他这个境界，这样的伤势最多只是重伤，甚至连重伤都算不上。

　　场中的修士一个个变色，谁也没有想到青玄旷古绝今的一击竟然没能击杀星辰魔兽。

　　那么接下来如何应付？

　　谁还能应付？

　　场中的精英就是那一百多人，可是现在只剩下十几人了，而且那十几个全都没有再战之力了。

　　很多修士都绝望了。

　　箭一紧紧地握着手中的神箭，呼吸变得无比凝重起来。

　　他是箭之王朝的至尊，刚才赶来的时候，青玄等人已经踏上了征程。

　　他有一击之力，但是必须要把握时机。

　　“你可有把握？”一阵香风传来，箭一眼前一闪，一个身穿宫纱的少女出现在了他的面前。

　　“你是何人？”箭一沉声道。

　　“我是夏毒儿。”那名少女轻声道。

　　箭一浑身的寒毛一下子炸开了，整个人闪电般地后退，对于这个传说中的毒体，他最是忌惮不过。

　　原因很简单，夏毒儿当年就跟他们箭之王朝有过节，如今她修为大成，还不拼命地报复？

　　“你想要做什么？”箭一凝重道。

　　“以我为箭头，我要给于星辰魔兽一击。”夏毒儿沉声道。

　　“什么——你——你有把握？”箭一很快就明白了夏毒儿的意思。

　　“这要看你的水准了。”夏毒儿淡淡道：“如果你不全力以赴的话，我很有可能就被你害死。”

　　“你莫要小看了我。”箭一沉声道：“我们箭之王朝与你是有矛盾，可是我要出手也会正大光明地出手，如何会行那卑劣之事。”

　　“那最好不过。”夏毒儿心中松了一口气。

　　“那就开始吧，时间不等人，否则待会星辰魔兽恢复过来就不好了。”箭一沉声道。

　　“好。”夏毒儿点头。

　　青玄心中百味尘杂，看着不断复苏的星辰魔兽，一边拼命地运转道经，一边谨慎地防备着。

　　他能够感受到一道冰冷的眸光锁定在他的身上，他相信今天要是不能解决掉星辰魔兽，那么就算他逃到天涯海角也是无用的。

　　四周的魔兽没有一个进攻他们这十几人的，青玄如何不知道这一定是星辰魔兽下达的命令，他要亲自出手绝杀这几位。

　　“我会把你们一个个折磨致死，我要让你们尝尽人世间的酷刑。”星辰魔兽的声音宛如地域中的诅咒，阴森恐怖。

　　他的身子恢复的很快，那半边被炸碎的身躯以肉眼可见的速度恢复着。

　　“杀。”一声炸响猛然之间响起。

　　星辰魔兽一怔，接着他看到了一道璀璨的光辉，划破了天际，下一刻就狠狠地刺入了他的伤口之中。

　　他甚至都没有来得及看清楚到底是什么东西。

　　众人纷纷看去，这才发现是箭一射出了那鬼神莫测的一箭。

　　吼！

　　星辰魔兽的脸上露出了震惊之色，他察觉到了惊天的毒素正在疯狂地蔓延至他的身体，吞噬着他的生机。

　　“给我滚出去。”星辰魔兽运转神通，强行把体内的东西震了出去。

　　夏毒儿惨白着俏脸，一只手臂折断，露出了稀疏不平的骨头茬子。

　　“毒体，竟然是天生毒体，好好好。”星辰魔兽大笑，可是没人认为他是真的在大笑，因为从他的眼中散发出了九曲黄河也难以洗刷的杀意。


第1698章 逆天子一脉

　　星辰魔兽动了，从一开始他就是用神念攻伐的，没有动用自己的身躯。

　　可是在青玄和夏毒儿的接连出手下，他的怒火已经到了一个必须要宣泄的地步。

　　星辰魔兽被冠以星辰二字，就可以猜测出他的速度。

　　除却天地极速之下，他的速度绝对无可匹敌。

　　快到了不可思议，星辰魔兽朝着夏毒儿冲了过去。

　　青玄等人很想救援，可是他们自身还没有恢复几分，根本就是有心无力。

　　嗖的一声，箭一再次射出了一箭。

　　可是他的箭快，星辰魔兽的速度更快，他在间不容发之际躲开了那一击，然后去势不停地抓向了夏毒儿。

　　夏毒儿的脸色惨白一片，在对方的笼罩之下，就连秩序都被凝结，以她此时的状态，根本就逃不了了。

　　她只能眼睁睁地看着越来越近的星辰魔兽，等待着命运的审判。

　　而就在这时，一声冷哼传来。

　　“孽畜。”

　　一道七彩色的玉柱从天而降，笼罩了星辰魔兽的身躯。

　　“画地为牢。”

　　星辰魔兽前行的速度果然收到了影响，因为他竟然一时之间没能冲出玉柱。

　　但是星辰魔兽此时处于暴怒的边缘，一次冲不出去，不代表两次冲不出去。

　　他就如同狂躁的狗一般，一遍又一遍地冲击着那七彩色的玉柱。

　　千分之一个刹那都没到，星辰魔兽就打碎了七彩色的玉柱，朝着近在咫尺的夏毒儿杀去。

　　很多修士都不忍地闭上了双眼，他们很不想，也不愿这样一个千娇百媚的少女化为一滩血肉。

　　可是又能有什么办法？那个横空出世的少女也是没能阻止得了星辰魔兽的前行脚步。

　　就在千钧一发之际，一个削瘦的身影冲了过去。

　　他一手拉住了夏毒儿的身体，把她往后方一送。一手切割天地，打开了空间之门，遁入其中。

　　轰得一声，那个地方被星辰魔兽一抓之下化为了虚无。

　　“这个老王八蛋——实力好恐怖。”平天地擦了一下额角的汗水，惊声道。

　　刚才如果他慢上一会，就算不死也得重创。

　　“逆天一脉到了。”人族的修士大喜。

　　水梦瑶是郭明的妻子，平四方是郭明的徒弟，他们的身上无疑打上了逆天子的标记。

　　尽管逆天子的分神陨落了，可是四族的修士还是没有一个敢于小看逆天子一脉的。

　　因为他的身边有大批的强者，每一个都拥有着至尊级别的战力。

　　“你们胆敢阻我？”星辰魔兽看向了水梦瑶，平四方，低吼道。

　　“不是阻你，是杀了你。”一声娇哼传来，却是一个极美的少女踩着黑色的莲花莲步踏来。

　　气势雄浑，巾帼不让须眉，那个少女一步一步地走来，在她的身后形成了一尊浩大的神鸦虚影。

　　双翅展开，遮天蔽日。

　　“神鸦血脉。”星辰魔兽瞳孔微缩，当年他的一个族弟就是死在了神鸦道人的手中，因此对于这种血脉最是熟悉不过。

　　呼啸天地，吐纳四方。

　　那只巨大的神鸦很快化形而出，朝着星辰魔兽击杀而去。

　　“如果是真正的神鸦我尚且畏惧三分，不过是一道意志罢了，以为还能逆天不成？”星辰魔兽不闪不避，毅然决绝地朝着神鸦冲了过去。

　　他在说这句话的时候忘记了一件事，那神鸦固然是一道意志，而他又何尝是巅峰的状态？

　　如同针尖对麦芒，二者在虚空激烈地争锋。

　　“姐姐，我看你对这星辰魔兽很感兴趣？”一身紫裙的紫凝看着水梦瑶，轻声道。

　　“嗯，我修炼万古吞噬神则到了一个瓶颈，如果能够吞噬星辰魔兽，我的修为必定要再上一个台阶。”水梦瑶点头道。

　　“如此，我就替姐姐把他打残。”紫凝轻笑道。

　　“千万要小心，尽管他现在连三分之一的实力都发挥不出来。”水梦瑶警告道。

　　“我知道，就算被他击杀也没什么的。”紫凝毫不在意道：“我有九死神功在身，无惧于他。”

　　听到了这里，水梦瑶也就点了点头。

　　紫凝的战力是可以跟郭明相提并论的，而且她跟郭明还有一点不同，那就是她的气血旺盛，有着雄厚的寿元，根本不怕消耗。

　　没有过多久，星辰魔兽就撕裂了神鸦的意志，沐浴着他的神血，朝着郭妍儿杀去。

　　郭妍儿的嘴角不断地流淌着鲜血，不过她浑不在意，笑嘻嘻地看着越来越近的星辰魔兽。

　　星辰魔兽顿时有了一种不好的预感。

　　“你的对手换成我了。”虚空之中的经纬二线化为了一个牢笼，锁住了星辰魔兽的四周。

　　星辰魔兽冷声道：“你觉得空间天则能够抗衡我吗？”

　　话音刚落，他就撕裂了四周的囚笼，身化星辰之光，掉转方向朝着紫凝冲杀而去。

　　紫凝微微一笑，四周的时空疯狂地消逝，任凭星辰魔兽如何地追逐，都是无法跟上紫凝的脚步。

　　“天地极速。”星辰魔兽的见识不可谓不广，马上停了下来。

　　如果他是巅峰状态的话，那么就算紫凝掌握天地极速，他也能轻而易举地追上对方。

　　可是他此时的战力十不存三，还有夏毒儿霸道的毒素无时无刻地侵蚀他的身躯，让他的实力处于持续的下降之中。

　　他现在应该做的是静下心来驱除体内的毒素，而不是继续出手。因为继续出手只能让毒素蔓延的更快。

　　他明白了对方的意图，她是想要耗死自己。

　　只是她有张良计，自己就没有过墙梯吗。

　　神念一动，一个个气息强大的魔兽从四面八方涌到了他的四周，充当了他的护法。

　　星辰魔兽则是蹲下身子，自顾修炼起来。

　　“妈的。”紫凝爆了粗口，她没有想到星辰魔兽这么不要脸，竟然不跟自己打了。

　　不过紫凝也是站在自己的立场，要知道这么多年轻一代的至尊可是跟星辰魔兽车轮战啊。

　　就算他再强，也得有个极限吧。

　　面对黑压压的魔兽，紫凝也是头皮发麻。

　　“不能让他恢复过来。”青玄经过这一段时间，也恢复到了巅峰状态。

　　“可这怎么打？”紫凝撇嘴道。

　　闻言青玄也没辙了，面对密密麻麻的魔兽大军，个人的力量再强又能如何？

　　他们都知道星辰魔兽一旦恢复到巅峰状态，这些人很有可能都逃脱不了。

　　可问题是如何把他四周的魔兽干掉？

　　正在这时，咔嚓一声，一截玉桥从空而降，一个朦胧的少女站在玉桥的一端，淡然出声道：“四周的魔兽交给我，星辰魔兽就靠各位了。”

　　“是奈何桥，人族的轻语出现了。”

　　“这天地也太钟爱人族了吧？”

　　“这场战争人族都成了主力了。”

　　……

　　很多神族的修士不忿，可是又能有什么办法呢？他们就是神族的年轻一代，他们自身不给力，又能怪得了谁？

　　奈何桥闪烁着不知名的古光，在魔兽群中穿梭。

　　每一次闪烁，都有大批的魔兽不知所踪。

　　很快就有将近万只魔兽被轻语转移到了不知名的地域，这一幕让很多修士看得目瞪口呆。

　　“奈何桥太逆天了吧？”

　　“奈何桥或许没有多强的战力，可是单凭这一项就能位列十大神兵。”

　　星辰魔兽渐渐地惊慌起来，因为围绕着他的全都是魔兽中的佼佼者。但是全都被轻语挪移到了不知名的地方。

　　依他们的实力相信用不了多久就能打破禁锢强势归来，可问题是他还能支撑到那个时候吗？

　　又用了一些时间，轻语清除了足足八万只魔兽，以至星辰魔兽四周出现了大片的真空。

　　“杀。”恢复如初的青玄，小神龙，亘古，天涯，郭妍儿，紫凝等人纷纷出手，围绕着星辰魔兽发动了最为恐怖的攻伐。

　　星辰魔兽怒吼连连，刚一开始他还压制着毒素，可是到了后来，他不管不顾，疯狂地出手。

　　一个个的强者接连死在了他的手中，就连亘古，郭妍儿差点也死在了他的手中。

　　可是他付出的代价也是巨大的，一身的实力连十分之一都没有了。

　　平四方没有出手，静静地站在水梦瑶的身边，低声道：“师母，我看这些人对星辰魔兽的尸身都有兴趣。”

　　“嗯，星辰魔兽乃是最为顶尖的魔兽之一，别的不说，单是他的躯体，就足以炼制几柄传世的神兵。”水梦瑶沉声道：“再者出手的这几位都有一些手段，恐怕可以得到星辰魔兽的记忆。”

　　“他们难道要修炼星辰魔兽的道不成？”平四方疑惑道。

　　“这个倒是不需要，他们的手中都掌握惊世的古法。”水梦瑶解释道：“可是有一点是他们看重的，那就是星辰魔兽的道据说可通彼岸。”

　　平四方的脸色一变，他终于知道星辰魔兽的价值所在了。

　　这么多至尊，可是又有几人可以肯定自己的道一定可以走到彼岸。

　　但是星辰魔兽的道却可以，那么只要知晓了他的道，那么就可以触类旁通，修正自己的道，籍此达到彼岸。

　　念及于此，就连平四方的心中也是火热起来。


第1699章 星辰魔兽归属

　　其实水梦瑶说的这些已经不能算是秘密了。因为只要到了一定境界，很多事情自然而然地也就知道了。

　　再者出手的可都是一个个至尊级别的强者，他们的背后都有着可怕的传承，很多隐秘早就熟记于心了。

　　一个可以到达彼岸的道，没有一个人不在意。

　　诸多至尊出手，还有青玄那般的领军人物，星辰魔兽就算再强，渐渐地也是元气大伤，到最后几乎没有还手之力了。

　　“杀。”一些懵懂的至尊不明所以，可是更多的至尊则是眼神闪烁，有所保留了。

　　轰！

　　星辰魔兽的血肉翻卷着，骨头更是断了很多根，无力地喘着粗气。

　　当诸多强者的修士的神通落在他的身上的时候，他不由悲鸣一声，眼神中的凶戾之色黯淡下来，硕大的头颅一歪，化为了一具冰冷的尸体。

　　很多修士全都舒了一口气，星辰魔兽带给他们的压力实在是太大了。

　　好在星辰魔兽终于陨落了。

　　但是很快他们就察觉到了场中的怪异气氛，因为青玄，小神龙，郭妍儿，亘古，天涯，封天，天兽等一些强者泾渭分明，各自占据了一处方位，眼神全都落在了星辰魔兽的身上。

　　“这个星辰魔兽的尸身交给我吧。”一个神族的老者沉声道：“这一战之中，我们神族陨落的强者最多。”

　　他说的不错，原本一行一百多人，神族就占了三分之一，可是战到现在，神族仅仅剩下了四人。

　　“呵呵，那为何不依谁出的力最多来分配呢？”一个身穿黄衫的中年淡淡道。

　　“你不如直接说青玄得了。”天涯撇嘴道。他难道以为别人看不出他是青玄的追随者吗？

　　“难道不该如此吗？”那个黄衫中年冷笑道：“我们出的力最多，最后什么都捞不着，你们不觉得这是天大的笑话吗？”

　　“这具尸身交给我，我定有后报。”蓝眼族的一个老者开口了。

　　“你的后报能顶得上星辰魔兽的尸身？”郭妍儿无语道：“拜托，看清形势再说话好吗？”

　　“妍儿小姐所言极是。”那个黄衫中年应声道：“你们蓝眼族还是别趟这趟浑水了。”

　　那个老者大怒，下意识地就要出手。

　　郭妍儿那般说他，他还能忍受。毕竟郭妍儿都是一名女子，他不好大庭广众之下与一名女子拌嘴。可是那黄衫中年是个什么东西，嘴唇一张就要把他们蓝眼族踢除局了。

　　亘古拦住了那个老者，笑话，青玄就在一旁虎视眈眈。他要是出手了，难免青玄不出手。

　　“黄统领，休得胡言。”青玄威严说道。

　　黄衫中年半躬身子，低声说是。

　　“不论怎么说，这青玄魔兽总归要有个章程。”青玄淡淡道：“我要他的头颅，各位可有意见？”

　　众人脸色纷纷一变，星辰魔兽最重要的部分就是头颅了，至于其余的躯体也有价值，可是怎么能跟星辰魔兽的传承相比。

　　“你的胃口未免太大了吧？”亘古冷笑道。

　　“大一点没什么，因为我能吃得下。”青玄瞥了一眼道：“头颅给你，你敢要吗？”

　　亘古一时语塞，他是蓝眼族年轻一代的顶尖者之一，可是此时跟青玄却有着一些差距。

　　“我不同意。”封天开口了，“谁不知道头颅中有星辰魔兽的传承，你说要便要，把我们当成什么了。”

　　“不错。”天兽点了点头。

　　“我看不如把星辰魔兽的记忆共享吧。”箭一手中拎着神弓，遥遥的声音送了过来。

　　青玄的面子有些不好看，他的实力是很强，可是神族的势力也不可小觑。

　　他可以战胜一尊至尊，可是两尊，三尊，甚至五尊呢？

　　“水阁主，你的选择是什么？”青玄猛然之间心中一动，看向了水梦瑶。无论是郭妍儿，还是平四方，亦或是紫凝，无疑都是以水梦瑶为首。

　　“我不参合你们之间的事。”水梦瑶笑道：“毕竟刚才的事情我没有出手。”

　　青玄面色不变，摇头道：“水阁主，星辰魔兽出世的消息相信已经传出去了。如果再不抓紧，要是蹦出来几尊无量七八重的，我们到时连汤都没得喝了。”

　　水梦瑶沉默了下来，她知道青玄说的是事实。

　　毕竟星辰魔兽牵扯到了化道的秘密，没有人能够淡然处之。

　　“那就清场吧。”水梦瑶抬起了臻首，一字一顿道。

　　此言一出，全场大惊。

　　谁也没有想到沉默寡言的水梦瑶说出的话这般霸气？

　　清场？清谁的场？

　　青玄也是一怔，旋即哈哈大笑道：“正合我意。”然后话音一转，冰冷出声道：“不是人族的可以滚了。”

　　天兽，封天，亘古，天涯，箭一，夏毒儿等诸多强者全都勃然色变。

　　青玄翻脸太快，完全没有征兆。

　　“你们要挑起四族大战吗？”封天怒斥道。

　　“这是试练之路，哪怕我们把你全部干掉，你们也是活该。”郭妍儿冷哼道：“四族大战？你吓唬谁啊？”

　　“丫头，你找死。”封天瞬间出手，他的大手化为了一只狰狞的白虎，呼啸着朝着郭妍儿抓去。

　　封天出手完全没有征兆，可谓是突然袭击，下一个刹那，他就抓住了郭妍儿的脖子，强横的神通禁锢了她的神魂，眼中喷发出了冷冽的杀意，强行扭断了郭妍儿的脖子。

　　支离破碎，如梦幻泡沫一般，封天全身的寒毛一下子炸开了，他如何还不知道自己刚刚抓的只是郭妍儿的一道残影。

　　“你的速度太慢了。”冰冷的声音从他的身后传来，却是郭妍儿走了出来。

　　芊芊十指交错，化为了一道惊天动地的诅咒印记，朝着封天拍了过去。

　　封天仓促之间转身，打出了玄武之技，一只慢吞吞的玄龟背负着青山，厚重的气息一层又一层地把封印完全包裹了。

　　郭妍儿并不认为这一击就能重创封天，她在封天召唤出玄武之技的时候，就口诵真言道：“玄武——撤。”

　　妄语成真！

　　郭妍儿没有选择破去对方的玄武守护，而是让玄武撤去。

　　一字相差，郭妍儿自身动用的力量是截然不同的。

　　玄武之技在撤去的刹那，那一道印记就轰在了封天的身上。

　　封天接连后退，一连后退了十几步才停了下来，阴森地看着郭妍儿，连说三声大好，“今天谁也救不了你。”

　　封天一边说着，一边出手了。

　　他引动了天地之力入体，一层至神至圣的神衣出现，散发着恐怖的威能。

　　咚咚咚的声音传来，封天如同远古的魔兽一般，气势雄浑，吞吐八方云雨。

　　郭妍儿脸色凝重，封天的强悍她早就知道，所以她不敢掉以轻心。

　　刚才她之所以能够成功，未尝没有跟封天全力以赴有关。在封天的心中，郭妍儿还是一个后辈，如何值得他动用全力。

　　“天之道。”封天低声吟道。

　　郭妍儿只觉得眼前金光一闪，她本能地防护，可还是闷哼一声，被重重地击飞了。

　　她有些目瞪口呆地看着封天，她不懂为何刚才封天变得那么强大。

　　就那么一瞬间，她觉得封天无论是速度，还是战力都提升到了一个难以抗衡的地步。

　　到底怎么回事？

　　“天之道。”封天再次低声吟道。

　　这一次郭妍儿还是只看到了一道身影，接着一股浩瀚的力量就无情地涌入她的躯体。

　　噗的一声，郭妍儿当场喷了一口鲜血。

　　封天的实力是比郭妍儿强上一些，可是按理说他也不能这般摧枯拉朽，让郭妍儿毫不还手之力吧？

　　毕竟无论如何郭妍儿也有着至尊中的佼佼者。

　　“郭妍儿，你注定要陨落在我的手中。”封天如同一尊神祗，浑身弥漫着旷古绝今的光辉，他化为了一道闪电，手中持着一柄神兵，对着她的头颅狠狠地斩去。

　　星河破碎，大地沉沦。

　　那一击携带着鬼神莫测的威能，让在场的修士勃然色变。

　　他们这才意识到封天的恐怖之处，很多人都以为看透了封天的底牌，却不知封天又悄然翻开了一张更为恐怖的底牌。

　　“我掌握天地极速，还比不上他的速度？”郭妍儿施展天地极速，心中暗道。

　　“那么就打破天地极速，超越极限。”郭妍儿的脑海之中想起了郭明传承给她的超越极限，只是她一直没有领悟多少。

　　而在这一刻，她的大脑前所未有的运转起来。

　　在封天的外界压力下，郭妍儿以一种恐怖的速度领悟着超越极限的奥妙。

　　每一分，每一秒，郭妍儿都在提升。尽管缓慢，却很有效。

　　郭妍儿施展天地极速，对封天来说有些麻烦。

　　因为他不是每一下都能击中目标。

　　不过这也足够了，郭妍儿此时已经深受重创，他再来一击就可以击杀她了。

　　她相信斩杀了郭妍儿，就相当于断了逆天一脉的一员虎将，对于他们神族来说只有无尽的好处。

　　“郭妍儿，死吧。”封天手中的神兵脱手而出，化为了一道无量之光，狠狠地刺了过去。


第1700章 生死悟道

　　小神龙黑发浓密，手中紧握紫金神棍，眼底绽放着可怖的光辉。

　　郭妍儿是他兄弟的子嗣，无论如何他都不许封天杀了她。

　　如果不是水梦瑶传音不让他出手，恐怕他手中的棍子早就砸下去了。

　　平四方也是内心激荡不已，低声道：“师母，妍儿情况危急啊。”

　　“不许出手。”水梦瑶冷静道：“她在以封天为磨刀石，只要她踏过了这一步，修为就会再次暴增，真正步入顶尖的行列。”

　　平四方看水梦瑶说不通，就又求救似的看向了紫凝。

　　紫凝轻笑道：“四方，你可不要小看了妍儿，封天想要伤她容易，可是要杀她却是极难。”

　　看着那柄神兵离自己越来越近，郭妍儿的大脑运转到了一个极限，然后轰得一声，她觉得什么东西被洞穿了。

　　超越极限的规则在最后一刻被她解析出来，她的速度在原本的基础上再次暴增，化为了一道残影，出现在了封天的身后。

　　“怎么可能？”封天震惊道：“我这个神通能够打破极限，你怎么可能也打破？”

　　郭妍儿没有跟他解释，而是伸出了芊芊玉手，对着前方一抓。

　　鬼神莫测，封天觉得呼吸都停止了，一股浩瀚的力量锁住了他的身躯，凝结了他的经脉，让他动弹不得。

　　“这是——？”很多修士震惊地看着这一幕。

　　“当年逆天子就曾施展过这样的神通，但是郭妍儿施展开来貌似更强。”一个神族的修士沉声道。

　　“那是正常的，逆天子走的不是血脉的道路，施展起来自然没有郭妍儿强。”很多修士表示赞同。

　　黑色的纹理，可怕的诅咒爬满了封天的身体，疯狂地破坏着他的身体机能。

　　“给我破。”封天咬紧牙关，潜伏在身体的神性被引爆了，与入侵的诅咒之力进行激烈的角逐。

　　很快封天就驱除了体内的诅咒之力，这才恢复了不少，他看向了郭妍儿，恨声道：“我要杀了你。”

　　“你也要有那个能力。”郭妍儿微微笑道，她一边施展诅咒之力，一边运转起了尚未成熟的超越极限。

　　她相信诅咒之力在超越极限的运转下，也是可以打破极限，进军到另外一个地步的。

　　而封天就是一块最好的磨刀石。

　　封天看着身上不断消退的诅咒之力，冷笑道：“你的诅咒之力奈何不了我。”

　　“我是奈何不了你，可是你能奈何我吗？”郭妍儿强势回应道，“你说了多少遍要杀我了，可是现在呢——我还是好好地站在这里。”

　　“放肆。”封天勃然大怒，郭妍儿太可恨了，他顾不得继续驱除身上的诅咒之力了，再次吟动禁忌之音。

　　“天之道。”

　　无上的神音在这一刻似乎沟通了天地，而天地进行反哺，使得封天的实力在瞬间剧增到了一个难以匹敌的地步。

　　看着封天在自己的面前消失，郭妍儿眼神一闪，天地极速在超越极限的增持下，也是刹那消失了。

　　“天之道。”

　　封天的身体尚未从虚无之中走出，再次吟动古经，请动上天，身体再次消失。

　　“天之道。”

　　“天之道。”

　　封天一连吟动了几次天之道，终于锁定了郭妍儿的身影，一掌狠狠地拍向了她的后心。

　　郭妍儿反应的不可谓不快，可还是被重重地击飞。

　　封天没有任何的迟疑，正所谓趁你病，要你命。封天化身神祗，手持神兵，一剑斩下，方圆百万里的云彩都被无情地撕裂了。

　　郭妍儿定定地看着那一道滔天的剑意，眼底闪过了一道疯狂之色，她不避反进，强行聚集体内残余的法力，毅然决绝地迎了上去。

　　“她疯了吗？”

　　“现在她已经重创了，明明可以退去，为何还要这般？”

　　“这是找死。”

　　这下就连水梦瑶也是呆住了，不过旋即她的眼中就闪过一丝亮光，脸上露出了释然的神色。

　　“姐姐——也看出来了吗？”紫凝轻声道。

　　“嗯，只是她这么做实在是太疯狂了。”水梦瑶忍不住叹息。

　　封天也是一下子愣住了，他知晓郭妍儿躲不开这一击，但是他无论如何也想不到郭妍儿竟然会做出这样的举动？

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　郭妍儿能够感受到凛冽的剑意破开了她的肌肤，隐藏在肌肤中的毛细血管更是被压爆了，他瞬间就成了一个血人。

　　可就在那千钧一发之际，郭妍儿的眼底闪过了一道删光，然后她动了。

　　轰得一声，那磅礴不可阻挡的剑意狠狠地劈在了虚空之中，那里当即化为了一片绝地。

　　“怎么可能？”封天惊怒出声道。

　　要知道刚才就算郭妍儿真的打破了天地极速的极限，也是无法在这么近距离躲开的。

　　可是她偏偏还是躲开了，那就说明一件事。

　　——她修为提升了。

　　郭妍儿的全身弥漫着奔腾不已的波动，整个人精气如潮，滚滚天地之力倾泻而下，涌入了她的体内。

　　生死间可以悟得无双法，同时生死间也可以提升境界。

　　郭妍儿一直跟封天，天兽等人有一定的差距，这个差距任凭她如何努力，她还是始终无法追上。

　　当然这个是和她的修炼时间有关，但是郭妍儿不是一个愿意服输的人。

　　她要拼，在生死之间谋求突破。

　　幸运的是——她做到了。

　　“封天，我们再来战过。”郭妍儿感受着奔腾不已的真元，战意如潮道。

　　“水阁主，郭妍儿已经可以抗衡封天了，你还不出手吗？”青玄看向了水梦瑶，沉声道。

　　水梦瑶点了点头，莲步轻踏，来到了青玄的身边，看向四周道：“这具星辰魔兽归我们了，各位有什么意见吗？”

　　“水梦瑶先不管你们能不能得到星辰魔兽。”亘古沉声道：“你以为青玄会把头颅分给你吗？”

　　“那个我们会商量的，这就不劳你费心了。”水梦瑶淡淡道。

　　“水阁主，你们的实力是很强，可是要拦住我们三族这么多高手你们觉得可能吗？”天涯正色道：“如果真的发生惊世大战，我想对谁都不好吧？”

　　“无妨，我们既然站在这里，就说明我们有一定的把握。”水梦瑶微微一笑，浑不在意。

　　“既如此，那我就来领教水阁主的高招了。”天涯话音一落，大手一抓，从虚空之中抓出了一柄战剑，朝着水梦瑶走去。

　　“当年你和我夫君大战，没能分出胜负。”出乎天涯的预料，紫凝从一旁走出来了，“今日让我们继续未完的战斗吧。”

　　天涯脸色微变，当年和郭明大战的时候，虽然没能分出胜负，可是他知道那是因为郭明留手了。

　　因为后来郭明和青冥不断掀开底牌的时候，那个时候他就休战了。

　　“你是——紫凝？”天涯沉声道。

　　“嗯。”紫凝点了点头道：“我知道你有第二元神，你可以把第二元神也唤出来。”

　　天涯沉默片刻，沉声道：“你我都不出手如何？”

　　“不行。”紫凝摇头道：“你没那个实力拦住我。”

　　“那就试试好了。”天涯脸色微变，他也是被紫凝激到了，他是对逆天子忌惮，可是并不代表他会忌惮紫凝。

　　传言紫凝拥有郭明全部的战力，他有些不信。

　　因为战力涉及到很多的要素，一个人的精气神，一个人的血脉，一个人的天资，还有气运等等。

　　这个怎么可能相同？

　　很快水梦瑶，郭妍儿，平四方也加入了战斗，各自找到了自己的对手，在这片虚空进行激烈的厮杀。

　　小神龙没有过多地犹豫，手中捏着紫金神棍，和天兽战了起来。

　　青玄则是跟几尊老者在虚空之中交锋。

　　可以毫不犹豫地说这里压力最大的就是青玄，因为他面对的强者最多，也最可怕。

　　那几尊老者都是各族的老一辈的天骄，实力自不用说，手段也异常地可怕。

　　而且随着时间的进行，朝着青玄扑来的高手越来越多。

　　这让青玄脸色很不好看，因为别人很难加入水梦瑶等人的战斗之中。

　　那是属于至尊强者的争锋，无论是哪一方都不希望受到打扰。

　　比如一位神族的老者想要帮助天兽斗小神龙，就被天兽一掌震飞。

　　他们都是至尊中的佼佼者，谁会承认不如别人。

　　四族修士震惊地看着这一幕，他们彼此对视，明智地没有参与进来。

　　水梦瑶一边和破之至尊交战，一边隐晦地看向星辰魔兽。

　　星辰魔兽身躯的坚韧自不必说，就算强如青玄，也不是说想割去星辰魔兽的头颅就割去的。

　　他势必要耗一些时间，而这些时间就足以让别人做很多事了。

　　否则以青玄的性格如何会跟水梦瑶合作。

　　破之至尊的修为愈发的强大了，身上蕴含着大破灭的气息，就连打出的神通也全都是破之奥义。

　　“战斗中分神可不是一种明智的行为。”破之至尊冷笑道：“破九天。”

　　水梦瑶四周的时空一下子崩塌了，就连各种秩序奥义也湮灭了。

　　那是毁灭，真正意义上的毁灭。

　　水梦瑶脸色微变，她没有想到破之至尊还有这种手段。不过这还威胁不到她，她真正不安的是——悲苦还没有得手。


第1701章 暗藏后手

　　对于水梦瑶来说，如果谁对自己最有威胁，那么毫无疑问青玄可以排在第一。

　　亘古说的对，就算她和青玄联手击溃了三族的强者，青玄会把星辰魔兽的头颅交付给她吗？

　　答案是毋庸置疑的。

　　因此水梦瑶根本就没打算击溃三族之后再与青玄争锋，她早早地就让悲苦融入进了虚空之中，见机夺取星辰魔兽的识海。

　　识海是灵魂所在，这也就是为何众人都想要星辰魔兽头颅的原因了。

　　当然头颅也是有很大的价值，但是相对于识海来说，无疑是小巫见大巫了。

　　水梦瑶没有贪心地让悲苦夺得头颅，因为众目睽睽之下，想要拿走头颅无疑是一种疯狂的行为。

　　只是水梦瑶不知道悲苦此时遇到了极大的阻碍，因为他发现在星辰魔兽的体内并不止他一股神念。

　　还有一个身穿玄青色衣衫的小人在星辰魔兽的体内穿梭，不断地汲取着星辰魔兽的精华。

　　如果不是他隐藏气息的手段高明，刚才那一刻就发现了。

　　那个青衫小人不是别人，正是青玄。

　　悲苦不由苦笑一声道：“水梦瑶在暗地里下手，可是青玄也不笨，甚至比水梦瑶下手还早。”他能够感受到在短短的几分钟内，星辰魔兽的五分之一的精华都被青玄吞噬了。

　　青玄这家伙也太无耻了一些，因为他想要完全把星辰魔兽据为己有。

　　想到这里，悲苦不敢耽搁，直接朝头颅的方向奔去。

　　可是没走了多久，悲苦就又察觉到一缕精神波动，不由脸色微变，他小心翼翼地隐去了自己的身形。

　　等到那缕波动离开的时候，悲苦才再次发力，目标直奔头颅。

　　悲苦之所以可以进入星辰魔兽的身体，那是因为他的道可以与情绪相融，因此他顺着星辰魔兽的情绪就进入了对方的体内。

　　可是他没有想到先是碰到了青玄，又碰到了另外一人。

　　他们用了什么手段，悲苦不知道，他也不需要知道。可是他可以肯定一件事，他们的速度绝对没有自己快。

　　刷的一下，悲苦就跨越了无尽的经脉，来到了星辰魔兽的头颅部位。

　　他以为星辰魔兽的识海也是相当于大海一般，可是很快他就意识到自己错了，错的很离谱。

　　他看到了一片星域，广阔无垠，没有边际。

　　一股莫名的道缭绕其中，经纬之线贯穿其中，无形之中连接了每一颗星辰，形成了一股浩大的波动。

　　只是此时星辰黯淡，大道悲鸣，天地都失去了色彩。

　　“这——星辰魔兽的识海竟然是这样的。”悲苦只是看了一眼，就差点沉迷进去。

　　他不敢再看了，袍袖一甩，把这一片广饶的星域收进了长袖之中。

　　他正准备离开潜出去的时候，突然之间想到了一点，青玄可以吞噬星辰魔兽的神性，为何自己不能吞噬呢？

　　想到就做，悲苦马上从星辰魔兽的头颅开始，疯狂地吞噬着他体内的精华和神性。

　　而他刚刚稳定下来的境界再次震动起来，紧接着快速地增长起来。

　　悲苦面色大喜，他没有想到这星辰魔兽竟然这般强大，才吞噬了一些，修为竟然能够提升这么多。

　　到了五重金身之后，悲苦发现想要提升很难很难。而星辰魔兽给了他一个提升的捷径。

　　他相信如果他把这头星辰魔兽完全吞噬的话，恐怕提升的绝对不止一个境界。

　　当然他也知道这是不可能的，因为除了青玄，还有一个暗中的对手在吞噬着这头星辰魔兽的精华和神性。

　　悲苦在吞噬了星辰魔兽的头颅之后，他的修为已经提升到了五重金身的巅峰，随时都可以突破。

　　他急忙压制了自己的修为，他可不想成为出头之鸟。

　　在继续吞噬了一条大腿的精华之后，悲苦朝着另外一条大腿行去，可是猛然之间他察觉到了一阵暴躁的波动，脸色不由一变。

　　“恐怕那两位有一个到达头颅部位了。”悲苦果断地放弃了吞噬另外一条大腿的冲动，直接破开了星辰魔兽的身体，沿着一条虚幻的通道回到了本体。

　　“到手了。”悲苦给水梦瑶传音道。

　　水梦瑶没有任何回应，甚至脸色都没有任何变化，只是她出手更加凌厉了。

　　破之至尊的破九天威能不可谓不强，可是却还是奈何不了水梦瑶。

　　她一招塑本还原就把时间逆向推演到了最初的状态。

　　破之至尊眼睁睁地看着水梦瑶一掌拍向了自己的胸口，他想动，可是动不了。他想喊，也发不出声音。

　　这一刻，他终于意识到水梦瑶是如何地恐怖了。

　　五脏六腑轰然间炸开，半边的身子都塌陷了，破之至尊喋血倒退而去。

　　水梦瑶还要出手干掉破之至尊，却被一个神族的老者拦下。

　　水梦瑶冷哼一声道：“年轻一代的争锋，你也要管吗？”

　　“他是我神族中人，你说我该不该管？”那个神族老者冷声道。

　　“好不要脸。”水梦瑶俏脸微寒道。

　　“贱婢。”那个神族的老者当即大怒道。他好歹也是赫赫有名的存在，如今被一个后辈辱骂，他如何能够忍受得了？

　　可是紧接着他就意识到自己犯了一个错误。

　　因为他一瞬间感受到了很多道凛冽的杀意，每一道目光都让他如坐针毡。

　　“你完了，今天谁也救不了你。”水梦瑶目光之中满是冰冷。

　　“好大的口气，我神族的强者有这么多，你还能杀完不成？”玄关掌教咬牙道。话已经放出来了，补救已经是不可能了，索性强势到底。

　　“可是杀你足够了。”玄关掌教的话音一落，一声冰冷的声音就在这片虚空之中炸响。

　　玄关掌教脸色大变，朝着声音的来源处看去。

　　只见从那片虚无之中缓缓地走出了一人，明眸皓齿，淡雅怡人，那个少女的身上散发着生命的气息，每一步落下，在她的脚下都会生成一朵金色的莲花。

　　玄关掌教的脸色稍缓，他看穿了那名少女的修为，比自己还要低一个境界。也许她有着至尊的战力，但是还不足以让他生畏。

　　“你是何人？”玄关掌教沉声道。

　　“李素儿。”那名少女淡淡道。

　　“就凭你一人就能斩杀我？”听到李素儿报出了名字，玄关掌教更加地放心了，因为他从来没有听过这号人。

　　李素儿笑而不语。

　　玄关掌教猛然之间瞳孔一缩，因为从李素儿的身后又走出了九人。

　　无尘；

　　剑南；

　　宋明西；

　　老鼠；

　　小妖；

　　奇门；

　　遁甲；

　　毒玫瑰；

　　周小满。

　　九大至尊联袂而出，每一个的气息都遮天蔽日，雄浑到了极点。

　　玄关掌教的脸色刷的一下变得难看起来，他实在无法想象先是蹦出了一个李素儿，可是紧接着又蹦出了九尊至尊。

　　四周的修士更是目瞪口呆，他们很想说——现在至尊这般不值钱了吗？

　　“杀。”无尘开口。

　　包括李素儿在内，十人各自打出了惊世之神通，可怖的力量完全湮没了玄关掌教的身影。

　　没有任何的悬念，玄关掌教化为了一堆灰烬，连一丝神魂也没能逃脱。

　　“拦住他们。”水梦瑶下令，然后她朝着星辰魔兽扑了过去。

　　出手的至尊强者并没有多少，因此这十个至尊足以拦住任何挡路的。

　　可是就在水梦瑶即将抓到星辰魔兽的时候，她的脸色顿时一变，因为从星辰魔兽之中钻出了两个光团。

　　那两个光团如同核子一般，蕴含着无尽的威能。

　　他们不断地在虚空中交锋，每一次碰撞都让四周的时空坍塌了大片。

　　“这是怎么回事？”水梦瑶惊声道。

　　她只是知道悲苦得手了，可是悲苦并没有告诉她在星辰魔兽的体内还有两尊强者。

　　“该死，有人捷足先登。”封天脸色铁青，怒声道。

　　“到底是谁？”亘古冰冷道：“大家暂且休手，先拦下这两人。”

　　亘古的提议获得了在场修士的认同，争斗的众人全都停了下来。

　　众人联手布下了一层一层的禁制，以防止那两人逃脱。

　　水梦瑶表现地十分震怒，脸上布满了寒霜，冷声道：“不管是谁，我都要他们付出代价。”

　　“不错。”天涯应声道：“在我们的面前，还想做那黄雀，实在是卑劣了一些。”

　　水梦瑶是真的怒了，她留了后手，可是她没有想到别人也留了后手。

　　如果她晚上一步，岂不是什么也捞不到。

　　悲苦看着水梦瑶的样子，嘴唇微动，把在星辰魔兽中遇到的事情详细地说了一遍。

　　水梦瑶听到悲苦得到了那么多的好处，心中这还有了一丝平衡。

　　相对那两个投机者，水梦瑶无疑是占了大头，这也就够了。

　　不过她好奇的是那两个光团，一个是青玄，那另外一个是谁？

　　能够跟青玄叫板而不露败相的诸天万界的可没有多少人啊。

　　“该死，把星辰魔兽的识海交出来，我让你离去。”一个光团厉声呵斥道。

　　“真是好笑，你说我拿了，我就拿了。”另外一个光团冷笑道：“别什么脏水都泼在我的身上。”


第1702章 最大的赢家

　　众目睽睽之下，两个光团彼此争锋斗狠，浑然没有把在场的修士放在眼中，这让诸多至尊心中愤怒。

　　可是他们也看出来了，这两位都是有着妖孽之姿的绝顶强者，因为他们的每一次碰撞都不亚于至尊的全力一击。

　　一次！

　　两次！

　　十次！

　　那两个光团似乎掌握了不知名的神通，可化大小，可幻形体，让无数修士为之侧目。

　　“我最后问一遍，你交还是不交？”最先开口的光团咆哮道。

　　“你还真是无耻至极啊。”另外一个光团怒声道：“我连识海的毛都没见一根，你却说我拿了。青玄，你夺了识海也就罢了，却还往我的身上泼脏水。”

　　“你——”青玄没有想到那家伙竟然把自己的身份当众揭露出来。

　　全场为之哗然，每个修士全都看向了那个一袭青衫的青年。

　　“这便是人族的宿命之子吗？我算是见识了。”

　　“人前一套，背后一套。”

　　“人族共主，我只想说呵呵。”

　　……

　　三族的修士一个个嘲讽起来，脸上满是不屑，就连人族的修士也是不自然起来。

　　他们想要反驳，却发现连一个反驳的理由也没有。

　　“青玄，给我一个说法。”水梦瑶寒着一张俏脸道。

　　“星辰魔兽事关化道之秘，我必须要抢先下手。”青玄沉默片刻，淡然开口道：“这件事是我做的不对，我会给你补偿的。”

　　“什么补偿能比得上星辰魔兽的头颅？”水梦瑶冷笑道。

　　“我现在可以肯定地告诉你，我在进入星辰魔兽体内的时候，只是在吞噬他身体的神性，等到我进入星辰魔兽头颅部位的时候却发现识海已经被这家伙捷足先登了。”青玄一边说着，一边看向了那个光团，冷声道：“气运之子，你还要隐藏到什么时候？”

　　那个光团大笑一声，直接化形而出，淡然一笑道：“我从未有隐藏自己的想法。”

　　水梦瑶看了二人一眼，然后走向了星辰魔兽。

　　玉手轻轻一拍，脸色不由一沉道：“两位真是好手段啊，星辰魔兽的头颅不见也就罢了，就连他身体的神性和血肉精华也被吞噬了四分之三。”

　　“四分之三？”青玄，气运之子同时一愣，旋即恶狠狠地看向了对方。

　　麻辣隔壁，气运之子这一刻有爆粗口的冲动，青玄夺走了星辰魔兽的识海先不说，单单是星辰魔兽的血肉精华就吞噬了二分之一，足足是他的一倍。

　　他只是吞噬了四分之一，修为就提升了不少，几乎快要提升一个小境界了。

　　他相信再吞噬了那剩下的四分之一，他足以打破现在的境界，进军到第六境界。

　　但是他也明白星辰魔兽剩下的四分之一和他无缘了。

　　水梦瑶大手一挥，星辰魔兽四分之三的骨骼化为了研粉，只剩下了不足四分之一。

　　这一幕让诸多修士更加确定水梦瑶说的是事实，因为如果星辰魔兽没有失去血肉精华和神性，水梦瑶就算是全力一击也只是能够重创于他，却不能让他的骨骼坍塌。

　　“这剩下的四分之一归我了。”水梦瑶霸道地宣示了主权。

　　“凭什么？”封天怒声道。原本他还想分点油水，却发现早就被人抢先了，而且就连剩下的四分之一也没有他一丝一毫。

　　“不凭什么，就凭我你比强。”水梦瑶淡淡道。

　　“你以为这十几位至尊能够拦住我们吗？”一个神族的老掌教走了出来。

　　“你以为这十几位至尊就是我全部的底牌？”水梦瑶傲然道。

　　她的话音一落，从一处未知的时空之中又走出了十位青年至尊。

　　他们身上的煞气很重，一看就是经历过血腥的屠杀才走到了今天。一个个身披星辰铠甲，手持古老神兵，一步一步地走了出来。

　　“这是——？”很多修士惊声道。

　　“传言当年逆天子大练兵，十万华夏军团强闯第七重天，最后陨落殆尽。”

　　“十万华夏军团啊，逆天子好大的魄力。”

　　“十万军团只要走出万分之一，那也是十个至尊啊。”

　　“你以为那华夏军团一个个可是省油的灯啊，万分之一，千分之一都不一定能打住。”

　　——

　　很多修士都在激烈地争论，不同于人族的欣喜，其余三族则是阴云密布，心中大恨。

　　逆天一脉不显山不露水，可是直到现在他们才知道这一脉的可怕。

　　他们今天已经见到了二十多位至尊了。

　　诸天中没有哪个实力有这么多的至尊吧？至少他们没有见过。

　　青玄的眼底闪过了一道寒光，不过旋即就隐去了。

　　“不知道现在我够不够格了。”水梦瑶扫视四周，淡淡道：“如果不够，我还可以继续召唤逆天一脉。”

　　众人倒吸一口冷气，果真好有，这逆天一脉还真是逆天了。

　　不过就算水梦瑶不召唤了，诸多修士也是奈何不了水梦瑶了。

　　严格意义上来说，水梦瑶这边已经得到了巨大的好处。但是这剩下的四分之一的血肉精华和神性还是一份莫大的机缘，水梦瑶依然不会放弃。

　　在修行的道路上，就是抢资源的过程。

　　你不争，你不抢，那么你就很难走到最后。

　　就算气运之子，气运如此之浓厚，不也是偷偷摸摸地抢夺吗？

　　水梦瑶没有跟任何人客气，在全场的注视下，运转万古吞噬神则，把那星辰魔兽四分之一的躯体吞噬了。

　　磅礴的精元疯狂地融入水梦瑶的体内，让水梦瑶迟迟难以突破的禁锢松动起来。

　　水梦瑶面色大喜，她相信只要把这四分之一的血肉精华和神性吸收了，她足以打破现在的境界，进入四重金身的地步。

　　不过她强行压制了蠢蠢欲动的突破，她要把根基打的足够稳，然后再考虑突破的事。

　　没过多久，水梦瑶就完全吸收了那四分之一的血肉精华和神性，她深深地吐出了一口浊气，浑身的精元如大海一般奔流不息。

　　她早已到了突破的边缘，只是这里并不适合突破。

　　站了起来，水梦瑶看向了半空之中的轻语道：“轻语，那些魔兽在哪里？”

　　“在距离这里上百个时空之外，不过有几批快要赶过来了。”轻语轻声道。

　　“逆天一脉，跟我走。”水梦瑶沉声道。

　　无尘，紫凝，李素儿，小神龙等人纷纷随着水梦瑶在轻语的指引下前往狙击那一批鸿蒙魔兽了。

　　众人一边在飞行的过程中，水梦瑶一边传音道：“我这里有一篇法决，可以更加有效地吞噬他们的血肉精华，你们用心听好。”

　　其实走到了这一步，他们不说做到万法皆通，也差不多了。

　　每个人都掌握着诸多玄法，吞噬血肉提升修为神通也不是没有。但是想必就算是郭明推演的吞噬神通也不一定比得上水梦瑶的万古吞噬神则。

　　这是她的本源心法，这么多年在吞噬一途上她耗费的心力可想而知。

　　当然水梦瑶传授给他们的不是万古吞噬神则，只是关于吞噬的一个神通。

　　包括小神龙在内都是眼前一亮，因为水梦瑶传授的这篇实在是惊艳至极，让他们眼前的视野一下子打开了不少。

　　小神龙狐疑地看了水梦瑶一眼，心中暗道：“不对啊，水梦瑶的资质什么时候达到这种地步了？”

　　当年他不是没有见过水梦瑶，那时的水梦瑶资质只能说不错，可是距离惊艳二字还是有不少的距离。可是从这篇神通来说，她的资质根本就不弱于自己，甚至还超过了不少。

　　不过每个人都有自己的秘密，小神龙也不会深究。

　　众人一边前行，一边领悟着水梦瑶的吞噬神通。

　　很快他们就看到了第一批魔兽军团，足足上千只，每一个都有着无量的修为。

　　那些魔兽看到了水梦瑶一行人也是愣了一下，不过很快他们的眼中就被血腥所替代。

　　“杀。”无尘一行人抢先出手，即使面对上千只魔兽，他们也是一往无前。

　　等到无尘等二十多人冲过去之后，从水梦瑶的身后又走出了七八十个气息同样强悍的青年男女。

　　三族一些修士猜对了，十万华夏军团，经过了那等残酷的历练之后，走出了将近一百个至尊。

　　“水阁主，我们去了。”为首的青年沉声道。

　　“嗯，小心一点。”水梦瑶点了点头。

　　等到这七八十个修士扑了过去，顿时为无尘等人减轻了不少的压力。

　　“悲苦前辈，看来你马上就要突破了，恭喜了。”水梦瑶看着身边的悲苦，轻声道。

　　“也是机缘巧合。”悲苦笑道：“这是星辰魔兽的识海，你尽快吞噬了。”

　　悲苦一边说着，一边把星辰魔兽的识海送入了水梦瑶的世界之中。

　　水梦瑶没有去看，而是看向了那混乱的战场，轻声道：“不知道他——怎么样了？”

　　悲苦哪里不知道水梦瑶说的他是哪个他，只是他也没有丝毫头绪，只得劝道：“你放心，他可是天地最后一个逆天子，拥有莫大气运的人，怎么可能随随便便地陨落。”


第1703章 雄关（一）

　　在这条试练之路上，杀戮是永恒的主题。不管是一代天骄，还是曾经的王者，都有落幕的一天。

　　很多修士都以为到了第八重天之后，第九重天没有多远了。

　　很快他们就意识到错了。

　　因为打穿了第八重天的门户之后，他们才震惊地发现从八重天到九重天，一路之上都是各种各样的魔兽。

　　那些魔兽强弱不一，可是全都是无量之境的。

　　四族的修士没有抱团前进，那样无疑会成为魔兽的靶子。

　　他们一边潜伏，一边默默地提升实力，当然他们也在暗中前进着，朝着第九重天的方向行去。

　　这一路走的很辛苦，很多修士甚至耗尽了本源，倒在了前行的路上。

　　啪啪的声音响起，一身锦衣的青年踩着大片的尸骨前行。

　　一望无际，密密麻麻，也不知死了多少人。

　　锦衣青年走在这片古老的战场，面色坦然，遥遥地看向远方。

　　那里有一尊高大的骨架，他端坐在王座之上，眼中两簇火焰不断地闪烁。

　　“你已经杀了我那么多子民，还不够吗？”那个骨架压抑着怒气，一字一顿道。

　　“怎么可能够？”锦衣青年冷声道：“你们为祸一方，方圆数百颗星辰的生灵都被你屠戮一空，不杀你难消我心头之痛。”

　　“我领悟尸道，有何不可？”那个骨架平静道：“天地灵根破碎，就算我不杀他们，他们早晚也要陨落。我不过将这个过程提前了。”

　　那个骨架原本想说那些生灵都是蝼蚁，屠杀也就屠杀了。

　　可是那锦衣青年找上门的原因就是因为这，他要是还这么说不是更加地刺激他吗？

　　“但是你没有权利剥夺他们的生命。”锦衣青年冷漠回应道：“你今天必须要死。”

　　“非得如此吗？”那个骨架不甘心道。

　　“你说呢？”锦衣青年一边说着，一边朝着他走去。

　　“那——我们就同归于尽吧。”那个骨架不再示弱，眼眶中跳动的火焰一下子变得猩红起来，宽大的骨架更是通红一片，一股滔天的气息弥漫开来。

　　“你也要有那个本事。”锦衣青年冷笑一声，身体化为了一道残影，在对方即将自爆的时候，一掌印在了对方的眉心。

　　滔天的法力一瞬间定住了，接着沿着对方的手掌疯狂地涌入锦衣青年的体内。

　　一波又一波，似乎无穷无尽。

　　足足过去了半刻钟，锦衣青年才收起了大手，而他面前的那个骨架轰然破碎，化为了研粉。

　　“恭喜帝君修为更进一步。”六个风神如玉的青年齐声恭贺道。

　　那个锦衣青年转身，微微摇头道：“还是不够啊。”

　　“帝君如今已经是四重金身的地步，就算在这试练之路也是其中的佼佼者了。”一个身穿白袍的青年沉声说道。

　　“帝君修炼的时间和他们还有差距，不过相信很快就会赶上的。”

　　“前些日子，帝君不是差点斩杀了那灭之至尊吗？”

　　六个青年穿着不一，不过衣服上都印着一颗颗星辰，每颗星辰排列都不同，散发着神秘的气息。

　　锦衣青年不在这个问题上争论，每个人站的高度不同，看待问题的角度也不同。

　　在那六人的心中，自己做的已经够好了。可是对于他来说，自己做的远远不够。

　　“天枢呢？”锦衣青年问道。

　　“天枢在筹措十二星座，已经有了几个人选。”那个白袍青年正色道。

　　“嗯，这个要尽快，九重天没有多远了，必须尽快提升他们的实力。”锦衣青年沉声道：“天璇，你也去寻找人选。”

　　那个白袍青年领命，和几个弟兄打了一下招呼，快速地离去了。

　　“至于你们五个，就和我一起修炼，你们的实力还有欠缺。”锦衣青年轻声道。

　　一年！

　　十年！

　　百年！

　　锦衣青年带着一行人一边斩杀魔兽，一边前行，可是让他想不到的是——八九重天之间的距离实在是太远了。

　　当然以他们全力飞行，那么也用不到这么长的时间。

　　可问题是前行的路都被鸿蒙魔兽切断了，一些智商高等的魔兽甚至建立了城池，阻止四族前行的脚步。

　　锦衣青年的修为也在稳步地提升着，这百年的时间已经提升到了五重金身，距离六重金身也没有多远的距离了。

　　而追随他的大批修士也达到了三四重金身的地步。

　　“帝君，距离此地三千万里有一处雄关，那里盘踞了不少强者。”一个身穿星袍的青年落在了锦衣青年的面前，半跪说道。

　　“嗯，都有哪些强者？”锦衣青年问道。

　　“神族有战之至尊，箭一；蓝眼族有蓝三，无双；妖灵族有皇天，孽妖。”那个青年如实回道。

　　“那人族呢？”锦衣青年眉头一皱，开口问道。

　　“人族没有什么像样的高手。”

　　“为何会这样？”

　　“因为此地屹立三处雄关，人族的强者大多去闯那两座了，相对来说，这一座是最没有价值的。”

　　“原来如此。”锦衣青年这才释然道：“天枰，这次你做的不错。”

　　星袍青年大喜，对于他来说，能得到帝君的夸奖，比什么都重要。

　　他本是家族的弃子，如果不是眼前的这人，他可能这辈子就止步于玉仙之境了。是他给自己提供了资源，还传授他逆天神通，甚至封他为十二星座的天枰座。

　　原本他还觉得有些不可思议，因为锦衣青年这是在封神了。

　　可是接下来发生的事彻底地颠覆了他的感观。这个锦衣青年竟然真的有这样的能力。

　　在他给自己封了天枰之后，他就感觉到了一股雄浑到极点的星力涌入了他的体内，他的修为也在那股星力的支撑下疯狂地提升起来，在提升到无量境界之后，他还能感觉到自己和那颗星辰遥相呼应。

　　他觉得就算自己不修炼，修为也会缓步地提升，这无疑有些逆天了。

　　“走吧，我们去闯闯这处雄关。”锦衣青年淡淡一笑。

　　三处雄关，人族的强者大多去闯那两座，可是并不代表这处雄关就那么好闯的了。

　　四族修士不断地冲击，可是每次都在留下了大片的尸体之后，无奈地退回。

　　那处雄关巍峨数百公里，犹如铜墙铁壁。一只只巨大的魔兽影影绰绰，穿梭其中。

　　“破。”一个青年身披战甲，弯弓揽月，嗖的一声，一枚羽箭狠狠地刺入了城墙之中。

　　那枚羽箭在贯穿了一只魔兽的身体之后，其中蕴含的法力直接炸开了，城墙当即破开了一个大口子。

　　一道身影宛如闪电，毅然地冲了过去。

　　那道身影浑身闪烁着莫测的威能，手中拿出一柄神兵，如狼入羊群，大开杀戒。

　　“那家伙好强。”一个人族的修士惊声道。

　　“能不强嘛，他可是妖灵族皇天，据说有着天纵之姿。”一个中年叹气道，“我们还是过气了，年轻一代提升的太快了。”

　　“知道过气了，那么就趁早滚回去。”一声冰冷的声音传来，刷的一声，一道亮光骤然划过。

　　那个人族的中年脸色大变，慌忙拉过一旁的少年，堪堪避过了那道亮光。

　　噗！

　　足足有数十个魔兽在这一击中化为了灰烬，连一丝血肉没有留下。

　　“你要做什么？”那个人族的中年厉声呵斥道。

　　“做什么？”一个嗜血的蓝眼族青年缓步从远处走来，他的手中提着一柄滴血的魔刀，冷声道：“自然是斩杀魔兽了，难道你没看到吗？”

　　“可是你刚才明明是朝着我的想法斩杀的。”那个少年恶狠狠道。

　　“那又如何？”那个蓝眼族的青年傲然一笑道：“你奈我何？”

　　那个少年怒火一下子击昏了头脑，不管不顾地朝着他冲了过去，低吼道：“他妈的我让你偿命。”

　　“可以，但是你也要有那个实力。”那个青年森严一笑，手中的魔刀一闪，那个人族的少年身子一顿，一颗大好的头颅飞天而起，脖颈处的鲜血喷了好高。

　　“蓝三。”那个人族中年勃然大怒，指着蓝三道：“你要与我人族开战吗？”

　　“你觉得你能代表人族吗？”蓝三哈哈大笑道：“不过你这么说倒是提醒了我，所以今天你们这里的人族一个也走不了。”

　　“你——要做什么？”那个人族的中年终于意识到什么了，这蓝三根本不是性起，而是要把这里的人杰斩杀殆尽。

　　“既然猜到了，就不要问出来了，这样多不好。”蓝三看了一眼手中的魔刀，眯着眼睛道：“你看我一说杀人，它都兴奋起来了。”

　　诸多人族都听到了蓝三的话，一个个地聚集了起来。

　　“蓝三，我们四族现在在合力攻城，你这般做法，是不是有些过了？”就在蓝三准备出手的时候，一声冰冷的声音传来。

　　一个身影如同天兵，骑着一尊鬼面魔马，横在了人族的面前。

　　“皇天，我要做什么，还轮不到你来管？”蓝三冷哼一声道：“你还是好好地攻你的城。”


第1704章 雄关（二）

　　身穿蟒袍，腰配玉带，一个青年骑着鬼面魔马，冷冷地看着蓝三，寒声道：“蓝三，如果没有你先祖的庇护，你觉得你有资格与我们并列吗？”

　　“真是笑话。”蓝三哈哈大笑道：“我能走到今天，是我用拳头打出来的，跟我先祖没有一点关系。”

　　“没有一点关系？你撇的还真清。”皇天淡淡道，“这些人族我保下了，你可以走了。”

　　“如果我说不呢？”蓝三面露狰狞道。

　　“那就打上一场好了。”皇天浑不在意道。

　　蓝三目光一寒，正欲出手，眼前一闪，一道身影拦住了他。

　　“无双，你也要阻我？”蓝三的心情很不好。

　　“雄关未破，这个时候内斗不好。”一身劲装的白衣男子沉声道。

　　“我管不了这么多。”蓝三并没有给无双面子，冷声道，“谁阻我，我就杀谁。”

　　“蓝三，你做的有些过了。”无双也是十分恼怒，他已经隐晦地表达了自己的观点，可是蓝三这个家伙就是一头疯狗，逮着谁都咬。

　　“过吗？我不觉得。”蓝三摇头道：“我只知道我要做的事情，谁都不能阻止我。”

　　无双还要再说什么，蓝三手中的魔刀刷的一下闪过了一道寒光，遥遥指着无双道：“无双，一边呆着去。”

　　无双脸色铁青，眼底凌厉的杀机一闪而过，默不作声地退开了。

　　他不是畏惧蓝三，只是没有必要和他因为这种事争斗。

　　“皇天，你还不让开吗？”蓝三掷地有声道。

　　“刚才我说过了，这些人我保下了。”皇天蹙起了眉头，这一路走来，很少有人敢拿着刀这般逼迫他的。

　　“就怕你保不了。”蓝三冷笑道：“你什么时候成为人族的守护者了。”

　　人族的诸多强者全都义愤填膺，一个个眼中喷发出了惊天的怒火。

　　如果眼神可以杀人，蓝三早就被千刀万剐了。

　　蓝三说的话他们很想反驳，却发现根本就反驳不得。他们现在的确是靠皇天罩着。

　　如果没有皇天的话，恐怕他们都会被蓝三屠戮一空。

　　“我人族的至尊强者呢？”一个年老的修士仰天长叹，他一边说着，一边从皇天的身后走了出来。

　　“你——？”皇天一怔。

　　“多谢你的好意，但是我人族不能躲在你的身后。”那个年老的修士沉声道：“人族的脊梁还未弯过，从来不曾。”

　　皇天眼中露出了一丝沉吟的神色，然后默默地让开了身子。

　　每个人都有自己的追求和信仰，如果他选择强行庇护的话，只会适得其反。

　　他尊重他们的选择。

　　“老家伙，你觉得你是我的对手吗？”蓝三脸上露出了狰狞之色。

　　“我承认我不是你的对手，但是那又如何？”那个年老的修士冷漠道：“你敢去那两处雄关叫嚣吗？你敢当面质疑我人族的至尊吗？”

　　“你当真以为我不敢吗？”蓝三不屑出声道：“人族的至尊我斩杀了好几位了，我之所以来到这里，是因为我想亲手打下这处雄关。”

　　“这算是我听过最大的笑话了，就凭你，也想打下这处雄关。”年老修士冷笑道：“我们人族有一句话叫做蚍蜉撼大树。”

　　“找死。”蓝三怒了，手中的魔刀脱手而出，化为了一道璀璨的光辉。

　　下一刻那个老者的头颅飞天而起，他的元神尚未冲出头颅就被那柄魔刀斩的干干净净。

　　看到那个老者轰然倒地，蓝三哈哈笑了起来，“人族就是贱骨头，你说你激怒了我有什么好处。”

　　“你他妈的才贱，你全家都是贱人，包括你的先祖蓝山。”一个热血少年嘴唇都咬出鲜血，他毅然决绝地冲了上去。

　　“放肆。”蓝三暴怒，在他的心中，蓝山一直是他的信仰，是他的追求，他不允许任何人侮辱他。

　　可是这个人族的少年无疑触了他的逆鳞。

　　狂躁的能量从他的体内辐射而出，几乎搅乱了四极八荒，他手中的魔刀嗡嗡颤抖，似乎随时可以遁走。

　　“我要把你碎尸万段。”蓝三看向了那个人族的少年，眼底冰冷一片。

　　“你也要有那个机会。”那个少年哈哈大笑道，当最后一个字吐出的时候，他的全身弥漫着一股让众生都为之颤抖的气息。

　　蓝三脸色微变，化身游龙，快速地后退。

　　可是那个少年认准了他，疯狂地追逐，当到了一个极限之后，他的眼底流露出了一丝不甘。

　　轰的一声，那个少年自爆了，肆虐的力量当即湮没了四周数千公里的时空。

　　蓝三有些狼狈地从那处死寂的时空走出，擦拭了一下脸上的灰，看向了那些大批的人族，恨声道：“今天你们都要死。”

　　“死之前能够拉上你这个贱人，足够了。”一个虬须大汉闷声道。

　　“不错，干掉这个狗日的。”

　　“蓝氏家族都是败类，能干掉一个是一个。”

　　……

　　人族的修士纷纷大骂起来，到了这个时候，他们都把生死置之度外了。

　　那么能恶心一下也是好的。

　　“口舌之争，有什么意思。”蓝三残忍道：“我会把你们剁了喂狗。”蓝三口上说没意思，可是事实上他早就怒火冲天了。

　　一道道的真元疯狂地涌入了手中的魔刀之中，魔刀上的封印一层一层地打开，一股低低的咆哮之声响起，那其中似乎封印着一个可怕的存在。

　　到了后来就连皇天都有些不安起来，目光死死地盯着蓝三手中的魔刀。

　　邪异的光辉渐渐地汇成了一个虚幻的身影，那是一个看不真切的身影，但是身上的气息却是强大到了极点。

　　“杀。”蓝三刀锋一指，半空之中的那道身影嘶吼一声，朝着诸多人族扑了上去。

　　诸多人族修士正想要抵挡的时候，脑海之中突然如同一枚锤子狠狠地敲击了一下，让他们短暂地失去了行动能力。

　　最前面的数十个人族修士当即被那个巨大的身影吞噬了，他就如同洪荒猛兽可以吞噬一切。

　　“吞噬吧，把他们全都给我吞噬了。”蓝三眼中满是疯狂。

　　而就在那个身影继续扑向其它人族的时候，一个巨大的拳头从遥远的地方降临了。

　　一往无前，强势至极。

　　那个身影抬头看向了那个拳头，双脚朝着地上一踏，然后整个人如同一枚炮弹狠狠地迎了上去。

　　两者之间在虚空之中瞬间就交锋了上万次，可是随着那个身影呜咽一声，那个拳头差点把那个身影击碎。

　　蓝三脸色大变，急忙把魔影收起，厉声道：“何人阻我？”

　　“不止要阻你，还要杀你这个王八羔子。”一道冰冷的声音传来，却是一身锦袍的青年降临了。

　　他身上的气息纵横激荡，如同宇宙中的帝君主宰八荒，睥睨天下。

　　“找死。”蓝三原本还想探究一下对方的跟脚，可是人家上来就骂上了，他也就索性什么都不管了，直接开打了。

　　“无敌魔刀。”蓝三手中的魔刀斩出了一道又一道的恐怖刀芒。

　　“寂灭星拳。”锦衣青年目光冰冷，朝着前方挥出了一拳。

　　天地震荡，星辰摇晃，他的那一拳刚一挥出，就化为了一颗颗浩大的星辰。

　　每一颗星辰仿佛都经历了无数次的祭炼一般，蕴含着毁天灭地的威能。

　　蓝三变色了，尽管他的刀芒可以斩碎一颗星辰，可是代价却是他要后退一步。

　　一步！

　　两步！

　　十步！

　　渐渐地，他的虎口升疼，就连他手中的魔刀也是颤抖不安起来。

　　“不——我是无敌的。”蓝三一咬牙，解开了附着在魔刀上的全部封印，一股嗜血的邪恶气息顿时弥漫开来。

　　刚才的那道魔影又出现了，不过再也不是看不真切，而是清楚无比。

　　那是一尊三只眼睛的邪恶生物，眉心中的那只眸子半开半合，开阖之间血光滔天。

　　“天啊，这是三眼噬魂兽。”

　　“这种邪恶的生物不早就陨落了吗？”

　　“陨落？你要想想蓝三他的先祖是谁？你可是蓝眼族的守护者，以他的实力为他搞到一尊三眼噬魂兽是很难的事吗？”

　　“这下人族的至尊麻烦了，三眼噬魂兽神魂攻击号称无双，很少有人能够阻挡。”

　　……

　　锦衣青年面无表情地看着三眼噬魂兽，眼底冰冷一片。

　　三眼噬魂兽的名头他听过，但是他没有什么畏惧的。

　　神魂攻击吗？他能针对得了别人，可却无法针对自己。

　　“人类，说起来我要谢谢你。”三眼噬魂兽开口了，“如果不是你，他也不会解开我身上的全部封印。所以为了感谢你——我决定亲手杀了你。”

　　“只要你有那个本事，就放马过来。”锦衣青年冷笑道，“我的时间很宝贵。”

　　“想要求死的——”三眼噬魂兽说到这里，眉心中的眸子一下子睁开了。

　　一道血红色的眸光瞬间破开了天地，笼罩在了锦衣青年的身上。

　　“卑鄙。”

　　“无耻。”

　　诸多人族的修士全都怒了，这三眼噬魂兽实在是太没品了，话说到一点，竟然搞突然袭击。


第1705章 锦衣人的身份

　　三眼噬魂兽本就是邪恶的生物，对于他来说，过程不重要，结果才是最重要的。

　　只要能击杀对方，任何手段都可以用。

　　如水银倒泻，那磅礴的邪恶之力切开了锦衣青年的识海，无情地吞噬着他的魂念。

　　魂力是灵魂的基础，一旦魂力消耗殆尽，那么这个修士就必定陨落。

　　蓝三看到噬魂兽的神通成功地罩住了锦衣青年，哈哈地大笑了起来。

　　三眼噬魂兽最强的能力就是吞噬魂力，一般来说，只要被他入侵了识海，那么就如同砧板上的鱼肉，待宰的羔羊，根本没有反抗的能力了。

　　因此想要对抗三眼噬魂兽就不能跟他进行灵魂层次的较量，应该快刀斩乱麻，用神通直接轰杀。

　　不过一切都不重要了，那锦衣青年陨落只是片刻之间的事情了。

　　外人看不真切，可是笼罩在滔天邪力之中的锦衣青年却是面色凛然，眼底满是寒意。

　　“吞噬我的魂力，你就要做好撑死的准备。”锦衣青年冷哼一声，他非但不防守，反而从识海深处涌过了磅礴的魂力提供对方吞噬。

　　三眼噬魂兽也是一怔，这锦衣青年是发的哪门子的疯？不过面对送上门的魂力，他不可能放弃。

　　在持续吞噬了一会，三眼噬魂兽眼底露出了了然的神色，冷笑道：“撑死我？你有那个能力吗？”

　　三眼噬魂兽发觉这锦衣青年的魂力比正常修士多了不止一倍，可是那又如何？别说是他一个，就算是十个也不够他吞噬的。

　　随着时间的推移，蓝三的脸色微微变化了。

　　以三眼噬魂兽火力全开的情况下，吞噬一个至尊也就几分钟的时间罢了。

　　可是现在都过去了一刻钟，三眼噬魂兽竟然还在吞噬。

　　这怎么可能？

　　蓝三心中有了一种不好的预感，急忙跟三眼噬魂兽传音。

　　“这小子有点诡异，他的魂力超乎寻常，不过别担心，我能应付。”三眼噬魂兽回应道，“行了，别墨迹了，我知道该怎么做。”

　　三眼噬魂兽现在是懒得跟蓝三说话了，全身心地都投入吸收锦衣青年魂力了。

　　半刻钟很快就过去了，这下就连三眼噬魂兽也是一阵阵地不安了。

　　因为他吃饱了。

　　他是可以吞噬魂力，可是他也是有一个极限的。但是这锦衣青年体内的魂力比常人要多了十倍，甚至百倍。

　　他吞噬不了了。

　　他立刻决定斩断与那锦衣青年之间的联系，可是很快他就惊恐地发现一股莫名的秩序不知何时把他和锦衣青年连贯在了一起，他想不吞噬也不行。

　　“快救我。”三眼噬魂兽惊恐地传音。

　　蓝三脸色大变，抬脚就要朝着锦衣青年冲去，可是眼前景象一变，七尊神祗不知何时出现在了他的四周。

　　他们按照一定的方位排布，细细看去，如同一个勺子。

　　“你们是他的追随者？”蓝三认出了这七尊神祗是何人。

　　“不错。”天枢沉声道。

　　“你觉得你们能够阻止得了我吗？”蓝三拳头紧握，身上血气滔滔。

　　“阻止一会就够了。”天枢微微一笑，混不在意。

　　“混蛋，你们不过是他的追随者罢了，有什么资格阻我？”蓝三怒了，一拳一拳地砸向了七人，霸道的拳力粉碎了虚空，宛若灭世。

　　七尊神祗连成一线，化为一枚勺子。

　　七颗星辰闪烁，交织成了一副绝美的星图，封印了四周。

　　蓝三试图打穿那张星图，可却震惊地发现那张星图似乎跟什么禁忌的存在相连，他每一击都会被无形之中削弱大量的力量。

　　他们到底是何人？那锦衣青年又是何人？

　　这如同一个又一个的谜团让他快要疯了。

　　他必须要打破这幅星图，否则一旦三眼噬魂兽陨落，他也要连着深受重创，这不是他想要看到的。

　　正当蓝三准备打出禁法的时候，他只觉得什么东西从他的体内生生斩去了。

　　哇啦一声，一口精血喷出，蓝三踉跄几步。

　　他的大脑一阵刺痛，让他快要眩晕，他低头看向了自己的魔刀，发现魔刀黯淡无光，那滔天的血气不知什么时候消散了。

　　如果说先前他是一把魔刀的话，那么此时就是一把凡铁了。

　　“怎么可能？怎么可以？”蓝三低声喃喃道。

　　“诛邪。”七大星君彼此对视了一眼，然后各自结印，朝着虚空中的交点轰了过去。

　　七道法印汇聚在了一起，然后化为了一道浩然正气。

　　蓝三被狠狠地击中，然后狠狠地撞在了星图的边缘处，他的眼底终于流露出了一丝惊慌，看向一步一步走来的锦衣青年，低吼道：“你到底是谁？”

　　“你觉得你配知道吗？”锦衣青年冷冷回道。

　　“你——”蓝三内心深处涌过了从来不曾拥有过的耻辱，牙齿都被他咬碎了，鲜血顺着嘴唇缓缓地流下。

　　“够了。”就当锦衣青年准备斩杀蓝三的时候，在一旁沉默不言的无双恨声道。

　　“你说够了就够了，你以为你是谁？”锦衣青年面露讥讽之色道。

　　“那打上一场就是了。”无双也不是什么好脾气，闻言回应道。

　　“可以，但是等我先斩了他。”锦衣青年淡淡道。

　　“你敢？”无双瞪大双眼，一股无匹的气势从他单薄的身体喷发而出。

　　“我为什么不敢？”锦衣青年大手一抓，无尽的星辰之力化为了一柄星辰之剑，心神一动，星辰之剑径直斩向了蓝三的脖颈。

　　蓝三瞳孔微缩，动用体内残余的真元勉强移开了一尺，可是那柄星辰之剑还是斩去了他的一根臂膀。

　　“你——”无双暴怒道：“好大的胆子，既如此，我就斩了你。”

　　“斩你大爷，你以为你算个什么东西？无双？这个名字你也配？”锦衣青年明显地被无双激怒了，说出的话也是毫不客气。

　　无双整个人几乎快被气疯了，这一路上他见识了不少的至尊强者。可是他从来没有见过张口闭口就问候别人亲戚的家伙。

　　他就没有一点底限吗？

　　“杀。”无双不想跟锦衣青年说话了，他只想把那个家伙斩在剑下。

　　锦衣青年却是看也不看他，手中的星辰之剑朝着蓝三继续斩去。

　　“你敢杀我？你知道我是谁吗？”蓝三害怕了，这锦衣青年分明是想要真的斩杀他了。

　　锦衣青年没有回应他，在他的眼中，只杀该杀之人，这与身份无关。

　　无双动若蛟龙，还未冲杀到锦衣青年的身边，就被十二个身影围了起来。

　　“你们胆敢阻我？”无双冷声道。

　　“不止要阻你，还要杀了你呢？”为首的青年强势回应道：“结十二星座印，给我轰杀了这小子。”

　　十二个青年各自踩着自己的方位，双手结印，或成金牛之势，或若魔蝎之形，十二个各异的形状位列一方，神秘的气息直冲霄汉，化为了永恒的十二神祗。

　　从这十二神祗的身上，无双察觉到了森严的杀意，不得不提起十二分小心来。

　　他很是震惊，这个锦衣青年的来历到底是什么？因为他的追随者实在是太恐怖了，那七人组成的阵法就重创了蓝三，这十二人又搞出了这个古怪的阵法。

　　就在锦衣青年即将斩去蓝三皓首的那一刹那，冥冥之中一道眸光落在了他的身上。

　　锦衣青年闷哼一声，手中的星辰之剑在那道眸光的注视下，化为了虚无。

　　他转身看向了那个未知的地方，冷笑道：“年轻一代的交手，你个老家伙参合什么。”

　　“放肆。”一声暴怒的声音从未知的时空传了过来，浩浩荡荡的威压席卷万古，几乎压垮了诸天。

　　“蓝山你要是再敢动一下的话，我保证会杀了你。”恰在这时，又是一道霸道的声音传了出来。

　　这道声音如同瀚海波澜，震撼了无尽的位面，一个若隐若无的身影似乎从遥远的地方赶来。

　　“神鸦道人，你过问的未免太多了。”蓝山压抑着怒气，低声咆哮道。面对神鸦道人这尊凶神，就算他已经达到了九重金身的地步，也是不敢随便招惹他。

　　“他是我玄孙紫薇，你说我该不该问。”神鸦道人冷笑道：“你现在活的是越来越过去了，年轻一代的争锋你也好意思管。”

　　此言一出，在场的修士全都大惊失色。

　　谁也不曾想到这个锦衣青年竟然是逆天子的儿子——紫薇。

　　蓝三眼中的神色更是惊惧，内心更加不安了。如果是一般的至尊，就算拥有压倒他的实力，也不敢轻易斩杀他，就是因为他的背后站着蓝三这尊大神。

　　可是紫薇明显不在这个行列之中，先不说郭明的师尊天一，单单是神鸦道人，就够他先祖喝一壶的。

　　“紫薇，杀了他。”神鸦道人看了紫薇一眼，淡淡道。

　　紫薇笑着点了点头，手中寒光一闪，直接削去了蓝三的皓首。

　　蓝三的元神惊恐地从头颅之中跳出，慌不择路地朝着远处跑去。

　　“还想跑？”紫薇冷笑，大手一抓，无尽的星力化为一个囚笼，紧接着囚笼之中燃起了熊熊天火，把蓝三的元神烧了个干干净净。

　　年轻一代的交手，你个老家伙参合什么。


第1706章 百年之约

　　“神鸦道人，你欺人太甚。”蓝山肺都快要气炸了，阴森的眸子盯着那个虚幻的身影，一字一顿道。

　　“你说这话我不能苟同。”神鸦道人淡淡道：“既然踏上了试练之路，就要有被杀的觉悟。”

　　“你别把话说的这么好听，死的人又不是你的子嗣。”蓝山冷声道。

　　“如果今天失败的是紫薇，我绝对不会插手。”神鸦道人微微摇了摇头道：“如果老一辈的都强出头的话，那么年轻一代身上的束缚就未免太多了。”

　　“是吗？”蓝山冷冷道：“如果有年轻一代妄图挑战老一辈的又该如何？”

　　“他既然挑战，就要有被击杀的觉悟。”神鸦道人心中一沉，对方意有所指，可神鸦道人还是把内心深处的想法说了出来。

　　“好，那么现在百年之约已到，不知逆天子和天皇的约战是不是该履行了？”蓝山面带狰狞之色道。

　　“这个和你没多少关系吧？”神鸦道人眼底闪过了一丝冰冷的杀意。

　　“我看不惯不行吗？”蓝山看向了虚空某处，淡淡道：“天皇道兄，今天正主在这里，你不该讨一个说法吗？”

　　神鸦道人脸色一变，只见从虚无之中走出了一身龙袍的天皇。

　　他身上的气势雄浑，远远地超过了八重金身的地步。

　　神鸦道人看出天皇已经触摸到了九重金身的门槛，进入九重金身只是一个时间问题。

　　作为三皇之首，天皇果然名不虚传。

　　也许先前神鸦道人并不把天皇放在眼中，可是一旦他跨入九重金身，那么就拥有跟他叫板的资格了。

　　“作为人族的精神领袖，你竟然跟蓝眼族搅合在一起。”神鸦道人的脸色很不好看。

　　“这话你说的就不对了。”天皇脸色微沉道：“他是他，我是我，我们之间可没有什么关系。”

　　顿了一下，天皇直视神鸦道人道：“这次我前来是为了你的玄孙逆天子而来，当年约战你也在场，现在百年已过了不少时日，逆天子还不出来，到底是什么情况？”

　　神鸦道人冷声道：“我玄孙发生了什么，你应该知道。现在过来问我，是何居心？”

　　“分神虽然陨落，可他还是有两大本尊啊。”天皇淡淡道：“第一本尊风华绝代，号称同阶无敌，他可以出战啊。”

　　“我联系不到他。”神鸦道人冷哼一声。

　　“神鸦道兄，你这般敷衍可没有什么意思了啊。”天皇皮笑肉不笑道：“作为人族的守护者之一，你的实力自然不必说。如果你有心，什么推测不出来。”

　　神鸦道人袍袖一甩道：“这件事我没有必要骗你。”

　　天皇脸色一沉，到了神鸦道人这等地步，如果他这般说，那么无疑就是真的了。

　　他为何推演不到？难道说他的实力已经增长到可以跟神鸦道人叫板的地步了？

　　怎么可能？

　　天皇不相信。

　　当初第一本尊才无量的境界，甚至连一重金身的境界还未稳固，可是这才短短的百年时间，他能达到九重金身不成？

　　可是神鸦道人的表情是如此凝重，到底发生了什么变故？

　　“不可能，不可能。”神鸦道人的话让天皇心思大乱，大手挥动间，搅动了无尽的时空。

　　哗啦一声，一个个逆流时空被天皇强大的法力粉碎，最后更为激荡起来，彼此汹涌交叉，几乎化为了一处绝地。

　　而在某个时刻，四周的逆流时空陡然之间静止了，一尊单薄的身躯若隐若现，从那具身躯之上弥漫出了一股莫测的秩序之力，让动荡的逆流变得安稳起来。

　　天皇抬起皓首，双眸之中绽放出了恐怖的光辉，看向了那尊身影。

　　“这是——？”天皇愣住了，他没有想到那尊身影竟然有这般的威能，可以定住自己搅乱的时空。

　　很快他眼底就露出了一丝惊骇，像是见到了鬼一般。

　　因为他看清了那具身影的模样，他不是逆天子又是何人？

　　神鸦道人也是微微动容，他知道逆天子被放逐到了无尽的乱流时空之中，可是他万万不曾想到他竟然出现在了这里。

　　“这是什么？挑战吗？”天皇怒了起来，他绝对不相信这一切都仅仅是个巧合。

　　神鸦道人也是沉吟不语，他也不觉得这是一个巧合。哪有这么巧合的巧合？

　　一些巧合，固然是偶然，可是绝大多数，都是人为安排的。

　　他的神念落在了郭明的冰冷身体上，可是尚未接触，就被一道霸道的力量直接弹开。

　　“好小子。”神鸦道人脸上露出了一丝惊容。

　　“我不管这是谁的安排，逆天子，既然你今天出现在了这里，那么就让你我一战斗吧。”天皇冷漠道。

　　他瞥了神鸦道人一眼，见他没有任何阻止的念头，就大步一踏，冲进了那处时空乱流之中。

　　“父亲。”紫薇在远处也看到了这一幕，大声呼喊道。

　　可是郭明似乎陷入了空灵之态，沿着不知名的轨迹，朝着远处行去。

　　当紫薇看到天皇朝着郭明出手的刹那，他目眦欲裂，低声咆哮道：“不要。”他不知为何先祖不曾阻止，可是他身为人子，却不能眼睁睁地看着父亲被天皇击杀。

　　他打出了一扇一扇的星门，他强行穿梭，想要尽快达到郭明所处的那片时空。

　　可是他们之间相处的实在太远了，哪怕他掌握天地极速，也是来不及了。

　　他只能看着天皇毁灭性的力量朝着郭明的天灵盖拍去，也许下一刻就是脑浆横飞，也许下一刻是鲜血迸射，也许下一刻就是灰飞烟灭。

　　紫薇不清楚，可是他只能眼睁睁地看着这一幕的发生。

　　这么多年，郭明和他相处的时间不长，可是紫薇知道父亲一直在默默地关注着他。

　　“不。”紫薇有些绝望地悲呼。

　　如切豆腐一般，毁灭性的力量无情地切入了郭明的护体真元，朝着他的天灵盖绞杀而去。

　　可就在那股力量刚刚接触他的身体的刹那，天皇看到了郭明的眼脸似乎动了一下。

　　接着犹如开天辟地，洪荒再现，从郭明的身上迸射出了一道光。

　　纯粹！

　　霸道！

　　森严！

　　无法用言语形容，天皇只是觉得眼前一闪，那毁灭性的力量就化为乌有，甚至就连他也被狠狠地弹飞。

　　那肆虐的光涌入了他的体内，几乎泯灭了他的五脏六腑。

　　“怎么可能。”天皇惊呼，用尽全身的气力，在间不容发之际瞬移了上百万公里。

　　再次看向郭明的时候，却发现他像是什么也没有发生一般，投入了时空乱流之中，很快消失在了他的眼中。

　　嘶……

　　天皇这才察觉到胸口裂开了一个口子，鲜血不要命地流了出来，其中还混杂着一股不知名的秩序。

　　“神鸦这到底是怎么回事？”天皇低吼道。

　　“我也不知道。”神鸦道人面色凝重，如果说先前郭明的成长他还能看明白的话，那么此时他已经完全看不透，也看不穿了。

　　“他的修为怎么可能暴增到这一地步。”天皇面色煞白道：“八重金身啊，这也太逆天了吧。”

　　虽然二者只接触了片刻，天皇还是一眼就看出了郭明的境界。

　　“那最后迸射出的光到底是什么？”神鸦皱眉问道。

　　“我不知道。”闻听此言，天皇心有余悸道：“我能够感觉到那道光比天地之光还要霸道。”

　　“怎么可能？”蓝山脸色大变道。他们蓝眼族一直在秘密炼制一面神镜，那面镜子就可以发射出真正的天地之光。这是他们的底牌，也是他们的大杀器。可是听到郭明掌握了一种比天地之光还要强横的光，他心里顿时不安起来。

　　“我也觉得不可能。”天皇沉声道：“众所周知天地之光是九天最霸道的光，可是我却能感觉到那道光在质量上要更为上乘。”

　　“够了。”神鸦道人低呵道：“天皇，如果你再这般耍小聪明的话，就不要怪我心狠手辣了。”

　　“我不懂你的意思。”天皇眼脸一动，淡淡道。

　　“你这般暴露我玄孙的信息，不就是想借蓝山之嘴传遍各族吗？”神鸦道人冷笑道：“我还就把话放在这里，谁要是敢针对我玄孙，我必屠他九族。”

　　“你——不可理喻。”天皇怎么可能承认，这不是往自己脑袋上扣屎盆子吗。

　　“我不喜欢说些没用的话，天皇，我不动你，是看在你对人族曾经有功绩的份上。可是你要是以为我可欺，你就尽管试试。”神鸦道人道。

　　“神鸦道人，人族的守护者可不只你一人。”天皇看着神鸦道人，眼底满是寒芒。

　　“你说的是混沌吗？”神鸦道人冷笑，袍袖一甩，一股道力化为至高无上的天道之力，狠狠地抽在了天皇的脸上。

　　天皇踉跄一步，右边脸上五行血手印清晰可见，嘴角也裂开了，流出了缕缕鲜血。

　　“你敢打我？”天皇怒发冲冠，犹如一头嗜血的苍狼。

　　“我玄孙不曾出手，你都不是他的对手。”神鸦道人冷声道：“还敢在我面前叫嚣个不停，打你？打你是看得起你。”


第1707章 非我族类

　　天皇懵住了，彻底地懵住了。

　　他是谁？三皇中的老大，人族的精神领袖，诸天万界中响当当的存在。

　　可是现在竟然被人抽脸了，这是谁也无法想象的。

　　如果单单这样也就罢了，对方更是赤裸裸地侮辱他，践踏着他的尊严。

　　“我要杀了你。”天皇嘶吼道，这一刻，他几乎失去了理智，准备不顾一切地朝着神鸦道人出手。

　　可是在他的前方出现了一道身影，那个身影伸出了一只大手按住了他，低声道：“天皇，不要冲动。”

　　天皇还想挣扎，但是从那只大手之中传来了可怕的禁锢之力，让他浑身的力量都难以调动。

　　“我——”天皇一张老脸因为愤怒快要扭曲了。

　　“什么都不要说，现在跟我回去。”那个身影大手搅碎了时空，构建了一个时空坐标，直接把天皇传送了回去。

　　做完了这一切，那个身影才看向神鸦道人，苦笑道：“何必要跟他一般见识？”

　　“我是什么身份？”神鸦道人不答反问道。

　　“人族的守护者。”那个身影立刻回道。

　　“在这件事上我做的可有失公允？”神鸦道人继续问道。

　　那个身影尽管不想承认，可是也只得点了点头道：“我没有说你错了，只是觉得没有必要这般，天皇无论怎么说也是人族的精神领袖。”

　　“守护者的威严不容侵犯。”神鸦道人打断那个身影的话道：“如果不是看在你的面子上，我绝对不是打他一个巴掌那么简单。”

　　那个身影脸色微变，声音也变得凝重起来，沉声道：“这样的玩笑就不要开了。”

　　“你见我开过玩笑吗？”神鸦道人摇了摇头，“我不否认天皇的功绩，但是现在的他，已经有些不择手段了。”

　　那个身影沉默良久，才开口道：“你我都是人族的守护者，相信更应该知道人族的处境，这个时候人族的高层绝对不能乱。”

　　“混沌，你这是什么意思？”神鸦道人冷声道：“你是指我破坏人族的团结吗？”

　　“只是希望你注意自己的言行举止，我不想看到人族动乱，高层不允许损失一个。”混沌沉声道：“谁要是敢触犯这条红线，就不要怪我不客气。”

　　“我也有自己的底线，谁要是触犯了，我可不管什么大计，定要闹他个天翻地覆。”神鸦道人强势回应道。

　　“你——神鸦道人你当真以为我不敢动你不成？”混沌双眸绽放出了一缕摄人的寒光，一股蛰伏的力量隐隐地释放出来，大片大片的星辰无声地破碎了。

　　“虽然你比我踏入九重金身的时间要早，但是真要生死大战，结果尚未可知？”神鸦道人冷笑，挑衅似地看着混沌道：“不相信的话你可以出手试试？”

　　混沌眼中杀机一闪而逝，深深地看了神鸦道人一眼，转身撕裂了时空，很快消失在了这里。

　　在混沌离去之后，一个身穿白袍的老者迈步走来，他看着神鸦道人笑道：“连混沌都敢叫板，真不知道你的底气来自哪里。”

　　混沌！

　　人族的守护者之一！

　　鸿蒙破碎，混沌初开，作为混沌时代第一个证道的修士，混沌这个人惊艳到了极点。

　　对于他来说，几乎没有任何的瓶颈可言，修为持续地攀升，而且一发不可收拾。

　　等到混沌破碎的时候，他的修为就达到了九重金身的地步，这等速度不可谓不快，也不可谓不惊艳。

　　很多人都猜测他有化道之姿，可是太古，上古这两个大时代过去了，他的修为还是停留在九重金身的地步，始终难以跨越那最后一步，进入化道的行列。

　　不过很多人都猜测，他恐怕是人族最为可怕的一人。

　　毕竟经历了那两个时代的打磨，他在九重金身的地步，虽然没能跨越最后一步，可也应该是无限接近了。

　　“他的修为进境可谓是古往今来第一人，可是那又如何？”神鸦道人淡淡道：“这么多年还不是卡在了最后一个境界。”

　　九重金身之后再也没有了境界划分，但是九重金身并非没有强弱之分。

　　神主也是九重金身，难道说神鸦道人可以跟他抗衡吗？

　　“你可千万不要小看混沌，我倒是不认为他会一直卡在九重金身而无寸进。”白袍老者摇头道。

　　“我自然不会小看他，只要给我一定的时间，做到全面压制他还是没有问题的。”神鸦道人说到这一点，话锋一转道：“天一为何你还不合一，一举进入九重金身。”

　　“一旦成为守护者，就被会那头老驴征召。”天一低声道：“到时候很多事情就不方便做了。”

　　“你的意思是——？”神鸦道人眼神一闪。

　　“九幽那家伙也到了突破的边缘，可是他就是迟迟不肯突破，天地大变即将来临，我们必须要留一些后手。”天一沉声道：“那个时候，就连那头老驴也靠不住。”

　　“只是你们迟迟不进入，对你们的修为可有影响？”神鸦道人蹙眉道：“你要知道九重金身看似最后一个境界，可是这里面也有强弱之分，如果早一日进入，那么也好修炼到高深的境界。”

　　“纵然有些影响，也绝对不会有多少。”天一摇了摇头，“蓝眼族的神镜快要研究成功了，只是他们躲藏的太严实，我无法找到他们的根据地。”

　　“这个事高层也已经知晓。”神鸦道人沉声道：“这件事已经无法阻止了。”

　　“如果他们把矛头对向天外之人也就罢了，可要是对准人族，那么也不知要陨落多少人。”天一叹气道：“走到现在，真的有些累了。”

　　“我又何尝不是？”神鸦道人苦笑道：“只要九天出现第二个化道之人，一切就迎刃而解了。”

　　“说是这样说，那个化道之人要是人族也就罢了，可要是别族，那么还有我人族的活路吗？”天一的眼中闪烁着寒芒。

　　“你要考虑好，这件事很危险。”神鸦道人如何不明白天一潜在的意思。只是有些事情没必要说的那么明白。

　　“无妨，我会小心的。”天一点头。

　　“不过——我相信你很快就有正大光明的机会了。”神鸦道人似乎想到了什么，轻笑一声。

　　“你指的是——？”

　　“这件事势必要泄露，无论是蓝山，还是天皇，甚至于混沌，都会把这里的事情公开出去。”神鸦道人淡淡道：“到时候一定会有诸多强者针对明儿。”

　　“那正好，谁敢动手，我就屠他十族。”天一冷笑道：“明儿有那个神秘的老者庇护，九天能动得了他的，不会超过一指之数。”

　　“我一直好奇那个神秘老者的身份，这么多年，我一直在暗地里调查。”神鸦道人沉声道：“最后我发现他似乎存在古今未来，天地任何一个时空都有他的存在。可是等到你真正去探查的话，却什么都找不到了。”

　　“这是——时间秩序的威能？”天一脸色骤然大变。

　　“是的，推测到这里我也被深深地震惊了。”神鸦道人凝声道：“时间法则根本就无法推演到秩序的地步，这是九天公认的，但是他偏偏做到了。”

　　“如果是这样的话，他距离化道看来只有一步之遥。”天一沉吟片刻道：“甚至可以说他随时可以触摸到化道之境。”

　　“那么为何他不化道呢？”神鸦道人问道。

　　“不知，也许他没有把握，也许其中涉及到我们不知道的事情。”天一突然想到了什么，“明儿也会时间法则，会不会跟这个有关系。”

　　神鸦道人想了很久，还是摇头道：“这个我也不清楚，不过他已经接连救了明儿几次，目前来看，他对明儿没有恶意。”

　　“算了，先不想这些了，我还有事，先走了。”天一毫不拖泥带水，很快离去。

　　……

　　一处仙阁之中，天皇阴沉着一张老脸，拳头紧握，一句话也不说。

　　混沌淡淡地看了他一眼道：“你知不知道你差点坏了我的大计。”

　　“我要他死。”天皇看也没看混沌，只是从嘴里发出了低低的咆哮之声，由此可以看出他对神鸦道人的愤怒。

　　“你想要他死，你以为我想让他活着吗？”混沌冷声道：“我会动手，但不是现在。”

　　天皇眼底奇光一闪，他是属于混沌这个派系的，一直以来混沌对神鸦道人的态度都有些暧昧，说不上好，也谈不上友好。

　　可是今天他竟然明确地表态了，这无疑出乎了他的预料。

　　“能告诉我原因吗？”天皇看着混沌，沉声道。

　　“很简单，非我族类，其心必异。”混沌一字一顿道。

　　天皇愣住了，诧异道：“神鸦道人虽然融入了神鸦的血脉，可他还是正宗的人族啊。”

　　“可是他不再是纯正的人族了，就凭这一点，他就不配担当人族的守护者。”混沌冷笑道。

　　“恕我直言，这个理由恐怕高层很难信服。”天皇如实说道。

　　我没有说你错了，只是觉得没有必要这般，天皇无论怎么说也是人族的精神领袖。


第1708章 一个人搅乱了诸天

　　“恕我直言，你这个理由恐怕高层很难信服。”天皇如实说道。因为连他也觉得这个理由站不住脚。

　　“继续说。”混沌看了天皇一眼。

　　“人族融合神兽血脉，甚至妖兽血脉的都不鲜见，毕竟他们的体质和血脉要比我们强大多了。”天皇沉声道：“这只是一种手段，不能单纯地以这来区分。”

　　但是你能保证他们在融合的过程中，他们内心没有发生改变吗？“混沌淡淡道。

　　“这——？”天皇不知道怎么反驳了，因为谁也无法给出确切地答案。

　　“你要记住，我和神鸦同为人族的守护者，我杀了他，或许会受到那几位守护者的责难，但也仅仅是责难罢了。”混沌眼神微冷道：“人族的守护者本来就不多，死了一位已经是天大的损失了，难道他们还要朝我动手吗？”

　　天皇悚然而惊，这才真正明白混沌的意思。

　　只是神鸦道人是那么容易干掉的吗？反之神鸦道人干掉他，岂不是什么事也没有？

　　天皇比混沌想的更远，因为在混沌的眼中，神鸦道人并没有那么可怕，尽管同为九重金身，可是他进入九重金身才有多久，不过是一个后辈罢了。

　　“你现在应该知道要做什么了吧？”混沌瞥了天皇一眼，眼中风云变幻，似乎蕴含着一个混沌世界。

　　“我回去立刻闭关，争取在最快的时间突破到九重金身。”天皇郑重道。

　　“嗯，一旦你突破了九重金身，就是神鸦陨落的时刻。”混沌忍不住笑了起来，“到时候我就可以更进一步，成为人族当之无愧的第一人。”

　　天皇眼底异色一闪而过，人族第一人？这和斩杀神鸦道人有什么关系？

　　等到天皇回到天皇宫的时候，却发现地皇，人皇二人已经在大厅等着他了。

　　“大哥，你没事吧？”地皇有些担忧道。

　　“没事。”天皇摇了摇头。他和神鸦道人对峙的事情，天地之间知道的寥寥无几，因为无论是神鸦道人还是混沌，都有意地抹除了一些痕迹。

　　天皇，地皇尽管已经是八重金身的地步，可是未到九重圆满，还是无法知晓那里到底发生了什么事。

　　“大哥，为何从混沌宫赶来？”人皇沉吟片刻，开口问道。

　　天皇脸色变了一变，许久之后长叹一声，把刚才发生的事情认真地讲述了一遍。

　　天皇对别人或许会多加戒备，可是对于地皇，人皇这两位，却是极为信任的。

　　无论任何人，哪怕是罪恶满盈，穷凶极恶之人，也会有两三个好友的。

　　地皇满脸地震惊道：“逆天子怎么提升这么快？”

　　“这没什么。”人皇正色道：“当年青冥和逆天子大战，他们二人就展现了堪比七重金身的战力。如今逆天子能够提升到八重金身，虽然有些不可思议，但并非不可能。”

　　“战力和境界不是一回事，一百年，三个境界你相信吗？”地皇蹙眉道：“就算再逆天的功法，也做不到这一步。”

　　“二妹说的对，我也是这么觉得。”天皇沉声道：“一百年三重境界，无论是在鸿蒙，还是在混沌时期，都无人可以做到。”

　　“但这是一个大世。”人皇淡淡道：“任何事情都没有可能发生。”

　　人皇的话让天皇，地皇二人沉思良久，最终只能化为无力的一叹。

　　如果说先前他们还可以以俯视的姿态来看待逆天子的话，那么此时逆天子已经成长到和他们相同的高度了，甚至还要更为强横。

　　天皇已经无限接近九重金身了，可连逆天子无意识的躯体都抗衡不了，由此可以看出逆天子的可怕。

　　“神鸦道人的事情你们怎么看？”天皇问道。

　　“神鸦道人虽然做事嚣张一些，可是对于人族还是有着大功绩的。混沌出手对付神鸦道人，有些过了。”地皇沉声道。

　　“话是这样说，可是我看出混沌的立场鲜明，等到我闭关突破九重金身，他一定会出手的。”天皇正色道。此时说起神鸦道人的名字，天皇的脸上再也没有了先前的仇视和愤怒。

　　“大哥为何要瞒混沌？”人皇开口问道。

　　“第一，混沌是我们这一脉的领头人；第二，混沌此人嚣张跋扈，任何人只要不遵从他的决定，他就会无情地下手；第三，也是最为重要的一点，他为达目标，可以不计一切代价。”

　　顿了一下，天皇继续道：“神鸦道人践踏我的尊严，我是很愤怒，可是绝对没有到失去理智的地步。”说到这里，天皇低沉道：“我甚至怀疑就在神鸦道人出手的时候，混沌明明可以拦下，却根本没有出手。直到事情没法收拾的时候才出来，籍此还想让我感恩戴德，真是可笑。”

　　“我在想混沌为何偏偏要对付神鸦道人？他先前说的那个理由根本就站不住脚。”地皇沉吟片刻，开口问道。

　　“很简单，神鸦道人的身上有他想要的东西。”人皇笑道：“这么多年我曾仔细研究过混沌此人。在混沌时期第一个证道，他不可谓不惊艳。”

　　“但是他修道太顺利了，几乎没有任何的瓶颈可言。这本身就不正常，别说那时候的天地环境了，就算是现在，也不应该会出现这种情况。”人皇继续道：“很多人都说他到了九重金身之后，修为再也无法寸进。”

　　“当然这么多年，他的修为还是会有一些进步的，但是相对于其余几个守护者来说，他的实力很有可能是垫底的。”人皇眼神灼灼道：“他会甘心吗？”

　　“你的意思是——神鸦道人很有可能会帮他提升实力。”地皇试探问道。

　　“否则呢？”人皇冷笑道：“在混沌的眼中，还有比提升实力更为重要的事吗？”

　　“我该怎么办？”很多事情天皇都能看清，可是看清不代表万事大吉了。

　　“先拖着吧，能走一步是一步。”人皇沉声道：“混沌要对付神鸦道人绝对会有几步棋，你只是他的一个棋子罢了。”

　　天皇只能点了点头。现阶段，的确没有更好的办法了。

　　——

　　紫薇远远地看向先祖，嘴唇蠕动着，想要说些什么。

　　神鸦道人身形一闪，就出现在了紫薇的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“你做的已经很好了，不要自责。”

　　“可是我一点忙都帮不上。”紫薇无比苦恼道。

　　“你的父亲是一个传奇，一个谁也无法复制的传奇。”神鸦道人轻声道：“你不需跟他比，只要做好就行了。”

　　紫薇眼前一亮，神鸦道人的话似乎蕴含着某种禅意，让他蒙尘的心灵有一种净化之感。

　　“你能找到自己的路，真的出乎我的预料。”神鸦道人看着紫薇体内蕴含的磅礴星辰之力道：“你是星辰帝君，我希望有一天你可以做到星辰之主。”

　　“我会的。”

　　“嗯，我相信。”

　　……

　　有一种人注定是传奇，哪怕是他湮没了千年，还是万年，历史都无法抹除他存在的痕迹。

　　逆天子出世了！

　　这无疑是一个劲爆的消息！

　　无论是神族，蓝眼族，妖灵族，还是人族，诸多有志争抢天庭之位的强者，全都被这个消息震住了。

　　因为谁也不能否认逆天子的强大。

　　亿万大山，逆天子和青冥一战，惊艳了万古，让诸多至尊黯然失色。

　　如今他再次出世了，他想要竞争天庭之主吗？那么他的实力又提升到了什么地步？

　　要知道当年那一战他就有了五重金身的境界和七重金身的战力，这一百年过去了，要是说他一点都没进步，恐怕谁也不会相信。

　　紧接着天皇与之大战的细节披露出来了，逆天子的境界提升到了八重金身。

　　这一刻，整条试练之路噤声了。

　　无论是人族的天骄，还是蓝眼族的至尊，亦或是神族的妖孽，都不知道说些什么了。

　　还能说什么！

　　论境界，境界不如；论战力，战力更不如。

　　当然很多修士也表达了对于这则信息的怀疑，毕竟百年的时间逆天子提升了三层境界，很多修士都觉得不可思议。

　　而这股声音很快也成了主流，渐渐地影响到了整条试练之路。

　　可是很多顶尖的修士却是知道这则消息是真的，因为他们的长辈或者宗族通过各种方式确定了这则消息的真伪。

　　“八重金身，再让他成长下去，岂不是要问鼎人族守护者的地位了。”

　　“不行，必须要诛杀，不惜一切代价。”

　　“不杀他，试练之路的诸多修士再走下去还有什么意义。”

　　“逆天子必须死，否则我们断无出头之路。”

　　……

　　各种各样的声音很快充斥了诸天万界，无论是神族，蓝眼族，甚至妖灵族都派出了强大的阵容，在时空乱流之中四处寻找起逆天子的身躯。

　　他们已经得到了高层的命令，那就是一定要让逆天子形神俱灭。

　　尽管神鸦道人，天一在第一时间就发表了声明，可是对于那三族的修士来说，没有多少意义。


第1709章 雷霆出手（一）

　　九天之所以存在，就是因为有着规则秩序的存在。

　　但是郭明无疑破坏了这种规则。要知道前来参加试练之路的各族的强者修为才多少，大多是无量两三重金身的地步，就算是领头的那几位也不过是五重金身罢了，最强的也不会超过六重金身。

　　可是郭明却飙升到了八重金身，这根本就是断了他人的活路。

　　当然各族的高层决定出手斩杀逆天子，这只是一个原因，更重要的是逆天子的潜力实在是太可怕了。

　　这还不是他的巅峰状态，仅仅是他分神的实力。

　　可以想象一旦合一，那么实力定然会飙升到九重金身的地步。那么到了那时，人族将会再增一个守护者，这不是各族想要看到的。

　　三族的高层针对逆天子，不仅是神鸦道人做出了反应，最后就连人族的高层也发表了声明。

　　不许任何人针对逆天子，否则将会承受人族的怒火。

　　不过对于人族的威胁，那三族却是一笑了之。

　　因为一般的势力不敢出手，没看到逆天子都达到了八重金身的境界了吗？如果境界比他低的，恐怕来多少也白搭。那么至少也要出动八重金身的强者。

　　而能出动八重金身层次的势力，背后又怎么可能没有一两尊大神坐镇？

　　当然如果唤作另外一人，估计他们也没机会出手。

　　可问题是逆天子现在处于假死恢复状态，他不停地在时空乱流之中穿梭，就算是神鸦道人也难以推演到他的位置。

　　那么就很难谈到保护了。

　　蓝眼族，神族，妖灵族三族的顶尖势力全力发动，顿时一批又一批的强者涌入了时空乱流之中，不断地寻找着郭明的痕迹。

　　时空乱流贯通九天，可以说九天有多大，时空乱流就有多大。

　　到底有多少人在寻找逆天子，谁也不清楚。但是可以肯定的是——这个数目绝对十分恐怖。

　　他们不需要跟逆天子交手，只要找到逆天子就够了，接下来的事情自然有很多人会去做的。

　　一年过去了！

　　两年过去了！

　　三年过去了！

　　一晃眼三年的时间过去了，各大势力派出的探子都是一无所获，这让高层十分动怒。

　　因为谁也不知道逆天子到底什么时候苏醒，他要是提前苏醒了，那么他们做的这些就再也没有意义了。

　　于是各大势力在九天公布了一项任务，那就是谁找到逆天子的坐标，就会获得他们的丰厚赏赐。

　　“提供逆天子坐标，赏赐一百条龙脉。”

　　“提供逆天子坐标，神兵十柄。”

　　“提供逆天子坐标，神功十部。”

　　“提供逆天子坐标，可以获得本族的终生庇护。”

　　……

　　九天的一个个势力发话了，这让九天的诸多修士全都发狂了。

　　要知道九天最多的修士群体是什么，不是各大势力，而是散修。

　　如果说先前逆天子的事和他们没有任何关系的话，那么此时此刻则和他们息息相关了。

　　只要实力达到一定地步，就可以进入到时空乱流之中。

　　那一个个的大佬看似赏赐不怎么样，可是对于很多修士来说，无异于天大的赏赐了。

　　因此大量的修士涌入了时空乱流之中，甚至于一些人族的修士也纷纷进入了其中，试图寻找自己的机缘。

　　时空乱流贯穿九天，可是他终究是有尽头的。

　　宝玄是宝玄福地的传人，不过他闯到第七重天的时候就失败了。

　　作为曾经的天骄，宝玄自然很不甘心。

　　但是又能如何呢？

　　逆天子的事迹他也听说了，各族大佬的赏赐他也听说了。

　　不过他觉得这些东西和他都没有多少关系，因为相对于底层的修士来说，他算是高层人士了。

　　随手破开了时空，宝玄走入了时空乱流之中。

　　他没有打算寻找逆天子，在他心中，这无异于大海捞针。

　　时空乱流如同暴躁的大海，一波一波地扑打在他的身上，狂躁的力量也在无时无刻地想要分裂他的躯体。

　　宝玄撤去了真元罩，任由这些力量撕扯他的身体。

　　可是他很快就失望了，曾经畏惧如虎的时空乱流，现在一点都奈何不了他，甚至不能在他的身上留下一丝一毫的痕迹。

　　不管怎么说，他都是无量一重的强者了。

　　要是时空乱流能伤到他的话，那么有资格寻找逆天子的，也不会有多少人了。

　　百无聊赖地在时空乱流中穿梭着，猛然之间他的眼前一亮。

　　他看到了一具朴实无华的躯体从远处飘来，若隐若现，看似缓慢，实则迅即无比。

　　很快那具躯体就消失在了他的眼中，宝玄喃喃出声道：“这是谁？该不会是——？”

　　想到这里，宝玄没有任何的犹豫，化为了一道惊雷，快速地追去。

　　一个是随意，一个是刻意，宝玄很快就追上了那具躯体。当他看向那具躯体的样子的时候，脸色一变，旋即大喜。

　　是他！

　　真的是他！

　　宝玄觉得自己的运气真是吊爆了。

　　他很想长啸一声，无数人苦苦追寻的逆天子，现在竟然在自己的面前。

　　宝玄看着逆天子体表泛起了一缕神衣，神念悄无声息地探去。

　　刚一接触的瞬间，宝玄就察觉到一股晦涩古老的奥义，那股奥义太过古老，太过沧桑。宝玄甚至产生了一种荒谬的想法，那股奥义可以追溯到道的源头。

　　“这——这——怎么可能？”宝玄觉得很不可思议。

　　很快他的眼中就露出了贪婪之色，低声道：“我要是斩了逆天子，得到了他的记忆，那么我的修为岂不是可以突飞猛进？”

　　在他看来，逆天子就算再怎么强大，可也只是一具无意识的躯体。

　　“杀。”宝玄眼底露出了狰狞之色，然后双手捏印，朝着逆天子的头颅狠狠地斩下。

　　磅礴的法力尚未绽放，就被郭明身上的神衣无情地溶解了，接着在宝玄震惊的神色中一股毁天灭地的秩序轰然爆发。

　　宝玄的瞳孔狠狠一缩，然后疯狂地逃离。

　　他的速度快，可是郭明的攻击更快。

　　他的躯体很快就被无情地粉碎，就连他的神魂也是如此。好在宝玄有一项秘法，在最后的时刻，总算逃脱了一缕元神。

　　千古大恨啊！

　　宝玄苦修了多少年才走到了这一步，可是全都毁了。

　　因此宝玄在逃出去之后，第一时刻就把郭明卖了。

　　很多大佬第一时间就派出了大量的强者追踪郭明，果然在宝玄说的地方发现了郭明的痕迹。

　　但是由于耽误了一些时间，他们没有找到郭明的下落。

　　不过这件事也让人族的不少强者意识到随着越来越多的修士搜寻，逆天子被发现的概率会越来越大。

　　宝玄如果不是心生贪婪，那么逆天子可能就危险了。

　　神鹰星域！

　　对于很多修士来说，神鹰星域是一个禁区。因为这个星域之中只有一个种族，那就是天神鹰。任何外来的种族，除非成为他们的附庸，宣誓效忠之外，否则就难以立足。

　　作为妖灵族少有的大族，这个种族从鸿蒙传承至今，非但没有消亡，反而越发地强盛起来。

　　对于天神鹰来说，很少有人能够惹得起他们的。

　　而在天神鹰的宗族之星，这天却来了一个不速之客。

　　那是一个黑发少年，身穿一袭长衫，缓缓地走来。

　　“你是何人？”一个身穿甲胄的青年沉声问道。

　　那个少年淡淡地看了过去，锐利的眸光化为了璀璨的光辉，直接淹没了那个青年。

　　那个青年恐怕到死都没有想到竟然会以这样方式陨落。

　　“大胆。”

　　“放肆。”

　　一声声的大喝声传来，很快在那个黑发少年的四周就聚集了不少上百尊血气旺盛的青年。

　　“土鸡瓦狗。”黑发少年淡然出声。

　　“杀。”那些青年没有跟他多说，上来就下了杀手。

　　在他们的心中，敢闯到天神鹰总部来杀人的，要么是脑袋被驴踢了，要么就是活的不耐烦了。

　　至于有没有第三种可能，抱歉，不会。

　　这是他们的自信，因为从天神鹰创立之初，就没有一人挑了他们的总部。

　　黑发青年大手向下方一按，四周的上百尊青年全都踉跄了一下，四周身体承受了难以想象的伟力。

　　而那股力量在短短的时间之中就上升到了他们难以承受的地步。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一个个的青年口喷鲜血，化为了一堆血肉。

　　“不知是何方高人造访我天神鹰族？”一声大喝声传来，却是一个须发皆白的老者。

　　从他的身上弥漫出了可怕森严的气息，一些强自忍耐的青年面色大喜，因为面前的老者是他们族中一位实力极为强横的长老，怕是有了七重金身的实力。

　　“高人谈不上，不过是前来要一个公道罢了。”黑发青年淡淡道。

　　“什么公道？”老者一边说着，一边暗中打出了一个个的传讯玉符。

　　原本他以为凭借自己就可以搞定面前的家伙，可是很快他就发现就连他无法看透他的深浅。那就只有一个可能，他的修为还在自己之上。


第1710章 雷霆出手（二）

　　一般来说，修为到了八重金身，那么就是天地之间的霸主了。

　　至于九重金身，那么就直接晋级为各族的守护者了。这样的至强者就算九天也没有多少，所以这个自动被他忽略了。

　　不过这也足够了，一个霸主级别的强者就算他们天神鹰族也不得不慎重对待。

　　黑发少年双目如炬，淡淡道：“你在召集族中的强者吗？”

　　那个长老脸色微变，轻声道：“我们并无恶意，只是还请阁下说明来意。如果是我们的错，我们保证一定会给你一个满意的答复。”这个长老言辞恳切，语气真诚。

　　刚才黑发少年是干掉了族中的近百俊杰，但是相对于庞大的天神鹰族来说，这样的年轻俊杰又不知有多少了。

　　没有必要的话，他们也不愿意跟这样一个霸主级别的强者交恶。

　　“你这么说，我都不好意思下手了。”黑发青年轻笑道：“但是——很抱歉，这次我来就是要毁你们道统的。”

　　那位长老脸色顿时黑了下来，对于一个庞大的族群，死几个人没什么，可要是牵扯到道统的话，那就是不死不灭了。

　　“好大的口气，我倒要看看你怎么灭我天神鹰的道统。”一声冷哼传来，一个老者从虚无之中走来。

　　在他的身边，生死之气不断交替，磅礴的气机快要毁灭了诸天。

　　“不管你是谁，退去吧，先前的事我们可以不跟你计较。”天神鹰的禁地深处，一双眸子洞穿了虚空，强横的眸光笼罩了黑发青年。

　　这一刻，天神鹰的诸多强者纷纷惊醒了，一道道可怕的气息环绕，似乎可以压垮万古青天。

　　“两个八重金身的霸主，难怪你们敢朝我徒儿下手。”黑发青年身处这股压力之下，面不改色。

　　四周的诸多强者纷纷变色，他们没有想到族人竟然有朝他的徒弟下手的。

　　这也很正常，毕竟天神鹰的族群实在太大了，怎么可能不跟他人起冲突？只是没有想到对方有这么一位霸主级别的存在。

　　但是得罪也就得罪了，他们已经好话说尽。如果对方再不知好歹的话，他们也只能痛下杀手了。

　　“损失我们可以赔付。”禁地深处的老者沉声道。

　　“可以，拿你们天神鹰一族的道统来赔。”黑发少年面露狰狞之色道，“我们逆天一脉，不是谁都可以欺凌的。”

　　天神鹰诸多高层的脸色刷的一下就变了，因为郭明的事情他们不仅参与了，还叫嚣的很凶。

　　不过马上他们就想到了一件事，刚才这个少年貌似说他的徒儿。

　　郭明的师尊不是天一吗？那么这个黑发少年又是何人？

　　“你到底是谁？”禁地深处的老者心中微微有了一丝不安。

　　“冠绝今古，天下第一。”黑发少年眼中燃烧起了熊熊战火，大手化为了一座神山，朝着禁地深处镇压而去。

　　“不好，这是天一的第一本尊。”禁地深处的那个老者大吼道。

　　他拼命地运转体内的法力，最后化为了一尊高大的神祗。

　　神祗身上散发着令八荒臣服的浩瀚威能，双手向上虚托，似乎能够托起诸天。

　　但是那座神山实在是太恐怖了。

　　第一击，那尊神祗身躯龟裂。

　　第二击，那尊神祗彻底破碎。

　　第三击，那个禁地的老者灰飞烟灭。

　　天神鹰的高层全都被这一幕吓住了，要知道禁地深处的可是他们天神鹰一族的老祖宗了，修炼多年，修为已经在第八重已经精深到难以想象的地步了。

　　但是仅仅在少年天一的手中支撑了三个回合，这未免太太恐怖了吧？

　　“天一，你为人族的守护者，却向我族出手，难道就不怕引起两族大战吗？”剩下的那个八重金身的老者厉声吼道。

　　“谁说我是人族的守护者？”少年天一冷笑。

　　“你不是？你莫要骗我了。如果你不是，老祖宗怎么可能不是你的对手？”在他的心中，老祖宗就算不能说在八重金身无敌，可也差不多了。

　　除非九重金身，否则怎么可能这么干净利落地干掉那位。

　　“你以为那位走到了八重金身的尽头了吗？”少年天一不屑出声道：“你们未免太高看自己了。”

　　话音一落，少年天一不断出手，一一击杀天神鹰族群的高层。

　　片刻之中就击杀了足足上千位无量之境的强者，然后飘然离去。

　　作为妖灵族有数的大族，这一战很快就传遍了诸天。

　　谁也没有想到天一竟然这般心狠手辣，把天神鹰的高层屠杀了个干干净净。如此以来，他们的年轻一代没有高层的庇护，很难真正地成长了。

　　再者哪个种族没有敌人，天神鹰的高层陨落殆尽，很快就会被其他的种族吞噬的干干净净。

　　总而言之一句话——天神鹰族完了。

　　正当很多人还在谈论这件事的时候，一则又一则的消息再次传遍了诸天。

　　神族的神麟城高层数百人被中年天一击杀。

　　蓝眼族的郝连一族上下被老年天一屠戮个干干净净。

　　这一下子诸天万界都被深深地震撼了。

　　要知道天一动的那三个大族，可是把除了人族之外所有的种族全都得罪了。

　　神族，蓝眼族，妖灵族各族的高层全都炸开了锅，纷纷前往人族质问人族的高层。

　　一处绝世仙阁之中，一个个王座弥漫着无尽的仙芒，在王座之上端坐着一个个若隐若现的神鹰。

　　每一道身影的气息都绝世强大，如果泄露一丝，都会引起诸天的动荡。

　　“天一随意屠戮我神族高层，这件事必须给我们一个解释。”身披链子铠甲的第一神将当先开口，眸光闪烁，宛如日月。

　　“我不知道要给什么解释。”神鸦道人一袭黑袍，端坐王座之上，傲然说道：“神麟城有动我玄孙的心思，就要有被屠戮的准备。”

　　“只是动了心思，就要承受这莫名之灾，这个结果我们不能接受。”第一神将冷声道。

　　“年轻一代的争锋，这件事道祖早就有了定论。可是你们却违背了这个规则，我们出手也只是维护我们的利益罢了。”玄黄沉声道。

　　“如果我们伤了或者杀了逆天子，天一这般对我们，我们不会说什么。”瞬妖之祖开口道：“但是——这一切都没有，四族相争，本就是公开的事实。难道你们人族不曾针对我们妖灵族吗？”

　　“那你们想要什么结果？”混沌瞥了一眼瞬妖之祖。

　　“很简单，杀人者偿命。”瞬妖之族沉声道：“天一的实力太强，我们妖灵族的守护者要出手。”

　　“可以，你们出手，我也出手。”神鸦道人回应道。

　　“神鸦道人你这是什么态度，难道你想引爆守护者之间的大战吗？”蓝山冷笑道：“或者你以为你们人族可以同时对抗我们三族？”

　　“无所谓，大不了打爆这天地，最后便宜了天外魂族。”神鸦道人淡淡道：“责任反正也要归咎在你们身上，大战又不是我们挑起来的。”

　　“如果是这样的话，那么事情就没有必要谈下去了。”第二神将冷漠道：“神鸦道人你是很强，但是你无法阻止我们这么多人。”

　　“可是我人族的守护者不止神鸦道人一人。”玄黄适时开口道。

　　“混沌你呢？”第一神将沉声道：“这件事我们一定要个说法，如果你们人族给不出一个合适的说法，那么就不要怪我们撕毁盟约了。”

　　混沌脸色微变，沉吟片刻道：“这件事双方都有过错，可是你们的条件我们不能答应。换一个吧。”

　　“这个条件是底线，不能更改。”瞬妖之族微微摇了摇头。他们三族早就暗地达成了协议，那就是一定要让天一陨落。

　　“你们要知道——这般对抗下去，对任何人都没有好处。”人族的另外一尊守护者发话了。

　　“无所谓，我们能耗得起，你们可耗不起。”第二神将屈指一弹，一道传讯玉符撕裂了天地，朝着天地某一处的方向飞去。

　　“第二神将，你要做什么？”那尊人族的守护者脸色大变道。

　　“很简单，你们能做初一，我们也能做十五。”第二神将冷笑，“你们不给我们答案，我们只能自己要一个答案了。”

　　没过多久，那道传讯玉符就进入了一处巨大的传送阵之中，很快就从其中涌出了一部大军。

　　身披战甲，手持神兵，杀气腾腾地朝着人族的一座王城杀去。

　　人族的诸多守护者全都变色，他们没有想到真的敢这般。

　　神鸦道人腾地一下站了起来，眼中杀意纵横，厉声道：“第二神将，你在玩火。”

　　“那又如何？”瞬妖之祖冷冷一笑，从他的指尖也飞出了一道传讯玉符，破开了天地，朝着某处快若奔雷地遁去。

　　“好好地跟你们商量，你们却是这幅不配合的态度，我们只好采用非常手段了。”蓝山手中也出现了一道传讯玉符，淡淡道：“好好地欣赏接下来的场景吧，我保证你们一定会热血沸腾的。”


第1711章 报复（一）

　　蓝山手中捏着一道传讯玉符，脸上一副淡然的神色，“好好地欣赏接下来的场景吧，我保证你们一定会热血沸腾的。”

　　“你敢。”混沌冷声道。

　　“你说我敢不敢？”蓝山一边冷笑，一边把手中的传讯玉符传送了出去。

　　当玉符破开空间，进入一处传送阵的时候，一支身披铁甲的将士手持神兵，朝着不远处的一座人族的城池行去。

　　神鸦道人冷漠地看着这一切，然后出乎所有人的预料，缓缓地坐了回去。

　　“神鸦道人，你现在还故作镇定吗？”第二神将冷笑，“我就不信你待会还能笑的出来。”

　　“你们觉得这样就能逼迫我了吗？”神鸦道人淡淡道：“今天你杀了我人族一人，来日我就十倍回之。”

　　“你敢？”第二神将目光之中迸射出了森严的寒芒，大声吼道。

　　“你大可试试，想必各位也应该知道我的身份，如果说我要诅咒谁，九天有多少人能够逃脱。”神鸦道人傲然道：“你们试图激怒我，我只能说——好——很好。”

　　在场的诸多守护者脸色刷的一下全都变了。

　　他们陡然想起来神鸦道人还有一个名号——诅咒之王。如果他要下诅咒的话，那么三族会损失多少强者，谁也无法预料。

　　“既然如此——那就只好在这里击杀你了。”第一神将站了起来，他最先表达了自己的态度。

　　“神鸦道人你犯了一个致命的错误，那就是你不该在这边威胁我们。”瞬妖之祖也站了起来，表达了自己的观点。

　　“不错，我们是激怒了你，可是你也激怒了我们。”蓝山目露凶光道：“而这个代价是你承受不起的。”

　　“你们要挑起守护者大战吗？”玄黄冷哼一声，站在了神鸦道人的身边。

　　“玄黄，当年我们能杀你一次，就能杀你第二次。”蓝山狰狞道：“这件事你最好不要参与。”

　　“各位——天地大劫即将来临，在这个时候我们内斗，是不是有些不合适？”混沌沉声道。他是想要击杀神鸦道人，但是他绝对不想让神鸦道人死在这些人的手中。

　　“神鸦道人太危险，今天我们一定要出手。”神族的一位老祖沉声道：“就算打的天翻地覆也在所不惜。”

　　“说的不错，混沌，如果你们非要阻止，就不要怪我们心狠手辣，把你们一脉屠戮了。”蓝眼族的一尊老祖厉声道。

　　一尊又一尊的守护者站了起来，足足有数十尊之多。

　　这些可都拥有九重金身的修为，随便一位都能搅动九天，影响诸天运势的强悍人物。

　　相对来说，人族就有些势单力薄，仅仅只有八位。

　　当然这不是人族的全部守护者，但是那三族又何尝不是？

　　人族的八位守护者脸色全都难看起来，那三族看样子是铁了心也要屠戮神鸦道人了。

　　他们想保，可是却没有那个能力。

　　“守护者对于种族的作用，想必各位也很清楚。”妖灵族的一位老祖沉声道：“如果我们把你们全都干掉的话，你们人族还能走到哪一步。”

　　“我们的时间不多，耐心也有限。”第一神将道：“给你们一分钟的时间，要是再不给我们一个交代的话，我们会立刻出手。”

　　除却神鸦道人，玄黄的六位人族守护者全都露出了沉思的神色。

　　对于他们来说，守护人族才是最重要的。而在这个基础上，什么都是可以牺牲的。

　　“神鸦道兄，抱歉。”一尊钟塔似的大汉开口道。

　　神鸦道人神色不变，只是眼底悄然闪过了一丝黯然。

　　“非是不愿，实是不能。”很快又有一人开口。

　　“神鸦道兄虽然是后进晚辈，可是他的实力毋庸置疑。”一尊人族守护者沉声道：“给他一定的时间，成就必定要超过我等。我们人族的守护者就算全都葬送了，他们几族的守护者怎么也要陨落几尊吧。”

　　“六道兄说的不错，天地大劫来临，既然他们想斗，我们就跟他使劲地斗，大不了同归于尽。”一尊浑身沐浴着无上圣光的男子正色道：“想通过这种方法，让我人族屈服，真是可笑至极。”

　　“光芒，你这是要葬送整个人族。”混沌沉声道：“这三族气势汹汹，如果不达目的，怎么可能离开？”

　　“我管不了这么多。”光芒瞥了他一眼道：“我能做到在陨落之前干掉他们中间的一位。”

　　“哼，冥顽不灵。”第一神将冷笑道：“时间已经到了，混沌，你们的选择是什么。”

　　混沌眼底露出了一缕狰狞的杀意，这一刻他真的想要骂娘了。刚才表态要退出的又不是自己一个，可第一神将怎么就盯着自己不放。

　　但是他又不能不表态。

　　“为了人族的道统，我愿意退出。”混沌咬牙说道。

　　“我退出。”

　　“我也退出。”

　　“附议。”

　　八尊人族的守护者，在三族的压迫下，竟然奇迹般地退出了四位，这已经大大地超出了三族的预料了。

　　他们早就知道人族内斗，可是他们没有想到他们竟然内斗到这种程度。

　　不过这不是他们关心的了，他们关心的是如何把这四位留下来。

　　刚才如果混沌等人坚决站在神鸦道人这一边的话，他们还真的有些进退两难。

　　虽然他们的人数是对方的三倍，可是人族要是发狠起来，他们这边也得陨落不少。

　　但是现在比刚才好多了，人族竟然退出了四位。

　　天赐的机会，他们如何会放过？

　　神鸦道人，玄黄，光芒，六道四人并排站在一起，面对二十多位同样气息彪悍的强者，神情冷漠，一道道惊云之势冲天而起。

　　其实玄黄的内心有些复杂，如果不是因为他占据了郭明的躯壳，他估计也会选择留下来。

　　他毕竟不是当年的那个铁骨铮铮的绝代奇才了。

　　可以说人族这边真正从内心深处愿意站在神鸦道人这边的只有两位。

　　六道和光芒。

　　而就在这时，异变陡升。

　　那支神族的精锐之师刚刚开拨了没多久，就遇到了一个身穿黑袍的青年。

　　那个黑袍青年没有任何言语，只是大手朝着下方压去。

　　那只大手在虚空之中越来越大，到最后几乎笼罩了整个天际。

　　“大胆。”

　　“放肆。”

　　神族的诸多守护者一个个大吼起来，这支精锐之师可是他们神族花费了大价钱培养出来的，如果被人屠戮的话，绝对是一个天大的损失。

　　“放肆的是你们。”一声孤傲之声传来，那道身穿黑袍的身影身形扭曲，几个闪烁之间就出现在了神鸦道人的这边。

　　黑发如瀑，眸若星辰，黑袍青年浑身煞气滔天，大有席卷四极八荒之势。

　　“第一本尊。”第一神将眼底露出了一抹璀璨的光辉，对于第一本尊，他有着深刻的印象。

　　因为当年即使是他出手，也没能留下他。

　　“没想到你竟然达到了九重金身的地步，不过境界未稳，看样子是强行提升的。”蓝山也是颇为诧异。

　　“无所谓，足够击杀你了。”第一本尊看向了蓝山，露出了一口白牙。

　　蓝山正准备回击的时候，猛然之间眼皮一跳，眸光急忙破开了虚空，看向了蓝眼族的那一支精锐。

　　他看到了一个老头，那个老头只是挥手打出了一片山河，就把蓝眼族的精锐全部收走了。

　　“九幽，你敢？”蓝山惊怒道。

　　“你说我有什么不敢的。”那个老头似缓实疾地跨越了无尽的空间，悠哉悠哉地来到了神鸦道人的身边，笑道：“这次你捅的篓子蛮大啊。”

　　“否则日子岂不是太平淡无味了。”神鸦道人笑着回应。

　　“说的也对，自从我祭炼了九幽，很久没有杀人了。”九幽转身看向那一尊尊守护者，舔了舔舌头，“不知哪位赐教一番？”

　　诸多守护者脸色都变了一变，虽然九幽没有晋级为人族守护者。可是他一身的实力可不是盖的。

　　在场的强者都能看出他早就到了突破的边缘，甚至都无法压制了，但是这老家伙还在压制。

　　他们如何不知道九幽有着极大的野心，因为他想一举破入九重金身极高的境界中去。

　　当然换成另外一个八重金身的跟他们这般叫板，他们早就一个大嘴巴子扇过去了。

　　麻痹的，什么玩意。

　　但是九幽却是另类的存在，他掌握九幽世界，足以跟在场的任何一位叫板。

　　虽然九幽不一定能够击败他们，可是他们也很难重创九幽。

　　看到了这一幕，诸多守护者如何还不明白神鸦道人早就留下了后手。念及于此，瞬妖之族等妖灵族的强者不淡定了。

　　他们脑海中的第一个想法就是下令，让妖灵族的精锐之师速速回去。

　　可是他们却看到了一根手指，从无尽宇宙划来，点在了那一支军队的上方。

　　上至无量八重金身的霸主统领，下至金仙境界的无名小卒，全都在一瞬间化为了研粉。


第1712章 报复（二）

　　如果说郭明的第一本尊，亦或是九幽，都是本体降临，才干掉了那一路兵马，那么这个横空出世的强者就更加恐怖了。

　　因为他跨越了无尽虚空，只是单纯地点出了一指，那一支精锐的将士就瞬间灰飞烟灭。

　　这份功力，这等能耐，要比九幽或者第一本尊强了太多。

　　妖灵族的一位老祖厉声吼道：“何人胆敢？”

　　“怎么，有什么请教的吗？”一个身穿藏青色长袍的老者不带人间烟火，轻飘飘地飘落在了他的面前。

　　“你是——太一。”那位老祖脸色微变道。对于这位主，他们妖灵族再清楚不过。因为他们妖灵族一位非常古老的存在曾经与他交过手，虽然略微压制了他，可却也无法奈何得了他。

　　“妖灵族和人族一直都是同盟的关系，如今你们却与神族，蓝眼族坑瀣一气，我想问的是你们的脊梁何在？”太一眼睑一眯，眼底迸射出了凌厉的寒芒。

　　“放肆。”瞬妖之族怒声道：“我们妖灵族要做什么，还轮不到你来指手画脚。”

　　“那我们就手底下动真章吧，我也想看看你这位实力如何？”太一淡淡道。

　　“就算加上你们三位，你觉得能够阻挡得了我们这么多人吗？”第一神将脸色有些不好看道。事情到了这一地步，已经大大地出乎他的预料了。

　　这么多人应付神鸦道人四位，他们可以把损失减少到最低。

　　可是再加上这三位，就有些棘手了。

　　“那就打上一场不就是了。”光芒举手投足之间都是炽热的光辉，浑身迸射着凌厉的战意。

　　“太嚣张了，你们以为这样我们就会投鼠忌器吗？”蓝眼族的一位老祖怒了，“你们出不出手我不管，今天我是一定要出手的。”

　　“不错，他们七位还能翻得了天不成？”第二神将应声道。

　　“那么再加上我呢？”一声轻笑传来。

　　众人纷纷看去，只见一截玉桥贯穿了虚无，强横地闯入了这处仙阁之中。玉桥的那头站着一个亭亭玉立的宫装少女。

　　“奈何桥！”

　　“人族的轻语！”

　　能够站在这里的，都是九天举足轻重的大人物，对于各族的天骄都是知之甚详。

　　“真是可笑，你不过六重金身的修为，还以为能够跟我们叫板不成？”蓝山先是一怔，旋即冷笑道。

　　“如果不是仗着奈何桥，你觉得你能来到这里吗？”瞬妖之祖眼底满是杀意。

　　“人族真是没落了，随便蹦出来一个，都想着一步登天。”第二神将淡淡道。

　　“几个老家伙，诋毁一个小姑娘，很有成就感吗？”一声爽朗的声音传来，却是一个身穿锦袍的老者从玉桥的那边走了出来。

　　他身上弥漫着淡淡的威严，一声若有若无的龙吟之声从他的体内震响。

　　“龙族守护者。”蓝山脸色微变道。

　　“这件事和你们龙族有什么关系，为何你们要趟这趟浑水。”第一神将目光微寒道。

　　“我们这一代的神龙和郭明是兄弟，你们针对神鸦道人，你说我们龙族该不该管。”那个老者淡淡道。

　　“你们龙族就这一位守护者了，如果陨落在这里，你考虑过你们那么多龙子龙孙吗？”瞬妖之祖威胁道。

　　“是谁告诉你——我们龙族只有一位守护者了。”玉桥的那端传来了一声霸道的声音，狂躁的力量降临，直接锁定在了瞬妖之祖的身上。

　　瞬妖之祖脸色大变，厉声道：“你是谁？你要做什么？”

　　“我想告诉你——我们龙族虽然没落了，可也不是任何人都可以侮辱的。”啪的一声，一声清脆之音响起。

　　瞬妖之祖目露寒光，大声咆哮道：“胆敢？我跟你拼了。”

　　一位妖灵族的老祖按住了瞬妖之祖，低声道：“不要冲动。”在场的修为都到了九重金身的地步，可是却没有几位看清了那个未知的龙族如何出的手。

　　一个巴掌印清晰地印在瞬妖之祖的脸上，血迹汩汩而下，就连嘴角也被撕烂。

　　这一巴掌打的不可谓不重，可正是如此，才让在场的守护者心惊胆寒。

　　“难道是那位——？”一位蓝眼族的老祖眼中满是震惊。

　　“如果是那位，就太棘手了。”

　　“没想到他还活着，那么九天的守护者有几个可以跟他抗衡的。”

　　“神鸦道人竟然可以请来这位。”

　　到了现在，在场的强者都明白这次威逼要胎死腹中了。

　　那位可以给瞬妖之祖一巴掌，那么要杀了他，看样子也不要废多大的力。

　　他们很不甘心，可是又能如何？难道真的要拼死一战吗？

　　就算拼死了这几位，他们也要损失惨重，这不是他们希望看到的。

　　“金龙，我们神族对于你们龙族一直秉承着友好的态度，希望这件事你不要插手。”一位神族的老祖看向了奈何桥的尽头，沉声道。

　　“我觉得你还没有资格跟我说这句话，神主呢，让他出来。”这句话无疑证实了他的身份，他就是青龙的族弟——金龙。

　　作为除了青龙之外的龙族第二强者，金龙的实力无疑比他们要强的多了。

　　也许同为九重金身，但是对方的年龄比他们悠久，单凭时间也能堆死他们。

　　“金龙，非要如此吗？”那位神族老祖沉吟片刻。

　　“这件事没有商量，神鸦道人我保定了。”金龙没有丝毫犹豫，当即开口道。

　　“既然如此，那我只好请神主大人降临了。”那位神族老祖也怒了，他好话说尽，可是对方根本就不给他一点面子。

　　“请便。”金龙很光棍，似乎浑不在意。

　　在场的强者都是脸色大变，对于神主，这位九天第一人，没有任何一人能够淡然处之。

　　可是片刻之后，神族的那位还是没有降临，甚至连一丝一毫的气息也没有泄露。

　　这让很多守护者疑惑起来，按理说这位神族的老祖应该请过神主了，可是为何神主一点反应也没给呢。

　　“我们走。”妖灵族的一位老者沉声道。

　　他的话音一落，妖灵族的六七位老祖级别的强者立刻离去。

　　神族的那位老祖脸色铁青，对于这件事，他也不知道到底为何。可是既然妖灵族都走了，他们在这里停留也没有什么意思了。

　　难道还要跟人族叫板不成？

　　“走。”那位神族的老祖袍袖一甩，头也不回地离去。

　　随着他的离去，神族和蓝眼族的守护者也不得不离去了。

　　这让在场的守护者不由松了一口气，混沌等四位守护者快步来到了神鸦道人的面前。

　　“神鸦道兄，你暗地做了这么多后手，为什么不早给我们说。”混沌面色阴沉道。早知道如此，他何必要装孙子。

　　“不错，你这样让我们何以自处？”另外一位人族的老祖也是颇为恼怒道。

　　相信这件事传出去，他们几个的名声一定会受到致命的打击。

　　“其实我也没有想到会有这么多位道兄前来相助。”神鸦道兄感慨道，“这里，要感谢各位道兄了。”

　　“道兄客气了，神龙和郭明乃是兄弟，我们相帮乃在情理之中。”那位龙族的守护者笑道：“这里也要感谢轻语，如果不是她，我也无法这么快从龙界降临。”

　　轻语矜持地笑了笑，轻声道：“这多亏了神龙给我的坐标，否则我也找不到。”

　　“不过我好奇的是——神鸦道兄，神主到底是怎么回事？”那位龙族老祖正色问道。这件事非同一般，因为即使是金龙也不一定能够说压制得了神主，可神鸦道人偏偏做到了。

　　神鸦道人蹙眉道：“事先我也没有想到事情能闹这么大，至于神主那边，我也不知道怎么回事。”

　　众人看神鸦道人的表情不像作假，也只能把疑惑吞进了肚子里。

　　九幽叹气道：“没想到九天的形势这么复杂，我回去也该准备冲击九重金身了。”

　　“嗯，不错，我有种预感，两个次元的大战马上就开始了。”太一开口道：“这么多天我推演天机，发现人族的气运晦暗一片。”

　　“怎么可能？”诸多守护者脸色大变道。

　　“人族气运那么旺，怎么可能晦暗？”

　　“上天钟爱人族，再者人族这一代又涌出了那么多天骄。”

　　“这是我推演出来的天机，只是告诫诸位一下，至于你们信不信，就不是我左右的了。”太一说完这句话，扫视了在场的修士一眼，一步跨出，刹那之间消失在了这里。

　　穿梭了无尽的时空，太一出现在了一片古老的战场，看着那位正在闭目修炼的少女，眼中露出了一丝宠溺之色。

　　似乎察觉到了什么，那个少女睁开了双眸，看着太一，轻声道：“师尊，多谢了。”

　　“其实这件事我管不管结局都注定了，有一尊不可想象的强者在背后护持着神鸦道人。”太一淡淡道：“倒是你，就算逆天子对你有恩，你也该还清了。”

　　“不一样，有些东西很难说清楚的。”那个钟天地之灵秀的少女微微摇头道：“下次就让我来帮他抗吧。”


第1713章 入伙

　　神殿！

　　一位身披龙袍的男子正襟危坐，身上喷吐着比天地更加恐怖的威压。

　　在他的四周，无数的秩序破灭，似乎他才是永恒。

　　不过在秩序之外却还有一种更加强大的秩序，形成了一个囚笼，困住了他的行动。

　　“时间秩序，我还真是小看了你。”许久那个龙袍男子淡淡出声道。

　　“我也没有想到你竟然可以创造秩序。”声音不大，却有一种不容置疑的威严。

　　“你到底是谁？”龙袍男子问道。

　　“我是谁还重要吗？我掌握了时间秩序，这就够了。”从虚无之中再次传来了那道声音。

　　“你现在可以与我抗衡，可是我却看出你的道不圆满，难以走到彼岸。”龙袍男子沉吟片刻，淡然开口。

　　那个声音沉默良久才出声道：“我的道是有残缺，不过总有一天我会补上。”

　　“补上？”龙袍男子哈哈大笑了起来，“你在跟我说笑吗？到了这个地步，你竟然还想着补上。”

　　“你的道不全，从你踏足九重金身的那一刻，就不要想着修改了。”龙袍男子无情地打击道：“你的道是残缺的，而我的道是完整的，只要契机到了，我就可以踏足最后一步，成为化道境界的无敌强者。”

　　“那又如何？”那个声音冷笑道：“就算你能踏足那也是将来的事，但是现在我足以抗衡你，这就足够了。”

　　“是足够了，但是这个梁子咱也彻底结下了。”龙袍男子傲然道：“等我踏足化道的那天，就是你陨落之时。”

　　“这么多天你从来没有放弃对我的寻找，难道今天我不主动惹你，你就会放过我不成？”那个声音淡淡道：“这种欺骗小孩的把戏你还是用在别人的身上吧。”

　　“你超脱了九天的掌控，我必须要找到你。”龙袍男子沉吟片刻道：“目前九天的环境诞生一个化道强者绰绰有余，可是诞生两个就相形见绌了。”

　　顿了一下，龙袍男子继续道：“不过你道是残缺的，那我也就放心了。”

　　“我今天为何而来，想必你很清楚。”那个声音淡淡道：“既然你我的目的都已经达到，那么我就离去了。”

　　话音一落，那磅礴到没有边际的时间之力悄然散去，重新融于虚无之中。

　　一声轻叹传来，一个苍老的不成样子的老者从虚无之中走了出来。

　　“神主，为何不让老夫出手呢？”那个老者问道。

　　“就算你我联手，也是留不下他的。”龙袍男子微微摇头道：“时间秩序是一个禁忌的领域，这么多年，就算再怎么惊艳的天骄也无法踏足。”

　　“那现在怎么办？天一的事情又该如何？”

　　“不过是一路神兵罢了，没什么大不了的。”神主笑道：“让他们都回来吧。”

　　“神主，这对于我神族的威严可是一个大大的打击啊。”老者急忙劝道。

　　“当年天一闯我神庭，你知道为何他可以全身而退吗？”神主不答反问道。

　　那个老者愣住了，当年他还在闭关之中，对于天一闯入神庭也是事后知晓的。也许很多人不知道神主的实力，可是他再清楚不过。

　　名义上他还是神主的授业恩师，不过没过多少年，他就再也教不了神主什么东西了。

　　他太惊艳了，一路绝尘，把所有人都甩在了身后，就连他这个师尊也是如此。

　　如今他走到了这一地步，还是在神主的帮助下。

　　当年天一纵然再惊艳，也是无法跟神主抗衡，这点他确认无疑。

　　“我需要战斗，一场势均力敌的战斗。”神主眸光闪烁，宛如惊雷，“天一很惊艳，我希望他能成长到我这样的高度。”

　　那个老者不由倒吸了一口冷气，震惊道：“如果有一天他真的成长到了你这样的地步，可是神主你有把握抗衡他吗？”

　　“一个人的自信是由内而发，我坚信自己无敌，那就是无敌。”神主傲然道：“我给他们机会成长，然后他们就必须成为我的踏板。”

　　“那殿下多次劝阻神族高层不许针对郭明，背后也有您的身影了。”那个老者很快就想通了很多事情。

　　“嗯。”神主点了点头。

　　那个老者悚然而惊，这可不是一般人能够做到的，需要无以伦比的魄力。

　　但是神主偏偏做了，他终于明白自己和神主差距在哪里了。

　　……

　　一处绝美的小世界之中，混沌自饮自酌，好不自在。

　　而在某个时刻，混沌心神一动，淡然笑道：“云祖，既然到了，为何不下来饮一杯呢。”

　　虚空裂开，一个身穿长衫的老者瞬间出现在了混沌的对面，他没有看桌子上的美酒，而是直视混沌，沉声道：“当年你跟我说的那个计划，现在可以说了。”

　　混沌手中的动作一顿，接着为自己斟了一杯，淡淡道：“能说说原因吗？”

　　“三族气势汹汹，竟然闯进了我人族的大本营，这一切都是因为我人族相对弱小。”云祖正色道：“只有我们的实力强横，才能避免这样的结果。”

　　“呵呵。”混沌不置可否，抬起酒杯，一口一口地小酌起来。

　　“混沌，你什么意思？”云祖见对方无视他，不由恼怒道。

　　“如果你是光芒或者六道，说出这句话我不觉得有什么。但是在与三族对峙的时候，你却是选择了后退。”混沌瞥了他一眼道：“从某种意义上来说，你抛弃了自己的族人。”

　　“我抛弃了自己的族人，你又何尝不是？”云祖冷笑道：“大家都一样，谁也别说谁。”

　　“那你来找我做什么。”混沌的一句话就让云祖愕然当场。

　　“我的那个计划早就对你提过，是要踩着同族之人的尸体才能进行。”混沌没有让云祖等待太久，继续说道：“你要明白一点，你一旦参与进来，就再也没有了脱身的可能。”

　　云祖的脸色微变，许久之后才道：“我决定了，无论是什么事我都干了。”

　　“别先答应的这么早。”混沌淡淡道：“如果我告诉你，这个计划是要斩杀神鸦道人，你还做不做。”

　　“什么？”云祖终于无法淡定下去了，如果说要损失一些同族，尽管有些不舒服，可还是能够接受下去的。

　　毕竟为了大局，很多事情都可以牺牲的。

　　“你看你，我随口说一句，你就吓成这样了。”混沌淡笑道：“如果你就这胆量，我看还是别参合进来了。”

　　听到混沌这么说，云祖一颗提着的心总算放了下来。

　　不管怎么说，神鸦道人都是人族的守护者，和他乃是同级别的强者，他怎么敢动？再者神鸦道人背后的能量实在太大了，没见三族的强者逼迫，出来那么多保他的人吗？

　　这要是把神鸦道人干掉了，谁知道会引出多大的变故？

　　“你说哪里的笑话，不管什么事，我干了。”云祖正色道。

　　“合作可以，但是我拿什么来信任你。”混沌直视他，一字一顿道。

　　“到了我们这等境界，难道你以为我还会欺你不成？”云祖怒了，他说出的话可比人间的帝王尊贵多了。

　　“我的这个计划一旦成功，我的修为就可以打破禁锢，晋升到不可思议的地步。”混沌冷冷一笑道：“你知道这意味着什么吗？意味着我可以成为人族最强的人。”

　　“正因为此，这件事才不能泄露出去，否则就是你我也难逃一死。”混沌看云祖正要说话，当即打断道：“你说的你的话我会完全信任吗？”

　　混沌的话让云祖眼中露出了炽热之色，人族的最强者，想想这个名头就让他浑身的热血都沸腾起来。

　　“那你说吧，怎样我才能取得你的信任。”云祖也决定搏一搏了。

　　“很简单，以你的灵魂发下禁忌血誓。”混沌沉声道。

　　“什么，你疯了。”云祖满脸的不可思议。

　　一般来说，到了金仙境界，一般的誓言就没多少作用了。除非是禁忌级别的血誓，一旦立下誓言，只要违反，就会真正地身死道消。

　　“不错，而且是最为霸道的禁忌血誓。”混沌眯着眼睛说道。

　　云祖沉默下来，混沌的担心不无道理。如果是一般的誓言，根本就影响不到他的身上。但是如果是那个最霸道的禁忌血誓，又另当别论了。

　　“如果我违背了血誓，那么神鸦道人将会吸收我全部的修为。”云祖沉声道：“你和他一直很不对付，我不明白你为何要帮他。”

　　“这只是一个保障，一个让我放心的保障。”混沌摇了摇头道：“如果你不违反，那么这个誓言自然没有任何意义。”

　　“好，我发，希望你不要让我失望。”云祖咬了咬牙。

　　“你放心，绝对不会让你失望的。”混沌笑着说道。

　　等到云祖立下禁忌血誓之后，混沌满意地点了点头道：“现在你我就是一条船上的人了。”

　　云祖心中有些憋屈，可是誓言都立下了，也只得敷衍地笑了笑。

　　旋即云祖想到了一件事，便开口问道：“现在告诉我——你到底要做什么了吧？”

　　“斩杀神鸦道人，他是我计划中最为重要的一环。”云祖一边说着，一边闪烁着耀眼的寒光。

　　“我艹……。”云祖脸都绿了。


第1714章 解密

　　在这一刻，云祖有一种转身就走的冲动。

　　他看着混沌，眼中快要喷火了。如果混沌早说这个计划的一环是斩杀神鸦道人的话，他绝对不会发这什么禁忌血誓。

　　可是一切都晚了，除非他想要身死道消。

　　“你阴我？”云祖冷声道。

　　“我早就提醒过你。”混沌淡淡道：“这个计划要踩着族人的尸体才能进行。难道你以为我要屠杀普通的族人吗？到了我们这等境界，数量再多又有何用？”

　　云祖还欲解释，就被混沌无情地打断道，“现在可以说说你的想法了。”

　　“什么想法？”云祖错愕道。

　　“呵呵。”混沌淡淡笑道：“你说呢？”

　　云祖脸色微变，然后沉默下来。

　　“神鸦道人的天资相信你我都清楚，在这个大世，你觉得他需要多久就可以超越你我呢？”混沌冷漠道：“到了那时候，如果计划不能执行，我倒是无所谓，你可要身死道消了。”

　　云祖浑身一颤，心中满是惊天的恨意。到了这个时候，他哪里不知道被混沌这家伙阴了。

　　如果有可能，他一定会毫不犹豫地斩杀对方。但是他不能。先不说他能不能成功。就算他侥幸成功了，可是最终他也要陨落。

　　因为他立下了禁忌诅咒。

　　……

　　无尽的星空之中，一道身影在其中不断地穿梭遨游。

　　他的速度何其之快，动念之间便跨越了一个又一个的星系。在他的脚下，就连庞大的星辰也显得那般渺小。

　　而在某个时刻，他似乎感应到了什么，停了下来。

　　抬头看向无垠的星空，他喃喃出声道：“禁忌诅咒，这是何人竟然立下了这样的诅咒？”

　　他一边想着，一边盘膝坐了下来。

　　神鸦道人必须要搞清楚这个事情，要知道禁忌诅咒，不到八重金身，根本就没有资格施展。

　　而禁忌诅咒也是他现在在研究的领域。

　　虽然他为诅咒之王，可并不代表任何诅咒他都能吸收。

　　九天之中，充斥着各种各样的诅咒。可以说当一个人立下了诅咒，那么他的修为就会随之增长一分。

　　神鸦道人相信只要他研究透彻了禁忌诅咒，那么他的修为将会爆炸性的增长。

　　而眼前就是一个好机会。

　　神鸦道人抽丝剥茧，试图解析出来诅咒的形成过程。可是过了好久，他还是没有多少头绪。

　　他转而研究诅咒的内容，但是天机混乱，无形之中遮掩了太多，让他得到的信息可谓是少之又少。

　　“想不到竟然是九重金身的至强者立下的誓言。”神鸦道人微微蹙起眉头，低声道。

　　如果是八重金身的强者，以他的诅咒修为，早就推演出了个大概。

　　只有九重金身的至强者，才有这样的威能和实力，让他看不穿，捉摸不透。

　　可正因为如此，神鸦道人才更想要弄清楚诅咒的内容。他有一种隐隐的感觉，那就是这个诅咒可能跟他有一定的关系。

　　念及于此，神鸦道人站了起来，在原地不断地盘旋，许久之后，似乎下了什么决定一般，看向了远方，低声道：“看来那个计划要提前了。”

　　话音刚落，神鸦道人抬脚就走，朝着远处快若奔雷地行去。

　　……

　　四族高层对峙的事情很快就被有心人传遍了诸天，试练之路上的至尊也被人族的底蕴惊呆了。

　　三族联合施压，竟然连一个神鸦道人也对付不了。

　　这说出去，很多人都会难以置信。

　　“人族势大，这是要取代神族吗？”

　　“看样子是该打压一下人族了。”

　　“不能让人族继续兴盛下去了，斩杀年轻一代就是劫杀人族气运。”

　　三族的强者很有默契地对人族出手，不管是明面上，还是暗地里，总之对人族造成了难以估量的损失。

　　很多至尊天骄没能死在魔兽的手中，却死在了围杀或者阴谋之中。

　　“该死。”一个青年浑身沾满了鲜血，他的双眸之中满是悲愤，看着眼前的数具尸体，低声吼道。

　　这可不是一般的强者了，可以说只要他们不陨，足以坐镇一方。

　　可是却化为了一具冰冷的尸体。

　　“是三族联盟做的。”无尘上前仔细检查了一会，沉声道。

　　水梦瑶眼底迸射出了一道凌厉的光辉，不过一闪而逝，开口问道：“还有什么发现吗？”

　　“我有些好奇，为何他们不毁尸灭迹呢？”无尘沉吟片刻，说出了自己的判断道：“既然达到了他们的目的，为何还要留下把柄呢？”

　　“可以把这里理解成是三族的警告。”剑南冷声道：“他们这是在向我们示威。”

　　“有这个可能。”无尘点头道：“但是——还有另外一种可能，有一个幕后黑手，他试图搅浑这本就不平静的深潭。”

　　“你怀疑谁？”水梦瑶问道。

　　“灵族。”无尘没有丝毫犹豫，便说出了自己的见解。

　　在场的诸多强者全都勃然色变，无尘的这个猜测不可谓不可怖，给了他们一种匪夷所思之感。

　　“你说笑了。”剑南沉声道：“人族和灵族素来交好，怎么可能在背后捅刀子呢？”

　　“不错。”宋明西点头道：“灵族崇尚自然，从鸿蒙到现在，一直是人族最坚定的同盟。”

　　“我同意明西的观点。”小妖娇声道：“无尘，你的这个猜测未免毫无根据了。”

　　众人纷纷发表自己的观点，不过全都在反驳无尘，没有一个相信他所说的。

　　水梦瑶扫视了在场的修士一眼，然后目光落在了老鼠的身上，轻声道：“老鼠，说说你的看法。”

　　“我不对这件事做任何看法，我就想阐述一点。”老鼠笑道：“蓝眼族，妖灵族和我们曾经也是同盟，可是现在呢，蓝眼族先是离我们而去，现在就连妖灵族也离我们而去。”

　　在场的修士顿时沉默下来了，仔细咀嚼着老鼠的话。老鼠尽管说不发表任何看法，可是他的意思再明显不过了。

　　“无尘，你有什么要补充的？”水梦瑶面无表情地看着老鼠。

　　“灵族的实力很强，底蕴也很深。可是在这条试练之路，灵族却没有几人踏上这条路，这就是最大的疑点。”无尘沉声道。

　　“那是因为灵族把希望放在我们人族身上了。”一个青年至尊说道。

　　“可笑。”无尘冷笑道：“对于一个种族来说，如果把命运寄在别人的身上，那么这个种族离亡族也没多远了。”

　　“难道你以为灵祖也像你这般没脑子吗？”无尘怒了，他话已经说到这个份上了，可还是有人执迷不悟。

　　那个青年想要反驳，却发现根本就找不出任何反驳的理由。

　　“无尘，这只是你的怀疑，如果没有证据，这样的话就不要说了。”水梦瑶淡淡道。

　　无尘脸色微变，还想争辩什么。水梦瑶摆了摆手道：“既然三族对我人族喋喋不休，那么我们也不能示弱。老鼠听令。”

　　老鼠面色一正，从人群中走出，恭敬地看向水梦瑶。

　　“老鼠你掌握天地极速，你去打探消息，看到三族的大部队，立刻前来汇报。”水梦瑶沉声道。

　　“是，阁主。”老鼠接了命令，很快展开天地极速，朝着远处飞去。

　　“至于你们就在原地休整，把状态调整到最佳状态。”水梦瑶眼中露出了两朵跳动的火焰，“这次我要让他们血债血偿。”

　　得罪一个女人的后果是可怕的，而得罪一个实力强大的女人后果更是难以想象的。

　　看到众人各自盘膝修炼起来，水梦瑶抬脚就朝着远处走去。

　　无尘咬了咬牙，起身追了过去。

　　水梦瑶的速度不快，因此无尘很快就追上了水梦瑶。

　　“无尘，你找我有事？”水梦瑶停下了身影，转身问道。

　　“是。”无尘沉声道：“我不知阁主对待灵族是怎样的态度，但是我希望你一定要慎重。”

　　“你能看出灵族有问题，这证明你是一个合格的领导者。”水梦瑶笑道：“依依这点做的很好，他选择了你当接班人。”

　　无尘脸色大变，惊愕道：“阁主，你知道灵族有问题。”

　　“你只是猜测灵族有问题，而我可以确定地告诉你，灵族一定有问题。”水梦瑶点了点头，“你知道青冥吗？”

　　“知道，上古第一人。”

　　“那你也知道我夫君在亿万大山与他巅峰一战吧？”水梦瑶继续问道。

　　“知道，但是据说其中牵扯到了您的女儿。”

　　“当年神鸦道人与幕后黑手一战，眼看着就要功成，却不想被人插了一杠子，最终导致功亏一篑。”水梦瑶平静道：“插手的就是青冥。”

　　无尘眼前一亮，他觉得很多东西一瞬间连贯了起来，他试探说道：“能跟神鸦前辈抗衡的只有同级别的至强者，而与青冥有密切关系的至强者恐怕只有一位，那就是灵族的掌控者——灵祖了。”

　　无尘见水梦瑶脸上露出了满意的神色，继续说道：“灵族作为九天的大族，按理说试练之路一定会派人参加。可是我们却很少看到他们的身影，那么就只有一种可能——他们以一种我们不知道的方式参加了试练之路。”


第1715章 谁做的

　　“在试练之路上我见识了那个组织，他们的实力之强，底蕴之深，几乎快比得上四大族了，这本身就是不正常的。”无尘想了一下，沉声道：“有那般底蕴的，我想除了灵族之外，不可能再有别的种族了。”

　　“嗯，你猜测的不错。”水梦瑶叹气道：“谁能想到人族最坚定的联盟，早就有了异心。”

　　“两个门派都有可能有异心，更何况是两个种族。”无尘对此倒是看得很开。

　　“不过——阁主为何阻止我跟他们说下去。”无尘轻声问道。

　　“想打破一个人的惯性思维不是那么容易的。”水梦瑶深深地吸了一口气道：“在他们的心中埋下怀疑的种子就够了，假以时日，他们就会看清这一切的。”

　　无尘先是一怔，旋即释然道：“阁主说的是，我倒是没有考虑到这一层。”

　　两人又聊了一会，无尘就转身离开。

　　水梦瑶漫无目的地在星空之中行走，眼中露出了一丝迷离，喃喃出声道：“我什么时候才能见到你？”

　　“想见他吗？我可以帮你。”一声淡淡的声音在她的耳边响起。

　　水梦瑶脸色大变，身体下意识地就要瞬移千万里，但是四周的虚空不知何时化为了实质，无形之中困住了他的四面八方。

　　紧接着她眼前的时空破碎，出现了一条时空通道，一股浩瀚不可揣摩的力量包裹了她的身体，把她强行拉扯进去。

　　远处的悲苦神色一动，从入定中醒来。看向水梦瑶的方向，一步踏出，就跨越了千万里。

　　他大手向四周抓了一下，脸色骤然变色阴沉起来。

　　悲苦的异动让很多将相阁的高层意识到很有可能发生了重要的事情，于是纷纷赶来。

　　“阁主被抓走了。”悲苦看向众人，沉声道。

　　“什么？”众人齐齐大呼。

　　“谁做的？能查出来吗？”无尘没有想到自己刚刚离去，就有人对水梦瑶动手。

　　“梦瑶的实力已经到了五重金身的巅峰，能在无声无息之间捉走她的，至少要有八重或者以上的修为。”悲苦正色道：“不过我倒是觉得那个人可能是九重金身，因为我附着在梦瑶身上的追踪符也失去了效应。”

　　悲苦的实力在这一行人中算是最高的，因为他已经踏足了六重金身的地步，在境界上比水梦瑶还要高。

　　“按理说不该啊！”小妖沉声道：“至强者关系重大，他们怎么可能随便出手？”

　　“现在纠结这个问题不重要，我们应该想如何才能把阁主救出来。”宋明西摇了摇头。

　　“不错，我现在就向神鸦前辈发传讯玉符，这件事我们无能为力，只能他出手了。”无尘一边说着，一边就刻画了一个玉符。

　　等到无尘发了传讯玉符之后，众人的脸色也没有舒缓。

　　对方既然敢冒天下之大不韪对水梦瑶出手，那么就说明他很有可能有应对的办法。

　　神鸦道人出手能救出水梦瑶吗？

　　他们没有多少把握。

　　众人在此地等候了三天，震惊地发现竟然没有任何回复。

　　“怎么可能？”

　　“难道被拦截了？”

　　“到底怎么回事？”

　　一个个的至尊强者不安了起来，这件事本身就很不寻常，如今就连神鸦道人也没能给他们答复。

　　“无尘，我们不能这么耽搁下去了，我们必须做些什么。”剑南沉声道。

　　“能对抗至强者的只有至强者。”无尘沉默片刻，开口道：“我只有神鸦前辈的联系方式，至于别的至强者，却是联系不上。”

　　“神龙。”悲苦突然想到了什么，正色道：“联系神龙，让他族中的强者帮忙寻找。”

　　无尘拍了一下脑袋，这件事他倒是忘记了。他是无法联系别的至强者，不代表别人无法联系啊。

　　无尘拿出了一块传讯玉符，把水梦瑶的事情详细地书写了一遍，抬手一挥，传讯玉符就化为了一道闪电消失在了天际。

　　无尘想了一下，又拿出了一块传讯玉符，在上面写上了同样的事情，再次送出。

　　“这个传讯玉符是给谁的？”小妖诧异道。

　　“唐依依。”无尘沉声道：“她的师尊是九幽前辈，也许可以帮上一点忙。”

　　做完了这些，无尘似乎松了一口气，悠悠地看向远方，心中暗道：“阁主，你可千万不要有事啊。”

　　……

　　一身金袍，小神龙捏着紫金神棍，看着面前的一尊尊魔兽，眼中露出了一丝狰狞。

　　“杀。”

　　没有多余的语言，小神龙大开大合，每次神棍砸下，都有一头魔兽陨落在他的手中。

　　与八重天相比，小神龙的修为提升了不少，此时已经达到了五重金身的巅峰。

　　紫金神棍忽大忽小，变化多端，在他的舞动下，展现出了恐怖的威能。

　　半个时辰之后，小神龙把面前的一群魔兽生生干掉。

　　正大口大口地喘着粗气，小神龙猛然之间有了一丝感应，手中的神棍化为了一枚盾牌，挡在了后心部位。

　　可还是有一种磅礴的力量狠狠地轰在了盾牌之上，狂躁之力一波又一波地引到了他的体内。

　　即使小神龙不断地卸力，可还是被一下轰飞。

　　“神蛟，这种偷袭的把戏你也能干得出来。”小神龙在远处站定了身形，看着缓缓走来的青年，冷声呵斥道。

　　“偷袭？你说这话可就大错特错了。”神蛟冷笑道：“你要知道你是在什么地方，战场之上你必须要保持十二分的警戒。可惜你在斩杀了这一群魔兽之后，竟然警戒心全无。”

　　“不要为你的无耻找借口。”小神龙不忿道。

　　他的五脏六腑在神蛟的偷袭下移位，体内的经脉也断了好几根，可以说离重伤也不远了。

　　“战场之上没有无耻，只有结果。”神蛟微微摇了摇头道：“神龙，有些东西你还是没能看穿，这点是你不如逆天子的地方。”

　　“嗯？”

　　“很多人都说逆天子腹黑，但是我却十分钦佩他。”神蛟正色道：“他对敌人狠，为达目的，可以不计手段。”

　　“所以他笑到了最后，而他的仇人几乎都死了。”神蛟瞥了他一眼道：“跟你说这些只是想让你明白，你所坚持的东西有的时候非但对你无益，反而会成为你陨落的根由。”

　　“你要杀我？”小神龙敏感地察觉到了对方眼中的杀意。

　　“为什么不杀了你呢？”神蛟看向小神龙的眼色满是怜悯，淡淡道：“否则你以为这么多次的交手，我只是单纯地跟你较量吗？”

　　“我们龙族的至尊只有你我两位了。”小神龙感触道：“为什么你我之间还要争个你死我活。”

　　“你也知道龙族没落了，不管你我是不是承认，这都是一个事实。”神蛟沉声道：“所以我才要争，为龙族争得一线生机。”

　　“我不懂你的意思。”小神龙摇头道。

　　“龙族的气运没有多少了，如果你我之间不能走出一个至强者，那么龙族就不是没落，而是灭绝了。”

　　“你我二人的资质你应该十分清楚，或许没有化道之能，可是踏足九重金身，还是没有多少压力的。”小神龙凝声道。

　　“我自然知道你我都能踏入，可是在大变之前你我谁能踏入？”神蛟冷漠道：“你觉得谁会给我们足够的时间，等待我们成长。”

　　“可是现在九天还未动乱，你考虑这些是不是太早了。”经过这么久，小神龙早就认可了神蛟的族人身份。

　　“按理说你是郭明的兄弟，可是你对他了解多少。”神蛟不答反问道。

　　小神龙很是疑惑，他不懂在这个时刻为何神蛟又提起了郭明。

　　“郭明的实力一直领先我们，这是年轻一代谁也无法抹去的事实。”神蛟沉声道：“可是你没有发现一点，那就是他和青冥大战的时候，实力呈现的是爆炸性的增长。”

　　“你想说明什么。”

　　“郭明他一定察觉到了什么，即使面临陨落，他也要不顾一切地提升实力。”神蛟认真说道：“我不相信他仅仅是为了女儿复仇。如果是这样，他根本没有必要这么做。”

　　小神龙想要反驳什么，就被神蛟无情地打断道：“只要是杀了青冥就可以为他的女儿报仇，以逆天子的腹黑，背地里下黑手不行吗？”

　　“青冥虽然说暗地里阻止神鸦道人出手，但是你必须要承认，青冥这人是一个光明磊落的汉子。逆天子要是想阴他，根本不会废多少力气的。”

　　小神龙的眼中露出了沉思之色，神蛟说到这个份上，他要是再看不出其中的不合理之处，那么这试练之路也不要继续走了。

　　“好了，我该说的都说了，也算满足你陨落之前的一个心愿了。”神蛟手中提着一柄神兵，大步朝着小神龙走去。

　　“你觉得我和你说这么多，只是好奇吗？”小神龙冷笑道。

　　“我知道你在暗地里疗伤，但是那又如何？只要你不能保持巅峰状态，那么你就不是我的对手。”神蛟非常地自信，手中的神兵对着前方一斩。

　　方圆十万里的虚空齐齐一震，接着寸寸断裂，在下落的过程中，就彻底地凋零了。

　　而无论是神蛟还是小神龙都不知道一块传讯玉符也在这一刻化为了乌有。


第1716章 找上门去（一）

　　白衣胜雪，翩翩若仙，一个手持三尺青峰的女子面色平静地看着前方，声音空灵道：“各位，非得如此吗？”

　　“唐依依，当年你伤了我，今天我要一雪前耻。”一个身穿白袍的男子看着唐依依，眼中满是冰冷的杀意。

　　“封天，如果你想要报仇，那么大可一人前来。”唐依依微微摇了摇头道：“你请来了这几位，是不是证明你比不上我。”

　　“唐依依，你未免太高看自己了。”封天冷笑道：“当年如果不是你施展了禁忌时间神通，你如何是我的对手？”

　　“你也可以施展。”唐依依微微笑道：“不要为自己的失败找借口。”

　　封天大怒，指着唐依依道：“今天我就要你陨落。”

　　“可以，只要你有那个实力。”唐依依手中的青峰遥遥指向了封天道：“来吧，让我看看这么多年你进步了多少。”

　　“不会让你失望的。”封天冷笑。

　　封天话音一落，大脚朝着前方踏去，他身上的气势瞬间变化了。

　　冥冥之中他似乎化为了一只威严无比的神龙，斑驳的身影肆意地扭曲着，搅碎了天地万物。

　　吼！

　　可怕的音波贯穿了他面前的虚空，如一道道神剑疯狂地刺入了唐依依的脑海。

　　唐依依面色不变，手中的青峰对着前方一划。

　　一股浩瀚的波动立刻席卷了四极八荒，那是一种超脱，一种凌驾，那可怕的波动诡异地定在了虚空之中，然后沿着原来的路径返回，重新退到了封天的体内。

　　封天终于变色了，当年唐依依只是使出了禁忌时间神通，可是这却是标准的时间法则了。

　　怎么可能？

　　时间法则什么时候成大路货了。

　　正如神女也会时间神通，可是她却不会时间法则，这是两个概念。

　　他的目光定格在了唐依依手中的三尺青峰之上，惊声道：“难道你手中拿的是逆天子的时间之兵？”

　　“你觉得呢？”唐依依微微一笑，手中的青峰再斩，无尽的时间之力当即弹飞了封天的身体，更是在他的体内留下了时间的痕迹。

　　封天擦拭了一下嘴角的鲜血，眼底露出了一丝惊骇，沉声道：“你真的掌握了时间法则。”他看出来了，唐依依手中的神兵只是一般的神兵，上面并没有时间的痕迹。

　　“是又如何？”唐依依大方地承认，这种事情是掩饰不了的。

　　“时间法则被誉为禁忌法则，它固然可以成为你手中的利器，可是只要你推演不到秩序的地步，那么你就将止步于八重金身。”封天深深地舒了一口气道。

　　“我知道，天道是公平的，时间法则给予了我强大的实力，同样也会对我有一定的禁锢。”唐依依混不在意道：“可是我更清楚一件事，那就是事在人为。”

　　“唐依依，你未免太高看自己了吧。”封天讥讽道：“如果逆天子说这句话，我还有几分相信。”

　　“说这么远的事情做什么，你还是想想如何应付时间法则吧？”唐依依摇了摇头道：“不要试图用这等拙劣的语言来动摇我的道心，没用的。”

　　“很快你就会明白为何我会找上你。”封天傲然一笑道：“今天别说是你，就算是逆天子，同境界之下，我无惧任何人。”

　　无论是唐依依，还是封天都是五重金身中的佼佼者，他们全力出手，几乎打碎了一个星系。

　　好在这是试练之路，那一颗颗的星辰都是死星，否则也不知道要陨落多少生命了。

　　那一战的结果出乎了所有人的预料，人族的唐依依喋血逃亡，差点死在了封天的手中。

　　而这一战似乎拉开了序幕，一个个的人族强者都被针对，也不知多少天纵奇才憋屈地陨落了。

　　面对三族的针对，无论是逆天子一脉，仙庭一脉，还是青天一脉，亦或是人族的大小组织都进行了反扑和针对，但是面对三族的诸多强者，人族还是处于被打压的态势。

　　很多人族很不服气，他们向上方申诉，却没有得到任何回应。

　　渐渐地他们终于知道人族的守护者也被针对了，而这一切的导火线都是因为逆天子。

　　一些人族当即怒了，他们把怒火宣泄在了逆天一脉的头上。

　　“该死的逆天一脉。”

　　“他们应该以死谢罪，否则我们人族的强者都要陨落殆尽了。”

　　“抓住逆天一脉，也许可以改变三族对我们的态度。”

　　这股声音刚一发出，就被很多人族的强者无情地反驳了。

　　“人族气运浓厚，三族这是想要打压人族的发展，与逆天一脉何干？”

　　“难道把逆天一脉都交出去，三族就会放弃对人族的打压了吗？”

　　“无稽之谈，谁再敢发表这样的言论，老夫出手毙了他。”

　　人族之中固然有一些渣滓，可是有志之士也不少，他们敏锐地看清了事情的本质，因此面对这股声音毫不犹豫地压制。

　　可是旋即三族就发表声明，言称只要人族交出逆天一脉，就会和人族和睦相处，再也不会有针对的事情。

　　很多人族对此嗤之以鼻，这样的谎言也只能骗骗三岁小孩。

　　但是还是有不少人族相信了，他们极力地宣传三族的政策，煽动人族的强者针对逆天一脉。

　　刚一开始没有多少人注意，因为到了这等境界，怎么可能随便被言论左右。

　　可是渐渐地很多人族震惊地发展逆天一脉果真被针对了，他们的位置被人族的一些强者举报，招来三族的强者围攻，一时之间逆天一脉损失惨重。

　　要知道这都快到九重天了，能够走到这里的无不是至尊天骄了。

　　陨落一位都是天大的损失了。

　　可是逆天一脉在短短的时间之内就陨落了十几位，这让很多人族全都倒吸了一口冷气。

　　“到底是谁？竟然针对逆天一脉。”

　　“别让我查出来，否则我定要抽他筋，炼其神魂。”

　　“这个时候不团结在一起，竟然还内耗，那些人已经不属于人族了。”

　　“杀，但有妄言者，杀无赦。”

　　很多组织都发出了这样的宣言，他们明白这背后定然有三族推波助澜，但是如果没有内应，能有这样的效果吗？

　　面对这么大的损失，逆天一脉没有发表声明，还是一如既往地沉默。

　　但是旋即无论是人族，还是神族，蓝眼族全都感觉到了气氛的异常。

　　逆天一脉从在郭明的手中开始，一直到唐依依，就一直很强势，无惧任何人的挑战。

　　难道到了无尘这一代，就变成了软蛋不成？

　　很多人不相信，觉得不可思议。

　　很快就有一个消息传遍了诸天，那就是水梦瑶被一个神秘的强者抓走了。

　　水梦瑶是什么人，很多修士都清楚。

　　先不说她的男人是逆天子，单单是她的战力，就让很多修士从内心深处感到惊惧。

　　有些人单纯地看表面，而有些人看深层次隐藏的内涵。

　　水梦瑶实力之强大，想要无声无息之间抓走她，必须要有八重金身甚至九重金身才能做到。

　　这样的强者出动，怎么可能不引起神鸦道人或者天一的注意，但是偏偏那两大强者都没有出动。

　　那只有两种可能，一个是他们同时被什么事情牵绊住了；还有一个可能就是对方的修为远远地超过了神鸦道人，所以他才能无声无息地抓走水梦瑶。

　　这个消息传播的很广，渐渐地传到了人族的守护者耳中。

　　“六道兄，你怎么看？”光芒来到六道的仙阁之中，单刀直入道。

　　“水梦瑶是我们重点关注的对象，不过这件事由神鸦道兄负责，可是他却没有做出任何反应。”六道沉声道：“我已经联系了神鸦道兄。”

　　“结果呢？”光芒问道。

　　“联系不上，他应该不在九天了。”六道有些不安道：“在这个时刻，他怎么敢闯到天外？”

　　“他应该去提升实力了，他修炼的是诅咒之力，在九天施展，终究有些不合适。”光芒沉吟片刻，开口道：“不管怎么说，水梦瑶被人掳走，这件事我们都要管。”

　　“你怀疑是谁？”六道问道。

　　“灵祖。”光芒冷笑道：“这么多年她隐藏的很妙啊，骗过了我们所有人。”

　　“是啊，谁也没有想到她竟然早就踏入了九重金身的行列。”六道感慨道，不过他的话音一转道：“她是隐藏了修为，但是你怎么肯定这件事是她做的。”

　　“我不能肯定，她只是有嫌疑。”光芒摇了摇头道：“但是这就足够了。”

　　“你的意思是——”六道似乎明白了什么。

　　“灵族的水很深，趁着这个茬口不去探查一番，岂不是浪费了这么好的机会。”光芒淡淡道。

　　“如果水梦瑶不在灵族呢？”六道问道。

　　“那就只要去找那头老驴了，让他帮忙推演。”光芒沉声道：“他不是自诩天下第一吗？我们得给他机会证明自己。”

　　“说的也是。”六道点了点头道：“至强者对晚辈出手，本身就破坏了规则，他拒绝不得。”


第1717章 找上门去（二）

　　灵族！

　　如果说魔兽肆虐，妖兽凶残，那么灵族只能用温和来形容了。

　　这个种族与世无争，一直以来都是人族的附庸种族。不过人族也算对得起灵族，这么多年对灵族不可谓不尽心尽力。

　　上古大破灭一战前夕，人族势弱，被蓝眼族逼迫的几近灭族，那个时候人族非但没有让灵族顶上，反而把绝大部分的灵族传送到了星空深处，否则那一战灵族一定会损失惨重。

　　直到灵祖出世的时候才整合了星空深处的灵族，然后带领他们回到了人族的怀抱。

　　那个时候人族已经恢复了一定的实力，人族的几个高层给灵族划下了大片的丰腴土地，供灵族休养生息。

　　一开始灵族还懂得感恩戴德，可是近些年来却是有些阳奉阴违。

　　当然大体上灵族做的还可以，也很难挑得出刺。

　　但是真的是这样吗？

　　这天两个强大无比的气息强势无比地闯入了灵族的祖地。

　　每一个种族的领地都有着可怕的禁制，但是这两个强者实在太强大了，那些禁制根本就阻止不了他们一丝一毫。

　　“大胆。”

　　“何人敢闯我灵族重地？”

　　一声声大喝声传来，紧接着一股股强横的气息从祖地之中弥漫开来。

　　光芒，六道彼此对视一眼，都从对方的眼中看出了一丝惊骇。

　　就在刚才的那一瞬间，他们俩竟然察觉到了一百多道八重金身的气息。

　　正当他们准备进一步探查的时候，一道柔和的声音响彻了天地，一个翩然若仙的青丝少女从虚无之中走出。

　　“原来是两位人族守护者，我还当是谁，这般不守规矩地闯了进来？”少女身上流淌着至神至圣的光辉，整个人沾满了灵性，远远地看去，宛若精灵。

　　她的声音很动听，尽管说的很不客气，可却令光芒，六道二人产生不了多少怨气。

　　光芒看去，也不由不惊叹一句，这少女太过出尘和美丽了。

　　眉若远山，眸若清泉，秋水为神玉为骨。

　　“我们的来意你应该清楚。”六道盯着那名少女，沉声道。

　　“你这话说的有点莫名其妙。”灵祖诧异道：“你都没说，我怎么可能知道你要做什么？如果说要羞辱灵族的话，那么恭喜你——你做到了。”

　　“灵祖，从我们俩到这里，你就冷嘲热讽，不知是何道理？”光芒脸色一寒道：“给我一个解释。”

　　“祖地是我灵族的要地，你们肆无忌惮地前来，我不找你们要说法也就罢了，你还跟我要解释。”灵祖冷笑道：“人族的守护者都这般不堪吗？”

　　出乎灵祖的预料，六道非但没有生气，而是呵呵地笑了起来。

　　“你什么意思？”灵祖脸色微变。

　　“人族和灵族一向交好，当年的功绩我也不想再表。”光芒淡淡道：“你们暗地里搞小动作我不管，可是你们杀我人族至尊，拘我人族天骄是何道理？”

　　“试练之路本就是要进行最强的碰撞，难道我灵族就没有损伤吗？”灵祖语气冷漠道。

　　“那么水梦瑶呢？”光芒双眸之中绽放出了凌厉的眸光，笼罩了灵祖的身影，“你拘禁她是何道理？”

　　“我不懂你的意思。”灵祖反驳道：“水梦瑶我知晓，但是我没动过她。”

　　“你说没动过就没动过了？”光芒冷笑道：“实话告诉你，我人族的推演大师已经推演出了当日的场景，你——灵祖就是抓走水梦瑶的幕后之人。”

　　“不可能。”灵祖面色冷静，掷地有声道：“我什么身份，她什么身份，我怎么可能做这等自降身份之事？”

　　“灵祖，如果你想要把这件事闹的人尽皆知，我就满足你的要求。”六道踏前一步道：“那位推演大师耗尽了生命，在最后一刻还原了你的身影。你还要狡辩到什么时候。”

　　“如果有——那就请你们拿出证据。”灵族微怒道：“如果没有，就请滚出我灵族的地盘。”

　　“灵族的地盘？”光芒哈哈大笑道：“你确定你脚下的是灵族的地盘？”

　　灵祖面色一变，许久之后才道：“如果你们人族不欢迎，我灵族可以整体迁移。”

　　光芒眼底寒芒一闪，正要说什么，却被六道按住了，他淡笑道：“光芒的话你别放在心上，我们还是先谈一下水梦瑶的事吧。”

　　“我没有抓她。”灵祖沉声道：“这是我给你们的答案。”

　　“那——我们检查一下总可以吧。”六道似乎早就预料到了灵祖会给这样的答案。

　　“不可以。”灵族冷声道：“这是我灵族的祖地，也是我灵族的根基，岂能随便让你们检查？”

　　“我也不想这样，但是水梦瑶身份非同小可，我们必须要找到她。”

　　“抱歉，你的这个要求我不能答应。”灵族冷声道：“如果真的是我抓走的话，你觉得搜寻祖地就能找得到她吗？”

　　六道沉吟良久，最后开口道：“既然如此，我们就不打扰了，告辞。”

　　“两位走好，我就不送了。”按理说六道，光芒乃是人族的守护者，灵祖是应该相送到门外的。但是她此时对这两位印象很不好，索性连敷衍都没有了。

　　光芒冷哼一声，当先离去。

　　六道苦笑一声，快步走了上去。

　　等到两人离去不久，灵祖轻轻一叹，莲步轻踏，下一刻已经消失在了这里。

　　禁地之中，灵祖看着那个正在修炼的男子，眼底露出了一丝柔和，轻轻地走了过去。

　　那个男子心神一动，从深度闭关之中醒来。

　　他站了起来，看着灵祖，轻声道：“发生什么事了？”

　　“人族的守护者光芒，六道来过了。”灵族没有隐瞒，把刚才发生的事情详细地说了一遍。

　　“他们怎么可以这样？”那个中年怒了，“灵族这么多年对人族也算是仁至义尽了，各大门派之中我们输送了多少灵兽，他们还有什么不满足的。”

　　“也许是见我灵族势大，有些脱离了他们的掌控吧。”灵祖的声音有些苦涩道：“所以他们就来欺负我一个弱女子了。”

　　那个中年握住了她的柔荑，沉声道：“我已经修炼到了八重金身的巅峰，给我一些时间，我一定可以突破九重金身。”

　　灵祖轻轻摇了摇头，正色道：“是不是很难突破？”

　　“你怎么知道？”那个男子疑惑道。

　　“时间法则成就了你，可是也很有可能葬送你。”灵祖轻声道：“青冥大哥，是做决定的时候了。”

　　“你的意思是——？”青冥察觉到了什么。

　　“不错，斩掉时间法则，只有这样你才能顺利地晋级到九重金身。”灵族沉声道：“如果你继续冲击下去，只会浪费掉大量的时间。”

　　“我——再给我一些时间。”青冥沉吟片刻，开口道。

　　“我可以给你时间，可是这天地未必会给你时间了。”灵祖轻叹道：“试练之路很快就要走到尽头了。”

　　青冥嗯了一声，眼神不断地闪烁着，最终说道：“再给我十年的时间，如果我再突破不了，我立刻斩掉时间法则，全力冲击九重金身。”

　　“这样最好不过了。”灵祖惊喜道：“只要你成了天庭之主，那么就会得到天庭之主的传承，到时候虽说不能号令天下，可也会掌握一支可怕的力量。”

　　“天庭之主还有军队？”青冥震惊出声道。他的修为不到，很多隐秘的事情自然是不知晓的。

　　“你登临神坛就知道了。”灵祖卖了一个关子。

　　“好，我会全力以赴。”青冥点头。

　　“那我就不打扰你修炼了。”灵祖一边笑着，一边起身离开。

　　“灵儿。”青冥唤住了灵祖。

　　“什么事？”灵祖转身，轻声问道。

　　“水梦瑶被抓和你有关系吗？”

　　“你怀疑我？”灵祖动容道：“连我你也不相信了吗？”

　　“不是——我只是想要一个确切的答案。”青冥摇头。

　　“没有。”灵祖坚定地说道。

　　“如此——我就放心了。”青冥眼中露出了欣慰的神色，“这样我再次面对他的时候，再也不会有愧疚之心了。”

　　灵祖的脚步一顿，叹气道：“你从来就不欠他什么，你要知道如果没有你，他能不能活到现在都是个问题。”

　　“当年我救他，不是因为他是谁，而是因为他的身份。”青冥洒脱笑道：“我们同是人族，这个就够了。我没想过他报答，更没有想过拿这个来要挟他。”

　　“你内心羁绊了太多，总有一天你会累的。”灵祖微微蹙眉道：“记住我的一句话，有的时候为了活下去，你什么都可以放弃。”

　　“因为只要你活下去，那么一切都有可能。而你死了，就什么都没有了。”

　　说完这句话，灵祖再也不停留，一个闪烁就离开了这里。

　　……

　　六道的世界之中。

　　光芒眼神灼灼地看着六道，低声道：“探听到什么了吗？”

　　“青冥已经到了突破的边缘，不过他有着更大的野心，想要把时间天则转化成时间秩序。”六道沉声道：“如果真让他成功了，就算你我也不一定是他的对手了。”


第1718章 营救

　　“哪有这么容易？”光芒沉声道：“只要把时间法则推演到时间秩序的地步，那么就可以超过绝大部分的九重金身的守护者。再加以修炼，甚至可以跟神主叫板了。”

　　“得到的越多，付出的就要越大，这是天地至理，谁也不能违背。”六道点了点头道：“掌握时间法则的那几位全都获得了莫大的利益，无限风光，远远地领先他们那个年代的强者。”

　　“你这么说——就是不看好青冥了。”光芒沉吟片刻，低声问道。

　　“这一代领悟时间法则的强者远远超过了以往任何时代，也许会出现一个领悟时间秩序的。”六道沉声道：“如果说谁最有希望领悟时间秩序的，那么只有两人。一个是青冥，一个是逆天子。”

　　“但是在这两人之间，我还是看好逆天子。”六道笑道：“那小子实在太惊艳了，就算青玄也略有不如。”

　　“那么水梦瑶呢？可有消息？”光芒问道。

　　“暂时没有。”六道摇了摇头，“反正我在她的身上已经留下了追踪符，她有任何的举动，我这边都能知晓。”

　　“你的追踪术无双，但是这灵祖我却有些看不穿，难免她不会发现你留下的追踪符。”光芒迟疑了一下，还是把心中的隐忧说了出来。

　　六道一怔，旋即道：“如果是这样，我也没有办法了。”

　　……

　　一处禁地之中。

　　水梦瑶悠悠地醒来，她睁开了疲惫的双眼，当即传来了一阵撕心裂肺的疼痛。

　　那股疼痛直透灵魂，即使以水梦瑶的忍耐力也是不由倒吸了一口冷气。

　　她低头一看，震惊地发现在她赤裸着身体，在她光滑如玉的肌肤上出现了一朵又一朵绽放的黑色莲花。

　　“你可不要妄动，否则它们吞噬你精血的速度会越来越快。”一声娇笑声传来，却是一个极美的女子从远处走来。

　　水梦瑶的眼中露出了既像是意外，又像是了然的神色，声音有些低沉，“赵小倩，果然是你。”

　　“不错，就是我。”赵小倩欣赏着水梦瑶的胴体，芊芊玉指在水梦瑶的身上抚摸，啧啧道：“怪不得夫君这般迷恋你，你确实有着自傲的根本。”

　　“夫君这两个字也是你配叫的。”水梦瑶冷声道：“你根本就不是赵小倩，如果我猜的不错的话，你应该是灵祖吧。”

　　赵小倩眼中异彩连连，在一朵幽暗的莲花上轻轻一按。

　　那朵莲花受到了刺激，庞大的根系绽放，穿透了水梦瑶的经脉，植根在了她的心底，一股一股地吞噬着她刚刚产生的精血。

　　水梦瑶脸色更白了，极度的虚弱让她快要昏厥。

　　她狠狠地咬了舌尖一下，嘴角缓缓地流下了一缕殷虹的鲜血。

　　“你想用这种手段征服我吗？”水梦瑶抬起臻首，凤眸之中满是狰狞。

　　“你的实力不错，但是我还没有把你放在眼中。”‘赵小倩’拿开了手指，淡淡道：“你猜测的不错，我就是灵祖，不过更确切地我是灵祖的化身。”

　　“我真是好奇，为何那么早你就开始布局？”水梦瑶看着灵祖道：“要知道那时我夫君连合道的境界都没有跨越。”

　　“你错了。”灵祖微微摇头道：“当初我也不知道你夫君可以走到这一步。”

　　水梦瑶先是一愣，很快就脸色大变道：“你的意思是我夫君只是你针对的对象之一。”

　　“聪明。”灵祖笑道，“这个大世一定会诞生化道境界的强者，无论是你夫君，还是别人，身上都有着浓厚的气运，我要做的就是收集他们身上的气运。”

　　“既然你那么看重气运，我觉得你可以去找气运之子。”水梦瑶淡淡道。

　　“气运之子？”灵祖微微一笑道：“如果我告诉你，气运之子是我组织里走出来的你信不信？”

　　水梦瑶的脸色刷的一下变了，她知道灵族的水很深，可是她万万没有想到连气运之子，这等气运滔天的人也是出自灵祖的手笔。不过很快她就想到了什么，呵呵地笑了起来。

　　“你笑什么？”灵祖问道。

　　“我笑那气运之子自作聪明，以为可以走到最后一步。”水梦瑶心中也不知道是什么滋味，想那气运之子也是有着妖孽之姿的绝顶强者，可是他却浑然不知他的命运早就被摆布了。

　　“我造就了他，他就有义务回报我，这是一场交易。”灵祖淡淡道。

　　“你就不怕他脱离你的掌控？”水梦瑶促狭道。

　　“他没那个实力。”灵祖自信道，“九天之中，可与我比肩者，不过两三人罢了。”

　　水梦瑶的瞳孔微缩，她想起当年神鸦道人重创灵祖之事。难道说这中间还有她不知道的内幕。

　　“神鸦道人的确惊艳，可是他也不是我的对手。”灵祖淡淡道：“当年我之所以会败在他的手中，那是因为我在全力戒备另外一人。”

　　“谁？”水梦瑶的脑海中出现了一个身影。

　　“一个脱离了九天掌控的人，在我的心中，他的危险不下于神主。”说到这里，灵祖的俏脸也是凝重的可怕。

　　“他到底是谁？以你的能力到现在还没查出一些蛛丝马迹吗？”水梦瑶试探问道。她可以确信一点，那就是那个老者对逆天子很是看重。

　　但是——水梦瑶却不能完全信任他，那个老家伙隐藏了那么久，突然之间出现，要说他没有自己的目的谁也不会相信。

　　而目的水梦瑶只能想到一个——那就是化道。

　　灵祖瞥了她一眼道：“你对这件事很看重啊。”

　　水梦瑶口不对心道：“只是单纯地好奇。”

　　“姑且就当你好奇吧。”灵祖淡淡道：“那个人的修为很高，我和他暗地里交手过两次，不过我压制不了他。”

　　“是你的全部状态吗？”水梦瑶问道。

　　“是的，巅峰状态，甚至还用了一些手段。”灵祖说到这里，语气不由凝重道：“他很可怕。”

　　“想不到连你也有害怕的人。”水梦瑶讥讽道。

　　“他可怕的不是修为，还是太过神秘。”灵祖对水梦瑶的讥讽视而不见道：“我想除了我，就连神族的那位也在不择余力地寻找他吧。”

　　不知为何，水梦瑶产生了一种感觉，希望他们永远也不要找到那个老者。

　　“在这里好好地呆着吧，不要有别的小心思。”灵祖看了水梦瑶一眼道：“等待逆天子前来相救你的那一天。”

　　“你——”水梦瑶怒道，“你不觉得太无耻了吗？”

　　“这只是手段。”灵祖微微笑道：“说出这样的话，看来你还是不成熟。”

　　等到灵祖离开之后，水梦瑶艰难地聚起一缕真元，幻化出了一身衣裳。她定定地看着远方，眼底露出了刻骨的仇恨。

　　灵祖的修为实在是太强大了，她连自杀都做不到。

　　当然就算她自杀了，那么灵祖自然还会有其它的手段对付郭明。

　　“怎么办？”

　　任凭水梦瑶想破了脑袋，可是在绝对的实力面前，她又能有什么办法呢？

　　“梦瑶，情况有些不对。”

　　水梦瑶愣住了，她看向四周，惊恐地发现不知何时她出现在了一片广饶的星空之中。

　　附着在她身上的黑色莲花也不知道什么时候消退了。

　　“这——怎么可能？”水梦瑶呆立当场。

　　“没什么不可能，在时间秩序的面前，这并不难做到。”一声淡淡的声音传来。

　　水梦瑶抬起臻首，看向不远处的老者，脸色一变，旋即拜谢道：“多谢前辈相救。”对了，也只有他才能不知不觉中把自己救出来。

　　“我和逆天子有缘，相救你也在情理之中。”那个老者淡淡道：“以后你就跟着我修炼吧，试练之路也不要参加了。”

　　“为何？”水梦瑶下意识地问道。说出这句话的时候，她就后悔了。这个老者的修为可与神主叫板，跟着他修行，那么自己的修行之路将不会有任何短板了。

　　“我不想让灵祖发现你被我救走了。”那个老者平静道：“她费尽心机布局了这么多年，我要让她什么都得不到。”

　　“我不出现在试练之路她就不能发现了？”水梦瑶愕然道。

　　“当然，我救走的是被灵祖困住后的你，至于困住之前的那个你，还处在她的监禁之中。”老者淡淡道：“这样说，你明白了吗？”

　　“那如果监禁中的我死了，会影响到我吗？”水梦瑶问道。她知道修士存在过去未来之中，但那也只是一缕精神印记罢了。

　　“不会。”老者笑道：“这个你可以放心，现在的你跟着我安心修炼，如果监禁中的你没有被折磨死的话，我会帮助你合一，这样你的修为还会有一次质的提升。”

　　水梦瑶有些迷糊，对于老者说的话半懂不懂，不过好在她没有感受到老者的恶意。

　　“有一句话我一直想问，你为何不遗余力地帮助我家夫君？”水梦瑶沉吟片刻，问出了心中存在很久的问题。


第1719章 逼近九重天

　　“有一句话我一直想问，你为何不遗余力地帮助我家夫君？”水梦瑶沉吟片刻，问出了心中存在很久的问题。

　　“那么你觉得呢？”老者不答反问道。

　　“前辈的修为极高，就连灵祖也承认，你的修为在她之上。”水梦瑶轻声道：“前辈的修为在九天绝对可以排在前三甲。到了这等的修为，你们唯一的追求就是化道了。”

　　“所以我大胆猜测，我家夫君身上很有可能有你感兴趣的东西。”水梦瑶壮着胆子说道。

　　“继续说。”老者脸上笑道。

　　看到老者没有丝毫生气的样子，水梦瑶提着的一颗心也放了下来，斟酌了一下语言道：“时间法则是禁忌法则，想要把他推演到秩序的地步，根本就不可能。”

　　“可是前辈偏偏做到了，从这一点来说，您足以称得上空前绝后。”水梦瑶正色道。

　　顿了一下，水梦瑶继续道：“前辈的这种突破是不正常的，所以才被很多人称为脱离掌控之人。”

　　“但是前辈依然没有化道，我大胆估计，你可能需要我夫君的帮助。”水梦瑶说完这句话，眼神死死地看着老者，生怕露过一丝一毫。

　　“你说的不错，我的道是不完整的，有着一丝残缺。”老者叹气道：“原本我以为掌握了时间秩序，就可以化道功成，却不料准备了那么多年，却失败了。”

　　“我需要逆天子的帮助，只有他才能帮我补全。”老者看向了水梦瑶，笑道：“有一点你不要担心，我不会伤害他的。”

　　水梦瑶没有应答，她有些不相信老者的话。

　　“你要知道以我的修为，这九天不说横着走也差不多了。”老者轻声道：“我说不会伤害你家夫君，就不会伤害。”

　　水梦瑶一怔，双眼露出了一丝精芒。她盯着老者，眼中的疑惑不知不觉之中减少了不少。

　　“前辈，你掌握了时间秩序，拥有了穿梭古今未来的能力。那么你觉得未来可以改写吗？”水梦瑶想起郭明曾经说过的那句话，忍不住问道。

　　“无法改写。”老者没有让她等待多少时间，就给出了答案。

　　水梦瑶脸色一变，心中陡然涌过了莫名的惶恐和不安。

　　——我看到了未来时空的一角，我会在万众瞩目下冲击化道，然后喋血失败。

　　每当响起这句话，水梦瑶的心脏就忍不住地抽搐。她拼命地修炼，不就是为了为他遮风挡雨吗？

　　可是如果是既定的命运，那么就算她再强，又能如何呢？

　　“没有例外吗？”水梦瑶不死心道。

　　“从鸿蒙至今，该发生的都发生了。”老者沉声道：“未来会不会有例外，我也不清楚。”

　　水梦瑶踉跄了一下，老者的话再明显不过了。

　　“不——我不相信——”水梦瑶低声吼道：“如果什么都既定了，那我修炼还有什么意义。”

　　“如果我现在放弃，那么未来就一定是另外一个结局。”

　　“如果我拼命努力，那么未来就很有可能改写。”

　　“我命由我不由天。”

　　水梦瑶能够修炼到这一地步，心智早就坚如磐石了。

　　老者的眼中露出了赞赏之色道：“这是一个大世，什么都有可能。走吧，随我去修炼。”

　　一年！

　　十年！

　　百年！

　　无论是人族，蓝眼族，还是妖灵族，亦或是神族，都没有想到从八重天到九重天，竟然需要走这么久的距离。

　　到不是有那么远的路程，毕竟他们的修为都达到了无量之境，跨越星系都不是问题。

　　可问题是他们前行的路被密密麻麻的魔兽阻绝了。

　　他们想要走到九重天，就必须生生打穿一条路。

　　在前行的过程中，一个又一个的至尊倒下了。

　　曾经他们声名赫赫；

　　曾经他们光耀千古；

　　曾经他们笑傲天下。

　　但是最终也只能化为了一堆枯骨，葬在冰冷的宇宙之中。

　　渐渐地，有一批又一批的强者停了下来。

　　他们没有信心继续闯荡前行的路，面对看似永远没有尽头的古路，他们绝望了。

　　他们抱团在了一起，铸造城池，成为了一座又一座的驿站。

　　没有多少人嘲笑他们，因为他们今日的结局很有可能就是他们将来的写照。

　　一个又一个的强者在驿站中休整了几日，又踏着前行的路，孤独地上路。

　　而在这日，一个白衣少女踏着残阳，出现在了四十九城中。

　　她的到来让很多修士侧目，毕竟能闯到这一步的，无不是诸天万界中的佼佼者了。

　　但是这个白衣少女很是陌生，而且又独自一人，自然引起了很多人的兴趣。

　　“慢着。”正当白衣少女走入城池的时候，一道冰冷的声音传来。

　　一个拄着拐杖的老者拦住了白衣少女的身影，阴森的眸子上下打量了一眼道：“拿出一百条龙脉，你才可以进城。”

　　“这是什么规矩。”白衣少女淡淡道。

　　“这是我的规矩。”

　　白衣少女看了他一眼道：“你的寿元将近，还是规矩一点，否则我不介意结束了你的性命。”

　　“好大的口气，老夫纵横古路，也没有见到几人敢——”那个老头说到这里，陡然之间眼睛睁得好大，一股红白之物顺着他的眉心缓缓地流下。

　　下边的话戛然而止，如同一只拼命嘎嘎叫的鸭子被掐住了脖子，所有的放肆，所有的嚣张，一瞬间化为了乌有。

　　他很想去摸摸脸上的红白之物是什么，可是这个平常再简单不过的动作都变得异常地艰难起来。

　　砰的一声，那个神族的老者倒在了地上，溅起了漫天的灰尘。

　　在此地停留的修士全都脸色大变，这个老者也算是这里的地头蛇了，很少有人敢惹他的。

　　但是没有想到今日竟然被一个人族的少女干掉了。

　　这里的神族修士也有不少，可是没有一个上前帮助那个老头说话的。

　　笑话，没看到人家一指就干掉了一个六重金身的家伙吗？

　　“你好。”一个浑身满是泥土的中年来到了白衣少女的跟前，轻声道：“你是一个人来到这里吗？”

　　白衣少女点了点头，她的戒备之色悄然减少了不少。因为站在她面前的是人族，她的同族。

　　“我是周天门的白光斗，不知姑娘是——？”那个憨厚汉子咧嘴说道。

　　“慧心。”白衣女子没有隐瞒，直接说了出来。

　　憨厚汉子脸色一变，如果说人族年轻一代最强的是何人。

　　很多人都会说逆天子或者宿命之子，可是无论是逆天子，还是宿命之子都公开说过，慧心的资质不在他们之下。

　　如今看来，他们二人的确没有说错。

　　眼前的少女道韵天成，修为精深，以白光斗的六重金身的修为，也看不穿丝毫。

　　“我带你去人族的聚集地，你在那里休整一番再上路吧。”白光斗很热情地说道。

　　慧心没有拒绝，这一路她几乎是杀过来的，也需要安稳地休整一番了。

　　“那个神族的老者阻拦，别族都不问吗？”慧心疑惑道。

　　“如果连他也搞不定的话，那么你也没有必要继续前行了。”白光斗沉声道：“他剥夺了你一百条龙脉，反倒是救了你一命。”

　　白光斗的话很现实，如果被剥夺了一百条龙脉，那么你身上将不会有多少补给了，你还怎么走下去？

　　“当然他打伤我们不管，如果要是下杀手的话，就会有同族之人阻拦了。”白光斗道：“这也是各大族形成的默契。”

　　“你的意思是人族也会阻拦？”慧心问道。

　　“为什么不呢？”白光斗道：“一百条龙脉可是一笔惊人的数字了，想必你也知道，现在灵脉消耗的越来越快，等到我们回去的时候，九天的灵脉还能剩下多少？”

　　慧心不说话了，每个人都有自己的活法。尽管她很反感人族拦路抢劫，但是如果你不抢的话，那么——怎么活下去。

　　“我们距离九重天只有一步之遥了。”白光斗看向远方，眼中流露出了无限的憧憬道：“下一个关卡就是九重天了。”

　　“你怎么知道？”慧心吃惊道。

　　“因为我远远地看到了九重天的门户。”白光斗悲声道：“但是我进不去。”

　　慧心看了他一眼道：“需要七重金身的修为吗？”

　　白光斗点了点头道：“是啊，战力先不去说，境界达不到七重金身，根本就没有资格进入。”

　　人族的聚集地并没有多远，慧心二人很快就走到了。

　　“慧心见过各位道友。”慧心扫视了在场的修士一眼，淡然开口道。

　　“这个道友的称呼有些不恰当吧？”慧心没有想到刚刚来到这里，就有人挑刺了。

　　她看向了开口的那人，那是一个壮硕的男子，身披蛟龙战甲，手持滴血战剑，一脸轻视地看着自己。

　　“那不知我该称呼什么呢？”慧心淡淡问道。

　　“我自太古证道，如今修为七重金身巅峰，你称呼一声前辈，也不埋没了你吧？”那个男子眼底满是不满。


第1720章 目瞪口呆（一）

　　“太古证道？”慧心听到这句话之后，眼中迸射出了两道凌厉的神光，冷笑道：“这条试练之路是你该走的吗？”

　　慧心的话让那个男子愣住了，不过旋即他便惊怒道：“慧心，从第六重天开始，就陆续有太古时期的强者出世，到了现在连鸿蒙时期的强者都出世了。怎么，他们可以走，我便不可以走了。”

　　“不是说你不可以走，我只是想告诉你——安安分分地做人，越权的事还是别做，因为后果你承担不起。”慧心也明白这个男子说的是事实。

　　其实走到现在，九天几乎所有的强者都出世了。

　　除了九重金身的守护者没有参与进来，八重金身的绝顶强者慧心也见到了两三个。

　　那些强者别说是在太古证道，就算在混沌，鸿蒙证道都很正常了。

　　不过慧心也没什么抵触的，毕竟那些强者出现的时候也是比较恰当的。因为那个时候年轻一代堪堪有了应付他们的能力。而随着时间的进行，年轻一代逐渐地可以与他们抗衡，到了现在，早就可以并驾齐驱了。

　　慧心说的没错，那个老者说的也没有错。错的是他们各自站在自己的角度，强迫对方接受自己的观点。

　　“放肆。”老者怒声呵斥道：“现在给我道歉，然后滚出去。”

　　“许老怪，这有些过了啊。”白光斗的脸色有些不好看道。虽然慧心的修为要高于他们，但是在本质上慧心还是晚辈的。许老怪这般较真，实在是不应该。

　　“白光斗，我的事你少管。”许老怪瞥了他一眼道。

　　“慧心，不要管他，你就在这里休息，我看谁敢动你？”白光斗淡淡道。他的实力是不如许老怪，但是许老怪敢动他吗？

　　“白光斗，我劝你不要自误。”许老怪拳头紧握，眼底露出了一缕杀意。

　　“我要怎么做好轮不到你管。”白光斗看向四周的人族道：“三公子，你们什么时候上路？”

　　一个温文尔雅的男子手持宝扇，缓缓地站了起来，轻声道：“前些日子大战，气血有些亏损，还要在这里呆一段时间。”

　　“嗯，那正好，到时跟慧心一起上路，你们路上也好有个照应。”白光斗沉声道。

　　“嗯——这——有些不好吧？”那个男子正欲答应，猛然之间察觉到了许老怪眼中的警告之色，把口中的话生生地咽了下去。

　　这许老怪跟白光斗可不一样，他是要前往闯九重天的。

　　他要是跟许老怪闹翻了，难保那家伙半路不下手。

　　白光斗固然算是宗门长辈，可是在生死的威胁下，他还是选择了让步。

　　“你——”白光斗还想说什么，当看到那个青年目光的躲闪之后，悠悠地叹了口气。

　　“看来这里不欢迎我，也罢，我就走了。”慧心沉吟片刻，转身就欲离去。

　　“别，你连番大战，不在此休整，贸然前往九重天，太危险了。”白光斗已经决定交好慧心，哪里肯让慧心离开。

　　“算了，我不想给你添麻烦。”慧心摇了摇头。如果站在他面前的不是人族的话，慧心早就杀了。

　　“些许麻烦，我还不放在眼中。”白光斗笑道，“这个你且放宽心。”

　　慧心迟疑下来，白光斗盛情邀请，如果她拒绝，势必让白光斗难堪。

　　“白光斗，这里能做主的人不是你吧？”许老怪脸色阴沉的快要滴下水来。

　　“许老怪，如果不想被我周天门追杀，就给我老老实实地闭嘴。”白光斗就算涵养再好，也被许老怪激怒了。

　　他的话音一落，在场的修士全都脸色大变。

　　白光斗的修为在他们看来不怎么高，只能算是中游。但是他背后站着的可是周天门，这个谁敢去惹？

　　许老怪就算是七重金身，又能如何？

　　周天门可是传说中有至强者存在的强大宗门，甚至还不止有一尊至强者。

　　面对这样一个巨无霸，很多修士都心生无力。

　　许老怪也是脸色变了几变，他很想说一句强硬的话，可是看到白光斗眼中毫不掩饰的杀意，到嘴的话硬是被憋了回去。

　　“都是人族，千万别因为这样一件小事，就伤了和气。”三公子急忙打圆场道。

　　其余的人族也纷纷上前劝解，一场纠纷暂时地被压了下去。

　　慧心找了个地方，就开始闭眸修炼。

　　一天！

　　十天！

　　一个月！

　　慧心在此地休整了一个月之后，和一些人族一同上路。

　　在临走的时候，白光斗传音道：“我看那许老怪可能路上会对你出手，你要小心一点。”

　　慧心微微点了点头，淡淡道：“他要是敢出手，我保证他会后悔的。”

　　“这个——不管怎么说，他也是人族，能不下杀手还是尽量别下杀手。”白光斗抱拳道。

　　“如果不是因为他的身份，他早就不知道死了多少次了。”慧心看了远处的许老怪一眼，低声道。

　　有信心前往的都是七重金身的强者，因为九重天的入门资格早就限定在了。

　　一行十八人快若奔雷地朝着九重天行去。

　　许老怪瞥了慧心一眼，眼底露出了一丝狰狞，对四周的修士低语了一番，然后他们的速度陡然暴增，把慧心甩到了后边。

　　慧心脸色没有丝毫变化，许老怪想要孤立慧心的举动在她看来十分幼稚。

　　她走到这里，全都是凭借手中的拳头一步步走到了这里。

　　对于许老怪来说，或许需要所谓的外力。对于慧心来说，任何外力都是累赘。

　　吼！

　　一声暴虐的声音炸响，一只庞大的魔兽出现在了慧心的面前。

　　浑身若寒铁浇筑，一对爪子隐隐地闪烁着光辉，可以撕裂天地。

　　“人类，去死。”那只魔兽口吐人言道。

　　慧心眉头一皱，这头魔兽是七重金身的修为，在很多人的眼中无疑十分强大了，但是——下一刻，那只魔兽就轰然倒地。

　　慧心轻飘飘地来到了它的身边，运指如剑，剥开了它的躯体，取出了它的魔核，然后便收回了目光，朝着远处走去。

　　如果四十九城的修士看到这一幕，一定会目瞪口呆。

　　因为那头魔兽是七重金身的修为，它全身最贵重的是魔核，可是它的血肉和骨骼都是珍稀的材料。

　　但是慧心却看都不看一眼了。

　　许老怪等十七人原本的速度很快，可是随着遇到大批的魔兽之后，速度就慢了下来。

　　好在他们彼此配合，一时之间还没有伤亡。

　　可是在接近九重天的过程中，他们遇到了前所未有的阻挡。

　　一个又一个的魔兽悍不畏死地冲了过来，几乎把他们困在了原地。

　　三公子脸色都变得惨白起来，他早就知道想要进入九重天，必须要有七重金身的修为，可是他没有想到却会遇到这样的阻挡。

　　黑压压的魔兽肆虐着，几乎搅乱了方圆百万里。

　　他们的呼吸都变得急促起来，因为入眼的还是六重金身的魔兽，如果蹦出来几个七重金身的或者八重金身的，他们很有可能就要交代在这里了。

　　如果他们不是绝代人杰，根本就没有资格跟同级别的魔兽抗衡。

　　好在现在入眼的还是六重金身的魔兽。

　　三公子突然想到了什么，朝着后方看了过去。

　　可惜黑压压一片，哪里还有慧心的身影，不由轻轻地叹了口气。

　　“可惜了。”三公子想当然地认为慧心陨落了。因为他们十七人组成了一个强大的阵法，才刚刚守护住彼此。慧心孤身一人，如何能够在这肆虐的魔兽之中活下来。

　　“哼，那是她活该。”许老怪冷笑道。

　　“许老怪，好歹慧心也是我人族之人，这般说是不是太不近人情了？”一个老妪不悦道。

　　“不懂尊卑，不识礼仪，这样的修士就算再强又有何用？”许老怪反驳道：“说不得以后还会成为人族的祸害。”

　　“尊卑我看谈不上吧。”那个老妪淡淡道：“她既然敢闯这里，就说明她有七重金身的修为。你们同阶，何谈尊卑长幼？”

　　“莫非你还以为她有着跟仙主青玄叫板的资格吗？”许老怪冷笑道：“如果她有那样的实力，我也就不说什么了。可惜她没有。”

　　“我不知你为何老是针对她？罢了，我不管了。”那个老妪缓缓地摇了摇头。

　　“可惜逆天子未曾归来，否则天庭之主很大可能是他。”一个少女轻声道。

　　“逆天子再强，还能强得过青玄不成？”许老怪讥讽道：“什么传奇王者，什么不败的传说，都不过是一个笑话罢了。”

　　“许前辈，逆天子怎么说也为我人族出生入死，你这般背后议论实在——”那个少女微怒道。她话说到半截就不说了，可是要表达的意思再明显不过了。

　　“仙主注定要成为人族共主，谁阻拦他就是叛逆。”许老怪眼中露出了一丝狂热道：“你们看着吧，仙主一定会成为仙庭之主的。”

　　“别做你的春秋大梦了，还是先应付眼前吧。”那个老妪看着前方黑压压的魔兽，忍不住开口说道。


第1721章 目瞪口呆（二）

　　一座如梦如幻的殿堂遥遥在望，许老怪等人施展诸多神通，艰难地推进着。

　　只要跨入九重天的那门，他们就鱼跃成龙，彻底地跻身于天地顶尖的行列之中。

　　历经千辛，尝遍万古，才闯到了九重天宇。

　　要说踏入九重天，没有一点奖励，恐怕谁也不会相信。

　　这也是他们哪怕有可能陨落，也要不惜前往的真正原因。

　　吼！

　　一声暴虐的嘶吼如惊雷般炸响，一只明显比其它魔兽更大的身影出现在了众人的眼中。

　　“七重魔兽。”三公子等人不由惊呼出声。

　　应付这么多的六重魔兽，他们已经很吃力了。如果出现一只七重魔兽的话，那么就意味着此地还会有其它的七重魔兽。

　　“情况不妙，速速突围。”许老怪怒吼一声，手中的神兵化为一道神芒，狠狠地插入了那只七重魔兽的头颅，无情地贯穿了，脑浆混着鲜血流淌了出来。

　　那只七重魔兽轰然倒地，引起了大片魔兽的混乱。

　　许老怪眼前一亮，低吼道：“好机会，快点冲。”

　　三公子等人也是底牌尽出，打杀了眼前一片又一片的魔兽。可是很快他们的脸色就变了。

　　一个个如山包的魔兽踏云而来，强悍的气息搅乱了八方云雨。

　　“那全是七重魔兽，天啊。”

　　“为什么没有人告诉我九重天跟前有这么多的七重魔兽呢？”

　　“这是要绝杀我们吗？”

　　“这样谁还能闯入，恐怕没有八重金身的战力，根本就是找死。”

　　许老怪眼中终于流露出了一丝绝望，刚才他施展那一击，体内的真元已经消耗了大半。如果再来一头，他或许还能勉力击杀，但是他就再也没有了再战之力了。

　　许老怪世界之中的一条灵脉快速地燃烧起来，化为滚烫的能量，疯狂地补充着他干涸的真元。

　　可是那些七重魔兽不会给他们太多的时间。

　　很快二十一尊魔兽齐齐出手，强悍的魔气组成了一张吞天巨掌，朝着众人拍落。

　　许老怪等人面色大变，他们慌忙鼓动真元，借助阵法，形成了一个巨大的真元罩。

　　砰的一声，那只巨掌落在了真元罩之上。

　　只是一击，众人就脸色煞白，五脏六腑全都移了位置。

　　“阵法不可维持了。”那个老妪沉声道：“第二击之后，众位化整为零，也许可以求得一线生机。”

　　“疯婆子，你说的什么话。”许老怪暴怒道：“化整为零？那不是给了他们各个击破的机会。”

　　“化整为零也许会死，可是继续支撑阵法一定会死。”那个老妪冷笑道：“你要死，可以，别拉上我。”

　　“你动摇军心，该死。”许老怪眼底露出了一丝狰狞的杀意，他意识到如果不能尽快击杀这个疯婆子，他们很有可能真的会化整为零。

　　就在许老怪将要出手的刹那，诸多魔兽的第二击降临了。

　　一瞬间天崩了，地也裂了，悬浮在众人头顶的真元罩承受了难以想象的力量，出现了密密麻麻的裂纹。

　　众人齐齐喷了一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　每个人的眼中都流露出了惊惧不安的神色，如果给他们一个选择，他们宁愿呆在四十九城。

　　可是这世上没有后悔药，他们必须要为自己的行为付出代价。

　　“魔兽的第三击我们绝对无法承受，各位，如果你们想死的话，那就留下来吧。”那个老妪当先一步退出了真元罩的范围，朝着后方快速地退去。

　　到了现在，她也不想能够进入四十九城了。

　　她只求能够活得性命。

　　其实众人早就有了心理准备，老妪看出这层真元罩难以抵挡，他们何尝看不出？只是以他们的城府不想撕破脸皮罢了。

　　在老妪退出的刹那，包括三公子在内的十几名修士全都化为奔雷，朝着后方退去。

　　许老怪脸色铁青地快要滴下水来，他很想大声呵斥，可是他也明白再怎么愤怒也是无用。在十几人离去的刹那，他也朝着后方奔去。

　　噗！

　　一个少年被魔兽一掌拍飞，他一边在空中吐血，一边艰难地闪避着。

　　四周的六重金身的魔兽实在太多了，他躲开了一个，两个，却躲不开所有。

　　终于在尚未落地的时候，被一个飞行魔兽张嘴吞噬了。

　　咯嘣几声，那只飞行魔兽兴奋地咀嚼起来。

　　四族把魔兽当作了狩猎的对象，他们魔兽何尝不是把人族当成了进阶的绝世仙药。

　　鲜血混着碎肉从它的嘴里迸射，那只魔兽吃的速度很快，不过几下，一个七重金身的强者就这样葬身在一个不知名姓的魔兽嘴里。

　　这样的惨剧不是唯一，很快一个又一个的强者葬身在了魔兽的手中。

　　啊！

　　那是陨落之前的悲鸣，那是不甘落幕的呐喊。

　　许老怪等人惶恐地看着那个强者化为了漫天的灰烬，一个个内心深处涌出了莫大的惶恐。

　　“逃。”

　　他们不管不顾，甚至不敢与魔兽有一丝的缠斗，向着后方奔去。

　　可是渐渐地，他们便绝望了。

　　他们早就被魔兽包围了，哪里还有逃生的退路？

　　震退了一只，还有十只；震退了十只，还有百只。

　　密密麻麻，无边无际。

　　“难道天要亡我吗？”许老怪不甘地质问苍天，可惜天无语，地无言。

　　他全身上下都浸满了鲜血，也不知是魔兽的还是他的，不过还重要吗？此时许老怪的体内一贫如洗，再也没有了一丝的真元。

　　他眼睁睁地看着一只魔兽在他的眼中越来越大，到最后几乎吞噬了他的身影。

　　而就在千钧一发之际，那只魔兽陡然之间定住了。

　　紧接着他感受到了一道凌驾于众生的势。

　　那股势镇压五岳，重若苍穹。

　　密密麻麻的魔兽一瞬间全都被镇压了，他们不安地跪在了地上，眼神惊惧地看向了前方。

　　那里一个风华绝代的白衣少女翩翩而来。

　　她的速度看似缓慢，实则迅即无比地从遥远的天际，跨越到了这里。

　　许老怪愕然地张大了嘴，心中的震惊可想而知。

　　“怎么可能？”许老怪很不想相信，但是事实摆在他面前，就算他再怎么不相信，也是无济于事。

　　那一个个魔兽被强行镇压，其中可包括了不少七重金身，甚至八重金身的魔兽，但是全都被她一人的势镇压了。

　　她的修为倒地达到了什么地步？许老怪无法想象。

　　三公子更是目瞪口呆，他终于知道白光斗，这位族中名义上的长辈为何让他亲近慧心了。

　　可笑自己拒绝了白光斗的好意，一个与至强者交好的机会就这般失之交臂。

　　他很想扇自己一巴掌，来惩罚自己的过错。

　　慧心如同绝世的神女，轻飘飘地来，又轻飘飘地离去。

　　她没有跟在场的任何人打招呼，哪怕是看他们一眼。

　　三公子深深地叹了口气，勉强地聚集了一丝法力，跟在了慧心的身后。

　　许老怪不顾忌人族之谊，但不代表慧心也不在乎。否则她完全可以悄无声息地杀入九重天，没有必要镇压这些魔兽了。

　　那个老妪也是苦笑两声，当即燃烧了一条灵脉，聚集了一些法力，快速地飞到了慧心的身后。

　　至于其他的人族修士也是有样学样，默默地选择追随慧心。

　　因为一旦慧心踏入九重天，那么没有慧心的势镇压，那些魔兽将会比之先前更加地暴躁。

　　许老怪脸色变了几变，还是咬牙追随在了慧心身后。

　　老妪回头看了许老怪一眼，冷笑道：“许老怪，你跟着做什么。”

　　许老怪脸色涨红了，嘴唇蠕动着，想要反驳一下，可是最后发现无论他说什么，都是徒惹笑料罢了。

　　“许前辈，我记得你先前故意孤立慧心前辈，为的就是让她成为魔兽的口粮。”那个先前被嘲讽的少女开口说道：“现在是怎么回事？难道你选择追随慧心前辈了吗？”

　　许老怪一口银牙都快要咬碎了，这少女捅刀子捅的不可谓不狠，可是他偏偏反驳不得。

　　“不错，许前辈你还说过，慧心前辈根本就没有资格跟青玄相提并论，不知道现在又是如何呢？”三公子适时说道。

　　许老怪很恨地看了三公子一眼，沉默不语。能走到他这种地步，对于名利早就看淡了。

　　众人不管怎么说，他今天都跟定慧心了。

　　不就是不要脸吗？要那东西可以图的一时爽，可付出的却是生命的代价。

　　对于众人的暗斗，慧心还是没有表态，或者说她根本就没有关注。

　　很快在慧心的带领下，他们就来到了九重天的门口。

　　确切地说那是一层禁制，只有达到一定的实力，才能穿梭进入。

　　慧心对此早就有了一定的了解，没有多少迟疑，一步就跨越了进去。

　　“这么容易。”三公子震惊道。

　　因为慧心进入的时候，那层禁制根本就没有任何的反应，任由她穿梭进入了。

　　“容易不容易，试试不就知道了。”那个老妪淡淡道。

　　她缓缓地走入了禁制，刚刚接触的刹那，她就察觉到了一股惊天的反弹只力。

　　噗的一声，老妪被狠狠地弹飞。

　　刚一落地，就吐出了一大口鲜血。

　　“怎么可能？”老妪难以置信道。


第1722章 进入九重天

　　那个老妪的实力在众人之中也算是顶尖的，可却被那层禁制狠狠地弹飞，这说明什么。

　　包括三公子在内的强者脸全都绿了，他们想到了某种后果。

　　而这种后果是他们无法承受的。

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮声传来，众人纷纷看去，他们看到了一双充满了无尽血腥和暴力的眸子。

　　蛰伏的气息如威如狱，几乎撕裂了它上空的虚空。

　　“八重金身的王者魔兽。”众人倒吸一口凉气。

　　他们目前的状态或许可以应付一两头六重金身的魔兽，毕竟他们已经恢复了一些。可是要是来一头七重金身的魔兽，他们很有可能全军覆没，而要是来一头八重金身的，那么他们的覆灭将不会有任何的疑问。

　　“快冲。”许老怪眼睛一下子红了起来，低声喊道：“慧心的压制快要失去作用了。”

　　其实哪里让许老怪提醒，众人早就意识过来了。

　　“我来。”三公子跨前一步，目光灼灼地看着近在咫尺的大门，体内一股禁忌的力量弥漫开来。

　　他的肌肤隐隐地散发出了血色的光辉，七窍有五窍不停地流出鲜血，整个人看上去有些狰狞。

　　“这——”一名修士震惊道：“这是周天门的禁忌神通，可以在短时间内拥有比巅峰时期更为强悍的战力，但是三公子已经使用一次了，再次使用的话，很有可能造成大道伤。”

　　“都什么时候了，只要不陨落，什么都值得。”那个老妪擦拭了一下嘴角的鲜血，沉声道。

　　她一边说着，一边再次施展禁忌的神通，强行压下了惨不忍睹的伤势。

　　“破。”三公子大吼一声，一双铁拳绽放着无以伦比的神芒，狠狠地与大门的禁制发生了碰撞。

　　两者在瞬间就交锋了数万次，每一次的撞击都让三公子心神巨震，好在最终他还是踏入了禁制之中。

　　三公子的成功进入让众人大受鼓舞，他们可不敢跟慧心这样的存在相比。

　　那个老妪也没有耗费多少时间，很快踏入了禁制之中。

　　众人不再犹豫，一个个拼着哪怕修为倒退，再次施展禁忌神通，和禁制之门交锋。

　　短短的一分钟之内，就有八人踏入禁制之中。

　　吼！

　　那只八重金身的王者魔兽缓缓地站了起来，一步一步地朝着众人走来。

　　“快点，没时间了。”许老怪脸色大变道。因为他先前排挤慧心的举动，导致他现在被众人排斥。

　　一个又一个的人族强者踏入，可是他偏偏被排到了最后，就算他想要争辩，也是无力。

　　剩下的几人也是面色不安，一个个毫无保留地轰击着那层禁制的大门。

　　很快有两人进入了禁制大门之中。

　　许老怪心中大急，好在他的前面只有一个家伙了。

　　那个青年也没有为难许老怪的意思，在上一个强者刚刚踏入禁制的刹那，他就出手攻伐了。

　　许老怪早就施展了禁忌神通，此时此刻他早就恢复了巅峰战力。

　　陡然之间他察觉到了一道惊天的杀意，让他躁动的鲜血瞬间冰冷。

　　他的喉咙发干，心跳都要停止，艰难地转过身体，看向了停留在不足百米的八重王者魔兽的身上。

　　铺天盖地的威压如海浪一般，一波又一波的袭来。

　　每一次的撞击都让他有一种臣服的感觉，他全身颤抖，接着想也不想，化为了一道遁光。

　　柳平凡被禁制的反弹之力震退了几米，但是他的眼中却是满满的兴奋。

　　他能够感觉到下一次撞击，禁制就一定会破碎。

　　他有这个自信，也有这个把握。

　　可是就在他即将撞击的刹那，从他的身后窜出了一个身影，朝着薄弱不堪的禁制撞了过去。

　　“卑鄙。”柳平凡当即怒了，他顾不得缓过一口气，就朝着许老怪冲去。

　　老实说，如果不是那只八重魔兽的刺激，许老怪也不愿意偷摘柳平凡的桃子。

　　但是生死在即，他也顾不得那么多了。

　　一双铁拳狠狠地轰在了脆弱不堪的禁制之上，许老怪没有任何的犹豫，就贴身上前，准备蹂身进入禁制之中。

　　可是马上他的瞳孔就是一缩，因为那看似一轰就碎的禁制非但没有破碎，反而变得无比凝实起来。

　　他退的不可谓不快，但是禁制的反弹更快。

　　许老怪踉跄地后退，每退一步，就吐出一口鲜血。

　　柳平凡呆呆地看着这一幕，旋即震惊化为了怒天的杀意，恶狠狠地看着许老怪道：“我要你死。”

　　许老怪仓促之间接了柳平凡的一击，狼狈不堪地后退，脸色苍白道：“这是个误会。”

　　“误会你麻痹。”要知道柳平凡只要再有一击，就能够进入九重天之中。许老怪的出手导致了规则的反制，柳平凡能够感觉到现在进入，比先前的难度要增加一倍。

　　柳平凡正准备继续出手，猛然之间察觉到了什么，一张愤怒的脸变得惶恐不安起来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一滴又一滴的腥臭的液体滴在了他的脸上，他的毛发和皮肤在液体的侵蚀下一块块地掉落。

　　许老怪一双眼睛瞪得老大，他浑身颤抖地看着这一切，已经忘记说什么了。

　　柳平凡看向许老怪，眼底露出了求救的神色。

　　许老怪很想逃离这里，可是脚底如同生根了一般，让他动弹不得。

　　柳平凡觉得身子突然离体，被两排牙齿狠狠地刺入了躯体之中，他不死不灭的身体瞬间就断成两截。

　　柳平凡看着那半截身体掉落，可是从那个大嘴之中传来了一股吸力，把那半截身体吸入了嘴中。

　　接下来便是无尽的黑暗了。

　　许老怪眼睁睁地看着强大的柳平凡被那只八重金身的王者魔兽吞噬，片刻之后，连个渣滓都没剩下。

　　他突然悲笑一声，笑得肆无忌惮，笑得前俯后仰。

　　“报应啊，报应。”许老怪此时已经没有了逃离的想法，事实上就算他有，也根本无法在八重魔兽的眼皮子底下逃离。

　　近了！

　　更近了！

　　就在那只魔兽即将把许老怪吞噬的刹那，一股低吟之声透过了无尽的时空，贯穿了那只王者魔兽的识海。

　　那只魔兽浑身一抖，眼底露出了惊惧的神色。

　　他转身看向了远处，那里一对身穿兽衣的男子联袂走来。

　　那只魔兽敏锐地察觉到了这一对男女的强大，低低地咆哮了几声。

　　四周的魔兽顿时化为了一个又一个的阵形，朝着那对男女冲了过去。

　　许老怪愣愣地看着这一幕，他从那对男女的身上感受到了一股苍茫，不可一世的彪悍之气。

　　更为重要的是他们身上的气息不是人族，也不是神族，而是蓝眼族。

　　这是个机会！

　　许老怪马上就判别出了场中的形势，他脱离了战场，朝着那层禁制疯狂地进行攻伐。

　　尽管难度增加了一倍，可是许老怪不是一般的七重金身的强者，他隐隐地达到了巅峰，全力之下，未必不能打破。

　　一次！

　　十次！

　　百次！

　　千次！

　　在第一千次的时候，许老怪终于打破了眼前的禁制，一步跨入了大门之中。

　　而在他还没来得及欣赏九重天的胜景的时候，一条长鞭打破了虚无，缠上了他的身体，把他强行拉了出来。

　　许老怪当场就想要骂娘了。

　　可是当他看到那个少女目光的时候，浑身不由打了一个寒颤。

　　那是一种视天下苍生如蝼蚁的冷漠，也是一种杀伐果敢屠尽天下的森严。

　　这少女到底是什么来历？他的目光接着向远处看去，震惊地发现四周的魔兽陨落了不少，就连那只八重金身的王者魔兽也不知何时化为了冰冷的尸体。

　　“老小子，把我们当枪使了，你很有本事啊。”许老怪还不知道说什么的时候，那边的一个青年当先开口了。

　　他穿着野兽的皮衣，遮掩了身上的重要部位。身上纹满了青纹，散发着神秘的气息。

　　尽管很不忿对方喊自己老小子，可是人在屋檐下，不得不低头。

　　“我没有那个意思。”许老怪辩解道。

　　“我说你有，你就有。”那个青年傲然一笑道：“敢反驳，好大的胆子。”

　　啪！

　　一道清晰的掌印清晰地印在了许老怪的脸上，就连嘴角也裂开，渗出了大量的鲜血。

　　言语的威胁也就罢了，可是对方打脸的行为让许老怪无法忍受了。

　　“不知道哪里来的蛮子，看你们穿着，估计都未开化。”许老怪冷笑道：“你说什么就是什么，你以为你是谁？”

　　“放肆。”那个青年勃然大怒。

　　他正欲出手，许老怪却是从怀中扔出了一件神兵。

　　“哼，以为这个神兵能够伤了我吗？”那个青年面露不屑之色，他大手一抓，从虚无之中抓出了一个骨牌。

　　许老怪眼底露出了狰狞之色，他自然知道这件神兵无法奈何对面两人。

　　但是——他只求拖得一些时间就够了。

　　“爆。”

　　那对青年男女同时脸色没变，他们没有想到许老怪竟然这般决绝，一件神兵说爆就爆了。

　　等到烟消云散的时候，那对青年男女再看向远处的时候，哪里还有许老怪的身影。


第1723章 神台（一）

　　许老怪狼狈不堪地逃入了九重天之中，入目的是琉璃的宝光，让他眼花缭乱。

　　他隐隐约约地可以看到一个又一个的人影，不过他们全都盘膝坐在上方，似乎在修炼之中。

　　他潜意识地就要腾空而起，那对青年男女太过强悍和霸道，在他的心中，只有慧心才能应付。

　　而就在这个时候，一个青年拦住了他。

　　“三公子。”许老怪低呼一声。

　　“如果你不想找死的话，就最好不要上去。”三公子尽管对许老怪看不顺眼，可还是提醒道。

　　“为何？”许老怪怔道。

　　“那是神台，除非你有登顶的能力，否则不可踏足。”三公子说到这里，眼中满是羡慕，“如果你上去的话，神台上的强者一定会考验你，他们一个个出手可是杀伐果断。”

　　“可是——”许老怪有苦说不出，如果有可能，他怎么可能不知道观摩地形。

　　一声炸响陡然之间响起，一截尾鞭抽碎了这里的氤氲之气，狠狠地缠上了许老怪的身子，接着高高地抛起，把许老怪硬生生地砸入大地。

　　许老怪哇啦一声，当场就吐了一口鲜血。

　　“敢说我们是野蛮化外之人，真是活的不耐烦了。”那个身披兽皮的男子倨傲道。

　　“卑劣的贱种，哥哥，我看还是直接杀了好了。”站在那个男子身边的少女开口了，她身上的兽皮更少，只是罩住了身上的重要部位。

　　“贱种？”许老怪惊怒道：“如果我们人族是贱种的话，那么你们蓝眼族又是什么？”

　　那个少女正想回应，许老怪那边又开口了，“脊梁骨都断的种族，也有资格在这边叫嚣，你们可知道廉耻二字怎么写？”

　　许老怪固然是想要引起神台上的强者注意，但是这话也是他内心的真实表达。

　　“放肆。”神台之上的亘古发话了，在他的眼中日月星辰流淌，整个人蛰伏着浩瀚的威能，似乎可以翻天倒海。

　　“放肆？呵呵。”一个青衫男子轻笑一声道：“难道他阐述的不是事实吗？”

　　“青玄，别人怕你，我可不怕你。”亘古点出了那个青衫男子的身份，“你最好收起你高高在上的姿态。”

　　“我不收又待如何？”青玄瞥了他一眼，淡淡道。

　　“那就战个生死。”走到了这一步，无论是境界还是战力，亘古都达到了生平的巅峰，任何人他都敢与之一战。

　　“你不是我对手。”青玄缓缓地摇了摇头，他的目光顺着亘古移到了那对男女的身上，嘴角露出了一抹微笑道：“他们二人联手或可勉力与我一战。”

　　“嚣张。”

　　“大胆。”

　　亘古正准备说什么的时候，就被那对青年男女打断了。

　　“嚣不嚣张看的是实力，大不大胆看的还是实力。”青玄站了起来，他的身上没有可崩天裂地的威能，也没有可煮日月乾坤的浩大，有的只是淡然如水的飘渺。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　那对青年男女看向青玄，眼中再也没有了先前的不屑，有的只是满满的凝重。

　　“蓝眼族图男。”

　　“蓝眼族图女。”

　　听到他们介绍自己，青玄脸色微变。很多人不知晓这个名姓，可是作为仙庭之主，如何不知道这对名姓所代表的含义。

　　“蓝眼族的图腾一族也出世了吗？”

　　“看来那些老家伙也不想让人族专美于前了。”

　　“这下有得看了。”

　　神台之上的不少修士都在暗地里谈论着，毕竟能坐在高台之上的修士无一不是九天顶尖的强者之一。

　　“三位，且慢。”一个儒雅的男子在众人的目光之中站了起来。

　　“这里的天地之气可是试练之路最后的恩赐，三位大战，要是扰乱了这里的布局，对各位道友也是一个莫大的损失。”那个儒雅男子淡然道：“依我看，不如各退一步，待登临神坛的时候，三位再放手一战也不迟。”

　　“谁敢阻我？”图男眼底绽放出了两道龙蛇，直指大道奥义，无情地轰向了说话的儒雅男子。

　　儒雅男子神色不变，等到那道眸光快要近身的时候，从他的体表弥漫出了一层神圣的光衣，悄然抵消了眸光的威能。

　　“神族——长生。”儒雅男子淡淡一笑道：“可是觉得我没有资格插手？”

　　“不——你有资格插手。”图男摇了摇头，不过话音一转道：“生死大战，你不会是我的对手。”

　　“只要你有那个实力，就放马过来。”长生毫不在乎道：“走到了这一步，生死早已经不放在我心上了。”

　　这里的诸多修士全都对长生为之侧目，因为在试练之路上，长生不仅名声不显，就连实力也谈不上顶尖。

　　可是他偏偏一路走来，脚步不快，可却能够踏上了神台，与各路绝顶天骄相提并论。

　　“逆天子曾经说过，神族有两人他看不穿，一个是颜如玉，一个便是长生。”一名身穿羽衣的少女轻声道：“先前我还觉得有些匪夷所思，如今看来，我不如他。”

　　“唐依依，你也别妄自菲薄，你的实力在这神坛之上也算是顶尖了。”一声爽朗的大笑传来，“逆天子那家伙毕竟是个变态。”

　　“神龙，你就别取笑我了。”唐依依摇了摇头道。

　　图女突然想到了什么，一双丹凤眼绽放着凌厉的神光，在神台之上的修士之中搜寻。

　　片刻之后有些失望道：“人族的逆天子何在？难道天庭之主他退出竞争了吗？”

　　“我大哥因为一些原因，恐怕不来参加了。”小神龙回应道。

　　“为什么不直接说逆天子挂了呢？”一声不友好的声音在这片天地激荡。

　　“封天，你他妈的是不是活得不耐烦了。”神龙的脾气很不好，就算修为精深到了这一步，也是如此。

　　“你可以试试看。”封天逼视着神龙，大有一言不合，大打出手的姿态。

　　“封天，逆天子是我的恩人，我不许你诋毁他。”出乎封天的预料，在他的身边，天兽竟然帮逆天子说话。

　　“如果没有逆天子，那么我今天就不会站在这里。”一个浑身笼罩在云里雾里的女子也开口了，“封天，我能够感受到你的实力极其强大，但是我再听到你对我大哥一句不敬，我保证你会后悔。”

　　“夏毒儿，这里有你什么事？”封天的脸色有些罩不住了，天兽的事他早就听说过，因此倒没有多少惊奇的。可是他万万不曾想到夏毒儿也帮腔说话。

　　天兽的话可以理解成警告，那么夏毒儿的话就是通牒了。

　　天兽或许会出手，但是夏毒儿却是不死不休了。

　　“当年我莽莽撞撞，什么都不知晓。”夏毒儿低沉道：“可是我现在什么都知道了。你可以诋毁任何人，但是就是不能诋毁我大哥。”

　　封天能够感觉到夏毒儿的话语的决绝。

　　天生毒体，这四个字就诠释了她的霸道和不可招惹。

　　封天脸色变了几变，最终还是决定不与夏毒儿发生冲突。

　　这一幕让人族的诸多至尊看得目瞪口呆，因为逆天子是人族的一面旗帜，他们自然不允许封天诋毁。

　　可是他们还没站出来，就被神族的两个至尊摆平了。

　　“我很想知道逆天子到底是人族的至尊，还是神族的至尊？”封天不开口，不代表别人不开口。

　　人族的诸多强者大怒，这句话说的就太过诛心了。

　　这无疑变相地说逆天子投敌了。

　　“闭上你的臭嘴。”神龙冷声呵斥道。

　　“神龙，这里有你说话的资格吗？”那个声音冷漠回应道：“你们神龙一族什么时候也成了人族的附庸？”

　　小神龙勃然大怒，那个家伙认准了他的身份，搞得他想要出头，也是师从无名。

　　“你只会当一只暗地里乱吠的狗吗？”一个身穿紫裙的少女带领着大批强者从九重天的禁制跨越，目光冰冷如铁，看向了那个青年，眼底满是不曾掩饰的杀意。

　　“你——我道是谁，原来是逆天子的遗孀。”那个声音先是一怒，旋即便呵呵地笑了起来。

　　“怎么——要为你男人出头吗？”

　　“如果我家夫君站在这里，你还敢这般说吗？”紫凝眼脸微合，淡淡道。

　　“你觉得我气运之子走到现在，靠的是什么。”那个青年傲然道：“当年逆天子不曾压制我，今天更是不能了。”

　　“师母，何须师尊，我来战他。”一个黑发少年从紫凝的身后跃了出来。

　　气运之子淡淡地看了平四方一眼道：“少年，想出头不是不可以，但是你也要有那个实力。不得不说，你跟你的师尊相差的不是一星半点。”

　　气运之子的眼光何其毒辣，平四方的修为在七重金身算是顶尖的了，可他却是踏入了八重金身。

　　一个境界的差距，足以让他有着全面的压制。

　　“我不喜欢说废话，气运之子，今天就算我得不到天庭之主的位置，你也得不到。”紫凝抬起臻首，一字一顿道。

　　“凭什么？”气运之子有了一丝不好的预感。


第1724章 神台（二）

　　“凭我可以把你从神台之上拉下来。”紫凝一边说着，一边朝着神台之上的气运之子走了过去。

　　九九八十一尊神台罗列四方，每一尊站在上面的人物都是血气如海，强大的气势可以搅碎诸天。

　　紫凝的话让他们为之侧目，一个个看向了紫凝。

　　“只要你有那个能力。”气运之子深深地吸了一口气，他知道紫凝难缠，可是紫凝当众说出了那样的话，他要是还不反击的话，那么也没有资格在上面呆着了。

　　“这便是逆天子的妻子吗？果然风华绝代。”一个冷漠的声音响起，“老夫古元。”

　　紫凝一怔，凤眸落在了那个中年的身上，淡淡道：“有何指教？”

　　“逆天子现在在什么地方？”古元沉声问道。

　　“我不知道。”紫凝摇头。

　　“我看他是不敢出现在这里吧。”古元面露讥讽之色道。

　　古元的话让很多修士感到诧异，逆天子一路走来，年轻一代几乎让他压制的喘不过气来。不管是多么妖孽的强者，也没说可以让他惧怕的。

　　“你什么意思？”紫凝俏脸冷了下来。

　　“在我那个时代，我有一个对手，我们从修炼之初一直到合道境界，彼此之间争斗不分胜负。”古元沉声道：“不过最后我还是斩杀了他。”

　　说到这里，他顿了一下，道：“他叫安康，对了，他也是逆天子。”

　　古元的话音一落，在场的强者脸色纷纷大变。

　　逆天子一脉没有传承，可却一个个惊艳万古。

　　他们每一个都绝世强大，同阶之中难有匹敌者。可是古元当场说出自己斩杀了一个逆天子，这无疑是在打逆天一脉的脸面。

　　紫凝是郭明的妻子，换言之也是逆天一脉的人。

　　“斩杀了逆天子，你是不是很有成就感？”紫凝没有生气，只是眼底寒芒闪烁。

　　“你无法体会那种沐浴着仇人的鲜血的快感，更无法理解我对逆天一脉的仇视。”古元阴沉道：“当时我就立下了一个誓言，势要把逆天一脉斩杀殆尽。”

　　“好大的口气。”一声讥笑声传来，“我想你这般仇视逆天子一脉，恐怕当初逆天子给你带来了很多耻辱吧？”

　　“放肆。”古元脸色大变，双眸如电，死死地看向了说话的人。

　　一个巨大的孔雀虚影如同神祗一般，绽放着经久不息的光辉。在孔雀的中心有一个亭亭玉立的少女盘膝修炼着，眸光如铁，迸射出了亿万道寒芒。

　　“逆天子是我大哥，你敢对他不敬，就是对我孔雀不尊。”那少女冷笑道。

　　“信不信我把你的孔雀毛都拔光？”古元毫不畏惧道。那个少女的修为与他同阶，可是他却有一种自信，可以战而胜之。

　　“那我就只好把你这个老杂毛干掉了。”古元话音一落，从孔雀身边的神台之上又传出了一道不加掩饰的杀意。

　　“周良人。”古元心中一突，对孔雀她可以无视，但是对周良人他就得一百二十个小心。

　　因为周两人炼化了生死两极，实力极其强大，即使是他，也是十分忌惮。

　　“郭明道兄我见过，对他很是钦佩。”周两人沉声道：“如果他在这里，我保证你连个屁都放不出来。”

　　“周道兄未免太过抬举郭明了，我和他曾经交手过，实力也没有多强。”妖灵族的天涯开口了。

　　在这里，可以说是诸天万界顶尖的一批人了。

　　他们不畏天，不畏地，甚至连他们的师门长辈也没有那么畏惧。这样一群桀骜不驯的人，你让他们从内心深处敬畏一个人，除非那人真切地打败他们。

　　“当初你交手的只是郭明道兄的分神，如果他元神合而为一，你确定你是对手？”周良人淡淡问道。

　　“那又如何？他的分神不是也没奈何得了我吗？”天涯撇嘴道：“元神三分，惊艳万古。但是我就不信他这门神通没有缺陷，不会受到天地规则的反制。”

　　“好了，我们来这里是为了天庭之主的位子，不是来这里水仗的。”一声威严的声音适时地响起。

　　在场所有的修士全都看向了那个女子，眼底都露出了一丝凝重。

　　尽管这里有八十一尊强者，可是公认的顶尖强者只有几位。

　　颜如玉就是其中之一。

　　这个钟天地之灵秀的女子很少说话，可是任何人都无法忽视她的能量和强大。

　　“殿下说的对，不过八十一个神台的强者已经聚齐，我看可以开启神坛了。”古元沉声道。

　　“聚齐？我看上你的位子了，现在给我滚下来。”古元的话音一落，一道紫色的身影就化为了一座巨大的神山朝着古元镇压而下。

　　“哼，找死。”古元冷声道。他没有想到紫凝竟然会在这个时候朝他出手。

　　“古兽，当年你我一战未能尽兴，不若今天再战如何？”古兽原本作壁上观，想不到麻烦还是找到了他的身上。

　　“郭妍儿，你非得和我过不去吗？”古兽低声咆哮道：“这里这么多人，你为什么非得找上我？”

　　古兽对郭妍儿很是忌惮，当初他还可以镇压郭妍儿。可是随着时间的推移，郭妍儿竟然反过来镇压了他。

　　尽管如今修为大幅度地提升，可是面对那个有些妖孽之姿的郭妍儿，他从内心深处还是一阵发怵。

　　他不由地就看向了身边的神台，那是一个神态冷漠，相貌普通的男子。

　　“看我作甚，我对你的守护早就结束了，现在你是你，我是我。”那个男子淡淡道：“你我之间没有任何关系了。”

　　古兽眼底露出了一丝失望之色，或许先前他十分自大，可是在见识了那么多天骄之后，他的骄傲之心早就收了起来。

　　郭妍儿眼前一亮，看着那个极其普通的男子，惊喜道：“我认识你，当年梦瑶小祖跟你交过手。”

　　那个青年看着郭妍儿，笑着点了点头道：“不错，当初我便看出你很出色，只是还是没有想到你能走到这一地步。不知水阁主在哪里，我很想与她再战上一次。”

　　“我也不知道小祖的下落。”郭妍儿摇了摇头。

　　“可惜了。”那个普通男子闻言叹了口气。

　　古兽看着郭妍儿款款而谈，心中愈发地不是滋味，咬了咬牙道：“郭妍儿，这次我一定不会败给你了。”

　　“不，你还会败在我的手中。”郭妍儿掷地有声道：“你已经失去了强者之心。”

　　“你休想动摇我的心神，郭妍儿，今天我就要向你证明，古兽的血脉足以镇压神鸦的血脉。”古兽浑身都是戾气，看向郭妍儿，眼底满是狰狞的杀意。

　　“废话少说，手底下见真章吧。”郭妍儿双手撑开，两只灵动的芊芊十指上下震动，一对漆黑如墨的光形翅膀若隐若现。

　　“又是这招，郭妍儿，你就没点新意吗？”古兽冷笑道。

　　古兽大手指引天地，沟通冥冥之中的力量，一瞬间为他加持了无边的法力。

　　想也未想，手中的神兵就化为一抹怪异的弧度，狠狠地斩向了郭妍儿。

　　而就在这个时候，郭妍儿的四周出现了一只庞大至极的神鸦。

　　双翅一震，雷动九天。

　　郭妍儿的身影刹那之间消失在了众人的眼中，等到再次出现的时候，已然穿梭到了古兽的跟前。

　　古兽瞳孔微缩，惊呼道：“天地极速。”

　　如果不是天地极速，郭妍儿也不能做到轻易躲开他的那一击；如果不是天地极速，郭妍儿也不能这么快就杀到他的面前。

　　好在他早就留下了余地，尽管时间有些仓促，他还是布下了三层禁制。

　　如莲藕一般的玉臂轻轻拍落，拍下的是天地之威，诅咒之能。

　　那只巨大的神鸦的身影都有些黯淡下来，为郭妍儿的这一击输入了不知多少力量。

　　一层！

　　两层！

　　三层！

　　摧枯拉朽，古兽本以为三层禁制可以为自己赢得一些时间，可是很快他就意识到错了。

　　那只手掌在打碎了第三层禁之后，就径自拍向了他的胸口。

　　啊！

　　古兽强提法力，不顾经脉的受损，大手朝着郭妍儿落下的芊芊玉手拍去。

　　可是出乎他的预料，那只洁白如玉的手掌竟然消失了。

　　她没有选择与自己对撞！

　　为什么？

　　古兽的脑海之中闪现了这个问题，他很诧异，也很震惊。

　　不过掌心的法力已经吐露，他不能再收回去了。

　　他只得朝着天空拍去。

　　好在这里的阵法足够强大，否则这座城池在这一击之中都要破碎。

　　“你——”古兽看着远处好整以暇的郭妍儿，想要说什么，可是腹腔之中涌上来的鲜血洒满了他的嘴巴。

　　哇啦一声，古兽连吐三口鲜血，才把伤势微微压下。

　　也就是这时，他才明白了郭妍儿刚才为何要后退了？

　　她不是不想跟自己对撞，而是她在接连打碎自己布下的三层禁制之后，那一击的威能已经被削弱了无数倍了。

　　可笑自己被她眼中的决绝之色忽悠了，这才不顾经脉的受损，强行聚集了大量的法力。

　　“卑鄙。”古兽看着郭妍儿，心中的恨意用三江五海也难以洗刷。


第1725章 神台（三）

　　“卑鄙。”古兽看着郭妍儿，心中的恨意用三江五海也难以洗刷。

　　“卑鄙？”郭妍儿笑道：“古兽你是第一天参加这试练之路吗？你我如今正在生死大战，什么手段不能用。”

　　古兽的脸色一阵青一阵白，郭妍儿的话如同一根根的刺一般，让他快要反狂。

　　其实越是身处云端的强者，他们的自尊越是最强。

　　“给我死。”古兽法相撑开了天地，整个人如同一尊暴神，朝着郭妍儿杀了过去。

　　郭妍儿眸底杀机一闪，神鸦法相一震，神鸦长鸣，霸道的诅咒之音贯穿了苍穹，无情地轰向了古兽的法相。

　　古兽的法相陡然一震，凝实的身体有些虚化，似乎那音波攻击给予了他极大的伤害。

　　“古法长随，镇压今古。”古兽打出了惊世的神通，一个又一个古老的文字从虚空之中谪落，如同远古的神灵，每一个古字都有着不可思议的伟力。

　　郭妍儿觉得身上披上了亿万道镣铐，这也就罢了，关键是每一根镣铐还试图融入她的血肉，切割她的经脉，禁锢她的神魂。

　　“给我破。”郭妍儿低声吼道。

　　神鸦巨大的翅膀一震，缠绕在它四周的镣铐一根一根地破碎了。

　　可是紧接着那破碎的镣铐重组，重新禁锢在了它的身上。

　　“打不碎吗？”郭妍儿低声道。

　　“郭妍儿，今天就是你的死期。”古兽看到郭妍儿被制，眼底流露出了一丝兴奋。

　　“事情未到最后，现在说这话是不是太早了？”郭妍儿冷笑。

　　“难道你还有什么办法反制吗？”古兽淡淡道：“你以为就你聪明吗？如果我不是装作惧怕你的样子，你会大意上当吗？”

　　此言一出，全场大惊。

　　谁也没有想到古兽先前的模样竟然是装出来的，刚才他们还觉得古兽有些脓包，名不副实了。

　　现在看来，有资格踏上神台的哪一个又是简单的了？

　　郭妍儿不说话了，她盘膝坐在了虚空之中，她头顶的神鸦虚影已经被镣铐锁住了大半，神鸦不断地扑打着翅膀，试图摆脱这该死的镣铐，奈何那是天地规则，很难打碎。

　　“郭妍儿，还是乖乖地放弃吧。”古兽循循善诱道：“这是我古兽血脉中的禁忌神通，如果你在一刻钟之内还打不破的话，那么从此就将成为我的傀儡。”

　　古兽看到郭妍儿脸色有些变化，于是继续说道：“你知道傀儡的意思吗？那代表从此没有自己的思想，一生只忠于我一人。啧啧，这般如花似玉的美人，如果炼化成性奴，我想一定十分有趣。”

　　有一句话叫得意忘形，古兽此时就是这种状态。

　　在他看来，郭妍儿绝对不可能在一刻钟之内想出解决的办法。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一道道森严的杀意毫不掩饰地落在了古兽的身上，让古兽躁动的血液一瞬间冷冻了下来。

　　他看向了杀意的来源，震惊地发现那些修士一个个的修为都绝世强大。

　　纵然比不上他，可也绝对差不了多少。

　　这样的一群王者，要是对他出手，他连渣滓也剩不下。

　　“古兽，今天我平四方把话放在这里，你一定得死，谁也保不住你。”一个黑发少年大步走了出来。

　　“就——凭你？”古兽心中有一丝不安，可是该说的场面话他还是得说的。

　　没办法，总不能装软蛋吧？再者神族的强者有那么多，他就不信神族会任由他被围攻致死。

　　“古兽，你无须惧怕，如果他们讲规矩也就罢了。”一个神族的中年沉声道：“如果不讲规矩，我们神族又可曾怕了何人？”

　　听到这句话，古兽莫名地安心了不少。

　　那个中年是第一神将的第一统领，修为极其强大，已经达到了八重金身的巅峰之境。

　　在古兽看来，他应该算是神族的领军人物，就连颜如玉恐怕都略有不如。

　　“莫非你觉得我们逆天一脉又怕了何人？”虚空裂开，一个须发皆白的老者一步一步地走向了那个神族的中年。

　　一道七彩色的神雷凭空炸响，惊得各位神台之上的强者为之侧目。

　　那道神雷实在太过震撼，已经有了可以伤他们的能力了。

　　战乱天看着那个老者，傲然道：“你是何人？为何要为逆天一脉出头？”

　　“我本就是逆天一脉，至于我是谁，打败我再说。”那个老者淡淡道。

　　“哼，就凭借那道七彩色的神雷，你以为可以伤到我吗？”战乱天冷笑，脸上满是不屑。可是紧接着他的脸色就是一变，一团毁灭性的力量不知何时出现在了他的体内。

　　那股力量直指心神，直指本源，尽情地肆虐着。

　　“心灵之雷。”战乱天低沉道。

　　而就在那一刻，那团心灵之雷直接爆开了，一瞬间淹没了所有。

　　哇啦一声，战乱天当场就吐了一口鲜血。

　　“能把雷电修炼到这等地步的，九天之中除了雷尊之外，我想不出还有谁了。”战乱天沉着一张脸说道。

　　很多修士都露出了沉思的神色。

　　当年的雷尊也算小有名气，可是在这个时代的妖孽齐出的情况下，雷尊实在算不得什么了。

　　“我很好奇，你怎么能够走到这一地步？”战乱天沉声道：“雨神我见过，不过早就废了。”

　　“虽然我和雨神齐名，但那都是过去的事情了。”雷尊淡淡道：“至于我怎么走到这一地步，你觉得我有必要跟你解释吗？或者你以为你有资格让我解释给你听。”

　　“你必须一字一字地告诉我，因为你的生命掌控在我的手中。”战乱天瞬间动了。

　　众人只是看到了一道残影，接着下一刻他们便震惊地看到战乱天大手握住了雷尊的脖颈，浩瀚的力量弥漫开来，几乎撕裂了亿万诸天。

　　“怎么可能？战乱天的速度怎么可能这么快？”

　　“就算他的法力比我们高上一些，可是也绝对达不到这等地步吧？”

　　“我没有感觉到秩序的痕迹，他应该动用了某一件重宝。”

　　“这下雷尊要倒霉了。”

　　在场的修士眼光不可谓不辣，很快就分析出了战乱天的手段。

　　但是颜如玉等几人却是暗暗蹙起了眉头，相比于那些侃侃而谈的家伙来说，他们看出了一些猫腻。

　　“如果我还不说呢？”雷尊艰难地说道。

　　“那我只好杀了你了。”战乱天没有丝毫的犹豫，大手之中蕴含的毁灭的力量轰然爆发。

　　雷尊就如同梦幻泡沫一般，眨眼之间破碎的干干净净。

　　战乱天正欲离开，陡然之间他的心底传来了一道恐怖的危机感。

　　那种危机感前所未有，瞬间让他浑身冰冷一片。

　　他想未想，掌心中青光一闪，他踩着时空的交点就欲离开。

　　可是他快，他身后的身影更快。

　　一掌不带丝毫人间烟火的轰入了他的后背，让他的速度在原有的基础上再次递增。

　　砰的一声！

　　众人震惊地发现战乱天的身躯竟然破碎开来，化为了漫天的血雨，一个惊慌失措的元神从他的躯壳之中逃了出来。

　　那道元神黯淡无光，足以证明元神也遭受了难以想象的重创。

　　“三万六千种天则。”战乱天停留在一位神族强者的身边，看向雷尊，如同看见了鬼一般。

　　全场为之哗然！三千六千种天则，那可是相当于掌控了天地所有的法则了。

　　这还不算，并且全部推演到了天则的地步。

　　这么多年，真正做到这一地步的只有逆天子。

　　但是雷尊偏偏也掌握了，那岂不是说他相当于紫凝一般？

　　紫凝的崛起已经让很多人觉得不可思议了，认为逆天子的种神之术经验绝伦了。

　　但是他们也没有给予足够的重视，毕竟他们认为种神之术也是有着人数限制的。可是现在又蹦出了一个雷尊，那换言之，会不会还有第三位，第四位，第五位呢？

　　如果是这样的话，那么逆天一脉到底能够强大到什么地步？

　　面对战乱天的咆哮，雷尊不置可否。

　　他看向了战乱天空荡荡的神台，一步跨了上去，顿时无尽的天地之气从四面八方涌来，疯狂地钻入他的身体，洗涤着他的经脉和周身。

　　即便强如雷尊，也是脸色微变。

　　因为这一刻，他能够感觉到自己的修为竟然缓缓地增长了起来。

　　虽然不多，可却真实地存在。

　　要知道到了他这一地步，想要提升一点都难如登天。

　　雷尊这才明白为何九重天要设置八十个神台了。

　　因为只有有资格登临神坛的最强者才有资格踏足神台，享受神台带来的实力提升。

　　当然在下面也会获得不少的好处，但是与神台相比，无疑就是小巫见大巫了。

　　“刚才可是天地极速？”战乱天似乎很难接受自己的落败，瞪着雷尊，厉声呵斥道。

　　“看来教训你还是不够啊。”雷尊淡淡道：“是与不是都不重要，重要的是你失去了踏足神台的资格了。”

　　战乱天一怔，低头看着有些虚幻的元神，眼底的神芒黯淡了下来。

　　为别人出头不是不可以，但是至少你要有能压制住场面的实力。


第1726章 神台（四）

　　如果说三万六千种天则还是偶然的话，那么天地极速再说是偶然，恐怕谁也不会相信了。

　　那么就可以证实他们刚才的猜测了。

　　逆天子的种神之术看样子没有多少限制，当然就算有限制，可是人数也绝对不是一个两个。

　　如果说这门功法可以得到的话，那么将会培养出多少强者来。

　　每个强者都敏锐地想到了这一点，看向雷尊的神色变得炽热起来。

　　“逆天一脉该打压一下了。”一尊古老的存在发话了，他浑身上下都流露出腐朽的气息，是那种即将步入尘土的超级存在。

　　“种神之术事关重大，他们必须要交出来。”又有一尊强者发话。

　　“九天大劫临近，他们逆天一脉需要为九天做出贡献。”

　　听到三个顶尖的强者发话，九重天瞬间沸腾了。

　　谁也没有想到三族的强者竟然准备联合朝逆天一脉发难，逼迫他们交出种神之术。

　　雷尊面色如常，看着那三尊存在淡然道：“看来你们觉得我逆天一脉软弱可欺了？”

　　“那又如何？”妖灵族的古老存在冷笑道：“没有相应的实力，就别掌控相应的资源。”

　　“莫非你觉得你有资格掌控不成？”雷尊反唇相讥道。

　　“有没有就不需要你操心了，总而言之一句话，交出种神之术，饶你不死。”那个妖灵族的古老存在冰冷出声。

　　“我的确掌握了种神之术，我今天的成就可以说是逆天子给予的。”出乎所有人的预料，雷尊竟然当场承认。

　　但是旋即他的语气一冷道：“想要种神之术可以，但是你要有命来拿。”

　　雷尊的话音一落，身体一分为三，各自携带着惊天之势扑向了那三个老家伙。

　　那三尊古老的存在早就有了防备，各自打出神通与雷尊战成了一团。

　　一念化三清！

　　在场的强者再次倒吸了一口冷气，直到这时，他们才真正意识到一件事，那就是逆天子在他们心中的阴影还是存在的。

　　不过这个实在没有办法，逆天子的每一项神通实在是太过惊艳。

　　毫不犹豫地说只要掌握了逆天子的一项神通，就能拥有至尊级别的战力了。

　　“那三位前辈缠住了逆天一脉最强大的雷尊，我们前去击杀逆天一脉的弟子精英。”一声阴恻恻的声音悄然响起。

　　“杀，屠尽逆天一脉。”暗中有人喊出了这样的口号。

　　不得不说这句口号很有成效，因为神台之下的大批强者朝着无尘等人冲了过去。

　　人族的诸多强者勃然色变，他们下意识地就要阻止，但是看到黑压压的三族将士，一时之间迟疑了。

　　三族的将士速度何其之快，可以说眨眼之间就冲到了无尘等人的面前。

　　慧心抬脚欲动，妖灵族的天涯就锁定了慧心，淡淡道：“这是至尊之间的争锋，我们都从他们这个圈子超脱出来了。依我看，你就不要管了吧？”

　　“天涯，你觉得你能阻止得了我吗？”慧心冷声道。

　　“他一人不行，那要是再加上我呢？”远处的亘古发话了，凌厉的杀机锁定了慧心，只要慧心妄动，他就会毫不犹豫地发动攻伐。

　　而在这一刻，无论是慧心，还是周良人亦或是人族的其他神台之上的强者都被针对了。

　　每个强者的身上都被锁定了两三道杀念，让他们动弹不得。

　　“你找死。”孔雀脸色铁青道。那些可都是郭明辛苦培养的精英，如果陨落在这里的话，那么郭明的心血将毁于一旦。

　　“这是属于至尊的战争，我们可是从至尊中超脱出来的具有妖孽之姿的绝世强者。孔雀，你参与进去，你觉得现实吗？”神族的一个青年义正严词道。

　　“不错，从某种意义上来说，我们和他们已经是两个群体了。他们的战斗我们就不要插手了。”

　　“如果我们也要参与进去的话，那么岂不是要天下大乱了？”

　　“我看应该制定一个规则，那就是我们不允许随便对低层次的强者出手？”

　　三族的强者各自发言，阐述了自己的意见和观点。

　　他们说的冠冕堂皇，他们说的正大光明，他们说的义正严词。

　　上百的至尊同时出手，那种叠加在一起的神通足以撕裂寰宇，打得天崩地裂。

　　别说将相阁这二十多人了，就算人数再多一倍，也是无法与之抗衡。

　　可是令所有人不解的是将相阁主的将士在面对这股毁天灭地的力量的时候，脸色出奇地平静，甚至没有一丝波澜。

　　这种诡异的场景引起了他们的警惕，可是他们实在想不出将相阁还有什么手段？

　　这种叠加在一起的威能，别说这二十多位了，就算是神台之上的各位，也是无力与之正面对抗。

　　“杀！”三族将士齐声大喝，滚滚音波化为了死神的镰刀，就要收割他们的生命。

　　可就在杀伐之音即将到达无尘等人的面前的时候，一个身穿华袍的老者出现了。

　　他大手一挥，那贯通今古的音波刹那之间消失的无影无踪。

　　“怎么可能？”每一个修士的眼珠子都快瞪出来了。

　　那可不是一个人的杀念，足足上百位至尊的杀念，足以击杀神台之上的任何强者了。

　　当然前提是他们必须硬抗。

　　可是这个华袍中年出现的无声无息，出手也是无声无息，有些妖异，更有些可怕。

　　紧接着那上百位的神通浩浩荡荡地镇压了过去，每一个修士都目不转睛地看着那个华袍中年。

　　他们想要知道他怎么应付这般强悍的叠加神通。

　　神念叠加或许可以说秘法，可是神通叠加就是实打实地物理攻击了。

　　那个华袍中年面色冷静，直到神通临体的刹那，他才袍袖一甩，把那浩浩荡荡，不可一世的神通叠加完全吞噬了。

　　全场的修士全都惊呆了。

　　他们死死地看着那个华袍中年的袖子，想要看出些什么门路来。

　　袖里乾坤每个人都会，可是谁也不敢把这些神通吸收到自己的袖子里，因为那样无异于是找死的行为。

　　“你是何人？”一个妖灵族的至尊沉声质问道。

　　华袍中年却是看也不看他一眼，手中的袍袖一甩，一股惊天的吸力瞬间引爆了苍穹，那一百多位出手的至尊转眼之间消失了。

　　这下不仅台下的至尊被镇住了，就连神台之上的强者也被镇住了。

　　那可不是阿猫阿狗，可是一个个的至尊啊。

　　“大胆，还不快把他们放下来？”天涯很快反应过来，指着华袍中年厉声呵斥道。

　　“天涯，我就想问一句，你还要不要脸？”华袍中年不答反问道。

　　“找死。”天涯面露狰狞之色道。

　　“我能干掉那一百多名至尊，就能干掉你。”华袍中年淡淡道：“不要觉得你的实力有多强，我要想杀你，谁也阻止不了。”

　　天涯眼皮一跳，心中闪过了一阵不安。

　　他明白这是心灵预警，也就是说这个华袍中年没有说谎，他有着威胁自己的能力。

　　看到天涯被镇住了，亘古蹙眉道：“不管怎么说，你还是尽快把那一百多名至尊放出来吧？”

　　“放不出来了。”华袍中年摇了摇头道：“从他们准备对我将相阁出手的刹那，就决定了他们的命运。”

　　“你知道你在做什么吗？”亘古冷声道。

　　“我做什么事不需要你来交代，我还记得刚才你们一个个道貌岸然地说这是至尊之间的争斗，你们不会插手。怎么，这才多久就一个个翻脸不认人了。”华袍中年讽刺道：“敢情是只许你杀我们，不许我们动手不成？”

　　“难道不是吗？三族势大，我们杀你，你们就伸出来头给我们杀。”一个蓝眼族的强者沉声道。

　　刷！

　　华袍中年袍袖一甩，那个声音戛然而止，下一刻众人震惊地发现那个神台之上的家伙不知何时消失了。

　　“你把他怎么样了？”亘古眼底微寒道。

　　“他刚才不是说了吗？三族势大，我们杀你，你们就伸出来头给我们杀。现在我的势力比你们大，那么我杀你们，就给我乖乖地把你们的头给我伸出来，墨迹一个字，我就杀无赦。”华袍中年傲然一笑，脸上满是狰狞。

　　“你以为我们都是那个老家伙吗？”神蛟淡淡道。

　　“是与不是不重要。”华袍中年淡淡道：“你们敢开战，我就敢杀人。”

　　“你是不是觉得无人可以治得了你了？”封天沉声道：“颜如玉殿下，还请神兵出世，镇压此人。”

　　颜如玉脸色微变，这件事她是打算两不相帮的，可是没想到还是被封天给逼了出来。

　　她淡淡地看了封天一眼，眼底的神芒几乎要毁灭众生。

　　封天浑身冰冷一片，似乎被一个可怕的存在盯上了一般。他不由一阵地惶恐，他没有想到颜如玉的修为竟然精深连他也看不清深浅的地步了。

　　“你是龙虎圣君吧？”颜如玉莲步轻踏，一缕芳音如绝世仙音，响彻在了九重天宇。

　　华袍中年微微点了点头。

　　“如果我猜的不错，你手中拿的应该是逆天子的青葫芦吧？”颜如玉沉吟片刻，再次说道。


第1727章 神台（五）

　　“如果我猜的不错，你手中拿的应该是逆天子的青葫芦吧？”颜如玉沉吟片刻，再次说道。龙虎圣君眼中精光一闪，沉声道：“殿下知道的不少。”

　　颜如玉不置可否，轻声道：“还请把那一百多名强者放出来吧，毕竟他们都是各族的王者，损失不得。”

　　“不是我不放，而是他们真的死了。”龙虎圣君收拢了一下袍袖，露出了一个晶莹剔透的青色葫芦，正色道：“这里面有着万千毁灭的秩序，任何人进入只有死路一条。”

　　颜如玉脸色微变，刚才她还觉得龙虎圣君在说笑，现在她才真正意识到龙虎圣君说的可能是真的了。

　　“怎么可能？龙虎圣君，你到底把那些人藏在哪里去了？”亘古心中一沉，大声呵斥道。

　　“你觉得我能把那一百多名王者藏在哪里呢？”龙虎圣君反唇相讥道：“他们的能量想必你也很清楚，除非把他们干掉，否则他们定要闹他个天翻地覆。”

　　“你——”天涯指着龙虎圣君，气得说不出话了。

　　这一幕完全脱离了他们的掌控，在他们看来，他们三族联合镇压逆天一脉本就理所应当，他们应该逆来顺受。可是现在他们反过来被镇压，登时他们就接受不了了。

　　“杀的好。”一个人族的青年击节叫好道：“三族欺压我人族，以为我们软弱可欺，今天就让他们明白——欺压我们可以，但是要付出代价。”

　　“如今我们人族加上逆天一脉，实力大增，我看不如与三族开战，就算全都陨落在此，也要三族断了传承。”

　　“我这里有混元珠三枚，每一枚都可以干掉一个七重金身，甚至八重金身的强者。”

　　看到三族憋屈，神台之上的人族纷纷叫嚣了起来。

　　能够踏足神台的都是桀骜不驯的人杰，哪里会轻易服输？三族的一再压迫，早就使得他们的怒火到了即将宣泄的地步。

　　这下三族的脸色全都变了。

　　人族各自为战，他们才可以各个击破。但是如果人族合而为一，那么将会爆发出毁天灭地的力量。

　　三族联合在一起的力量固然强于人族，可是他们为此却要付出难以想象的代价。

　　神台之上的三族沉默了。

　　底下的一个蓝眼族的强者眼见三族没有反应，咬了咬牙道：“那些可是我们一族的精英啊，我们怎么能不为他报仇。”

　　他的话音一落，就感到灵魂一颤，接着无边的黑暗袭来，轰然倒地。

　　平四方吹了吹手指，冷笑道：“聒噪。”

　　“你——？”蓝眼族的诸多强者怒声道。

　　“我看镇杀就先从蓝眼族开始吧。”一声冷漠的杀伐之音贯穿了虚无，一个身穿紫裙的少女从过去走来。

　　尽管浑身都是鲜血，尽管气息有些低落，尽管步履有些缓慢，可是她的一双眸子却是异常地明亮，似乎可以看穿今古。

　　“你——”天涯震惊地看着紫凝，要知道古元刚才可是正与紫凝交手，可是现在紫凝从过去安稳地回来了，那么古元呢？

　　那个惊艳卓绝的强者，有着化道之姿，号称同阶无敌手的古元，难道就这般败亡了？

　　很多人匆匆神念探去，他们看到的是一具冰冷的尸体。

　　死了！

　　很多人目瞪口呆，这一幕带给他们太大的震撼了。

　　一个曾经斩杀过逆天子的无敌王者，一个豪言要斩杀逆天一脉的霸道存在，就这般陨落了。

　　所有人看向紫凝的脸色都变了。

　　她——也太生猛了吧！

　　“你竟敢杀了他？”天涯快要跳起来了。古元可是他蓝眼族的绝世天才，而且据说他的背后还有一尊大人物。

　　“杀人者恒杀之，这个道理需要我给你解释吗？”紫凝淡淡道：“将相阁弟子有令，全力镇压蓝眼族一族。”

　　这下蓝眼族的强者一个个惊慌失措起来。

　　将相阁一脉实在是太强大了，先是蹦出来一个紫凝，又蹦出来一个郭妍儿，现在又蹦出来一个龙虎圣君，要是再蹦出来一两个，他们如何抵挡？

　　神台之上的诸多高层彼此对视了一眼，很快就达成了一个协议。

　　“紫凝，那一百多名王者的事情我们可以不追究，这件事到此为止如何？”亘古沉声道。

　　“你觉得我需要给你面子吗？”紫凝冷冷一笑。

　　“你——”如果不是觉得一时半会压制不了她，他早就把紫凝挫骨扬灰了。

　　“紫凝，这是我们三族的意见。”颜如玉见很多人都看向了她，心中很是恼怒，可也不得不说道。

　　紫凝没有立刻回复，而是沉吟片刻道：“殿下既然愿意做这和事佬，紫凝就给你这个面子。”

　　紫凝一边说着，一边下令给将相阁的弟子。

　　其实这才是最好的局面，人族在加入了逆天一脉的血液，实力已经变得极其强大，不是轻易可以镇压的了。

　　但是如果他们不给人族一个台阶下的话，人族无论是为了面子还是为了什么，都会与他们全面开战的。

　　事情是他们挑起来的，他们就算再不甘，也是无力回天了。

　　……

　　别人怎么样古兽不知道，可是他却是知道如果他面前的郭妍儿要是死了，他今天一定吃不了兜着走。

　　时间一秒一秒地过去了。

　　郭妍儿还是没有突围，法相神鸦全身都被镣铐加身，变得气喘吁吁，只是偶尔扑动一下翅膀。

　　如果到了一刻钟，郭妍儿还是无法突围的话，那么她可能真的要成为自己的奴隶了。

　　逆天一脉实在是太强大了，他发现自己根本就惹不起。

　　他很想放了郭妍儿，可是他的识海之中传来了十几道凌厉的传音。

　　一个他或许能够惹起，可是他们一同找上古兽，他就不能忽视了。

　　他们传音的内容大致相似，就是让自己无论如何也要把郭妍儿干掉，否则他们就会把他干掉。

　　一道又一道的杀机锁定在他的身上，古兽相信如果他妄动的话，那些家伙绝对会毫不留情地出手。

　　古兽很愤怒，尽管那些家伙拍着胸脯对自己保证，说一定会罩着他的。

　　但是古兽明白，他们说出的话就是放屁，你要是相信，那么你就是二百五了。

　　相对于将相阁的愤怒，古兽还是选择了出手对付郭妍儿。

　　毕竟他和郭妍儿是正常较量，如果她被自己干掉了，也许——或许——大概他们不会报复吧？

　　怀着这样的念头，古兽手底下的动作不断，全力炼化着郭妍儿。

　　“融合！”

　　“融合！”

　　“融合！”

　　包括古兽在内，所有的强者都不知道郭妍儿此时正在做一件极其疯狂的事情。

　　依照她的手段，并非无法打破古兽的封锁，只是她想要凭借古兽最强的手段来逼迫自己在生死之间大彻大悟。

　　这么多年她融合了诸多血脉，使得血脉在本质上已经强于古兽了，甚至可以与天兽叫板了。

　　但是郭妍儿并不满足，她要把神鸦血脉和那么多血脉融合，形成一种全新的血脉。

　　对于郭妍儿来说，神鸦血脉只是一个跳板，她要借助神鸦血脉上升到一个更高的层次。

　　她要创造一个全新的——强大的血脉。

　　打破每一种血脉的秩序，使得它们不再依附于神鸦血脉，当然郭妍儿连神鸦血脉的秩序也打破了。

　　每一种血脉都化为了最初的状态，形成了一个个的粒子。

　　郭妍儿要做的就是让他们不断碰撞，结合彼此之间最为强大的天赋，化为一种最为巅峰的血脉。

　　老虎比蚂蚁强横，理论上它的血脉也比蚂蚁高贵。但是蚂蚁的血脉并非一无是处，它可以举起比自己体重重很多倍的东西，这点比老虎要强多了。

　　郭妍儿现在做的就是这样。

　　这么多年她也在试图融合，但是她的进程一直很是缓慢。

　　而且她还有一种急迫感，九天大劫不远，她必须疯狂地提升自己的实力，这样才能有安身立命的资本。

　　幸运的是郭妍儿做到了，各种血脉以一种前所未有的速度融合着。

　　可是不幸的是留给她的时间毕竟太短了！

　　一刻钟！

　　对于修士漫长的生命来说，一刻钟是多久，说是一瞬间都不为过。

　　噗的一声，郭妍儿张口喷出了一缕鲜血。

　　她的娇躯颤抖起来，一层细密的血雾打湿了她的衣衫，刹那之间她就成了一个血人。

　　“妍儿。”紫凝失声道。

　　将相阁诸多弟子中，郭妍儿的天份极高，被郭明寄予厚望。

　　如果她出了什么事，紫凝真不知道怎么向郭明交代。

　　感觉到一道道毫不掩饰的杀意，古兽干咽了一口唾沫，脸色微微发白。

　　颜如玉嘴唇微动，传音道：“古兽，这郭妍儿能不杀最好不要杀。”

　　颜如玉这般说，那么潜台词就是希望古兽不要杀郭妍儿，古兽如何能不明白，只是他有自己的苦衷，无奈道：“禁法已成，我无法阻止了。”

　　颜如玉轻轻叹了口气，眼中露出了一丝不忍之色。


第1728章 惊鸿一现

　　古兽并没有欺骗颜如玉的意思，如今禁法已成，就算是他本人也是无法阻止了。

　　颜如玉也看出了这点，因此也只能望洋兴叹了。

　　她和郭妍儿相处过，对于这个倔强的小丫头有着一些好感。可惜——她的身份使得她不能出手，更不能去阻止。

　　法相神鸦终于不再动弹，渐渐地化为了一具死寂的尸体。

　　黑色的羽毛，有力的翅膀，锐利的眸子，一切的一切，都化为了原点。

　　庞大的身躯横贯宇宙，再也没有了丝毫威能。

　　那个亭亭玉立的仙子体态朦胧，一寸一寸的血肉也开始融化，一切朝着死亡进发。

　　轰得一声，雷尊从无边的雷海之中穿越而来，在他的手中提着一个滴血的人头。

　　那颗人头兀自还在抖动，想要从雷尊的手中逃脱。

　　奈何雷尊的手中蕴含着恐怖的禁制，牢牢地禁锢着他，让他难以逃脱。

　　天涯的脸一下绿了下来，因为雷尊手中提着的不是别人，正是他妖灵族的那尊古老的存在。

　　他万万没有想到强势如那人竟然死在了雷尊的手中。

　　“怎么可能？”天涯很难相信。

　　雷尊却是看也不看他，而是看向了郭妍儿，沉声道：“妍儿，你是逆天一脉，你不能败，更不可以死。”

　　他的声音化为了一道无上的梵音，就要涌入到郭妍儿的体内。

　　天涯眼中厉色一闪，眉心裂开，迸射出了一道凌厉的神芒。

　　看到梵音受阻，雷尊面无表情道：“你要阻我？”

　　“他们二人正在生死交战，你这个时候出手，有些不合规矩吧？”天涯淡淡道。

　　“规矩？这三个老家伙对我一人出手，难道就符合规矩了？”雷尊冷笑道。

　　“我不想跟你胡搅蛮缠。”天涯嘴角露出了一丝无情之色道：“你要救她，我便阻你。”

　　“你以为你能阻止得了我？”雷尊强势说道。

　　“我不需要打败你，只要拦住你一些时间就够了。”天涯冷漠道：“郭妍儿的生命快要走到终点，今天谁也救不了她。”

　　雷尊沉默下来，他的眼神死死地看着快要灰飞烟灭的郭妍儿，恨声道：“郭妍儿是郭明最疼爱的子嗣，今天她要是死了，你们谁都跑不了。”

　　“一个过气的王者罢了，如果他在这里，我一定会和他一战。”一个飘渺的声音传来。

　　古兽露出了诧异之色，他没有想到自己的守护者，那个家伙竟然蹦出来了。

　　众人纷纷看去，那个普通的不能再普通的青年面色平静，眼神空明，似乎在说一句普通的话一般。

　　“这是何人？”

　　“看着面生。”

　　“我见过他出手，也没觉得有多厉害。”

　　“敢跟逆天子叫板的人物，你觉得会是白痴吗？”

　　“是啊，恐怕我们所有人都看走眼了。”

　　原本众人对他不是很重视，可是现在再去打量的话，一个个惊恐地发现这个青年如同一个深潭，根本就看不到底。

　　将相阁的弟子只是看了他一眼，就把目光投在了郭妍儿的身上。

　　对于他们来说，当务之急是解救郭妍儿。

　　可惜郭妍儿和古兽乃是生死之战，他们出手根本就没有一个恰当的理由。再者三者好不容易有了一个机会可以正大光明地干掉郭妍儿，他们会不把握吗？

　　郭妍儿的身体更加地透明了，如同一个梦幻的泡沫，用手轻轻一点，就可能破碎。

　　紫凝眼睛一下子红了，以她的见识，如何看不出郭妍儿的生命已经走到了终点，就算她出手，也无济于事了。

　　“妍儿。”雷尊动容道。

　　很多人都在呼喊，但是郭妍儿还是没有任何的反应，甚至她都没有一丝生命的迹象了。

　　郭妍儿拿生命做赌注，只是可惜——她输了。

　　一阵清风吹来，郭妍儿的身影变得有些扭曲，也许下一刻就会破碎了。

　　很多人不忍纷纷闭上了双眼，他们不想看到这个风华绝代少女的陨落。

　　而就在这时，谁也没有发现时空乱流之中，一个冰冷的躯体不知何时来到了郭妍儿的上方。

　　“一！”

　　“瞬！”

　　“百！”

　　“年！”

　　一丝低吟之声贯通了时间长河的力量，滚滚时间之力以一种未知的通道灌输在了郭妍儿的体内。

　　一瞬间就是百年！

　　郭妍儿在生死迷离之际，她感觉到了时间的力量。

　　那股力量太过沧桑，太过古老，一遍又一遍地拷打着她的心神。

　　“我这是怎么了？”郭妍儿无意识地说道。

　　这一切到底是怎么回事？郭妍儿只知道自己走向了生命的终点，那么就该灰飞烟灭，可是怎么还有意识啊。

　　“一瞬百年！”

　　古老的揭语再次震响，如同醍醐灌顶一般，一瞬间让她看到了一个全新的世界。

　　她不自觉地双手捏印，意识大开，疯狂地接收着她所看到的一切。

　　不知为何，紫凝看着那个随风摇摆的身影，她的眼中渐渐地露出了一丝迷离之色。

　　那个身影不像是走向了生命的终点，而像是在经历一场全新的洗礼。

　　她的一举一动，她的一言一行，变得无限地缓慢起来，以一种玄奥的状态被强行解析出来。

　　这是——时间的至高奥义——时间秩序。

　　紫凝娇躯不由一颤，眼底露出了不可思议的神色。

　　在郭妍儿的身上为何会出现时间秩序的力量？要知道郭妍儿连时间法则都不会，如何会出现时间秩序的力量？

　　这太匪夷所思了！

　　紫凝修炼时间法则，如今已经修炼到了时间天则的巅峰。可是那一步却是无论如何也无法跨越。

　　紫凝自然知道跨越了那一步，就是时间秩序，从此她的修为将会大增，进入到不可思议的境地。

　　她不是不知道时间秩序根本就无法突破，她也不是不知道时间法则会阻止她进入至强者的行列。

　　她只是有些不甘心，时间法则为她提供了太多的便利，她不想把时间法则斩去。

　　但是她万万不曾想到今天在紫凝的身上竟然看到了一线曙光。

　　那就像是一枚钥匙，一枚打开天地禁锢的钥匙。

　　她如痴如醉，不断地接受着那无尽的奥义，与此同时她的时间之力也以一种恐怖的速度提升着。

　　一声惊天动地的大爆炸传来，紫凝的躯体在无数人的目光之中化为了灰烬。

　　紫凝下意识地就眯起双眼，不由悠悠地叹了口气。

　　如果再给她一些时间，她就可以掌握一些构型，那么再经过她的推演，说不得就会彻底轰开天地的禁锢。

　　只是可惜——对了——妍儿呢？

　　紫凝身子刹那之间冰凉起来，刚才她全部的心神都沉浸在悟道之中了，这才陡然想起郭妍儿貌似陨落了。

　　很多人都在叹息，将相阁的弟子更是悲愤地握起了拳头，大有跟古兽一较长短的念头。

　　“师母，我请战。”平四方来到紫凝面前，沉声道。

　　紫凝目光有些迟疑，她看向了郭妍儿爆炸的地方，她总觉得有什么不对。

　　“师母。”平四方见紫凝不允，急忙再次喊道。

　　紫凝摆了摆手道：“你先别激动，妍儿可能未死。”

　　“什么？”紫凝的话音一落，不仅平四方被镇住了，就连四周的强者也被镇住了。

　　他们可是亲眼看到郭妍儿灰飞烟灭的，她怎么可能还没死？

　　“你师尊可能来这里了。”紫凝看向郭妍儿爆炸的上方，不确定道：“是你吗？”

　　包括古兽在内，所有的强者全都大惊失色。

　　他们纷纷神念探去，无数股神念合而为一，轰入了时空乱流之中。

　　接着他们看到了震惊的一幕。

　　一个冰冷的身躯伟岸如山，静静地躺在乱流之中，朝着远处飘然行去。

　　“怎么可能？”古兽看到这一幕，一下子呆住了。

　　他的神念试探着接触那具身躯，他想要看看他的情况。

　　可是他的神念在刚刚接触的刹那，冥冥之中似乎察觉到一双冰冷的眸子大开，看向了自己。

　　锐利的眸光如同开天辟地之光，无情地轰入了他的心口。

　　古兽狼狈地后退，一口心头之血当场喷出。

　　他的脸色很难看，没有一丝血色。如果说当年他还有着跟那家伙叫板的资格，可是就在刚才接触的一瞬间，他就明白他们之间的差距绝对是天差地远。

　　而就在同一瞬间，一个个的天骄至尊齐齐吐血后退。

　　不管是高人一等的神台强者，还是台下的至尊王者，凡是试图察看郭明状况的，全都受到了不同程度的创伤。

　　“他到底达到什么地步了？”封天脸色很难看。

　　“这威压，分明是进入了至强者的行列。”

　　“至强者啊，如果他参与神坛之争，这还用比吗？”

　　“逆天子不是掌握了时间法则了吗？他怎么还能进入至强者行列？”

　　“也许他斩去时间法则了。”

　　“可是他这种状态怎么自斩啊？”

　　“他修为都能提升到这种地步，斩去时间法则难道就不可能吗？”

　　“惊艳万古，传奇王者，我自愧不如。”

　　……


第1729章 超越神兽血脉

　　一个人，一个时代。

　　郭明把这句话最好的诠释了，不过他诠释的更加全面，更加的清晰。

　　因为他不仅压制了这个时代，就连过往的任何时代几乎也都压制了。

　　——至强者，这三个字代表的含义每个强者都明白，这代表着修道的极致。

　　只要成为至强者，就可以成为人族的守护者，成为真正的高层。

　　不管郭明此时是什么状态，他都毫无疑问地成为了守护者。

　　“哈哈。”亘古一边吐着鲜血，一边哈哈大笑。

　　“亘古，你笑什么。”小神龙也遭受了创伤，因为郭明是无差别攻击。不管是善意，还是恶意的探视，他的身体都会本能地进行反击。

　　“我笑逆天子啊！”亘古笑道：“他进入九重金身，是比我们早一步跨越了守护者的行列。按理说这天庭之主的位子很有可能是他的，可是他偏偏沉睡不醒，平白地错过了这样一次大机缘。”

　　小神龙脸色微微变化，不过旋即摇头道：“我大哥未必在乎这天庭之主的位子。”

　　“神龙，看来你还是不懂天庭之主代表的含义啊。”亘古眼神凝重道：“别的我先不说，就说前九任天庭之主，他们每一个人都留下了一部兵马，想想吧，那九任天庭之主是多早以前的事了，他们留下的兵马现在成长到什么地步了。”

　　顿了一下，亘古的眼底露出了一丝疯狂之色道：“只要成为第十任天庭之主，就有资格统领九部兵马。这将是多么一股庞大的势力。再加上道祖有可能在背后推动，整合四族的资源，这一任的天庭之主甚至可能成为九天共主。”

　　亘古的话让全场的修士大惊失色，显然他们没有这么深层次地考虑问题。

　　虽然说整合四族的资源难如登天，但是如果背后有道祖推动，那么一切问题都将不是问题。

　　念及于此，每一个修士对于高高在上的神坛心中火热起来。

　　紫凝眼神微寒道：“我夫君没有完成的事情我来完成。”

　　“就凭你？”亘古冷笑道。可是下一刻他脸上的笑容就僵在了脸上，因为在他的面前出现了紫凝的身影。

　　那不是空间穿梭，也不是天地极速，而是一种全新的神通或者秩序。

　　“怎么可能？”亘古有些笑不出来了，定定地看着紫凝。

　　“那是因为你见识少。”紫凝冷笑道：“今天我就夺了你的神台，我倒要看看你嚣张的资本到底是什么？”

　　“好大的口气。”亘古深深地吸了一口气，他刚才只是被紫凝所摄，可他本身的实力倒不是盖的。

　　如威如狱，亘古手掌乾坤之能，踏着漫天的天地之力，朝着紫凝冲杀而去。

　　紫凝大小如意，化为须臾芥子，小到了极致。

　　正当亘古穿梭而过的时候，那枚须臾芥子瞬间膨胀起来，化为了一个牢不可破的囚笼。

　　一道道的秩序化为了神链，锁住了四极，困住了八荒。

　　“给我破。”一道道神性从亘古的身体弥漫而出，整个人如同远古的巨擎，手掌撕裂了苍穹，蛮横地打破了紫凝的封锁，闯了出来。

　　“好强大的肉身。”

　　“早就听闻亘古有着跟顶尖强者叫板的资格，现在看来倒不是夸大了。”

　　紫凝化形而出，看着气势汹汹的亘古，脸色没有任何变化。

　　亘古的难缠她就有所耳闻，她可从来没有想过可以上来就压制对方。

　　两个身影在虚空之中不断地对碰，每一次的碰撞都可谓是石破天惊。

　　亘古越战越是心惊，因为这一路走来，他也不知道经历了多少杀伐，才有了今天浑厚的战斗经验。

　　可是紫凝凭什么，竟然能跟自己相提并论。

　　逆天子！

　　该死的逆天子！

　　如果不是他，紫凝如何会拥有这般可怕的战斗经验。

　　亘古不傻，相反很聪明，很快就分析出来问题的所在。

　　“逆天子我一定会打败你，今天我就先拿你的妻子来祭刀。”亘古在心中默念道。

　　紫凝看着出手更加凌厉的亘古，嘴角不由露出了一丝嘲讽。

　　先不说亘古先前是不是她的对手，但是紫凝可以确定，那就是在那刚才片刻中顿悟之后，她的实力提升的已经不是一星半点了。

　　因此——亘古必败。

　　紫凝和亘古的战斗结果怎么样，古兽一点都不关心。

　　他关心的是接下来将相阁的弟子怎么处置自己？

　　他的背后也有人，但是九重天隔绝了任何至强者的感知，因此他从来没有把希望放在背后的底蕴之上。

　　再者就算真的比拼底蕴，他就是将相阁的对手了吗？

　　结果他明白，这一刻，他突然后悔起招惹将相阁了。等等——自己貌似是没有招惹将相阁。

　　想到这里，古兽都快哭了。

　　来到这里之后，他就一直很乖，没有跟别人抢，也没有跟别人闹，更没有跟别人打架，可麻烦怎么就找到自己头上来了呢？

　　难道是因为自己长了一张欠揍的脸，还是说自己长得很贱，谁都想要来踩上一脚？

　　他不知道，古兽很茫然。

　　正当他抬脚想要回到神台之上的时候，他似乎感觉到了什么，猛然之间转过了身，看向了虚空中的某处，脸上露出了难以置信的神色。

　　这个时候，不仅是古兽，很多神兽血脉的强者都是神色不变，不安地看向古兽看向的地方。

　　“这——到底是什么血脉？”

　　“我有一种胆战心惊的感觉？这种感觉只有在天兽全力催发血脉，我才会有这种感觉的。”

　　“天兽血脉？这种血脉绝对比天兽血脉还要高级？”

　　“天兽血脉已经可以跟圣兽叫板了，比天兽血脉还要高级，岂不是圣兽血脉了？”

　　古兽觉得浑身燥热，灵魂深处有着一种未知的惶恐，远处有一个可怕的存在呼吸吐纳。

　　那是上位者对下位者的压制，这让古兽觉得不可思议。

　　因为就算是强如天兽，最多给他一定的压制，可是也绝对不会给他快要臣服的感觉。

　　“天兽，这到底是怎么回事？”古兽大声喊道。

　　“你心中早就有了答案，何必来问我？”天兽也是满脸的震惊，他实在难以想象在这个时代竟然会诞生超越神兽的存在。

　　你可以称之为圣兽，也可以不称为圣兽。

　　因为她有着圣兽的血脉威压，更有着与之相匹配的实力。但是圣兽受限太多，甚至智商都不怎么高，可那个家伙有这方面的限制吗？

　　没有！

　　所以她可以比圣兽走的更远。

　　想到了这里，古兽彻底地呆住了，他的大脑快要失去思考，就连呼吸也快要停止了。

　　“她——成功了，真的成功了，怎么可能，怎么可能？”古兽还是无法接受这个事实，要知道提升血脉的级别，本身就是一种禁忌的行为了，不遭受天谴已经难能可贵了。

　　更不用说融合血脉了！

　　可融合就融合吧，你别超越神兽的等级啊！

　　郭妍儿偏偏打破了所有人的认知，贯通了神兽和圣兽之间的间隔，血脉提升到了超越神兽的地步。

　　秋水为神，玉为骨。

　　一个白衣仙子从虚无之中走出，浑身喷吐着傲世的芬芳，永恒的光辉相伴其身，更不要说那恐怖到无边无际的威压了。

　　包括天兽在内，每一个神兽血脉的存在，都有一种臣服在她脚下的冲动。

　　“她真的做到了。”天兽满嘴都是苦涩，他早就知道郭妍儿在融合血脉，只是在他看来，那不过是浪费时间罢了。

　　可是谁能想到，郭妍儿竟然真的做到了。

　　郭妍儿浑身都绽放着绝世的荣光，她感受着体内奔腾如海的法力，她有一种感觉，可以轻而易举地打碎一切。

　　任何阻挡，都再也无法她了。

　　她的心境刹那之间蜕变了，变得通透，宛若琉璃，比之传说中的玲珑之心更真，更妙，更美。

　　她的修为也在这一刻疯狂地提升了起来。

　　七重金身巅峰！

　　八重金身初级！

　　八重金身中级！

　　八重金身巅峰！

　　一刻钟的时间没到，郭妍儿的修为竟然硬生生地提升了一个大境界，增幅不可谓不大。

　　其实郭妍儿是有能力提升到九重金身的，不过被她压制住了。

　　她还需要在八重金身打磨一段时间，她有着自己的野心，如果踏入九重金身，那么就要做九重金身中的王者。

　　从最初的追赶，到现在的超越。

　　郭妍儿终于有了跟这里最顶尖的强者叫板的实力，她的眼神明亮，状若星辰，看向古兽，淡淡道：“可要再战？”

　　“不——你赢了。”古兽没有任何地犹豫，直接认输。

　　不说郭妍儿的修为比他高一个大境界，就单论血脉而言，已经足以压制他了。

　　“不——是你赢了。”郭妍儿摇了摇头道：“如果没有小祖的帮助，其实我已经陨落在你的手中了。你的神台你继续坐着吧，我再找别的神台就是了。”

　　郭妍儿很洒脱，对于自己的失败大大方方地说了出来。


第1730章 大败亘古

　　郭妍儿的话让古兽一怔，旋即他苦笑道：“你当真以为我什么都看不出来吗？你有实力突破我的禁锢，只是你想要籍此来突破，你想要把我当作你的踏脚石。”

　　“从这点来说，就算你现在不突破，我也不是你的对手，这个神台是你应得的。”古兽摇了摇头，让出了脚下的神台。

　　古兽说的这番话倒是让郭妍儿眼前一亮，她上下打量古兽一眼，笑道：“你都这么说了，我要是不坐，倒是有些看不起你了。”

　　郭妍儿本就是豪爽的女子，直接腾空而起，落在了古兽的神台之上。

　　与紫凝的全神贯注相比，亘古分心了。

　　超越神兽的血脉，这已经不是可以跟圣兽叫板了，是可以跟圣兽相提并论的绝巅所在。

　　瞥了一眼神韵无边的郭妍儿一眼，他莫名地有一种心悸的感觉。

　　他有一种感觉，此时他没有绝对的把握可以压制郭妍儿了。

　　“生死大战，你还敢分心？真是活得不耐烦了。”紫凝周身绽放着莫名的道光，她把九天的秩序之力叠加，化为了一道神链，横贯在了虚空。

　　无尽的青光绽放，那是道韵的碰撞。

　　亘古脸色大变，他只觉得入目间都是琉璃之色，不辨真我，一道道秩序之力无情地轰入了他的体内，不断地吞噬着他的生机。

　　“给我破。”亘古在危机时候，本源心法吟动，雄浑的道力一遍一遍地洗刷着他的全身，试图驱除入侵的秩序。

　　“超越极限，给我杀。”紫凝眼底满是冰冷一片，手中的动作不停。

　　那道秩序的神链猛然之间迸射出了更加恐怖的光辉，如剔骨钢刀，刮下了亘古的一层又一层的血肉。

　　啊！

　　亘古施展禁忌神通，浑身的血液都沸腾起来，强横的生机一瞬间抹除了神链的秩序。

　　“给我碎。”亘古大手如岳，狠狠地拍向了近在咫尺的神链。

　　一击！

　　两击！

　　十击！

　　亘古出手如电，在第十掌的时候，终于打碎了神链，整个人宛如神魔，朝着紫凝冲杀而去。

　　紫凝神色不变，芊芊玉手划动，时间之力轰然压来。

　　“时间天则的力量吗？”亘古冷笑道：“可惜——你没有时间施展了。”

　　亘古伟岸的身躯化为了一道道残影，围绕着紫凝的四周旋转起来。

　　当他停下来的时候，众人震惊地发现在紫凝的东西南北四个方向各自出现了一个亘古。

　　每个身影都是口诵真言，手捏法印，宝象威严。

　　“四位一体，这便是亘古的底牌吗？”一些顶尖的强者目不转睛地看向了亘古，试图从其中看出一些奥妙。

　　“杀！”

　　四个亘古各自打出惊世神通，每一个神通都是杀伐要术，足以崩天裂地。

　　更不用说这四个神通彼此之间可以共振，提升各自的威能了。

　　“这太生猛了吧？”

　　“是啊，一念化三清也不过可以化为三尊罢了，亘古竟然化为四尊，这样谁还能阻挡？”

　　“一念化三清乃是道祖的神通绝技，这亘古就算再惊艳，也绝对不会超过这个范畴。”一个年老的修士沉声道：“依我看，亘古的四位一体应该有着一定的限制，他可能无法持续地作战。”

　　“可是不管怎么说，四尊一起出手，瞬间爆发的战斗力同级别的绝对无法抵挡。”

　　很多人认同地点了点头，此时就算紫凝使用一念化三清之术，恐怕也要受到一定的创伤。

　　但是出乎所有人的预料，攻击快要临体的时候，紫凝还是没有使出一念花三清的任何意思，她只是轻轻地划动灵动的手指，不断地牵引着时间之力。

　　这下就连雷尊都蹙起了眉头，“紫凝在搞什么，时间天则就算催动到了极致，也是无法抵挡亘古的这一击啊。”

　　好在他知道紫凝掌握长生之术，纵然受创，也绝对不会有性命之忧。

　　亘古眼中的错愕一闪而过，不过现在箭在弦上，不得不发了。

　　他全力催动体内的真元，源源不断地为这四种神通提供充足的法力。

　　可就在那四种神通即将展现出毁天灭地的威能的一刹那，他眼前的景色陡然之间静止了。

　　一切都变得无比地缓慢了起来。

　　这天地，这万物，这众生，一切都被影响了。

　　除却神台之上的几个人之外，所有的修士都愣愣地看着前方，浑然不知自己已经被影响到了。

　　“我看到了什么？”长生一脸地震惊。

　　“时间秩序。”颜如玉轻叹道。

　　“严格来说应该是时间秩序的雏形。”慧心眼中奇光闪烁，轻声道。

　　“雏形都构建好了，真正地打破也只是时间问题。”青玄抬头望天，嘴角露出了一丝微笑道：“逆天子，你果真没有让我失望。”

　　颜如玉不着痕迹地看了青玄一眼，她总觉得眼前的青玄有些奇怪，可是奇怪在哪里她却是说不出来。

　　“长生，你看那青玄有何不同？”颜如玉传音问道。

　　“八重金身巅峰的修为，而且积累的可怕，甚至比你我而无不及。”长生沉声道：“但是我总觉得这不应该是他全部的实力。”

　　“你也这么觉得。”颜如玉大为诧异道。

　　“殿下何尝不是如此。”长生笑道：“你到现在还未曾真正修至圆满，再者我可是感觉到你的后手可不是一个两个。”

　　“你说笑了。”颜如玉不置可否。

　　“有资格踏足神台的，一般来说，都有能力踏足九重金身。”长生正色道：“但是逆天子比我们先一步踏足九重金身，不得不防啊。”

　　颜如玉疑惑地看着长生，她不知道长生话的意思。

　　“很多人都觉得逆天子先行一步，无所谓，因为我们迟早也能踏足这个境界。”长生摇头道：“有这种想法是错误的，逆天子可以快我们一步，就有可能取得化道的先机。”

　　颜如玉脸色微变，长生清心寡欲，可不代表他什么东西都不看重。

　　对于闯到九重天的修士来说，进入化道便成了终极目的。

　　“九天得天独厚，占据了无尽的资源，才诞生了一个化道的名额。”长生掷地有声道：“这个化道的名额我们神族一定要取得，否则恐有灭族危机。”

　　颜如玉知道长生说的并不是危言耸听，只是有的时候她不愿去想罢了。

　　“也许你一直觉得你父皇有很大的机会踏足那个境界，请恕我直言，我觉得你父皇可能一点也没有那个机会。”长生继续道：“也许你父皇就差临门一脚，也许你父皇是九天最接近化道的人，但是如果是那样，为何道祖还要这般逼迫年轻一代呢？”

　　颜如玉脸色刷的一下变了。

　　“化道的契机在乎年轻一代，甚至就在我们之中。”长生认真分析道：“殿下，我们应该早做准备啊。”

　　“可是——老一辈的强者就那般甘心让出那个名额？”颜如玉沉声道。

　　“他们自然不会心甘情愿，对于他们来说，化道也许触手可得，他们怎么会允许年轻一代抢夺他们的果实。”长生笑道：“他们必然会出手，只有这样，才能逼迫我们更快地成长。”

　　“在我看来，他们都将成为年轻一代的踏脚石。”

　　颜如玉不由倒吸了一口冷气，她上下打量着长生，第一次发现这个儒雅的男子竟然敢说出这般大逆不道的话来。

　　让四族的守护者成为他的踏板，甚至包括她的父皇。

　　只是可能吗？颜如玉有些不相信。

　　父皇的强大即使她现在已经有了守护者的实力了，可还是有一种胆战心惊之感。

　　这样的枭雄怎么可能甘心成为他人的踏脚石？

　　……

　　亘古作为顶尖人杰，很快就明白了发生了什么事情。

　　他试图催动体内的真元，可是时间秩序有一股鬼神莫测的力量，影响着天地，让他动弹不得。

　　他眼睁睁地看着那四个绝世神通逆向返回，然后改变路线朝着自己轰击而来。

　　看到了这一幕，亘古的眼都绿了。

　　这要是被轰实了，他不死也得重伤。

　　亘古不想这样，他的心脏砰砰地跳动，其中一滴金色的血液猛然之间燃烧起来，化为了滚烫的真元，刹那之间流淌了他的全身。

　　亘古瞬间获得了一定的活动能力，他艰难地挪移着，如同在泥泞之中行走，堪堪之间避开了四个神通的夹击。

　　轰的一声，亘古的半个身子被两个神通擦边，破碎开来。

　　“时间秩序。”亘古恶狠狠地看向紫凝，怒声道：“你怎么可能会时间秩序？”

　　“如果是时间秩序，你觉得单单燃烧精血就能逃脱了吗？”紫凝淡淡一笑道。

　　亘古愣住了，他仔细回想了一下刚才发生的场景，蹙眉道：“就算不是时间秩序，也是时间秩序的雏形。”

　　“是什么都和你没有关系。”紫凝讥讽道：“我只想告诉你——你输了。”

　　紫凝不是不想趁机干掉亘古，但是就在刚才她打算一鼓作气干掉对方的时候，他察觉到了很多道警告的神念。

　　再者紫凝有一种感觉，亘古很难被杀死。就算她手段尽出，也是如此。


第1731章 紫薇到来

　　亘古的身份非同小可，从紫凝要动手斩杀对方的刹那，就有不下十道警告的神念就可以看出。

　　但是这依然无法阻止紫凝的杀心，亘古的身份非同小可，可是他们逆天一脉的身份难道就小可了吗？

　　只是紫凝有一种感觉，亘古很难被杀死。就算她手段尽出，也是如此。

　　这应该关乎于气运。

　　亘古的身上笼罩着一团无上的大气运，自己要是出手，定然会引出很多不必要的变故。

　　“我——输——了。”亘古艰难地吐出了这三个字，每一个字都仿若千斤一般，等到吐出这三个字之后，他全身的力气都仿佛被抽干了，变得萎顿不堪起来。

　　看着亘古落魄的样子，很多强者的眼中没有任何变化。

　　他们见识了太多天才的崛起，也见识了太多王者的落幕。如果非要说有点什么的话，那就是有些意外，亘古竟然提前退场了。

　　能够踏足神台的都是对自己极度有信心的人，亘古算得上鼎鼎有名，他们低调，可是不代表他们实力不行。

　　随着紫凝征伐成功之后，逆天一脉纷纷出手，朝着神台冲击。

　　无尘，宋明西，剑南，小妖，奇门，遁甲，平四方等人一个个选定了对手，疯狂地出手。

　　只是除却死神无极艰难地战胜了对手之后，无尘等人纷纷落败。

　　好在那些神台之上的强者也明白逆天一脉的强悍，没有敢对他们下死手。

　　平四方很沮丧，他没有想到自己登台的资格都没有。

　　不过这也不能怪他，只能说他选择的对手实在是太强了。

　　平四方是个心高气傲的人，既然败了一次，他也不愿意继续出手。他选择了一个地方，静静地修炼起来。

　　“如今看来我跟郭妍儿还是有着巨大的差距。”平四方心中暗道。

　　这么多年他一直很努力，可是他发觉自己无论怎么提升，都始终赶不上郭妍儿的脚步。

　　郭妍儿实在太惊艳了，她一骑绝尘而去，留下的只是一个背影。

　　可是现在平四方发现自己连她的背影都看不到了。

　　“看来自己需要走出去寻找自己的路了。”平四方喃喃出声道。这么多年他随着紫凝南征北伐，经历的厮杀不可谓不少，可是他总觉得缺少点什么。

　　而这个答案需要他自己去寻找。

　　逆天一脉的搅局能力很强，因为很久不曾变动的神台名单发生了不少的变化。

　　雷尊强势击杀妖灵族的那尊古老的存在登临了神台，至于蓝眼族，神族的古老的存在则是很快休手罢战。

　　没办法，雷尊实在太凶残了，他们才开战多久啊，雷尊就斩杀了那个老家伙。

　　那么他能斩杀了他，就能斩杀了他们。

　　不过是口舌之争，实在没有必要赔上他们的性命。

　　面对二人的休战，雷尊也没有过分地威逼，握手言和了。

　　其实二人并不知道雷尊并没有想象的那么强，他是以命搏命，生生地耗死了对方。

　　雷尊掌有长生之术，能够很快地恢复到巅峰状态。那个妖灵族的古老存在有这个能力吗？

　　——很明显没有。

　　郭妍儿击败古兽，也得到了一个神台。

　　紫凝大败亘古，也获得了一个席位。

　　无极不愧是可以跟逆天子争锋的同代人物，这么多年他已经完全取代了死神，成为比死神更加强大的人物了。

　　他不是没有想过摆脱郭明的掌控，但是谁曾想到郭明惊鸿一现，震慑住了很多人，当然也包括他。

　　龙虎圣君手持青葫芦，也获得了一个神台。

　　当然很多人知道他的实力有限，正常情况是没有资格踏足这里的，但是他手中掌有净土重宝，足以压制在场的绝大部分强者。

　　要知道这里总共有八十一个神台，逆天一脉刚刚降临，就夺得了五个席位。

　　很多人都不甘心，可是实力摆在那里，他们不得不屈服。

　　紫凝嘱咐在场的逆天一脉在此地安心修炼，要知道这里可是纯正的天地之气，就算对他们也是有着大裨益的。

　　当然相比神台之上，神台之下的强者获得的裨益就有些相形见绌了。

　　而在逆天一脉大出风头的时候，有一对男女一直在静静地看着。

　　那两人正是图男，图女。

　　先前二人是不可一世，不把任何人放在眼中。

　　可是随着紫凝，雷尊等人出手之后，他们才把狂傲收了起来。

　　他们也没有心思跟许老怪一般见识了，而是选择了两个气息相对来说弱小的家伙，各自晋级成功。

　　这里是九重天，是试练之路的最后一站。

　　也就是在这里，将会选出最强之人，而他将会出任新一任的天庭之主。

　　时间一天一天地过去了，这里的修士不缓不急地修炼着。

　　对于他们来说，恨不得永远地在这里修炼，因为很多人都看到了九重金身的屏障。

　　只要能够打破屏障，他们就可以鱼跃成龙，进军到至强者的行列。

　　当然更多的人却是拼命地压制自己的实力，他们试图在突破之后，就可以成为九重金身的佼佼者。

　　这期间又来了不少的强者，各族的强者都有。

　　很多人都对神台上的强者发起了攻伐，不过除却几个成功之外，绝大部分的都失败了。

　　而在这天，一行二十人踏入了九重天宇。

　　很多强者睁开了双眼，毕竟一次性地来了这么多强者，还是比较罕见的。

　　紫凝等人也是如此，当看清是何人的时候，紫凝不由诧异道：“紫薇，是你？”

　　紫薇身穿锦衣华袍，对着紫凝恭敬行礼，轻声道：“紫薇见过小娘。”

　　紫凝上下打量紫薇一眼，眼底不由露出了一丝震惊。

　　紫薇的身上缭绕着一种莫名的气息，那种气息浑然天成，可是以她的见识竟然看之不穿。

　　“这便是逆天子的儿子吗？”

　　“这便是紫薇，号称帝君，一路之上收服了诸多好手。”

　　“北斗七星君，十二星座，据说每一个都是王者之中的王者。”

　　“加上紫薇不正好二十人吗？他们竟然都闯进九重天了。”

　　“上天为何如此钟爱逆天一脉，他们的实力几乎快比得上一族了。”

　　众人纷纷地发表着自己的言论，相对于人族的复杂心思，另外三族则是忧心忡忡。

　　“选择一座神台吧，你身上杀伐之气太重，需要用天地之气来洗涤一下身心，这对你冲击九重金身有着不少的益处。”紫凝几乎得到了郭明全部的传承，一眼就看穿了紫薇的状态。

　　“是，小娘。”紫薇应声答道，然后他看向了神龙，咧嘴笑道：“神龙叔叔，多日不见，你风采不怎么样啊。”

　　“嗯？什么意思？”神龙正准备说什么客气话的时候，被紫薇下边的话噎住了。

　　“我可是听说你与神蛟争锋，差点没有陨落在他的手中。”紫薇笑呵呵道：“要不要侄儿帮忙？”

　　“滚一边去。”神龙没好气道。他一边说着，一边恶狠狠地看向神蛟。

　　神蛟倒是大大咧咧地坐着，对神龙视而不见。

　　“叔叔，你看他都不鸟你。”紫薇笑道。

　　神龙正准备说什么的时候，紫薇的脸色猛然一变，眼底闪过了一道凌厉的杀意，沉声道：“我神龙叔叔你也敢阴，今天我就先剁了你。”

　　紫薇一步登天，身与道合，一道道的星辰之力被他接引而来，化为了星辰之掌，朝着神蛟拍落。

　　神蛟不由蹙起了眉头，他正在暗地里推演青龙的神通，却不想被紫薇打断了。

　　正待起身与之交锋，却不想眼前闪现了一根紫金神棍。

　　神威赫赫，霸道之极。

　　紫薇的星辰之掌被硬生生地搅碎了，紫薇愕然道：“神龙叔叔，你为何阻我？”

　　“这是我们龙族之间的争斗，我——必须自己解决。”神龙沉声道：“你明白我的意思吗？”神龙看到紫薇不说话，以为自己伤到了他，开口解释道：“我知道你的好意，但是——”

　　“神龙叔叔，你什么时候也变得那般矫情了。”紫薇打断神龙的话道：“不让我出手，我不出手就是了。啧啧，我看选哪个更好一些。”

　　一些被盯上的修士心中有些发毛，紫薇的强悍他们刚才有目共睹，如果被盯上，势必要遭受一场血战。

　　紫薇一一扫视全场的修士，最后目光停在一个华袍中年的身上，笑道：“就你吧。”

　　那个中年怔住了，下意识地问道：“为什么是我？”

　　“很简单，因为你比我穿的还要好，还要华丽，我心里不舒服。”紫薇随口说道。

　　“紫凝，我不懂为何你们逆天一脉老是针对我妖灵族？”天涯再也忍不住了，勃然大怒道。

　　紫凝很无辜地看着天涯，无语道：“我不懂你在说什么？”


第1732章 九天大劫（一）

　　“雷尊斩杀的秋寒前辈，龙虎圣君威逼的红鸾老祖，无极抹杀的墨妖老祖，现在紫薇将要出手的是章鱼老祖，难道你不知道他们都是我妖灵一族吗？”天涯看到紫凝装傻充愣，气得当场指了出来。

　　很多妖灵族的修士原本还没注意，听到天涯指出来，才陡然意识到逆天一脉针对的几乎都是妖灵族的强者。

　　顿时一个个纷纷叫嚣了起来。

　　“逆天一脉，你这是想要跟我们妖灵族为敌吗？”

　　“今天必须要给我们一个解释，否则我们绝对不会罢休。”

　　“我还就不信了，我们凭借一族之力，还抹杀不了逆天一脉。”

　　面对妖灵族众人的指责，紫凝淡淡一笑道：“那又怎么了，我们针对你们妖灵族怎么了？”

　　在场的妖灵族人一瞬间愣住了，他们想到了无数种可能，却是唯独没有想到紫凝竟然大方地承认。

　　“人族和妖灵族是同盟，本该守望相助。但是这一路走来，你们妖灵族做了什么，我想就不要我说了吧？”紫凝淡淡道。

　　“我想你可能误会了，试练之路的意义就是要逼出一个化道境界的绝世强者，我不觉得我们妖灵族有什么不对。”天涯沉声道。

　　“我也是这么觉得。”紫凝笑道。

　　天涯一怔，他没有想到自己被自己的话绕进去了。

　　他还想再说话，却不料被慧心打断了，“天涯，妖灵族打的什么念头，我相信在场的都清楚。我们虽然不是人族的守护者，可也有了决定人族走向的实力。你们妖灵族可以做初一，我们人族就可以做十五。”

　　“我仙庭以后的防区之中，将会禁止任何妖灵族的出入。”青玄也适时表达了自己的观点。

　　“我们周天门也是如此。”周良人淡然开口。

　　这下妖灵族的诸多强者纷纷色变，这么多年他们是想要左右逢源，毕竟他们看到神族和蓝眼族勾结在了一起，他们和人族结盟，未必能够奈何得了二族。

　　但是谁能想到人族的气运实在太隆厚了，即使三族全力阻止，他们还是打出了自己的一片天地。

　　妖灵族的高层不是不知道与神族合作就是与虎谋皮，但是面对种族危机，高层也是意见不一，由此造成的结果就是下层的将士各自行事。

　　“你们应该明白如果你们这样做——结果是什么？”妖灵族的一个老者沉声说道。

　　“你是准备说我们会把你们推向神族的怀抱吗？”周良人冷笑道：“如果你要说这句话的话，那么就请免开尊口。”

　　顿了一下，周良人继续道：“九天之中，妖灵族的地盘是最大的，势力也是最分散的。神族要征伐九天，第一个打击的就是你们妖灵族，因为相对于蓝眼族，还是人族，你们是最好打击的。”

　　“投向神族的怀抱？你们尽管去投，我们绝对不会拦着。”

　　诸多妖灵族的强者脸色剧变，这点人族能够想到，他们也能想到。但是他们一直以为人族不敢这么做，因为妖灵族一旦毁灭，人族离毁灭也不会太远了。

　　为了大局，他们一定不会做绝。

　　可是他们低估了这一代的至尊王者，他们行事更为冷静，也更为决绝。

　　“我们人族或许会走向衰落，甚至败亡，但是无所谓，因为你们会在前面顶着，帮我们消耗神族的力量。”紫薇龙行虎步，眼神如星辰般闪烁，宛若人间帝王，睥睨天下。

　　章鱼老祖眼神中喷射出凌厉的杀机，怒声呵斥道：“想拿我们当挡箭牌，门都没有。”

　　“将死之人，也敢在这里聒噪。”紫薇不屑道：“一招定输赢吧。”

　　“好大的口气，如果是你父亲站在这里，或许有资格说这样的话。至于你，还是回娘胎里再修炼一些时日吧。”章鱼老祖彻底地被激怒了，他好歹也是祖宗级别的存在，竟然被紫薇无视了。

　　紫薇冰冷地看着他，在他的眼中，章鱼老祖已经是一个死人了。

　　紫薇动了。

　　一拳！

　　平淡无奇的一拳，缓缓地推去，却如同惊涛拍浪，压垮了万古青天。

　　在那一拳之下，章鱼老祖不可抑止地颤抖起来。

　　在他的眼中，那何止是一拳啊！

　　那是全身的精气神合而为一，那是万千奥义的去伪存真，那更是可以击穿惶惶天威的无敌铁拳。

　　章鱼老祖明白自己的攻伐神通根本没有什么作用了，唯有凭借自己最为擅长的防护才有可能逃得一条性命。

　　一块又一块的铠甲出现在他的身上，每一块铠甲都是极为难以寻找的神料，可是现在被章鱼老祖拼凑而成，炼化成了一副古老而又强悍的战甲。

　　紧接着章鱼老祖更是出手刻画禁制，一条又一条的灵脉跟不要钱似的燃烧起来，章鱼老祖在片刻之间就布下了三层禁制。

　　章鱼老祖还是觉得不保险，可惜紫薇的那一拳已经到了。

　　什么是摧枯拉朽，什么是不可匹敌，什么是唯我独尊。

　　第一层的防御脆弱的如同豆腐一般，顷刻之间就被撕裂。

　　第二层的防御也只抵挡了片刻之间，就宣告破碎了。

　　第三层的防御不是别的，正是章鱼老祖的身躯了。

　　坚固的哪怕是神兵也难以伤害的身躯以一种恐怖的速度消融着，一个硕大的血洞很快出现，汩汩地流淌着鲜血。

　　他的五脏和六腑在巨大的震荡之下，一个个齐齐喷血，更不用说那经脉了，几乎一瞬间就被无情地摧毁了。

　　也不知道过去了多久，章鱼老祖才从巨大的动荡之中苏醒了一丝神识。

　　当察觉到千疮百孔的身体的时候，章鱼老祖都快要哭了。

　　这样的伤势恐怕没有个百年根本就好不了了，好在——捡了一条性命。

　　他睁开了双眼，看向了远处的紫薇，哈哈大笑了起来道：“紫薇你不是一击要我的老命吗？这下你要食言而肥了吧？”尽管说出这样的话很没有骨气，可是章鱼老祖顾不得这么多了，能奚落为啥不奚落呢？

　　这看似简单的一拳，实则是紫薇全力的一击。

　　紫薇的脸色有些苍白，步履都有些蹒跚，闻言淡淡道：“这一拳的威能才刚刚展现，你急什么？”

　　“你——开什么玩笑——你当——啊——啊。”

　　章鱼老祖的眼前出现了一抹极其璀璨的星光，那道星光如同开天辟地之光，一瞬间就刺瞎了他的双眼。

　　下一刻，他感觉到了一股崩塌寰宇的力量出现了，比之先前的拳力还要强横十倍不止。

　　不过对他来说都不重要了。

　　因为他的躯体包括他的灵魂刹那之间粉碎了干干净净，什么都没有剩下。

　　这一幕震撼了在场的很多强者。

　　他们没有想到紫薇竟然真的做到了，连章鱼老祖这般赫赫有名的存在也是一击必杀。

　　“我在他的身上依稀看到了逆天子的影子。”

　　“当年的那个少年终于成长起了参天大树，再也不需要他的父亲庇护了。”

　　“从这一击来看，他就从至尊王者的层次脱离，成为具有妖孽之姿的绝世强者了。”

　　有人嫉妒，有人愤恨，有人诅骂，可是他们不得不承认一个事实——那就是紫薇不是他们可以镇压的了。

　　紫薇在万众瞩目之下，登临了章鱼老祖的神台，然后俯视看向了北斗七星君和十二星座，淡淡道：“你们也各自选定对手冲击一下吧。”

　　那十九名青年男女恭敬地称是，然后各自找了一个对手，试图夺取神台的资格。

　　不过可惜那十九人和神台之上的强者还是有些不少的差距，最后一一落败。

　　但看在众人眼中又是另外一种情况，这十九人虽然没能踏足神台，可也绝对是至尊中的佼佼者。

　　他们镇压一域绰绰有余了，而他们的身上都打上了逆天一脉的标签。

　　紫薇是逆天子的儿子，他的势力难道不是逆天子的势力吗？

　　……

　　天外！

　　第一皇族！

　　他们平时不显山不露水，可是任何势力都不敢轻视他的存在。

　　在一处巨大的祭坛旁，足足上千名身穿异服的老者静静地盘膝，似乎在祈祷着什么。

　　而在祭坛的中央，有着一个巨大的时空通道。

　　时空通道之中又被分割成了一个个的异时空，每一个异时空之中都充斥着无尽的鲜血。

　　鲜血不断地翻腾，每一次的翻腾都有大量的鲜血被蒸发，渐渐地，那一个个异时空的鲜血变得更加浓郁和血腥了。

　　一声声怒吼之声不断地传出，那是众生的不甘和悲凉。

　　而当哪个异时空的鲜血最终化为一滴血精的时候，则会掉落进祭坛之中。

　　周而复始，也不知这样持续了多久。

　　“族长。”一个满脸皱眉的老者干咳道：“祭坛还有一天就要完成了。”

　　位于正中央的金袍老者闻言淡淡地点了点头道：“祭坛完成，各位都是我天外魂族的功臣。”

　　“为我天外魂族谋福祉，本是我等应该尽力之事。”一个长老沉声道：“只是希望这一击可以成功，否则我们的牺牲就太大了。”


第1733章 九天大劫（二）

　　对于天外魂族来说，九天才是他们向往的故土。

　　只是可惜当年的争锋之中天外魂祖败了，如果不是圣族从中制衡，他们天外魂族还能不能存在都是个问题。

　　对于天外魂族来说，这是一个耻辱；而对于魂祖来说，这更是不可原谅的。

　　同为化道级别的超级存在，他竟然被道祖隐隐地压制了。

　　这么多年魂祖在整个天外布局，暗中引导诸多种族对抗，一方面是为了磨练出真正的强者，可是最为重要的还是为了收集众生的鲜血。

　　上至九重金身的至强者，下至没有一丝修为的贩夫走卒，所有的鲜血魂祖都没有放过。

　　而完成这项壮举的不是别人，正是他最为依仗的第一皇族。

　　天外很多强者都知道第一皇族的实力很强很强，可是到底有多强，却是没有一个能够说清楚。

　　可是如果那些种族的族长或者长老看到这上千名身穿异装的老者的时候，他们一定会莫名地惶恐和不安。

　　他们每一个人身上的气息都直通霄汉，浩瀚的波动足以撕裂天地。

　　“祭坛一旦完成，九天可能就要毁灭了。”一个长老悠悠说道。

　　闻听此言，很多老者全都沉默下来了。

　　他们曾经无比地希望可以打入九天，可是今天他们却要亲手毁灭那片故土。

　　“这么多年我们天外魂族发展的异常迅猛，可是九天发展的又何其慢了？”一个太上长老冷声道：“圣祖态度暧昧，我们想要一雪前耻，必须要行非常手段。”

　　“想必大家都知道九天道祖设置一条试练之路了，那么各位可知道试练之路培养出了多少王者至尊。”又有一人适时开口道：“那些王者至尊或许现在跟我们还有一些差距，但是他们很快就会把这个差距抹平。”

　　“所以我们必须要完成祭坛，只有毁灭九天的本源，才能真切地打击九天。”

　　“毁灭就是重生，我想以我们魂祖的威能，未必不能重新塑造九天。”

　　“九天是属于我们的，任何种族也休想染指。”

　　一尊又一尊古老的强者开口，说出了沉默已久的话语。

　　他们的话如同一针强心剂一般，让很多迷茫，内心深处踌躇的强者拨开了云雾，见到了清明。

　　一天的时间过去的很快！

　　在某个时刻，那一个个的异时空陡然之间停止了运转，然后在所有强者震惊的神色之中破碎了。

　　一股低低的嘶吼之声从祭坛深处传来，魔音贯耳，即使这些强者心智坚定，也不由一阵地摇曳。

　　“定。”一声冰冷的声音在众人的耳中炸响，却是一个身穿青袍的少年从空而降。

　　少年负手而立，挺拔的身躯如同出鞘的神剑，不动如山，沉稳的有些可怕。

　　他的一双眼睛生死不断幻灭，无尽的奥义参杂在其中，仿佛他就是法的起点，魂的源头。

　　“拜见魂祖大人。”一个又一个的强者勃然色变道。

　　那个青衫少年淡淡地点了点头，声音一如既往地冰冷，“祭坛已经就绪，待会我去牵制住道祖，剩下的就交给你们了。”

　　“谨遵法旨。”众人齐声应道。

　　“我们准备了这么多年，必须要成功。”青衫少年一字一顿道：“我先去了。”

　　青衫少年的话音一落，就如同翩翩上仙一般，踏空离去。

　　“好了，各位。”第一皇族的族长扫视全场道：“魂祖都亲自出现，可想而知这次事情的严重性。别的我不想说什么，在此只希望各位戮力同心，一定要毁灭九天的本源。”

　　没人回答，更没有吱声，可是第一皇族的族长却从他们的眼中看到了一往无前。

　　“启动祭坛。”

　　古老的祭祀声音从每一个老者的嘴中吐出，浩瀚的波动很快弥漫了四极八荒。

　　天外每一个种族都被惊动了，甚至一些闭死关的老家伙也惊醒，面色凝重地看向第一皇族的方向，久久不语。

　　九天诸族在天外都培养了眼线，这种异常的波动很快被他们感知。

　　一个又一个的眼线顿时被惊住了，他们立刻把这个消息传向了九天。

　　可是他们传的速度快，却也赶不上这股波动震荡的速度。

　　道祖或许是第一个感知到的九天强者。

　　当他察觉到这一幕，在心中暗暗推演一下，一张老脸上露出了惊怒的神色，低声咆哮道：“魂祖，你疯了。”

　　上一刻他还在静修之地，下一刻就出现在了九天和天外的分割线。

　　属于化道境界的波动一瞬间镇压了诸天。

　　这一刻，诸天万界，每一个强者都感受到了化道强者的威压，一个个全身颤抖起来。

　　道祖为何会震怒？到底是何人会惹怒这样一位绝世的皇者？

　　很多强者都想知道，可是很快他们就知道了答案。

　　一股同样强大的，丝毫不逊色于道祖的波动撕裂了无尽的寰宇，制造了一个恐怖的黑洞。

　　一个青衫少年在其中沉沉浮浮，盯着道祖，淡然开口道：“道祖，发生了什么事？为何这般震怒？”

　　“魂祖，我不得不承认，我还是小看了你。”道祖沉声道：“以众生的鲜血为引，以众生的怨念为原料，你炼制了那等邪恶的东西。我倒要看看你以后如何收场？”

　　“如何收场是我的事，可是在我看来，只要能够毁灭九天的本源，那么就足够了。”魂祖丝毫不在意道。

　　“有我在，你会得手吗？”道祖须眉皆动道。

　　“我能不能得手你最清楚。”魂祖淡淡道：“我就不信你九天还能找出第二个化道之人？只要没有，九天的本源就等着被我毁灭吧。”

　　“你会为今日的行为而感到后悔的。”道祖叹气道：“毁灭了那么多的生灵，就算你为化道强者，也难保它日不被清算。”

　　“清算？谁敢清算我？我就是上天，我代表的就是上天的意志。”魂祖哈哈大笑道：“道祖就算你修为在我们三人之中是最强的又如何？你不还不是斩杀不了我。”

　　道祖双眼迸射出了一道凌厉的神芒，他洞穿了无尽的时空，看向了祭坛，当察觉到祭坛已经启动的时候，脸色不由沉了下来。


第1734章 九天大劫（三）

　　身化成道，这是九天修行的终点，也是最后一个境界。

　　这么多年，就算惊艳如神主，也是卡在了九重金身的地步，始终无法跨越那最后一步。

　　由此可以看出化道的艰难。

　　但是很多人并不清楚化道强者意味着什么。

　　常言道量变可以引起质变，那么如果有足够多的九重金身境界的强者，是不是可以耗死一个化道境界的强者。

　　很多人都在内心深处小心地推演，但是却没有认真地实施过一次。

　　第一个原因是九重金身的强者没有多少；第二个原因就是化道强者到底有什么手段，即使是一般的九重金身都不清楚。

　　也许只有少数的那几个无限地接近化道地步的，才有资格知晓了。

　　两大化道境界的强者的对抗，无论是天外的，还是九天的，凡是有头有脸的都被惊动了。

　　“这是要开启两个大次元的全面对抗了吗？”

　　“为何事先没有一点征兆？”

　　“不对，明明还没有到那个时间点，天外却贸然提前，他们到底准备了什么后手？”

　　“九天的时空屏障尚未全面破裂，魂祖到底怎么想的，难道他以为派遣少量的军队就可以攻占我九天吗？”

　　“事情没有那么简单，魂祖既然敢发动，就说明他有足够的把握。”

　　一道又一道的神念纷纷交流着，这一刻，各族的顶尖强者短暂地抛弃了门户之见。

　　“我有一种预感，九天要遭受前所未有的打击。”神山之中，一个傲世独立的身影出现了。

　　身披紫金铠甲，头戴紫金头冠，脚踏紫金祥云靴，腰间悬挂着紫金神剑。

　　他的身影并不高大，可是在他开口的瞬间，整片天地似乎都要倾倒，生生地被他镇压在了脚下。

　　他是神族之主，神族的无上王上。

　　四族的守护者看着神主身披戎装，一个个禁不住脸色大变。

　　他们依稀记得上次神主穿上紫金套装的时候，还是在鸿蒙大破灭之时。

　　那个时候不仅人族的生存状况是艰难的，就连神族也是如此，在面临强悍至极的魔兽，四族通力合作，这才把魔兽之乱平定了，而其中功绩最大的自然是四大圣兽。

　　其次却是神主了，他身披紫金戎装，斩杀了一批又一批的绝世魔兽。

　　等到鸿蒙破碎，混沌开启之后，无论是哪一次的动乱，神主都没有穿上这身戎装。

　　可是今天神主竟然穿上了。

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞在两个大次元之间展开，那瞬间的威能让每一个强者勃然色变。

　　各种原有的秩序无情地摧毁，那里瞬间成了一片绝对的死地。

　　要知道就算是绝地，也是有一定的秩序存在。

　　秩序是一切规则的基础，但是这两人无疑强悍到了极点，在那片绝对的死地之中依然穿梭来往。

　　可是很快众人便惊恐地发现那片死地之中又出现了些许秩序规则。

　　那是一种全新的秩序，他们闻所未闻，见所未见。

　　“这绝对不是三万六千种法则的任何一种。”一个神族的老古董被惊住了，他瞠目结舌地看着这一切。

　　“我也可以肯定，尽管他和毁灭法则十分相似，但是论威力却比毁灭法则强上了十倍不止，这是本质的差异。”

　　“还有刚才那也不是生命法则，那是一种高于生命法则的全新秩序。”

　　“我想知道这么多年我们苦苦修炼的规则体系是怎么回事？不是说九天就三万六千种秩序吗？为何还有新的秩序出现？”

　　这一刻，何止是九天的守护者愣住了，就连天外的守护者也愣住了。

　　因为他们看到了各种各样的武魂，而那些武魂完全不是他们记载中的，就连最为古老的存在也是看不出那出现的武魂到底是何物？

　　片刻之后，无论是九天的还是天外的守护者全都沉默了下来。

　　他们终于明白化道强者为何能够超脱天地，真正地俯视他们了。

　　因为他们可以创造秩序。

　　只要他创造出一个全新的秩序，那么你就必须要遵守，或者去打破。

　　一个又一个的秩序毁灭了，一个又一个的秩序诞生了。

　　武魂踩着虚空的交点，看向了道祖，沉声道：“没有想到这么多年你竟然还能提升。”

　　“你也不赖。”道祖气定神闲，淡淡道：“你不是也提升了一些吗？”

　　“可是压制不了你又有什么用？”魂祖一边说着，一边看向了祭坛的方向，轻笑道：“祭坛启动了，那个家伙马上就要被放出来了。”

　　道祖深深地舒了一口气，眼脸一闭一阖，等到再次睁开的时候，焦急之色已经消失不见。

　　“九天我庇护了那么久，也是他们经历考验的时候了。”道祖的声音很大，浩浩荡荡地传遍了诸天万界。

　　“天外以众生鲜血和怨念创造出了最为邪恶的生物，在那个生物的脑子里只有毁灭，九天中的守护者，你们要不计一切代价也要守护住九天的本源，切不可被那个邪恶生物吞噬，否则九天危矣。”

　　“道祖放心，我等哪怕粉身碎骨，也会守护好九天的本源。”一头老驴无声地出现了。

　　他更老了，浑身的毛都没有几根了，说上几句话，就喘上几口粗气。

　　很多守护者都对这头老驴投以敬畏的神色，当年他们很不理解为何四圣兽会选定这头老驴为他们的代言人，但是每次九天出现危机，都是这头老驴冲锋在前，调和四族的矛盾。

　　当年鸿蒙之战他的道基就受损了，这是大道伤，很难痊愈的。

　　可是这头老驴还能以受损之身撑到今天，这绝对不是一件容易的事情。

　　道祖看向老驴，眼中露出了一丝伤感之色。

　　很多人都不知道这头老驴的身份，以为他是土生土长的妖兽。实则不然，他可以说是道祖看着长大的，否则以他妖兽的身躯也无法容纳四大圣兽的浩瀚圣力。

　　他的背后有道祖的影子。

　　只是道祖有魂祖牵制，轻易不能出手。

　　这么多年很多人都以为九天和天外相安无事，其实这是错误的，道祖和魂祖一直在暗地里交锋，而这种交锋持续了太长太长的时间了。

　　只不过这是公开的面对面对抗了。

　　“道祖放心，我神族纵然身死，也绝不会后退。”神主按住紫金神剑，沉声回应道。

　　道祖的目光扫过了神主，在他的心中曾经一度以为神主可以化道，可惜他等了这么多年，神主依然没有踏出这关键性的一步。

　　可是道祖也不得不承认，神主真的很惊艳，算得上他见识过的最为惊艳的几个人了。

　　直到现在，他也认定神主依然有着化道的能力。

　　“道祖放心，我人族誓死守护九天本源。”一个身影从虚无之中走出，渐渐地，他的身后无尽的黑暗全都被光辉所充斥着，雄浑的道韵贯通今古。

　　道祖的眼中露出了意外之色，人族之中的守护者不少，可是却没有一个能够挑大梁的。

　　他完全没有想到人族最强的守护者竟然是——光芒。

　　这小子隐藏的好深！

　　道祖朝着光芒微微点了点头。

　　“道祖放心，我妖灵族誓死也会守护九天本源。”一个身披石衣的老者从时空裂缝之中走来，他的身上暮气沉沉，像是走向生命终点的老人。

　　“石妖之祖，他竟然还活着。”当这个老者走出的刹那，各族的守护者纷纷惊呼出声。

　　这可是一尊真正的活化石了，据说当初他击杀过顶尖的魔兽之后陨落。现在看来，他隐藏的还是太深了。

　　在九天大劫的面前，他还是站了出来。

　　要知道在这个时候站出来的无一不是各族最为顶尖的强者，他们代表的是他们身后的种族。

　　“天生石体，防御堪称同阶无敌，真是难以置信，他竟然还活着。”就连神主也是一阵唏嘘。

　　道祖的眼角含悲，以他的修为自然能够看出这石妖之祖已经可以称为苟且残喘了。

　　这或许是他人生之中的最后一战了。

　　这战之后，不论结果，他都要彻底地陨落了。

　　“道祖放心，我蓝眼族誓死守护九天本源。”在石妖之祖的话音一落的时候，遥遥的星空之中又走出了一人。

　　锋芒毕露，霸气无双。

　　那是一个赤裸着上身的男子，他的手中拿着一柄长矛，就这般突兀地闯入了在场修士的眼中。

　　“这——图尊，他竟然也活着。”

　　“早该想到的，既然他的一双子女都出世了，他们这一脉如何会断绝传承？”

　　“作为蓝眼一族的图腾，图尊有着无以伦比的战力，甚至有跟神主叫板的能力。”

　　道祖看到四族都站出来了，声音有着说不出的凝重。

　　“九天大劫迫在眉睫，各位务必要守护好九天本源，否则一旦被那个邪恶的家伙吞噬，那么那个家伙的实力很有可能暴涨到真正的化道地步，到了那个时候，就是我九天真正的灾难了。”在这个时刻，道祖没有丝毫隐瞒的意思，把事情的严重性说了出来。

　　“好了，废话不多说了，我要应战魂祖了。各位，拜托了。”


第1735章 九天大劫（四）

　　道祖离去了，那个伟岸如渊的身影消失在了众人的眼中。

　　九天大地之上，一瞬间似乎少了什么。

　　惶惶不安的思绪弥漫到了每一个守护者的心中，他们陡然意识到道祖的离开，让他们第一次没有了庇护的感觉。

　　他们是各族的至强者，也是种族的守护者。可是直到此时，原来他们早就习惯了道祖的遮风挡雨。

　　吼！

　　一声低吼之声贯穿了无尽的寰宇，一个无尽邪恶的存在似乎苏醒了。

　　包括神主在内的强者纷纷拔身而起，扑向了太虚圣界。

　　很多修士只知道太虚圣界是抵御外族的第一线，可是他们并不知道太虚圣界也是九天本源的所在地。

　　天地陡然之间变成了血腥之色，一道眸光破开了时空的叠嶂，映射到了太虚圣界。

　　太虚圣界的强者全都脸色大变，那道眸光实在太强，也太盛了。

　　修为弱小的修士一个个脸色扭曲，双眼变得猩红起来。

　　“杀。”

　　毫无征兆地，那些变异的修士朝着自己的袍泽，自己的兄弟冲杀了过去。

　　“啊——你要做什么？”

　　“快停下来。”

　　“不要！”

　　一个个强者全都走出了殿堂，看着四处厮杀的手下，眼中满是惊怒之色。

　　那都是他们辛苦培养的精英啊！

　　他们没有死在战场上，却死在了自己的袍泽之下。

　　他们不得不出手，把那些异化的将士一一斩落。

　　他们出手的速度不可谓不快，但是异化的修士实在是太多了。

　　“给我驱散。”光芒跨越到了太虚圣界的中心，双手捏印，宝象威严，从他的身上迸射出了数不尽的光辉，一瞬间弥漫了整个太虚圣界。

　　那些被邪恶之力入侵的修士如同一瞬间被抽干了力量，身子摇摇晃晃，最终倒地，沉沉地睡去了。

　　“敢驱散我的力量，胆子不小啊。”一声阴恻恻的声音仿佛从九幽深处传来。

　　声音刺骨，直透灵魂。

　　光芒闷哼一声，嘴角缓缓地流出了一缕鲜血。

　　他的实力在九天固然不错，可是相对于那个邪恶的存在来说，相差的还是太多了。

　　“他已经有了化道的威能了，不能让他蜕变成功。”那头老驴浑浊的目光如电，看向了天外的深处。

　　众人也明白这个道理，可问题是他们能够阻止吗？

　　“他太强了，我们即便联手也不会是他的对手。”神主沉吟片刻，开口道。

　　“那该怎么办？”众人一阵沉默。

　　要知道无论是神主，还是老驴都是九天最为强大的修士了。

　　如果他们也不行的话，这些守护者就算出手又能有多少意义？

　　“神主，你有什么想法？”石妖之祖正色道：“我的生命即将走向尽头，这是我最后一战了。如果需要炮灰的话，我可以第一个向前。”

　　“能够对抗化道的只有化道，就算我无限接近化道，也是无法对抗。”神主沉声道：“各位，可明白我的意思？”

　　老驴脸色一变道：“你的意思是——让九天本源对抗那个邪恶的存在？不行，这绝对不行。”

　　“除却之外，还有什么办法吗？”神主凝重道：“我们这些人不能损失太多，这不是怕死，而是两个次元的大战即将开启，我们必须要领导族人应付天外的大军。”

　　“我同意神主的说法。”图尊点了点头道：“只有那个邪恶的存在在遭受了重创之际，我们出手才有成功的可能。”

　　“我不同意。”光芒沉声道：“九天本源乃是九天立足的根本，如果九天本源重创，我们四族都会受到致命的打击。”

　　“你可以把这理解成是饮鸩止渴。”神主冷漠道：“晚死或许还有一线生机，可要是早死的话，那说什么都是空谈了。”

　　光芒还想再说什么，可是一想到刚才那道低吟之声，就沉默了下来。

　　老驴拉着一张老脸，两颗铜炉大的眼睛不断地闪烁着智慧的光芒，大约几秒钟之后，他就有了决断，“神主，你说的有道理，就按照你说的办。”

　　神主终于松了一口气，这头老驴可不是一般的人物，他要是倔起来，就是神主也拉不住。

　　“但是——”老驴的嗓门高了起来，“我做不到眼睁睁地看着九天本源与那个邪恶的家伙搏杀，我会先行阻止。”

　　“不可。”众人惊呼出声。

　　老驴尽管老迈，可是他的战斗力可是绝顶的，有他在这里，很有可能会给予那个邪恶的家伙致命一击。

　　而这里守护者虽然不少，可是真正接近化道境界的却没有几个。

　　“我意已决，诸位不要再劝了。”老驴一边说着，一边抬脚朝天外走去。

　　两个大次元的恐怖黑洞不断地喷吐着毁天灭地的威能，老驴却视之如无物，哒哒地迈着蹄子，绝尘而去。

　　第一皇族的诸多强者顿时紧张起来，对于这头老驴的彪悍他们可是知之甚详。

　　第一皇族的族长站了起来，他遥遥地看向了那头老驴，“回去吧，这里不是你该来的地方。”

　　“当年我随道祖征战，这里我也曾经来过。”老驴相当地风骚，“这次不过是故地重游。”

　　“就怕这里是你的埋骨之地。”

　　“皇轩，你拦不住我的，不要白费力气了。”老驴看似缓慢，可是每一步都是千万里之远。

　　“哼，如果你是全盛时期，或许我会有几分忌惮于你，但是你现在还有几分气力。”皇轩大笑道：“我看你都快走不动了吧？”

　　老驴咧开了嘴，笑道：“我一直都吃草，今天我想开开荤。”

　　“就怕你没那个本事。”皇轩冷漠道，他大步踏出，迎着老驴走去。

　　武魂之力铺天盖地地散发而出，如威如狱，无情地绞杀着他四周的一切。

　　以他为中心，方圆百万里瞬间成了毁灭的海洋。

　　老驴还是那般速度，没有加速，也没有减速，似乎在他的眼中，那可以葬送寰宇的力量如纸糊的一般。

　　嗡嗡的声音传来，老驴一脚踏入了武魂之力的范围。

　　当皇轩的武魂之力察觉到了外力的入侵，顿时躁动了起来，各种毁灭性的秩序在武魂之力的带动下，疯狂地涌入老驴的体内。

　　但是老驴如同一个无底洞，任凭再多的秩序轰入，他仍然处之泰然。

　　“你——”皇轩脸色大变道：“化道之体，怎么可能？难道说你踏入了化道境界？”

　　皇轩在诸天之下，也是顶尖的那几个人之一。他的力量任何人也不能忽视，但是这头老驴偏偏做到了。

　　除了传说中的化道之体，他根本就想不出还有什么可能了。

　　化道之体，顾名思义就是化道强者才能拥有的身躯。

　　“不可能，九天的第二个化道强者还没有诞生，否则魂祖不可能不感应到。”皇轩微一沉思，就察觉出怪异之处。

　　他继续打量着老驴，陡然之间想到了什么，眼中露出了不可思议的神色道：“你曾经触及过化道境界？”

　　老驴甩了甩头，淡淡道：“你总算还不算太笨。”

　　“怎么可能？如果你踏足了，那么为何还会这般模样？”皇轩看着越来越近的老驴，呼吸都变得急促起来。

　　“我为什么要告诉你？”老驴歪着脑袋，他高高地抬起蹄子，朝着近在咫尺的皇轩踏去。

　　皇轩一愣，好在他也明白现在不是纠结这个的时候，武魂之力从他的眉心处迸射而出，化为一只通臂长猿，高举着拳头，朝着老驴砸去。

　　轰得一声，通臂长猿被老驴的一蹄子蹬得老远，他大声地嘶吼着，咆哮着，再次朝着老驴冲去。

　　“没时间跟你墨迹，一招解决你。”老驴的眼底露出了一丝焦急之色，那个家伙自从自己到来之后就一直沉默着，他有种直觉，对方应该到了最为关键的时刻。

　　从他的身上一瞬间喷发出了两种强悍的圣兽气息。

　　其中一只是一头庞大的龙形生物盘旋着，交织着莫名的道则；另外一只则是一头霸道嗜血的虎形生物，长长的獠牙吐着灼热的气息。

　　青龙！

　　白虎！

　　两大圣兽再次出现了，和以往不同的是——那看上去不再是虚影，而像是真实再现。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　青龙的威压，白虎的霸道，朱雀的不死，玄武的防御。

　　朱雀，玄武强悍的是防御，而青龙，白虎强悍的则是攻伐了。

　　两大攻伐神通一同施展，刹那之间崩碎了天地，躁动的力量引爆了时间和空间。

　　那只通臂长猿的眼中露出了惊悸的神色，他不可谓不强，但是对方却也不弱，尤其是两大圣兽的最强攻伐手段，即使是他，也不得不后退。

　　却不想这一退却给了老驴可趁之际。

　　老驴身与道合，硕大的蹄子狠狠地踩在了通臂长猿的胸口。

　　一个巨大的血洞出现，那只通臂长猿仰天怒吼，鲜血洒落了长空，他大手一抓，直接从虚无之中抓来了一只铁链。

　　铁链横空，贯穿了过去未来。

　　老驴的目光之中迸射出了两道杀伐之光，与那道铁链发生了激烈的争锋。

　　新年的钟声快要敲响了，这里祝大家新春愉快。


第1736章 九天大劫（五）

　　铁链横空，贯穿了过去未来。

　　尽管没有抽打在身上，老驴还是一阵地颤抖，他能够察觉到自己的神魂如同深处炼狱之中，被一次一次地鞭笞。

　　“给我破。”老驴化身成为一只翩翩如仙的朱雀，扑打着翅膀，携带着可焚天地的火焰，一头撞进了上千人的祭坛之中。

　　“杀。”那上千人齐齐出手，一时间狂躁的力量淹没了所有，包括那只遮天蔽日的朱雀。

　　九天诸多强者全都脸色大变，老驴可以应付皇轩，这个他们还是有一定的自信的，毕竟不管怎么说，老驴本身就是绝世高手，再加上四大圣兽的传承，他的战斗力绝对可以排进诸天前三。

　　但是那可是上千人啊！

　　上千位无量之境的高阶强者啊！其中不乏九重金身的至强者！

　　他们一同出手，谁能匹敌？

　　没有任何的意外，朱雀的身影在上千位强者的联合攻伐下，寸寸尽断，最后化为了灰烬。

　　可是不管是天外之人，还是九天之人，全都目不转睛地看向祭坛的上方。

　　朱雀的本命神通是什么，在场的强者都清楚。

　　他们不确定的是老驴到底得到了朱雀的几分精髓。

　　轰！

　　火焰滔天！

　　一只比之先前更加巨大的朱雀腾空而起，舒展着美丽的羽毛，宛若精灵。

　　她的两颗眸子也化为了火焰，狠狠地冲入了祭坛的深处。

　　“不好。”

　　“该死。”

　　“涅槃之术，他只是一头驴啊，怎么可能会？”

　　“就算是朱雀真身前来，也不过如此吧？”

　　天外的诸多强者一个个大声怒吼着，借此来抒发内心的愤怒和惊骇。

　　他们很想阻止，但是老驴已经冲入了祭坛的深处。

　　吼！

　　一声怒吼之声从祭坛的深处传来，紧接着就是一头巨大的身影从祭坛喷吐而出。

　　与先前不同的是，此时的朱雀如同拔了毛的鸡，落魄的有些凄惨。

　　这也就罢了，关键是朱雀的形体一阵虚幻，似乎随时可能破碎。

　　“你敢打断我体悟化道之妙，我要让你形神俱灭。”

　　一个可怖的身影出现在了祭坛的上方，他的体形并不高大，也就一丈大小，但却给人一种凌厉霸道之感。

　　他的脸不断地变化，一会是一个垂暮的老者，一会是一个娇俏的少女，一会又是乡村老妪，总之不一而足。

　　不过有一点，那就是无论他的脸化成什么样子，都是阴森无比。

　　“化道？你以为你进入化道境界就是真的化道强者了吗？”老驴冷笑道：“你真是无知的可怜。”

　　那个身影一怔，旋即大笑道：“那又如何，此时此刻我就是化道强者。哪怕是最弱的化道强者，也足以毁灭你们九天本源了。”

　　老驴的脸色一下子沉了下来。

　　那个家伙说的很对，现在他刚刚进入化道境界，尽管很难持久，可是这片刻的时间，九天能挡得了吗？

　　道祖在九天布局，为了逼出一个化道境界的强者。

　　可是魂祖也没有闲着，他在道祖快要成功的时候，发动致命的一击。

　　他要打碎九天的本源，断绝九天的气运。

　　老驴正在沉思的时候，他陡然发现四周的时空被一股莫名的秩序笼罩了。

　　他真元下意识地驱动，可是以往通顺无阻的经脉一下子闭合了。

　　那似江海的真元一瞬间就强行贯穿了不少的经脉，由此造成的结果就是经脉破碎，内脏受创。

　　“怎么回事？”老驴张口就喷了一口鲜血。

　　这次他试探着运转少量的真元，可是眼皮一跳，他发现那个家伙已经扑到他的面前了。

　　一双有力的大手握住了他的一只翅膀，使劲一扯，一根又一根的羽毛连着血肉被强行撕扯下来了。

　　神血洒落，朱雀的形体再也难以维持，当场化为了灰烬。

　　老驴想要重新凝聚形体，却震惊地发现冥冥之中有一种秩序在阻挠，甚至还在不断地寻找他的生命本源，试图抹杀。

　　老驴不敢耽搁，勉强聚集了自己的形体。

　　此时老驴更加虚弱了，如果说刚才像是大病一场的话，那么现在就像是油尽灯枯，随时要踏进死亡的归途了。

　　“结束吧，你不会是化道强者的对手的。”那个家伙似乎不愿意耽误时间，朝着老驴走去。

　　当他一脚落下，虚空都微微地震荡，一股奇异的脉动连贯到了老驴的心口。

　　当共鸣形成的时候，就如同一柄尖刀捅进老驴的心脏。

　　老驴哇啦一声，再次喷出了一口鲜血。

　　他一口气还没有提起来，心口又是一痛，这次则让他痛的打颤，四只蹄子都有些站立不稳。

　　老驴勉强抬起了头，看着越来越近的身影，刚想说什么，又是一痛传来。

　　他一个踉跄，差点没有栽倒。

　　“该死。”老驴低声吼道。

　　可是不管老驴再怎么咆哮，都无法改变他一步步走向死亡的事实。

　　那个家伙的每一步都在消耗着他本就不多的生命本源。

　　老驴遥遥地看向了九天的方向一眼，眼中露出了浓浓的留恋，然后毅然决绝地施展逆天禁法。

　　他的身体刹那之间弥漫出了血红色的光辉。

　　他的每一寸血肉都开始燃烧，一股毁灭性的力量蛰伏而出。

　　四周的上千名强者早在二人动手的时候就远离上千万里，可是那么远的距离他们还是一阵胆寒，由此可以想象出老驴的体内到底蕴含了多少威能。

　　那个家伙冷冷一笑道：“如果你先前就施展逆天禁法，我或许还会忌惮三分。但是现在——哼。”

　　“那你就试试。”老驴已经说不出话来了，不过从他的眼神中透发出了强烈的挑衅。

　　“哼，蚍蜉撼大树。”那个邪恶的家伙被老驴的眼神激怒了，不管不顾地冲了过去。

　　无法形容，也难以言表。

　　那种场面之震撼，浩大之恢宏，如同两个文明冲击在了一起。

　　当尘埃落尽之际，只见一个身影冲天，从他的身上弥漫出了邪恶滔天的力量，鲜红的眸子迸射出了可怕的杀意。

　　他一步就跨越了千万里，朝着九天走去。

　　“今天我要屠灭九天。”似乎为了印证他的话语，九天各地的庙宇神殿出现了种种异像。

　　……

　　沐浴着柔和的光辉，一个又一个的百姓来到了城池的中心，他们规规矩矩地选择了一个座位。

　　没有拥挤，没有喧哗，更没有浮躁。

　　和先前一样，他们先是闭上了眼睛做起了祈祷。

　　等到祈祷快要做完的时候，他们陡然听到了一阵喧哗之声。

　　很多人都很诧异，不过他们还是决定暂且不理会外界之事，一切等到喧哗做完之后再说。

　　但是喧哗之声似乎越来越大了，到最后都影响到他们的心境了。

　　一些人不得不睁开了双眼，当他们看向城池的中央，那尊屹立了不知多少年的神祗石像的时候，一个个目瞪口呆。

　　“怎么可能？”

　　“神啊！你这是要告诉我们什么？”

　　“神像示警，大难降临。”

　　那尊神像流出了滚滚血泪，这还不算，就连他身上的石衣也是一层一层地剥落。

　　……

　　踏着夕阳的光辉，一行数百名修士在通过了层层考验，终于来到了一座恢宏的大殿。

　　“太奢侈了，这座大殿的框架竟然是星辰铁浇灌而成的，这到底得炼化了多少星辰啊。”

　　“你再看看那四根撑梁柱，乃是极为罕见的四种神料炼制的，我只认识其中的一样。”

　　“也许你们该感受一下四周的灵气密度，如果我猜测不错的话，这地下应该埋下了九条龙脉。”

　　数百名修士全都惊住了，这座神殿不知是何人炼化，但是单看这些，就能够想象得出——炼制这座神殿的绝对是位惊天动地的大人物。

　　正当他们想要进一步深入了解的时候，一股莫大的力量突然出现，把他们推出了神殿之外。

　　众人彼此互视，都从彼此的眼中看出了不解。

　　轰得一声，那座时间也难以留下痕迹的神殿顷刻之间化为了灰烬。

　　……

　　这一刻，诸天万界，诸多大能的心头都笼罩了一层阴霾，似乎有一种挥之不去的哀愁，让他们直欲发狂。

　　他们没能达到守护者的境界，自然不清楚从天外正飞来一尊极其恐怖的存在。

　　他们只是隐隐约约地察觉到大劫降临，而且这种劫难九天很难阻挡。

　　这才是他们降下异兆的真正原因。

　　神主等人清楚地知道老驴陨落了，因为众人再也察觉不到老驴遗留在天地的任何痕迹。

　　从那个家伙的气息波动来看，他似乎被老驴阴了，否则他不会这般气急败坏。

　　那个邪恶的家伙没有让众人等上太久，很快就降临到了太虚圣界。

　　他的目光扫视一圈，就定格在了某处，冷笑道：“在化道强者的面前，任何的隐藏都是没有意义的。”

　　“你的诞生就是不合理的，你迟早会被清算的。”一声冷哼传来。

　　“合不合理我不清楚，也不想知道，我只知道今天你会被我干掉。”


第1737章 九天大劫（六）

　　“合不合理我不清楚，也不想知道，我只知道今天你会被我干掉。”邪恶滔天，凌厉的杀机贯穿了寰宇。

　　他的目光森严，看穿了层层屏障，最后落在了一团云雾之上。

　　那团云雾没有一定的形状，一会幻化成一匹骏马，一会幻化成一头耕牛，一会又幻化成一个绝世少女。

　　“就怕你没有那个本事。”那团云雾传出了一缕精神波动，“对了，我该称呼你呢？”

　　“你不是我招上天嫉妒吗？那索性叫做天嫉罢了。”那个邪恶的家伙冷笑道：“不过这都不重要了，我会把你毁灭。那个邪恶的家伙瞬间出手了。

　　虚空寸寸尽断，一股莫名的秩序笼罩了方圆亿万里之远。

　　九天本源瞬间后退了，他的身影在虚无之中穿梭，退到了一个死寂的星域之中。

　　如果他们两人在太虚圣界争斗，那么太虚圣界将会化为灰烬，什么都不会留下。

　　“哪里走？”天嫉身体瞬间加速，一刹那就跨越了无穷的空间，追到了那个星域之中。

　　四周的秩序之力化为了绞杀之力，试图贯穿九天本源的躯体。

　　“九天众生，念之力。”九天本源自然不会坐以待毙，打出了自己的一击。

　　这一刻，诸天万界，不管是任何种族，任何物种的意念全都被强行剥离了一些。

　　这是蛮横的索取！

　　甚至包括神主等人也被剥离了一些，他们自然有方法阻止，可是他们一个个非但没有阻止，反而加大意念的输出。

　　一个物种的意念力量是弱小的，可是众生的意念力量则可以改天换地。

　　那瞬间威能的爆发足以扭转乾坤，与化道强者叫板。

　　看着自己的秩序被强横撞碎，天嫉的眼中露出了一丝诧异之色道：“想不到你还有这等本事，只是不知这样的攻伐你还能使出几次。”

　　“总归不会让你失望。”九天本源冷笑道。

　　他的话音一落，无尽的意念化为了一柄神剑，破开了时空，狠狠地轰向了天嫉。

　　“哼，你当真以为我会惧怕这等层次的攻击吗？”天嫉不退反进，他的身体之上绽放着不知名的古光，朝着那道意念冲了过去。

　　轰得一声，无尽的意念化为毁灭之光，疯狂地绞杀着天嫉的身体。

　　但是他的身躯比神兵还要坚固千倍，那道意念竟然只是堪堪轻创了他的身体。

　　“化道之体。”九天本源一怔。

　　“不错，这是真正的化道之体，比那头老驴的强多了。”天嫉淡淡道：“你还有什么手段，一并拿出来吧。”

　　“能够创伤你，难道还不够吗？”九天本源的身体幻化成了一只绝世的凶狼，两颗绿色的眼珠透发着血腥之色。

　　在天嫉微愣的刹那，那批凶狼就直接冲了过去。

　　天嫉觉得自己的身体撞上了一座神山，那瞬间的冲击力让他止住了前行的路。

　　这还不算，正当他本能地后退的时候，一头凶狼再次扑来，狠狠地撞击在了他的身体。

　　咔嚓一声，天嫉的骨骼碎了一根。

　　“该死，你竟敢伤我。”天嫉勃然大怒，他双手划动，打出了一道又一道的秩序之力。

　　每一道秩序都有着毁天灭地的威能，彼此叠加，遥相呼应。

　　九天本源化成的狼形一头头地被摧毁了。

　　渐渐地，九天本源的攻击越来越弱，到最后停了下来。

　　一道杀伐之光轰入了九天本源的躯体，他一阵摇曳，如同烛火一般，似乎下一刻就会熄灭。

　　“化道强者真的这般强吗？”

　　“九天本源遭受重创了？”

　　“我们该出手了。”

　　诸多守护者的意念在虚空之中交流，他们没有想到九天本源败的竟然这般快。

　　“光芒，你的力量和那个家伙的力量对冲，我们且把力量借输给你，由你正面对抗如何？”神主微一沉吟，就说出了自己的观点。

　　光芒稍作犹豫，就答应了下来。

　　这样做是要冒一定风险的，万一有人在背后下阴手，很有可能就会要了光芒的命。

　　“我丑话说在前头，要是有谁在这个时候掉链子，对自己人下黑手的话，不要怪我心狠手辣。”神主扫视全场，淡淡道。

　　一些有想法的守护者心中一凛，他们迎上了神主的眸光，当察觉到其中蕴含的杀意的时候，不由打了一个寒颤。

　　“光芒的实力有限，我天生石体，可以帮光芒分担一部分压力。”石妖之祖沉声道。

　　“这样最好不过了。”图尊点了点头道：“我们的力量太过庞大，有了石妖之祖的帮助，光芒爆发的力量可以无限逼近那个点。”

　　“事不宜迟，我们现在就动手吧。”神主当机立断道。

　　石妖之祖挽住了光芒的一只手，认真说道：“待会我会运转石经，与你引起共鸣，到时候你身上的力量就会分担到我的身体上。”

　　光芒点了点头道：“我知晓了。”

　　“还有好生体悟一下石经，如果不出意外，这将是我最后一战了。”石妖之祖低沉道：“我不想让我的神通就此埋没。”

　　光芒顿时肃然起敬，到了他们这等境界，谁愿意与人分享自己的经验。

　　可这石妖之祖却愿意把自己最为宝贵的东西传授给自己，不得不说，他是一个值得尊敬的人。

　　光芒相信如果得到了石妖之祖的石经，他就可以触类旁通，在至强者的路上再次提升一个阶层。

　　当然光芒更看重的是待会诸多守护者的力量。

　　他们把法力传授给自己，可以让自己达到一个前所未有的境界。

　　那个境界也许他这一生都难以踏足，但是如果有了这次经验，他相信未来很有可能真的踏足了。

　　“开始吧。”神主沉声道。

　　一个又一个的守护者隔空打出了自己的真元，然后全部输入到了光芒的体内。

　　光芒体内蛰伏的力量顿时被引爆了出来，他们本能地就开始驱除外来的力量。

　　光芒急忙镇压了躁动的真元，然后任由外界一股股精纯的真元涌入自己的丹田。

　　他双手结印——大光明法印。

　　九天本源在天嫉的攻伐之下，节节败退。

　　他也有着化道的实力，但是这需要借助众生的意念或者信仰。

　　相对刚刚进入化道境界的天嫉，他们有着本质的差异。

　　一个是自身的力量就达到了化道境界；一个则是靠外界的力量才达到了化道境界。

　　因此九天本源的败亡只是时间的问题。

　　没有过多久，天嫉就把九天本源困在了一个死寂的星辰之上，他大手如岳，一次又一次地拍击在了上面。

　　每一次拍下去，九天本源都会减少一部分。

　　看样子用不了多久，九天本源就会被天嫉生生耗尽。

　　当天嫉再次狠狠地拍落的时候，他忍不住地仰天长啸道：“九天本源，失去了道祖的庇护，你什么都不是。”

　　“如果失去了魂祖，你又是什么？”他的话音一落，从他的身后就传来了一道冰冷的声音。

　　当他转身一看的时候，他的双眸就一阵刺痛。

　　前方有什么东西一瞬间爆炸了，强光刺入了他的瞳孔，一行血泪当即涌了下来。

　　可是那行血泪尚未滑下鼻梁的时候，就被那道强光强行蒸发。

　　他的肌肤，他的骨骼，如同粉末一般，刷刷地化为了研粉。

　　啊！

　　一个是至强邪恶的存在，一个是至强光明的存在。

　　对立的东西克制性是最强的。

　　而就在此时，极度虚弱的九天本源化为了一道青光，冲入了天嫉的身体之中。

　　等到九天本源再次冲出的时候，他已经虚弱的快要散了。

　　而光芒的大光芒法印的光辉也随之消散，等到尘埃落尽之际，原地空荡荡一片，什么也没有留下。

　　神主等人尽管很是虚弱，可还是一个个从虚无之中走出，来到了九天本源的身边。

　　“你怎么样了。”神主关切问道。

　　“元气大伤，接下来我恐怕要陷入昏迷了。”九天本源费力地说出了这样的话。

　　“那——对九天可有什么影响？”神主脸色微变道。

　　“九天的修士恐怕会有百倍，甚至千倍的速度老去。”九天回应道：“除非诞生第二个化道强者，否则这种局势还会继续恶化下去。”

　　“不知那个家伙可曾毁灭？”光芒问出了大家都很关心的问题。

　　“化道强者哪有这么容易毁灭，不过他也身受重创了。”九天本源的声音之中蕴含着一丝无奈道：“短时间之中他是不可能复原的。”

　　众人的脸色顿时沉了下来。

　　道祖和魂祖的争锋还不知要多久才能分出胜负，如果那个家伙提前苏醒的话，九天岂不是危险了？

　　“再者他虽然有化道的实力，却还不是真正的化道强者，因为他还没有接受天地的考验，他的境界很有可能会落阶的。”九天本源爆出了一个重磅的消息。

　　“我听闻老驴也曾经这般达到过，后来在天地的考验中失败了，不知是真是假？”神主问道。

　　“嗯，老驴很惊艳，可惜在鸿蒙的时候征战损伤了道基，以至于功败垂成。”九天本源说到这里，顿了一下道：“我要离去了，九天的守护就交给你们了。”


第1738章 铺路

　　九天本源重创，需要长时间的修养；天嫉更是遭受了几乎毁灭性的打击，差点没有陨落。

　　从某些方面来说，这是最好的结局。

　　但是诸多守护者的心中却不轻松，因为九天本源恢复需要一个契机，而天嫉的恢复只是时间问题。

　　正当他们沉思的时候，他们陡然之间意识到了什么，一个个地看向了两个大次元的方向。

　　先前稳固如山的次元屏障在天嫉的有意冲锋之下变得脆弱不堪，一支又一支的钢铁洪流骑着天外猛兽冲来。

　　“两个大次元的战争全面开启了。”

　　“想不到这一战竟然提前了。”

　　“魂祖定然是感觉到了什么，所以准备了这步后手，为的就是让我们九天没有任何翻盘的机会。”

　　“全力备战吧，这注定是一场旷日持久的战争。”

　　诸多守护者各自离去了，天外的军团想要大规模地降临九天还需要一定的时间，这个时间段足够四族布置的了。

　　再者刚刚经历了化道之战，各族也是动荡不安，他们需要前去安稳人心。

　　如果说太虚圣界是抵御天外的第一城，那么九重天则是抵御天外的第二城了。

　　诸多至尊王者都亲眼见证了这一幕。

　　尽管他们的实力已经很是强大了，可是与道祖比起来，他们相差的不是一星半点了。

　　“这便是化道之威吗？”

　　“可以创造秩序，那岂不是可以塑造一个诸天，那么换言之，化道强者不就是创世主了。”

　　“这是本质的升华，是一个大的突破和改变。我们想要达到，实在是太难了。”

　　“原本我以为自己的道可以到达彼岸，现在我又迷茫了，我发觉我所看到的尽头不过是过眼云烟。”

　　而就在这时，轰隆一声炸响传来，一座古老的祭坛从天而降。

　　那仿佛是突然之间出现，浩浩荡荡的神圣气息贯穿了亿万苍穹。

　　“神坛出现了。”

　　“神坛之战也要开启了。”

　　“我明白了，这一任的天庭之主是秉承天地大运而生的，他注定会成为耀眼的人物。”

　　“杀！天庭之主是我，谁阻止我登上神坛，我就杀了谁。”

　　这一刻，不止八十一座神台上的强者，就连神台之下的强者也动心了。

　　他们能够感受到神坛所蕴含的恐怖和威严，那么也就意味着神坛有着极为强大的传承。

　　再者传言说谁当上了这一任的天庭之主，就有可能领导九部大军，这也是一个极大的吸引。

　　很多人都动了！

　　神台距离神坛的距离看似没有多远，可是诸多强者真正身临其境的时候，才震惊地发现很难接近。

　　他们的速度何其之快，但是非但没能接近神坛，反而愈发地遥远。

　　“空间之术吗？”

　　很多人都有了这样的猜测。到了他们这等地步，纵然没有掌握空间法则，可对于空间的理解也绝非常人可比。

　　……

　　无垠的宇宙，死寂的星辰。

　　一个青年盘膝坐在星辰的中心，也许是风沙太大，也许是时间太久，在他的身上已经结了一层厚厚的石衣。

　　许久之后，他似乎感应到了什么，一双眸子陡然睁开。

　　两道神光一瞬间照亮了大半个宇宙，紧接着他身上的石衣刷刷地抖落。

　　少顷之后，他才收起了眼中的神芒，喃喃出声道：“天庭之战开启了吗？我也该前往了。”

　　可是下一刻他的脸色就是一变，一双眸子变得冷漠和可怕，看向了虚空的某处，沉声道：“阁下是谁？为何闯入我悟道之地？”

　　“说起来我们还是老熟人。”随着这个淡淡的声音，一道倩影翩翩而来。

　　她就如同一个绝世的璧人，从虚幻之中走来。

　　“是你？”那个青年瞳孔一缩，长身而起道：“我道是谁，原来是灵祖大驾光临，不知有何指教？”

　　“指教不敢当，只是想和你论论道罢了。”灵祖微微一笑道：“你是逆天子最为强大的第一本尊，想必你对于大道有着独特的理解。”

　　“我不过初窥门径，你都快走到大道尽头了，我不知我的大道对你有什么吸引力。”第一本尊摇了摇头道：“我知道不是你的对手，可是你想留下来我，也没有那么简单。”

　　“只要你不前往九重天，我保证不对你出手。”灵祖摇了摇头。

　　第一本尊眼中露出了狐疑的神色，他不相信灵祖有那么好的心，他们之间发生了数次冲突，矛盾早就不可调和了。

　　很快他的眼中就露出了释然之色，因为他面前的不是灵祖的本体，换言之只是她的一道灵魂印记。

　　“一道意念就想阻我，是不是觉得太天真了？”第一本尊冷笑道。

　　“打败你也许很难，可是要阻止你，我觉得还是没有任何问题的。”灵祖云淡风清道：“如果你不信的话，可以试试。”

　　第一本尊沉默了下来。

　　他不过刚刚进入九重金身，甚至都没有稳固下来，与灵祖的差距不可谓不大。

　　灵祖既然这么说了，那么就表明她有足够的信心，可以把第一本尊留下来。

　　“你要为青冥铺路？”良久，第一本尊直视灵祖，沉声问道。

　　灵祖微微点了点头道：“他试图打破时间的禁锢，可是最后还是失败了。他的修为被卡在了八重金身的巅峰，尽管他可以应付一般的九重金身，但是我还是觉得你对他有巨大的威胁。”

　　“可是你这般做，不觉得对于一个强者来说，是一种侮辱吗？”

　　“天地大劫已经来临，他只有得到了天庭之主的位子，才会有浩大气运加身，才能在未来的征伐之中有一席之地。”灵祖淡淡道：“活着才是最重要的，不是吗？”

　　灵祖说的很现实，就算第一本尊也无法反驳，他沉吟片刻，开口问道：“既然你不本体前来，那么阻止的不单单是我一人吧？”

　　“其实算上你也就两人。”灵祖有问必答。

　　“另外一人是谁？”第一本尊感兴趣道。

　　“那人算是你的老对手了，想必你应该可以猜测得出来。”灵祖笑道。

　　“青玄？怎么可能？他不是已经在九重天了吗？”第一本尊迟疑道。

　　“你怎么就知道在九重天的是青玄的本体？”灵祖戏谑道。

　　“你的意思是——？”第一本尊心中一沉，他突然意识到自己有些小看青玄了。

　　……

　　一座又一座的仙宫楼阁，处处鸟语花香，宛若世外桃源。

　　一队又一队的铁血神兵，手持战剑刀戟，在其中穿梭巡逻。

　　而在一处妆台之畔，一个青衣少女静静地看着窗外。

　　她没有绝世的相貌，也没有出尘的气质，却有一种说不出来的淡雅。

　　她的目光迷离，似乎在想着什么。

　　突然之间，她察觉到了一阵脚步声，转身看去，当看到是一个陌生的少女走来的时候，不由脸色微变道：“你是何人？”

　　“青玄呢？”那个少女没有回答她的问题，而是直接抛出了一个问题。

　　“他前往九重天参加试练之路了，这件事诸多强者都清楚。”青衣少女强自稳定道。

　　“你眼中的慌乱出卖了你，让他出来吧，否则我保证他会后悔的。”那个少女微微摇了摇头道。

　　“你到底是谁，你知道些什么。”青衣少女意识到眼前的少女是一个极其恐怖的人，否则她不可能穿过层层禁制，到达仙宫的最深处。

　　“你可以称呼我为灵祖。”那个少女淡笑道。话音一落，她就看向了青衣少女的身边，只见从那里走出了一个锦衣青年。

　　“不知灵祖大驾光临，有何指教？”锦衣青年把青衣少女护持在了身后，然后淡淡问道。

　　“只是阻你前往九重天罢了。”灵祖倒也没有隐瞒，直接说了出来。

　　“我本无意争夺那天庭之主的位子，难道你还看不出来吗？”青玄笑道：“否则的话，我直接本体前往，何必派一个分身去参战呢？”

　　“我这只是为了万无一失。”灵祖笑道：“你组建了仙庭，要是再吞并了天庭，那么未来的化道强者不是你也是你了。”

　　“灵祖说笑了，我哪有这般能耐？”青玄轻笑道：“我只想守着我的一亩三分地，可没有奢望过天庭。”

　　“那这样最好不过，我就在这边叨扰一些时间，等到青冥夺得天庭之主的位子，我自然就会离开，不知可好？”灵祖的话音完全是一副商量的态度，可是青玄却是知道，如果自己拒绝，灵祖一定会立刻翻脸。

　　“我想知道除了我，还有谁值得你这般郑重对待？”青冥沉吟了一会，开口问道。

　　“你的老对手——逆天子。”

　　青玄目光一凛，旋即沉声道：“我不知你为何这般看重我人族？”

　　“这个大世不是神族的，也不是妖灵族的，更不是蓝眼族的，而是人族的。”灵祖的声音之中有着一丝沉重道：“天地气运向你们人族倾斜的实在是太厉害了，我有种感觉，就连神族都差了不止一筹。”

　　“我投资青冥，一方面固然是因为他是我的干哥哥，另外一方面也是为了种族的延续和发展。”


第1739章 倒霉（一）

　　当灵祖说出这番话的时候，青玄没有任何的意外，脸上露出了释然的神色。

　　“你早就猜测到了，不是吗？”灵祖直视青玄，对于这个后晋者，她给予了足够的重视。

　　“灵族到底有多强大，想必你比我更清楚。从某种意义上来说，青玄比我这个仙庭之主还有更深的底蕴。”青玄看着这个钟天地之灵秀的女子，轻声道：“有了灵族这一股庞大势力的支持，却还染指天庭之主的位子，他能抗得下来吗？”

　　灵祖的眼中露出了诧异之色，蹙眉道：“你是告诉我，你之所以不去争夺天庭之主的位子，是担心树大招风？”

　　灵祖是何等人物，青玄话里透露出来的意思，她几乎没有怎么思考就明白了过来。

　　出乎灵祖的预料，青玄竟然点了点头。

　　“你给我的答案很意外。”灵祖沉吟片刻，才开口道。

　　“很意外，可也在情理之中。”青玄笑了笑，“很长一段时间，我都会留在仙庭，你可以放心了。”

　　“你的意思是——？”灵祖这个时候有些揣摩不准青玄的意思了，因为他说的太模棱两可了。

　　“灵祖，我还要跟我妻子聊一些体已的话，如果你方便的话，还请——”青玄下面的话没有再说，可就算是个傻子也听出人家要赶人了。

　　“既如此，我就在你们仙庭随意逛逛。”灵祖迟疑了一下，转身离开了这个房间。

　　等到灵祖离去良久，那个青衣少女轻声道：“我已经成为你的累赘了。”

　　“不——一切还在我的掌控之中。”青玄坚定地摇了摇头道：“你放心，只要我还活着，就不会让任何人动你一根寒毛。”

　　“我不是这个意思，我是说我成为你心中的劫了。”青衣少女悠悠出声道：“我没有什么好的，你没必要为了我，耽误自己的大道。”

　　“就算你是我心中的劫，我也认了。”青玄摇头道：“大丈夫有所为，有所不为。”

　　“你很傻。”少女盯着那张英俊的脸颊，最后化为了一声无奈的叹息。

　　“或许是吧，也许是我的执念在作祟，也许是——不过这都不重要了，我选择了你，就会守护你。”青玄的脸上露出了一丝笑容，轻声道：“多出去走走，别老憋在这个房间里。”

　　“习惯是一种很可怕的东西，当初你把我关在这里，我曾经无时无刻地不想出去，可是现在我已经习惯了。”青衣少女微微摇了摇头道：“你忙你的事吧，不用管我了。”

　　青玄一怔，看着近在咫尺的素雅少女，嘴唇蠕动了一下，还想说什么，最后却选择了转身离去。

　　直到青玄消失很久，青衣少女才喃喃出声道：“不是现在不想出去，而是不敢出去了。我怕——成为别人对付你的棋子。”

　　……

　　赤色的战场，一个黑衣青年在其中穿梭，如同死神的行者，肆无忌惮地吸收着死亡之力。

　　走了没多久，那个黑衣青年就停了下来，他看向了一个金色的骨架。

　　那个金色的骨架散发着淡淡的神性光辉，两簇火苗在瞳框之中跳动。

　　他死死地盯着黑衣青年，正色道：“年轻人，适可而止吧。”

　　“给我一个理由。”黑衣青年的脸上露出了一抹邪异的神色，淡淡道。

　　“你修炼的乃是天地正道功法，这个我能够感受得到，我很不解为何你要吸收这绵绵无上邪恶之力。”金色的骨架不答反问道。

　　“对我来说，只要能够提升实力就够了。”黑衣青年淡淡道：“所以我不管什么正道还是邪道，那都不重要。”

　　“你有把握战胜我？”金色的骨架沉声问道。

　　黑衣青年上下打量了他一眼道：“没有多少把握，你和我斩杀的几尊王者骨架不同，你生前似乎是一个惊天动地的大人物。”

　　“我承认现在的实力不是你的对手，当然如果你想要斩杀了我，也得付出难以想象的代价。”金色的骨架沉声道：“所以我有一个提议。”

　　“什么提议？不妨说说看。”黑衣青年一愣，却是没有想到金色的骨架会说出这番话。

　　“你所在的区域是混沌时候最重要的战场之一，其中陨落的至强者共有三尊，而我就是其中之一。”金色的骨架说到这里，黑衣青年就明白他要说什么了。

　　“你的意思是跟你合作斩杀那两尊强者？”黑衣青年打断道。

　　“不错，你我各取所需。”金色的骨架沉声道：“这个买卖稳赚不赔的。”

　　黑衣青年沉思了一会，微微点了点头道：“可以，我答应。”

　　“这就对了嘛。”金色的骨架有些亢奋，心中却在冷笑，“妈的，把老子的手下快斩杀了一半，到时候我不阴死你，我怎么对得起死去的兄弟。”

　　“那我们需不需要立下一个血誓？”黑衣青年想了一下，出声询问道。

　　“这个——我看还是不用了吧，我一看你就是守信用的人。”金色的骨架哪里肯愿意，待会他还要阴黑衣青年的，要是发下誓言，待会岂不是什么也不能做了？

　　“怎么可以？”黑衣青年立刻说道：“这里的古战场实在太大，谁知道你会不会故意把我带到绝地中去？你必须要立下一个血誓，你得保证你带我去正确的地方。”

　　金色的骨架听到黑衣青年的要求，差点没有乐死。

　　先前他还以为黑衣青年让他立下什么不许对彼此出手的誓言，他脑海里还在想着怎么拒绝？万万不曾想到竟然是这样的二逼誓言，那干嘛不发？

　　他会带黑衣青年到绝地里吗？自然不会，他的打算就是把黑衣青年带到一个和他很友好的领地之中。

　　到时候双方汇合把黑衣青年干掉。

　　金色的骨架装作很是犹豫的样子，片刻之后才伸出手指，立下了誓言。

　　“真是太好了，现在我们一起去吧。”黑衣青年来到了金色的骨架身边，下意识地要拍了拍他的肩膀。

　　金色的骨架脸色微变，真元迅速地布满了全身。如果黑衣青年要对他暗地下手的话，他可以第一时间就反应过来。

　　黑衣青年拍了两下，也觉得有些不合适，就收回了大手，略微尴尬道：“真是抱歉。”

　　“没关系，习惯了。”金色的骨架不由松了一口气。

　　“要不——我们现在就走？”黑衣青年似乎很急，一副急不可耐的样子。

　　“可以，走吧。”金色的骨架应了一声，和黑衣青年并肩离开了这个领地。

　　他们的速度何其之快，半天的时间就赶到了那位陨落至强者的地盘。

　　“你看——前方就是——啊——你卑鄙。”金色的骨架的胸口断了几根肋骨，金色的神性光辉也被一股邪恶的力量入侵，疯狂地吞噬着他的生机。

　　他高高地抛起，然后重重地落地。

　　陡然之间他看到了一只大脚从天而降，而镇压的目标赫然便是自己。

　　“该死，给我破。”金色的骨架怒了，他没有想到黑衣青年在自己精神波动的一瞬间，他就出手了。

　　他选择的时间非常到位，出手的力度把握的也非常之妙。

　　总之这是一次完美的突袭。

　　原来那个黑衣青年一直在伪装，金色的骨架终于明白为何一路之上他都有一种被偷窥的感觉。

　　这种感觉不是来源于一个个领地上的骨架，而是来自他身边的黑衣青年。

　　他在等——等一个最为恰当的时机。

　　金色的神性与那只大脚在虚空之中发生了可怕的碰撞，金色的骨架被狠狠地震飞，眼眶之中的火焰也黯淡了不少。

　　“你——”金色的骨架看着黑衣青年，眼中满是怒火。

　　“刚才你有句话说的很对，那个时候我杀你是需要付出一定的代价，可是现在呢？”黑衣青年淡淡笑道。

　　“你不会得逞的，你我已经到了我兄弟的领地，他很快就会赶来的。”金色的骨架沉声道。

　　“他赶来是一定的，但是我完全能在他来临之前干掉你。”黑衣青年冷笑道：“现在拿命来。”

　　“卑鄙。”

　　“卑鄙？不，这叫手段，只要吞噬了你，我的实力就能再次提升，到时候我就可以对付那两个家伙。”黑衣青年淡淡道：“你告诉我——我明明有足够的实力，为什么还要分给你呢？”

　　金色的骨架无言以对，他本来就打算算计别人，却不料对方早就在暗地里算计自己了。

　　如果说先前还需要一些难度的话，那么此时则是没有一点难度了。

　　那个金色的骨架在黑衣青年的持续攻伐之下，先是节节后退，最终还是被强行打碎，陨落在了此间。

　　黑衣青年没有任何犹豫，嘴巴一张，就把金色骨架的本源吸进了肚子里。

　　而他的修为也在这一刻快速地提升了起来。

　　片刻之后，他才舒了一口气，两道眸光破开了阴霾，直接笼罩在了一个仓惶出逃的身影之上。

　　“你是此地的王，不知要前往哪里？”


第1740章 倒霉（二）

　　宛如黄金浇筑而成，一具修长的身影尽管没有了血肉，可还是婀娜多姿，有着说不出的韵味。

　　不用猜，那个黑衣青年也知道这个所谓的王生前是一名女性。

　　“我只是路过，没有别的意思。”那个身影强自镇定道。

　　“不——刚才你对我有过敌意。”黑衣青年微微摇了摇头。

　　“你说笑了，你这般厉害，我怎么敢对你展露敌意呢？”那个身影辩解道。

　　“你有没有重要吗？”黑衣青年淡淡道：“莫非你还以为我会放过你不成？”

　　那个身影顿时惊怒道：“你在玩我？”

　　“玩你又怎么了？”黑衣青年哈哈大笑道：“今天我不止要玩你，我还要杀你。”

　　一场大战爆发了，如果说先前黑衣青年斩杀她还有些吃力的话，那么此时修为提升的他应付她则没有任何的难度了。

　　二人从边缘处一直厮杀到了古战场的深处，一路之上也不知误杀了多少无辜之人。

　　结果——依然没有任何悬念，黑衣青年斩杀了这个女性强者。

　　正当黑衣青年准备吸收这具骨架本源的时候，一股若有若无的波动从遥远的地方飞来。

　　黑衣青年突然之间亡魂大冒，一种强烈的危机感袭遍了他的全身。

　　这种感觉哪怕是那位在他面前的时候，也没有这般强烈。

　　生死危机！

　　黑衣青年想也未想，甚至顾不得吞噬本源了，掉头朝着战场的最深处奔去。

　　可就在他抬脚的刹那，一颗血红色的种子破开了他的后脑勺，贯穿进入了他的灵魂深处。

　　与此同时一股可怕的意志降临到了他的识海，大有支配他的意图。

　　“你是何人？”黑衣青年惊惧不安道。

　　他为了提升实力，修炼逆天邪恶功法，但是若论邪恶的纯净度，与这颗邪恶的种子相比，又有一种大巫见小巫的感觉了。

　　再者那道意志尽管很是虚弱，却有一种高高在上的威严。

　　“我是谁不重要，交出你的灵魂，臣服我吧。”一声浩浩荡荡的声音在他的脑海之中震响，如同无上梵音，影响着他的思维，左右着他的意志。

　　黑衣青年眼中的神色一下子就变得迷离起来，可是旋即他便咬破了舌尖，吐出了一口猩红的鲜血，眼中露出了不可思议的神色道：“你是天外的那个家伙？”

　　他的修为好歹也是八重金身的强者，距离九重金身也没有多远了。

　　可是对方一道这么虚弱的神念还能轻易左右自己，那么除却化道强者之外，他想不出还有何人有这样的威能了。

　　“给我臣服。”那个声音根本就不想搭理黑衣青年，只是一遍一遍地施展手段，试图控制黑衣青年。

　　“不——我的命运我做主，分神不能控制你，你更不能控制我。”黑衣青年一口牙齿都咬碎了，他在疯狂地折磨着自己，妄图获得神智的清醒。

　　对此这个黑衣青年的身份也揭示了出来，他便是消失很久的第二本尊。

　　他的实力在诸天已经算是极为强大的了，可是在化道强者的面前，还是有些不够看。

　　如果说——他的实力可以再强大一点，就可以摆脱这种局面。

　　他的右手插进了自己的胸膛，任由鲜血滚落，他的双眸瞪得老大，脸上的肌肉更是扭曲的有些可怕。

　　轰得一声，第二本尊倒在了地上。

　　他感觉到自己的神智有些涣散了，一股全新的力量入侵了他的身体，渐渐地掌控了他的大脑。

　　再接着他什么都感受不到了。

　　“这小子的意志倒是很可怕，如果他再撑上一段时间，说不得我真耗不过他。”天嫉无比疲惫道：“好在一切都在我的掌控之中。”

　　“你确定——一切都在你的掌控之中？”天嫉的话音一落，一道飘渺的声音传到了此间。

　　“谁？”天嫉有些惶恐不安起来。

　　现在的他，实力已经降到了最低点，如果再蹦出一个绝世强者，那情况就有些不妙了。

　　“老夫不请自来，还请不要怪罪。”

　　在天嫉的眼中，一老一少从那历史的长河之中踏浪而来，落在他的面前。

　　“时间秩序，你就是九天失去掌控之人？”天嫉愈发地不安了起来，他仔细地盯着面前的老者，至于老者身边的少女自动被他忽视了。

　　“可以这么说吧。”轮回老者笑道：“你应该知道我的目的吧。”

　　天嫉沉默片刻，才说道：“现在我不是你的对手，但是你想要杀我，却没有那么容易。”

　　“我自然知道想要彻底地斩杀一个化道强者有多么地不容易，可是我可以慢慢地跟你耗着。”轮回老者不在意道：“我知道你可以自行恢复，但是我掌握时间秩序，可以把你恢复的时间延长数倍。我想这段时间，九天的化道强者应该也培养出来了。”

　　天嫉终于动容了，他最为担心的就是这点。

　　化道之下，任何攻击对他几乎都是无用的，但是偏偏时间秩序还是有些一些作用的。

　　“我们做一笔交易吧。”天嫉沉声道。

　　“说说看。”轮回老者示意对方开口。

　　“我进入了化道境界，我可以把我的武道经验全部给你，只求你放我离去。”天嫉一字一顿道。

　　“你说笑了，在我看来，你就是一座任予任求的宝藏。”轮回老者一边笑着，一边打出了时间秩序。

　　“你——”天嫉惊怒地看着束缚在身上的时间烙印，大声咆哮道。

　　轮回老者看也不看他，来到了第二本尊的灵魂深处，口诵道家秘法，片刻之后第二本尊悠悠地醒来。

　　当他看到轮回老者的时候，犹如见到了鬼一般，可是旋即便想到了什么，急忙跪下拜谢道：“多谢前辈相救。”

　　“你所走的道能看到大道彼岸吗？”轮回老者直接问道。

　　第二本尊一怔，认真地思虑片刻，沉声道：“晚辈曾经以为可以到达，可是在观看了几位化道强者的争斗之后，我突然发现也许我看到的只是一种假象。”

　　“你能意识到这一点很好。”轮回老者满意地点了点头道：“看到你识海中的这个血色的核心了吗？”

　　第二本尊看了过去，轻轻点了点头道：“看到了。”

　　“他是魂祖以众生的鲜血和怨念塑造而成的集合体，可以说是邪恶的祖宗了。”轮回老者说道：“你要做的便是吸收他体内的怨念和鲜血，以此来壮大自己的实力。当然更为重要的是吸收他的武道感悟。”

　　第二本尊面色大喜，这可是一份天大的厚礼啊。

　　这可是货真价实的化道强者啊！他的感悟比那所谓的星辰魔兽要珍贵了不知多少倍。

　　“前辈如此帮我，让晚辈不胜感激。”第二本尊的恶念已经占据了主导，因为他说出的话都透露着一股子虚伪劲。

　　正常情况下，你也得说肝脑涂地什么的，可是他说的全是没有营养的白开水。

　　“嗯，你在此好好修炼吧，我们要走了。”轮回老者并没有打算在此地多呆，转身就要离开。

　　第二本尊一下子急了，急忙拦住轮回老者道：“前辈，这个家伙就放在我识海里安不安全啊？”

　　“你放心，短时间之内是没有任何问题的。”轮回老者笑道。

　　说完这句话，他和身边的少女就消失在了此间。

　　第二本尊的脸色顿时阴沉了下来。

　　轮回老者说短时间之内没有任何问题，那么时间长了呢？这可不是别的地方，而是自己的灵魂之地啊。

　　这是能开玩笑的吗？

　　“妈的，等老子哪一天化道了，连你也干掉。”恐怕轮回老者并不知道，他打算磨练第二本尊的好意反倒惹怒了他，使得他内心深处产生了强烈的杀意。

　　时间长河之上。

　　一个亭亭玉立的少女飘渺如仙，看着身边的老者，迟疑了一下，还是开口说道：“前辈，你把天嫉的感悟全都给了第二本尊，是不是有些欠考虑了？”

　　“那么你觉得你家夫君为何要搞出第二本尊呢？莫非你认为他是心血来潮不成？”轮回老者不答反问道。

　　“梦瑶不知，还请前辈解惑。”水梦瑶摇了摇头，虚心请教。

　　“这个到时候你自然就知道了，现在你我要穿梭过去，看看能不能找到老驴崩溃的灵魂印记。”轮回老者看向了时间长河的过去，沉声道：“老驴曾经进入过化道境界，尽管跌落了，可还是有着难以想象经验。如果你得到了老驴的感悟，完全可以做到一超多强了。”

　　闻听此言，水梦瑶内心中也火热起来。

　　得到了星辰魔兽的感悟，她已经觉得自己对大道的理解提升了几分。那么如果得到了老驴的大道感悟，水梦瑶相信她完全可以傲世同阶。

　　“那就有劳前辈了。”水梦瑶恭敬说道。

　　“走吧，那头老驴生前脾气不怎么好，搞的最后连个传承人都没有，说起来也是一种悲哀。”轮回老者淡淡道：“我替他找了一个传人，他也应该可以含笑九泉了。”


第1741章 天庭之主

　　九天各族为了防备天外魂族，建立了一道强大的防线。

　　这道防线的名字叫做——太虚圣界。

　　当天外大军降临到了这片古老的大地的时候，他们吃惊地发现太虚圣界宛若铁桶一块，任凭他们如何地攻伐，始终都难以越雷池一步。

　　这让那些天外的强者很是恼火，要知道他们挟威而来，目的就是为了打九天一个措手不及。

　　无论是九天，还是天外都明白，两个大次元之间的战斗绝对不是一朝一夕之间可以结束的，也许需要很多年才能终结。而在这之前，如果能够尽可能地诛杀九天的强者，那么对于后期的作战将会十分有利。

　　但是太虚圣界却阻止了他们前行的脚步。

　　可想而知，随着时间的推移，九天会有越来越多的强者赶到太虚圣界，到时候他们想要攻破无疑变得更加艰难了。

　　天外的一些高层也曾经出手，试图凭借无上的魂力震碎太虚圣界的结界，最后还是失败了。

　　因为太虚圣界本身就有不少守护者坐镇，再加上四大族的一些底蕴也各自释放了一些，太虚圣界短时间之内倒是没有多大问题。

　　天外魂族的高层也意识到了这一点，他们派出小股精锐的军队通过时空裂隙潜入九天。

　　他们的举动很快就被太虚圣界的强者发现了，他们迅速调集了诸多大军严防死守，一旦看到天外魂族之人，格杀勿论。

　　就这样双方开始了拉锯战。

　　每天都有不少修士陨落，可是同时每天又有不少修士补充进来。

　　太虚圣界打得热火滔天，九重天也是如此。

　　为了天庭之主的位子，诸多有着妖孽之姿的强者全都出手了。

　　不过结果出乎了所有人的预料。

　　因为天庭之主不是人族的青玄，也不是神族的颜如玉，更不是不知来历的气运之子，而是横空出世的青冥。

　　他似乎已经从跟逆天子交手失败的阴影中走了出来，修为在原有的基础上更上一层楼。

　　尽管是八重金身巅峰，可是众人却觉得他比一般的九重金身的还要强横。

　　结果印证了他们的猜测，因为他击败了两尊九重金身的强者，第一个登临神坛。

　　至此九重天的征伐终于落下了序幕。

　　看着那个霞光万道，神采奕奕的中年，在场的修士全都是五味陈杂。

　　颜如玉死死地盯着青冥，眼底露出了一丝愤怒。

　　青冥是占了时间法则之利，否则他未必能够第一个登临神坛。

　　严格来说，天庭之主对颜如玉是很重要，可也没有重要到非得拥有不可的地步。但是神主许诺，只要自己登上了天庭之主的位子，就同意自己跟逆天子交往。

　　气运之子低声地咆哮着，看着青冥，眼底满是毫不掩饰的杀意。

　　气运之子很强势，也很自大。一路走来，哪怕是强如逆天子，宿命之子，他也敢去招惹。在他的心中，这天庭之主早就被自己内定了，却不料被青冥夺走了。

　　别人也许以为是实力使然，这点气运之子不否认，可是他看到的更多，他认为青冥之所以能够得到天庭之主的位子，跟他身上的气运是分不开的。

　　自己明明是气运之子，可是青冥却在气运层面上毫不逊色于自己，这点让气运之子接受不了。

　　麻痹的，到底你是气运之子还是我是气运之子？

　　他不是不知道青冥背后站着谁，那位和他可是有着千丝万缕的关系。但是那又如何？自己把青冥干掉了，难道她还会出手把自己再干掉不成？

　　青玄好像早就预料到了什么，表现的很是淡然。

　　当他看到青冥踏入神坛的时候，第一个就退了出来。

　　“为何不真身前来？”青玄正打算离去的时候，一声淡淡的声音在他的耳边响起。

　　青玄的脸上露出了错愕之色道：“我不懂你的意思。”

　　“我修炼永恒大道，你的状态我第一眼就看穿了。”慧心轻轻摇了摇头道：“这个你瞒不住我的。”

　　青玄上下打量了慧心一下，笑道：“我看不穿你。”

　　“你一个分身要是都能够看穿我，以后我也不要想着跟你较量了。”慧心回应道，她的言语之中满是自信。

　　“我这可不是一般意义的分身，纵然有些比不上第二元神，可也相差不多了。”青玄解释道：“有没有兴趣切磋一下。”

　　“没兴趣，因为你这个分身不可能是我的对手。”慧心回答的斩钉截铁。

　　“你怎么看待天庭之主的位子？”青玄没跟慧心争论刚才的问题。

　　“这是个烫手山芋，不好接。”闻言慧心沉吟片刻才道，“天庭之主能不能号令四族姑且不说，但是却还是有能力号令九重天的。”

　　“九重天有着悠久的底蕴，这么多年都不曾示人，想必现在也该揭开它面纱的时候了。”

　　“你说的是九任天庭之主留下的九部军团吗？”青玄笑道：“那东西有些虚无缥缈，哪有这般容易寻找？再者存不存在还在两可之间。”

　　“你看——青冥进入神坛了。”慧心指着消失的青冥，沉声说道。

　　青玄望了过去，低声道：“不知道他到底可以获得什么传承？”

　　慧心不答，因为她也不清楚。

　　青冥踏入祭坛的一刹那，就有一种颠倒时空之感。

　　四周光怪陆离，看不真切。

　　青冥双眸聚光，试图看清周围的一切。

　　可是等到他看清的时候，不由倒吸了一口冷气。

　　他看到了什么！

　　一列列身披珍贵神料铠甲的将士手中持着战剑，挺起胸膛，雄赳赳地保持着向前冲的姿态。

　　每一个修士的身上都透发着不同寻常的气息。

　　青冥细细感应了一下，发现每一尊修士都是极高，他甚至还发现了六重金身的存在。

　　这是一个军团啊！

　　青冥打量了片刻，喃喃出声道。

　　许久之后他收回了目光，看向了军团的正上方，那里有一团散发着氤氲之气的玉简。

　　青冥一召手几把那枚玉简召到了手中，一缕神念小心地输入了进去。

　　轰得一声，一道冰冷的声音在青冥的声音震响。

　　“你是——人族？”那个声音似乎很是意外。

　　“不错，我是人族的青冥。”青冥明白对方是一道意念，可是该敬的礼数青冥还是到位了。

　　“人族就这般惊艳吗？”那个声音喃喃出声道，旋即叹了一口气道：“我都作古亿万年的人了，还管这些事做什么。我告诉你，这枚玉简有老夫的绝学和神通，你且在这里研习，什么时候掌握了，什么时候才能出去？”

　　“前辈要禁我足？”青冥蹙眉道。

　　“不是禁你足，事实上你现在就可以出去，但是却不能带走我训练的这支军团了。”那个声音漠然道：“这么多年我是陨落了，可是这支军团的将士可没有陨落。只有你修炼成功了我的神通才有资格指挥他们。”

　　那个声音还想再说什么，却发现青冥已经盘膝坐在地上，开始修炼了。

　　“这小子——连哪篇神通都不问就去修炼，莫非他的时间很多不成？”那个声音也不去管青冥，只是乐的在一旁看笑话，反正他钟意的本来就不是青冥。

　　可是出乎他的预料，一天的时间都没用，青冥就站了起来。

　　“怎么样了？”那个声音故意问道。

　　“幸不辱命。”青冥回道。

　　“幸——不辱命？”那个声音愣住了，紧接着大声喊道：“怎么可能？你知道是哪篇神通吗？”

　　“前辈大才晚辈尊敬，但是你陨落的时候境界毕竟有限，我要在短时间之内推演出你的功法自然也就没什么问题了。”

　　“就算我境界有限，你也不可能在短时间之内推演出我这么多功法？”那个声音明显地不信。

　　“也许你不知道还有一种法则叫时间法则。”青冥淡淡道。

　　那个声音就不说话了，片刻之后才道：“收服了我的军团你就离开这里吧。”

　　青冥一怔，急忙问道：“不是有九任天庭之主吗？那应该有九部军团啊！那八部呢？”

　　“就在这神坛之中，你自己找去吧。”那个声音有些不耐烦道：“好了，我也该彻底地消散在这天地间了，不见。”

　　说完之后，那个声音就再也没有了响声，也许真的如他所说，他彻底地消失在这天地之间了。

　　青冥把这十万军团收入自己的世界之后，就在这神坛之中寻找起来。

　　没过多久，青冥就寻找到了另外一部军团，他如法炮制，没过多久就收服了。

　　接着在随后的半个月里，青冥一边修炼，一边寻找军团。

　　不过在他找寻到六部军团之后，剩下的四部军团无论如何都再也找不到了。

　　他也曾经问过那几个曾经的主人，可是他们的神智本身就是浑浑噩噩的，哪里知道这里的事情？

　　青冥不甘，继续寻找，可在寻找了一个月之后，他彻底地放弃了。

　　“不对，这神坛怎么这般巨大？它到底是个什么东西？”青冥陡然意识到了一件事。


第1742章 对策

　　秋风萧瑟！寒光阵阵！

　　作为神族最为精锐的一支军团之一，马光北都有着绝对的自信，那就是他的军团可以跟诸天任何一个军团抗衡。

　　此时他坐镇在一处巨大的裂缝之畔，手中按着一柄神兵，眼中不时地闪过一道神芒。

　　“报！”一个将校单膝跪地，大声禀告道。

　　“何事？”马光北淡淡道。

　　“前来入侵的水皇族的一支军队已经尽被绞杀。”那个将校沉声道。

　　马光北嗯了一声，问道：“我方伤亡如何？”

　　“陨落十八人，重伤四十五人，轻伤一百四十七人。”那个将校熟练地把伤亡的情况一一说了出来。

　　“嗯——咦——”马光北正要说什么，猛然之间感应到了什么，当场站了起来。

　　他看向了裂缝的尽头，那里正有一支人数不多的精锐快若奔雷地赶来。

　　“列阵——迎敌。”马光北大声呵道。就在他神念探视的一瞬间，就被那股金戈铁马的无敌气势当场给绞杀了。

　　他有一种感觉，他仿佛面对的不是一支精锐，而是无上的天兵。

　　马光北的军团绝对是精锐中的精锐，他们在瞬间就运转起来，形成了一个巨大的战阵。

　　整个战阵势若猛虎，蕴含着毁天灭地的威能。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　当诸多将士看清那一支精锐的时候，不由倒吸了一口冷气。

　　因为他们身上散发的不是魂力，更不是道力，而是另外一种全新的力量。

　　“莫非除了天外还有第三个次元不成？”马光北暗暗心惊道。如果被证实的话，那么可是震惊九天的大事件了。

　　一个天外，没有整合的九天都很难抗衡了，更不用说再加上一个大次元了。

　　“杀！”没有多余的话语，那一万赶来的精锐面对十万马光北的军团发动了全面攻伐。

　　“老子管你是什么人，想要从我的防线突破，想都不要想，诸位弟兄，随我杀。”马光北一下子就反应过来，先不管对方是什么来路，当务之急是守护好这里的阵线。

　　两方战阵顿时启动起来了，两道杀伐之光在虚空之中交锋，绽放出了璀璨的光辉。

　　紧接着两方的军队就彼此穿插，进行了贴身作战。

　　残肢，断腿，纷飞；鲜血，肠子，流了一地。

　　等到两边的军队各自归队的时候，马光北的眼睛都快红了起来。

　　因为死伤的百分之九十以上的都是他的军团的将士，相应的对方的那支精锐则没有损伤几个。

　　“怎么可能？这到底是怎么回事？”马光北难以置信。

　　“你们到底是什么人？”马光北大声咆哮道。

　　还是没有任何回应，那支精锐在略微调整了一下队形之后，就再次对马光北的军团进行了攻伐。

　　马光北的军团尽管死伤了那么多人，可还是没有任何的动乱。

　　毕竟每个人都是从刀山火海中走出来的，他们的心理素质已经淬炼到了极高的地步。

　　哪怕是刀斧加身，他们也未必害怕。

　　一次又一次的冲杀，马光北的十万军团在疯狂地锐减着。

　　这不像是一场战争，更像是一场屠杀。

　　而且是一万精锐面对十万军团的屠杀！

　　马光北拼命地挥动着手中的神兵，斩杀着一个又一个的敌人。

　　但是他依然无法阻止这种局面。

　　陡然之间，他察觉到了一道彻骨的冰寒。

　　他下意识地看向了远处，那里一个身穿白袍的少年面无表情地正盯着他。

　　“你是谁？”马光北问道。

　　话音一落，马光北就看到了一道刺目的白光，那道白光浩浩荡荡，比天威更加不可测，袭杀到了他的身体。

　　他的身体，包括他的神魂在一瞬间就四分五裂了，马光北依稀之间听到了俩字，就彻底地陨落了。

　　“圣徒。”

　　一则消息在九天很快就引爆了。

　　马光北的十万军团被一支不明身份的精锐屠杀殆尽，而马光北的失守导致他防守的战线涌入了大批的天外魂族。

　　太虚圣界急忙调集了数百万的将士前去镇压，与天外魂族展开了激烈的厮杀，原本压制的天外魂族节节败退，可是后来那只神秘的精锐再次出现，竟然扳平了局势，进行反向压制了。

　　场面很快就出现了失控，随着蓝眼族军团的最先逃离，另外三族也不得进行撤退。

　　等到那数百万军团逃回太虚圣界，清点人数的时候，才震惊地发现他们竟然陨落了三分之一。

　　诸多守护者立刻聚集在了一起。

　　“那支精锐到底是什么人？”神族的守护者最为恼怒，因为马光北的十万军团陨落殆尽了。

　　“我抓住了一人，搜寻了他的记忆。”人族的六道扫视全场，沉声道：“圣祖出手了。”

　　在场的守护者全都脸色一变，他们的级别已经够高了，对于第三个大次元的事情早就知晓一些。

　　“圣祖之下有一百圣徒，而圣徒之下有十万圣骑士，这是他们从无数族人之中海选出来的。”六道沉吟片刻，把知道的全都说了出来，“那支精锐就是其中的一万圣骑士，至于领头的则是一位圣徒。”

　　“难道我们九天的军团就抵挡不了吗？”瞬移之祖正色道。

　　“理论上很难，先不说我们各族分散，就算是同族，也有各自的势力。”六道摇了摇头道：“不过——我们也有一支势力，足以抗衡他们的圣骑士，甚至灭杀。”

　　“你说的是——？”第三神将眼前一亮道。

　　“不错，九重天汇聚了我们四族年轻一代最为杰出的强者，如果他们联手的话，要干掉这一支精锐我不觉得有什么问题。”六道正色道。

　　瞬妖之祖点了点头道：“六道说的不错，就让他们出手吧。”

　　“不好。”蓝眼族的蓝山提出了反对意见，见众人的目光都看向了自己，蓝山开口道：“九重天是汇聚了大批的强者，可他们总需要一个领头人吧？”

　　“这个简单，青冥既然夺得了天庭之主，就先让他暂行领导之职。”第三神将当即说道：“事不宜迟，咱们几个各自传令吧。”

　　几人沉吟片刻，各自点了点头。

　　……

　　青冥在神坛之中穿梭，也不知过去了多久，他终于意识到了这是一件法宝。

　　一件可以延迟时间运转的法宝。

　　想到这里，青冥的双眸当即迸射出了两道凌厉的光辉，低声道：“这件法宝储存了这么多时间之力，如果我吸收的话，也许可以打破禁锢，晋级到时间秩序的地步。”

　　青冥没有放弃，即使失败了很多次。

　　因为他清楚地明白一旦晋级到了时间秩序的层次，他的修为将会获得极大的提升。

　　即使将来不能化道，那也是九天响当当的存在。

　　而这件法宝让他看到了希望！

　　青冥从神坛之中走了出来，手边的袍袖一甩，那座古老的神坛发出了震耳欲聋的轰鸣之声。

　　很快它便冲天而起，然后化为了一道毫光，射进了青冥的袖子之中。

　　很多人都以一种羡慕的神色看向青冥，他们也意识到了那座神坛是一座难得的至宝，但是青冥还会吐出来吗？

　　紫凝收回了好奇的神色，心中暗道：“时间之力，那神坛竟然是一个时间至宝，真是可惜了。”

　　她也明白天庭之主的位子凭借的不单单是实力，还有着背后气运的支撑，很明显在这一环上，她跟青冥相差的不是一星半点。

　　紫凝相信如果她得到了那些时间之力，那么她就可以省却很多的时间，从而晋升到时间秩序的层次。

　　“怎么，眼热了？”雷尊来到了紫凝的身边，轻声问道。

　　“嗯，是有些眼热。”紫凝倒是没有隐瞒内心的想法。

　　“时间秩序的雏形，你竟然达到了这一步，实在出乎我的预料啊。”雷尊不无感慨道。他原本已经打算斩去时间法则了，否则那只会成为制约他前进的阻碍，但是紫凝让他看到了希望。

　　“我是在观摩到我家夫君的身躯的时候感应到的，那一刻，我觉得自己的灵魂似乎和他结合在了一起。”紫凝认真地回想当初发生的一幕。

　　“如果是这样的话，那么郭明一定掌握了时间秩序。”雷尊啧啧出声道：“他这一脉，真是要逆天了啊。”

　　“嗯，现在看来郭明应该在处于一个疯狂地蜕变之中，而这种蜕变可以隔绝外界的一切感知。”雷尊沉声道。

　　“不——我倒是觉得应该是种神之术失效了。”紫凝摇头道：“任何神通都有着限制，时间法则无法突破时间秩序，那么种神之术很有可能在八重金身的时候就失去了效用。”

　　“这样——”雷尊沉吟片刻道：“你说的也有可能，不过这一切都要等郭明苏醒再说。毕竟咱俩的宿主都是他。”

　　“嗯。”紫凝点了点头。

　　而就在这时，四道虚影如亘古般存在，降临了这片时空。

　　神族的第三神将，人族的六道，妖灵族的瞬妖之祖，蓝眼族的蓝山。


第1743章 最强对抗

　　四族的守护者一起降临，在场的修士立刻意识到恐怕有大事情要宣布了。

　　第三神将扫视了全场一眼，着重在青冥的身上停留了一会，然后才道：“今天我们四位意念化身降临只有一个目的，就是要让你们去做一件事。”

　　见众人的目光落在了自己的身上，第三神将开口道：“太虚圣界战线吃紧。”

　　众人脸色大变，四族在太虚圣界经营了多久，在场的强者都有所耳闻。

　　这才过去了多长时间，那座战争堡垒竟然支撑不住了？

　　“第三神将，到底发生了什么事情？”颜如玉沉声问道。

　　“太虚圣界的附近发现了一支精锐，人数有一万左右，无往而不利。”第三神将直接说道：“九天目前没有一支军队可以与之抗衡。”

　　“怎么可能？据我所知，魂族也是各自为战，怎么可能培养出来这样一支精锐？”青玄眉头一皱。

　　“他们不是天外魂族的，而是第三个大次元圣祖麾下的圣骑士军团。”第三神将解释道。

　　“第三个大次元？”

　　“圣祖？”

　　“圣骑士？”

　　对于一些王者来说，这几个名词太过新鲜。可是对于一些底蕴深厚，有着妖孽之姿的强者来说，他们早就耳熟能详了。

　　“他们竟然出现了。”

　　“出现的还这么早。”

　　“看来圣祖也是不甘寂寞啊。”

　　“据说圣祖培养了一百圣徒，每一个都有着妖孽之姿，也不知是真是假？”

　　第三神将看着众人的反应，沉声道：“圣祖麾下有一百圣徒，那一百圣徒每一个都有着妖孽之姿，是绝顶恐怖的奇才。如果哪天你们对上了，一定要万分小心。而在圣徒之下，有十万圣骑士军团，现在闯入九天的就是其中一支，我们要求你们把这一支斩杀殆尽。”

　　“圣骑士军团相对于圣徒来说，实力无疑相差了一个等级。但是他们恐怕也有着至尊王者的战力。”六道认真说道：“这里需要神台之上的诸位挑大梁了。”

　　“这次的行动由青冥指挥，尔等必须无条件地服从他的指令，不得违背。”第三神将目光落在了青冥的身上。

　　青冥一怔，旋即点了点头道：“我必将不负众望。”

　　“我不服。”青冥的话音一落，气运之子就跳了出来。他本身就对青冥坐上了天庭之主的位子很不满意，如今转眼青冥从他的顶头上司，如果他给自己穿小鞋的话，哪还有他的活路？

　　“你没有拒绝的资格。”第三神将冷冷地看了他一眼道：“这次的行动是由我们四方敲定的，必须无条件地服从。”

　　“抱歉，我不属于你们四族。”气运之子本就傲气无双，第三神将的警告在他看来却是在打脸。

　　“我知道你是谁，也知道你背后站着什么人，但是你要明白一点，那就是在九天，谁也无法跟四大族同时抗衡。”第三神将眼中寒芒凛冽道：“你们灵族既然曾经依附的是人族，那么这次更应该听从青冥的指派。”

　　青冥神色一动，这第三神将也没安多少好心啊。表面上是在弹压气运之子，可是无形之中却把矛盾转移到了人族的身上。

　　可是偏偏在言语上他还没法指责。

　　气运之子冷哼一声道：“我命由我不由天，谁也别想让我做自己不愿意做的事情。”

　　第三神将和六道，瞬妖之祖，蓝山彼此相视了一眼，然后一同出手。

　　惶惶如天威的无尽威压化为了一根又一根的秩序神链横空，当场击穿了气运之子的躯体，把他锁在了虚空之中。

　　气运之子再怎么强横，可是毕竟还是没有跨入九重金身。

　　而这四位可是各族的代表性人物，实力不能算是多高，可也绝对不低了的。

　　他们四人联手，别说是气运之子了，就算是一般的九重金身，也很难抗衡。

　　“你们卑鄙。”气运之子惊怒不安道。他拼命地甩动着身上镣铐，却发现大道符印亘古如一，很难损毁。

　　“这就是不听从四族号令的下场。”第三神将淡淡道：“虽然我们不是本体降临，可是对付几个愣头青，还是没有多少问题的。”

　　闻听此言，气运之子肺都快要气炸了。

　　第三神将他说了什么！

　　他说自己的是愣头青——也就是俗称的二愣子。

　　麻辣隔壁的！

　　好在气运之子知道自己的小命还攥在第三神将的手中，只能在心中疯狂地诅咒着。

　　这一幕深深地震撼了在场的不少修士。

　　有想法的不止是气运之子，不过他们一没有气运之子的实力，二也没有气运之子的后台，不敢出来作祟罢了。

　　如今眼睁睁地看着气运之子被镇压，他们也只得收起了这种小心思。

　　人们常说杀鸡儆猴。很明显气运之子是一个再合适不过的鸡了。

　　没有几个人会同情他，因为你做了那出头鸟，你出尽了风头，赚尽了众人的眼球，那么你就必须要承担由此带来的风险。

　　“时间很紧迫，青冥你们稍微休整一下，就要立刻前往太虚圣界。”第三神将沉声道：“至于天外魂族的军团你们可以不必理会，你们的首要责任是找到那支精锐，然后干掉他们。”

　　青冥应了一声。

　　“对了，青冥你在这神坛之中找到九部军团了吗？”第三神将想到了什么，急忙问道。

　　“只找到了六部军团，还有三部军团下落不明。”青冥原本不打算说的，可是第三神将当众问了出来，他要是不回答未免有些小家子气。

　　毕竟那六部军团的事情无法隐藏太久。

　　这下人群一下子炸开了锅。

　　“还有三部军团，这说明什么，说明我们还有机会啊。”

　　“据说每部军团都有着十万部众，我们找到了一部，也足以发达了。”

　　“这中间到底出现了什么么饿子，那三部去哪里了？”

　　“青冥既然得到了六部，这说明就是天意，这是他的极限了。”

　　有的人羡慕，有的人诅骂，有的人感伤，有的人贪婪。


第1744章 强者归来（一）

　　无垠的宇宙，死寂是永恒的话题。

　　而在某一时刻，一抹璀璨从四面八方汇聚而来，渐渐地化为了一个人形。

　　在他的四周还跳动着一缕又一缕的火苗，他身材伟岸，眸光四射。

　　“十五，找到他的位置了吗？”一个冷峻的中年无声无息地出现在了他的身边，轻声问道。

　　那个青年似乎早就知道了那个中年一样，闻言淡淡地点了点头道：“他的身上沾染了圣徒的鲜血，凭借这点，就算他逃到天涯海角，也是无用的。”

　　“可不能这般大意。”那个中年沉声道：“他的身份想必你也清楚，虽然他现在还不曾苏醒，但是我猜测他应该早就跨入了九重金身的地步。”

　　“他跨越了，难道我们就不曾跨越吗？”那个青年冷声道：“当年我败在他的手中，这次我要用他的鲜血来洗刷我的耻辱。”

　　他们是什么身份！

　　圣徒！

　　作为圣祖麾下的一百圣徒，他们可谓是圣祖的嫡传弟子了。

　　所以他们是极其骄傲的，他们不允许失败。

　　但是偏偏有一个人是他们圣徒一脉绝对无法原谅的，那便是那个家伙了。

　　当年他闯入第三个次元的时候，不仅杀了一个圣徒，还打败了圣十五，最后败在了圣十一的手中。

　　当然确切地说也不是败在圣十一的手中，毕竟那个时候圣十一可是比对方足足高了一个大境界。

　　这次圣十五和圣十三前来就是为了斩杀那个家伙的。

　　“对了，十一呢？”圣十五看了四周一眼，发现那个老家伙不在，不由问道。

　　“被圣三临时征召了，据说是为了对付九天的一批小家伙。”圣十三笑道：“这下有他们好受的了。”

　　“你说的小家伙可是九天的那批试练之路的修士？”圣十五露出了感兴趣的神色道：“也不知他们中间有没有值得我出手的存在。”

　　“还有几位实力是不错的，只是可惜了，你也知道圣十一在九重金身的路上已经走了很远了。有他出手，还能有几位活下来。”圣十三对圣十一显得十分地有信心。

　　“虽然我看圣十一有些不顺眼，可是我也得承认，无论是底蕴还是修为，他比我们两位都强得太多了。”圣十五由衷地点了点头道：“算了，不说这个了，我已经找到了那个家伙位置，我们去吧。”

　　“嗯，这次定然要斩杀他。”圣十三眼中不由闪过了一道寒光。

　　……

　　混乱的时空乱流，一具冰冷的躯体随之起起伏伏。

　　岁月没有在他的脸上留下任何的痕迹，他亘古如一，似乎没有发生一点变化。

　　只是他体内蛰伏的力量越来越是强横，到了现在，都有些不受控制，有了一种即将溢出的感觉。

　　轰隆隆！

　　那不是天崩地裂，而是他体内各种经文秩序的碰撞之音。

　　他炉养百经，此时正化为一炉。

　　毫无疑问，一旦真正化为一的时候，就是他蜕变成功的时刻。

　　圣十五，圣十三站在这具身躯的身边，脸上的从容消失不见，取而代之的是浓浓的惊惧和不安。

　　“这种威压——我在圣十一的身上感受过。”圣十五干咽着口水道。

　　“太不可思议了，圣十一就算在九重金身之中也算是中等存在了。他这个年纪，为何会有这样的威压？”圣十三难以置信道，“我不相信。”

　　“我他妈的也不相信。”圣十五暴躁起来，“他怎么可以做到这一地步，他怎么可以？”

　　还有什么比这更悲催的。圣十五也不是不知道知耻而后勇，可问题是他勇了，但是对方再次给他带来了耻，这是他不能接受的。

　　“管这作甚，就算他现在修为比我们俩要高一些，但是他此时处于重要的蜕变之中，我们出手斩杀了他就是了。”圣十三咬牙道。

　　“不错，只有斩杀了他，我才能心境通达，心境更上一层楼。”圣十五眼中厉色一闪，他身上的火焰一下子落了下来。

　　漫天的火焰立刻包裹了郭明的身躯，那刀剑难伤，就连岁月也难以损毁的青衫一瞬间就破碎了。

　　“郭明，我要让你死无葬身之地。”圣十五疯狂地鼓动着体内的圣力，那些火焰的威能在原有的基础上再次暴增了一个能量级。

　　圣三十都不得不退却了，他看似比圣十三排名靠前两位，但这是圣十五的独门绝技，即使他也不得不慎重对待。

　　一个不好，就连他也得搭在这里。

　　漫天的火海，无情地灼烧着一切。

　　圣十三能够感觉到就连这里的法则也是凋零，再也难以维系着这里的时空。

　　……

　　龙虎圣君正追随者大批修士前往太虚圣界，陡然之间他的袍袖一震，一丝不易察觉的波动瞬间划破了长空。

　　他的脸色大变，神念瞬间化为长蛇，就要去追寻远方。

　　紫凝就在龙虎圣君的身边，看到他的异动，低声问道：“圣君，发生了什么事？”

　　“青葫芦被召唤走了。”龙虎圣君收回了自己的神念，因为对方的速度实在太快了，他根本就无法锁定。与此同时他想到了一种可能，也就松了一口气。

　　这可是净土的开天之宝，大意不得。

　　“什么？”紫凝也是脸色大变，饶是她经历了太多的风浪，也是被这个消息震住了。不过旋即她就想到了什么，眼底露出了一丝欣喜，低声问道：“你说是不是——？”

　　“嗯。”龙虎圣君点了点头道：“我能够感觉到青葫芦似乎十分兴奋，直接就脱离了我的掌控。我想除了他原本的主人，这世间再也无一人能够做到了。”

　　紫凝也有这样的猜测，毕竟这青葫芦有权限动用的就只有两人罢了。

　　一个是她，一个就是龙虎圣君了。

　　可是青葫芦的离去可不曾知会两人，径自离去，完全地没有征兆。

　　他们不相信有人出手夺走，因为那必须要抹去他们附着在上面的灵魂印记。

　　“不好。”紫凝脸色再变道。

　　郭明的强大她已经见识了，如果他要苏醒的话，那么为何还要召唤青葫芦呢？

　　那就表明他需要借助青葫芦要御敌？

　　“你不要想的那么悲观。”龙虎圣君摇头道：“青葫芦这么多年提升的有限，也许是郭明帮助它进阶也不一定。”

　　“也许吧。”紫凝嘴上这么说，可还是乱了方寸。

　　龙虎圣君顿时担心起来，待会他们就要面对那支天外的精锐，紫凝的这种状态根本就不适合出手。

　　他突然后悔告诉紫凝这件事了。

　　……

　　无尽的气浪，无尽的火海。

　　圣十五有些狰狞地看着这一切，眼底满是快意。

　　陡然之间，虚空之中传来了一丝波动，紧接着一股鲸吞般的吸力涌来，大片大片的火焰消失了。

　　“开天之宝？”圣十五一怔，旋即冷笑道：“想要吞噬我的火焰，也不怕撑死你。”

　　他非但没有减少圣力的供应，反而不断地增加起来。

　　圣十三眉头微微蹙起，沉声问道：“十五，没事吧？”

　　“你放心，我能应付。”圣十五回应道：“一切都在我的掌握之中。”

　　可是随着时间的推移，圣十五渐渐地有些力不从心起来。

　　那个开天之宝容量似乎无穷无尽，任凭他如何地催动火焰，都无法填满这个窟窿。

　　但是大话已经说过了，他也不想在圣十三的面前丢脸，便咬牙坚持。

　　这一坚持又是大半个时辰，圣十五手段尽出，甚至连吃奶的尽都使出来了。

　　“十五，够了。”圣十三也看出了一些苗头，大声呵斥道。

　　圣十五顺势停了下来，没来由地大脑就传来了一阵眩晕，踉跄了几下，差点没有栽倒在地。

　　圣十三看着前方依然翻滚的火海，沉声道：“郭明，故人来访，这般遮遮掩掩，有些过了吧？”

　　“你们也算是故人吗？”一声充满着无尽沧桑的声音传来。

　　在圣十三的目光中，一个不着寸缕的男子从火海之中走了出来。

　　在他的手中，一个娇艳欲滴的青葫芦正在不断地吸收着火海之中的能量。

　　“你果然醒来了？”圣十三瞳孔一缩。原本只是猜测，现在却是证实了。正因为此，他的心中没来由地传来了一阵不安。

　　“如果不是你们打扰了我的潜修，我的修为还可以继续提升，问鼎化道是不可能，但要俯视这片大地，还是没有多少问题的。”郭明轻轻叹息道。

　　“那我只能说是你的命不好了。”圣十三有些庆幸，幸亏他们二人出手，否则任由他保持目前的状态，将来一定会成为圣徒一脉的大敌。

　　到时候恐怕除了前几位圣徒之外，再也无人是他的对手了。

　　“我只是不想改变命运的轨迹，或者说我不想引起一些不必要的连锁反应。”郭明摇了摇头道：“这一幕，我已经预料到了，也曾经在时间的长河之中窥见。”

　　“你什么意思？”圣十三脸色刷的一下变了。他想到了一种可能，正是这种可能让他遍体生寒。


第1745章 强者归来（二）

　　既然他窥见了命运的一角，那么他为何还不去改变呢？

　　郭明话说的很清楚，如果没有他们二人的打搅，他的修为可以飙升到更高的层次，问鼎诸天。

　　明明有机会去改变，却偏偏不去改变。

　　圣十三不傻，他立刻咀嚼到了郭明话中的意思。

　　“命运的长河之中，你最终能够达到什么地步？”圣十三沉声问道。

　　“冲击彼岸。”郭明轻声吐出了这四个字。

　　这一刻，无论是圣十三，还是圣十五全都被郭明的这句话震住了。

　　彼岸是什么地方，他们二人都很清楚。

　　那可是化道境界啊！

　　别看圣徒威名赫赫，可是有资格冲击化道的也绝对不过一指之数。

　　那代表着极致，代表着登峰造极。

　　“不可能。”圣十五是最不愿意相信的。

　　“此时你信与不信，你觉得我会在意吗？”郭明的目光澄净，没有一丝杂质。

　　圣十五脸色顿时涨红了，郭明这话的意思再明显不过。

　　此时在他的心中，圣十五已经是一个小角色了。

　　“郭明，我承认你是比我厉害，可是你要是以为可以这般无视我的话，那么你就大——错——”圣十五还待说什么，可是陡然之间他发觉体内的火焰不受控制起来，在他的喉咙之中一遍一遍地冲刷。

　　对他来说温和无比的火焰刹那之间化为了撕人的豺狼虎豹，他的喉咙一瞬间就被摧毁了，粘稠的鲜血混着碎肉从他的嘴中喷出。

　　圣十三脸色大变，他想要上前，却震惊地发现他的四周被一股玄奥的秩序所笼罩，任凭他如何地催动，都无法靠近圣十五的身边。

　　“时间天则——不对——这是时间秩序。”圣十三的心中愈发地惶恐起来，他终于明白郭明的底气所在了。

　　圣十三还能说出话来，圣十五则是一句话也说不出来了。

　　火焰从他的体内蔓延，渐渐地蔓延到了他的体表，直至把他灼烧成了灰烬。

　　做完了这一切，郭明像是没有发生什么似的，目光又落在了圣十三的身上。

　　“郭明，你要做什么？”圣十三心中一跳道。

　　“你说呢？”郭明温和笑道。

　　“郭明，圣徒不是那么好杀的，你现在连杀两大圣徒，你的身上已经笼罩上了一层血色的光环。如果你再出手，谁也救不了你了。”圣十三沉声呵道。

　　“难道我放过你就能平息圣祖一脉的怒火不成？”郭明不在意地笑道：“好了，圣十三，我知道你有一战之力，不要这般遮遮掩掩了，正大光明地一战吧。”

　　闻听此言圣十三的眼中奇光一闪，悄无声息地郭明眼前的虚空破碎，一柄薄如蝉翼的软刀径自插入了他的眉心。

　　郭明没有躲闪，只是从他的身上散发出了一股势。

　　那股势如剑破九霄，一刹那撕裂了十万里云荒。整个世界都为之颤抖和臣服。

　　仿佛他就是世间的君王，万界的主人。

　　身负凌云，郭明神情平静，看着那近在咫尺的软刀。

　　砰的一声，那柄用无数神料淬炼的软刀当场化为了粉碎，那一颗颗的细小微粒洒落，似乎在述说着这柄神兵曾经的辉煌。

　　“你——”圣十三早就知道郭明强大，可是他万万没有想到对方竟然强悍到了这种地步。

　　他苦心积虑的必杀一击，别说击杀对方了，就连对方的毛都没斩下一根。

　　“你该死。”圣十三心念一动，又是一柄软刀震碎了乾坤，即将到达郭明躯体的那一瞬间，一分为二。

　　一左一右，一前一后。

　　如果郭明出手，那么就只能阻挡得了一个；至于另外一个，则是无论如何都没有那个时间了。

　　郭明袍袖一甩，那两柄软刀轻轻一震，然后像是陡然之间经历了千万年一般，发出了呜呜的悲鸣之声。接着在圣十三呆若木鸡的神色之中化为了灰烬。

　　“这——怎么——可能？”圣十三像是见到了鬼一般。

　　“尘归尘，土归土，任何东西都难以承载时间的力量。”郭明轻若无物地来到了圣十三的身边，两指并拢，轻轻点在了圣十三的眉心。

　　圣十三眼中的神光一下子消退了，取而代之的是呆滞和停顿。

　　他似乎陷入了某种旋涡之中，不断地拉扯着他的生命之力。

　　也许过去了很久，也许过去了一瞬间。

　　他从中年走向了老年，又从老年走向了暮年，到最后走到了生命的尽头。

　　郭明收回了双指，看着眼前苍老的不成样子的圣十三，淡淡道：“看在你帮我提升不少时间之力的份上，我给你个全尸。”

　　话音一落，郭明的净土大开，圣十三的躯体化为了一道流光，葬在了净土之中。

　　做完了这些，郭明有些茫然地看着远方。

　　他的实力前所未有的强大，可是他所面对的敌人也是前所未有的强大。

　　圣十三只是一个开始，那么在他之前的圣十一到了什么地步？还有排名前十的圣徒呢？他们又强到了什么地步？

　　郭明不清楚，他只能大致地去估算。

　　好在他的时间秩序已经进入了正轨，现在要做的就是不断地吸收时间之力，把时间秩序推演到了最高的层次。

　　正常地积累时间之力无疑需要大量的时间，但是现在两个大次元之间的战斗已经开启，决战也没有多远了。

　　郭明耗不起，他只能使用非常手段。

　　——那就是杀人。

　　郭明看了看手边的青葫芦，轻轻地抚摸着它。

　　青葫芦微微震了震，回应着郭明。

　　郭明能够感觉到青葫芦在吞噬了那么多火焰之后，变得更加强大了。

　　郭明有一种感觉，青葫芦成长到最高地步的时候，似乎真的可以吞纳天地，无所不能了。

　　“我要前往太虚圣界了，你先回到龙虎圣君的身边，知道吗？”郭明拍了拍青葫芦。

　　青葫芦震动了一下，然后化为了一道流光，快若奔雷地消失在了郭明的视线之中。

　　如今郭明的修为已经跨入了九重金身，可谓是修为高深到了极点。

　　他只是意念一动，从他的面前就开辟了一个空间。

　　他大步迈出，身子很快消失不见。

　　……

　　“轻语，那支精锐寻找到了吗？”青冥一身戎装，看着奈何桥上的少女，沉声问道。

　　“他们的位置已经被我锁定，只要你们踏上奈何桥，我随时可以把你们运送过去。”轻语认真说道。

　　轻语的实力也是非比寻常，尽管她没有踏足神台，可是她也有着至尊级别的战力。再者她掌控奈何桥，就算是有着妖孽之姿的强者对她也不敢冒犯。

　　“好，既然如此，大家就各自休整一下，一刻钟之后，大家启程。”青冥扫视全场，一字一顿道。

　　“我有个疑问。”青冥的话音一落，一个声音就当即响起。

　　青冥不由蹙起了眉头，没人想要被质疑，青冥也不例外。

　　他看向了说话之人，当看清是慧心的时候，不由一怔道：“慧心，你有什么疑问？”

　　“圣徒是什么身份，想必诸位都十分清楚。不是我涨他人志气，灭自己人威风，这里的强者能跟圣徒抗衡的还真没有多少。”慧心凝声道：“他们既然敢派出那支精锐四处征伐，难道他们就不清楚我们会对他们进行围剿吗？”

　　说到这里，慧心顿了一下，她在给众多强者消化的时间。

　　“显然我们把事情都想的太简单了。”慧心定下了这样的基调。

　　“慧心，你说明白点。”天涯沉吟片刻，开口道。

　　“一支精锐十万人，如果全部陨落，对于圣祖一脉怎么也算是伤筋动骨了吧？”慧心淡淡道：“要说他们没有万全之策，我是不相信的。”

　　“可是为何你早不说，非得等到现在才说。”图男怒声道。

　　“因为除了我们，没人能够对付那支精锐。”慧心看了他一眼，就移开了目光。

　　“你到底什么意思，直接说吧。”图女也被慧心搞糊涂了。

　　“该怎么做，这是青冥的事，我不过是提个醒。”慧心摇了摇头，指了指青冥。

　　青冥神色不变道：“其实我早就有这样的猜测，不过我留有后手，就算他们有万全之策，我要让他们全军覆没。”

　　“青冥，什么万全之策你还是说出来的好，免得到时大家手忙脚乱的。”颜如玉适时开口道。

　　“有些东西说出来就不灵了。”青冥自然不想说出他的底牌。

　　“在场的都是九天的佼佼者，难道还会有资敌之说？我不知道你需要担心什么。”神蛟正色道：“我们选择追随你，到底是因为什么原因，你比我们更清楚。”

　　“我的世界之中有六部军团，总共六十万大军，他们可以组成六个方阵。”青冥看着众人蠢蠢欲动，只得说道：“就算真的遇到了什么危险，有他们做后盾，我想我们也可以从容离去。”

　　“如果说他们之间有什么绝世高手，这个我是不相信的。”青冥继续道：“那样级别的强者一旦出手，我们九天相应层次的强者就会出手，所以诸位实在没有什么好担心的。”


第1746章 两军交锋（一）

　　“如果真的有呢？”封天盯着青冥，沉声问道：“到时你来抵挡吗？”

　　这里的强者都是桀骜不驯之辈，想要让他们归心，除非在武力上真正地镇压他们。青冥虽然取得了天庭之主的位子，但是那并不是面对面地抗衡。

　　先前有四族的高层弹压，接着又拿了气运之子杀鸡儆猴，这些家伙才暂时地沉寂下去。

　　但这只是暂时的，一旦有机会，他们就会群起而攻之。

　　青天很愤怒，也很窝火，他很想出手，教训那一个个不断质问父亲的家伙。

　　可是他不能，先不说他有没有那个能力。即使有，他也不能，因为这样会把他父亲拉到十分尴尬的境地。

　　这种事只能他父亲自己来处理。

　　想到这里，他的目光略微阴冷地看了慧心一眼。

　　在他看来，这件事完全是慧心挑起来的，慧心应该负有主要的责任。

　　“少主，看来我们跟逆天一脉彻底地决裂了。”一个身穿灰袍的老者在青天的身边低声道。

　　“何出此言？”青天下意识地问道。

　　“亿万大山一战，诸天都知道我们跟逆天一脉再也没有合作的可能，这件事对错我们暂且不论。可是逆天一脉今天不该鼓动慧心来针对你父亲。”

　　“怎么可能？”青天吃了一惊。

　　“怎么不可能？慧心无根无萍，在这个茬口他为何要找你父亲的麻烦？慧心与谁交好，想必你比我更清楚吧。如果不是那紫凝交代，慧心会做这出头之鸟吗？”灰袍老者低声分析道：“看着吧，慧心早晚也会踏入逆天一脉的阵营之中。”

　　“这——这不可能。”青天很不愿意相信这件事，一个是自己的父亲，一个是自己的至交好友，他实在不愿意走到这一步。

　　青天嘴上这么说，心中也相信了几分，看向紫凝的目光之中满是复杂难明的神色。

　　“少主，你要做好准备啊。”那个灰袍老者见青天相信了，立刻趁热打铁道。

　　“什么准备？”青天脑子里很乱。

　　“少主，在你看来，人族现在有几方势力？”灰袍老者问道。

　　青天沉吟片刻，才说道：“应该有三方。”

　　“青玄的仙庭代表着人族的正统，统领着人族的三分以上的领土。其次便是我和父亲代表的天庭了，我们统领着四分之一的人族领土，当然我们的背后还有着一个灵族，从某种意义上来说，我们与青玄的仙庭有着叫板的实力。再者就是逆天一脉了，尽管郭明没有有意地扩充实力，但是他的身边还是聚集了大批的强者。只要他振臂一呼，就可以迅速聚集起一股庞大的势力。当然相对于天庭还是仙庭，势力都应该弱上一些。但是他们的潜力是最大的。”青天一一解析出来。

　　“不——这天地还有一股势力，这股势力才是最为庞大的。”灰袍老者沉声道：“他们便是散修。”

　　“平常的时候他们自由惯了，根本就没有加入任何的势力，他们的人口基数是最大的。尽管这么多年无论是我们天庭，还是仙庭都在试图感化他们，但是成效甚小。他们之间庸才太多，但是强者也有不少。”

　　“比如那轻语，她现在就没有加入任何势力，少主你可要抓紧了。”灰袍老者渐渐地引到了主题。

　　“轻语？这个不好吧，她和逆天一脉走的很近。”青天有些不愿道。

　　“那又如何？她是和逆天一脉走的很近，但是并不代表她就是逆天一脉的人了。当初她冲击金仙境界的时候，如果没有你的帮助，恐怕她早就陨落了。”灰袍老者引诱道：“少主，所以这是一个很好的机会。”

　　“先不说她有着至尊级别的战力，单单是她手中的奈何桥，就值得任何势力为之疯狂。”

　　青天果然意动了，只是他还是有一些犹豫。

　　“你可以保证不对付逆天一脉，但是你能保证逆天一脉不对付你吗？”灰袍老者适时地加了一把火道：“所以为了掌握主动，我们必须团结一个可以团结的力量。”

　　青天微微点了点头道：“你说的对，轻语我会亲自去谈的。”

　　“除了轻语，还有一人你也要尽量争取。”灰袍老者一边说着，一边瞥了一眼远处的一名少女。

　　“唐依依？不可能，她可是做过将相阁的阁主，如何能够争取过来？”青天当即否定了。

　　“那是以前，她可是属于九幽门下的。九幽的实力想必不用我说，掌握九幽世界的九幽，就算在守护者行列之中也能占据一席之地。如果你能说服唐依依加入，那么变相地也相当于收服了九幽。”灰袍老者沉声道：“如果你不去争取，那就只能眼睁睁地看着她投入逆天一脉的怀中。”

　　“嗯，我会试试的。”青天被灰袍老者说动了。

　　青冥淡淡地看了封天一眼道：“既然身为这支队伍的领导者，遇到强敌，我理当冲锋在前。”

　　“现在——还有什么问题吗？”

　　封天也不多言，退到了一边。

　　“那么轻语，现在就开始传送吧。”青冥看着奈何桥之上的轻语，轻声道。

　　轻语点了点头，贯通苍穹的奈何之桥洒下了柔和的光辉，把一个个的强者包裹在了其中。

　　然后奈何之桥扶摇直上，洞穿了一个个的时空，下一刻便出现在了一片死寂的星辰之上。

　　那里一支精锐正在那里低调地休整着，当他们察觉到四周的时空被截断的时候，一个个露出了意外之色。

　　“真是想不到我们也会被包了饺子。”一个温文尔雅的少年持着一个玉笛，看着四周黑压压的将士，神情冷漠道。

　　在他的脸上没有惧怕，或是紧张之色。

　　“列阵，杀。”那个少年冷静出声道。

　　令行禁止！十万精锐瞬间动了起来，罗列成了一个古老的杀伐大阵。

　　“杀！”青冥眼底迸射出了两道凌厉的神芒，他手中的神兵朝着天际狠狠地斩去，化为了一道纵横激荡的横流。

　　那道横流浩浩荡荡，一瞬间就弥漫了四极八荒。

　　时间的力量流淌，无形之中影响了在场的十万精锐。

　　尽管做不到全部禁锢他们，但是只要禁锢他们一瞬就够了。

　　在场的都是王者至尊，一个个眼神狠辣，对于战机的把握可谓是高超到了绝点。

　　“混沌开辟，我为王。”一个古老的过度降临了，那里没有光，也没有暗，有的只是混沌一片。

　　颜如玉手持青莲，如同圣洁的女神，轻轻一扫，就有大片大片的修士重创吐血，失去了抵挡的实力。

　　“九天至强奥义——道。”青玄也是没有过多保留，身上绽放着经久不息的流光，在大军之中穿梭。

　　凡是被他身上的道光照耀的将士一个个当即受到了反噬，不甘地化为了灰烬。

　　这是两种秩序的碰撞，不同的是青玄把自己的道催发到了极致，而且还强迫对方必须跟他抗衡。

　　对方只要抗衡不了，那就会被他摧毁本心，进而陨落。

　　“天地铜炉，万法熔炼。”紫凝拎着一枚精巧的炉子，朝着身边的将士砸了过去。

　　不管是士兵，还是将校，亦或是统领，全都不是紫凝的一招之敌。

　　她如入无人之境，杀得那支精锐哀嚎遍野。

　　至于其他人也是纷纷出手，当然绝大部分都没有紫凝等人这般轻松了，有的甚至还死在了圣骑士的手中。

　　毕竟圣骑士也有着至尊王者的战力。

　　但是圣骑士也只是艰难地抵挡了，毕竟九天这边有着妖孽之姿的实在太多了。

　　除非他们圣徒出动，才有可能阻挡这支虎狼之师。

　　一股可怕的波动陡然之间袭来，紫薇在间不容发之际躲开了一段距离。

　　噗哧一声，那是利刃切入肌体的声音，紫薇吃痛地倒吸了一口冷气。

　　“谁？”紫薇双眸化为了赤金之色，直接洞穿了虚无之界，看到了一个死气沉沉的老者。

　　“郭明是你什么人？”那个老者干咳一声，从虚无之中缓缓地走了出来。

　　“他是我父亲。”紫薇沉声道。

　　“这就对了，当年你父亲斩杀了一名圣徒，今天我就斩杀了他儿子，先收取一些利息。”那个老者淡淡道。

　　“你是圣徒？”紫薇声音不由凝重道。

　　圣祖之下，一百圣徒，他们可是由圣祖亲自调教的弟子，每一个实力都绝世强大。

　　“还算有些见识。”圣十一看了紫薇一眼，有些失望道：“相对于你父亲，你的实力更加地不堪了。”

　　“你说这些是想要动摇我的心神吗？”紫薇冷笑道：“如果是这样的话，那么你可能要失望了。”

　　“你太高看你了，当年你父亲就败在了我的手中，你以为今天我难道还会怕他的儿子不成？”这名老者不是别人，正是当年重创郭明的圣十一。

　　圣十一从出现的时候就引起了九天诸多强者的注意，而他说出的话更是石破天惊，引起了惊涛骇浪。

　　“郭明什么时候斩杀的圣徒？”

　　“好胆识，这才是人族的逆天子。”

　　“这个老家伙不简单啊，别看他身上死气沉沉的，可是他的体内却蕴含着毁天灭地的威能。”

　　“连逆天子都败在了他的手中，那么这里谁是他的对手？”


第1747章 两军交锋（二）

　　“不可能，我父亲不可能败在你的手中。”紫薇看着圣十一，沉声呵斥道。

　　“不相信的话，你可以去问你父亲。”圣十一淡淡道，“对了，也许你没有机会了。因为圣十三，圣十五前去追杀你父亲了。”

　　“什么？”紫薇脸色大变。

　　“也许你觉得我们找寻不到你父亲的踪迹，那么你就大错特错了。当年他击杀了一名圣徒，以至他的身上染上了特有的印记，即便他逃到天涯海角，也是无法抹除的。”圣十一很有耐心地解释道：“让我想想，现在他们应该找到你父亲了吧？”

　　紫凝娇躯一颤，联想到先前的青葫芦的异动，她终于知道原因所在了。

　　她这么一疏忽，一道神兵无声地劈上了她的臂膀。

　　血光冲天，一截玉臂高高地抛起，紫凝狼狈地后退。

　　“敢伤我师母，我要你的命。”平四方一直在注意着紫凝，见她被圣骑士偷袭，不由勃然大怒。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一连数道身影快速地摆脱了敌手，护持在了紫凝的身边。

　　小妖扶住浑身都是鲜血的紫凝，关切道：“你怎么了？”

　　紫凝的大脑一阵空白，似乎停止了思考，只是两行清泪无声地滑落。

　　她不断地颤抖，浑身冰冷一片。

　　小妖的声音在她的耳边响起，似在她的耳边，又似在天边。

　　不过——还重要吗？

　　如果他死了，那么自己活着还有什么意义？

　　紫凝炯炯有神的眸子瞬间变得黯淡起来。

　　龙虎圣君不由深深地叹了一口气，他只有着王者的战力，并没有紫凝那般妖孽级别的战力。

　　他费了一番手段才摆脱了敌手，当他看到紫凝失魂落魄的样子的时候，吃惊道：“紫凝，你疯了，你快运转长生之术啊。”

　　紫凝虽然断了一截手臂，但是有长生之术在，再长出一根都没有什么问题。

　　但问题是紫凝哀莫大于心死，她本能地排斥治疗，这样就算有再高明的奇术，也是无能无力了。

　　平四方很是疯狂，在他心中，师尊不在，他就要守护好师尊的一切。

　　但是他非但没能做到，还让师母受了重创。

　　“杀。”平四方如同一尊杀神，手中的神兵斩碎了天地，粉碎了苍穹，他踏着山河，浩瀚的血气弥漫了三千里。

　　那个圣骑士节节败退，他的眼中已经露出了无比惊骇之色。

　　他手段尽出，却没能阻止对方一步。

　　噗！

　　那是神兵切入肌体的声音，一阵剧痛传来，他的余光看到了右臂被斩断了。

　　退！

　　他退的快！可是平四方出手更快！

　　一道寒光骤然闪过，他的左臂也跟他的身躯脱离，化为了漫天的血雨。

　　接着就是他一生中难以忘怀的一幕了。

　　平四方在斩去了他的双臂之后，又斩去了他的双脚，这还不算，又把他的躯干斩成了一块一块的。

　　“该死。”那个圣骑士终于意识到面前的这个家伙是要折磨自己了，他立刻运转禁法，想要与对方同归于尽。可是下一刻他就觉得识海狠狠一痛，接着便什么都感应不到了。

　　平四方浑身都是鲜血的来到了紫凝的身边，声音有些哽咽道：“师母，我帮你报仇了。”

　　紫凝的眸子还是没有丝毫变化。

　　一身妖邪的无极淡淡地看了紫凝一眼，冷哼道：“空有一身绝巅的战力，却没有一点脑子。”

　　“无极，你在说什么？”

　　“无极，注意你的身份。”

　　将相阁的诸多将士一个个怒目而视。无极的身份特殊，从某种意义上来说，他只是将相阁的一把刀，众人从来没有把他当作将相阁的一员。

　　“难道我说错了不成？”无极冷笑道：“郭明身负隆隆上运，这么多年想要杀他的人多了去了，可是他不是还活得好好的。那两个圣徒就算找到了郭明，还不知道谁杀谁呢？”

　　紫凝的眸子渐渐地闪过了一道异彩，她看向了龙虎圣君的方向，眸中带着询问之色。

　　龙虎圣君正待说什么的时候，一缕极为细微的波动破空而来，径自钻入了他的袍袖之中。

　　他全身一僵，旋即想到了什么，从袖子之中拿出了青葫芦，看着上面流转着更加沧桑久远的气息，脸上不由露出了兴奋的神色。

　　“给我收。”龙虎圣君念动咒语，围绕在他们四周的数十名圣骑士全都不受控制地跌落，然后一个个迅速地变小，被收入了青葫芦之中。

　　这一幕深深地震撼了在场的圣骑士。

　　那可不是阿猫阿狗，而是有着至尊级别的战力的圣骑士啊！

　　就这般轻描淡写地被干掉了？

　　那到底是什么法宝啊！

　　圣十一的瞳孔也是微微一缩，死死地盯着那个青葫芦。

　　这个青葫芦当年他就见识了，这是郭明的至宝。

　　相对于当年，这个青葫芦更加地强大了。

　　“郭明，既然你已经陨落，那么你的至宝我也就笑纳了。”圣十一深深地吸了一口气，然后大手如岳，朝着那青葫芦抓了过去。

　　“你敢？”紫薇哪里肯让，他如皓月当空，无敌的铁拳化为了浩瀚的波动，强势镇压而去。

　　“滚！”圣十一眼神不由眯了起来，虚空整齐划一地被完整地切开，好像有一柄绝世的神兵划开了这天地。

　　紫薇如遭雷击，前冲的身子差点没有被斩断，鲜血顺着锦袍哗啦啦地流了出来。

　　他狼狈地后退，脸上满是不甘的神色。

　　“这是什么力量？为何我没有感受到任何的波动？”

　　“紫薇可是有着妖孽之姿啊，他都不是一合之敌，那么谁还是他的对手？”

　　“那人的手段太诡异，紫薇是着了他的道。”

　　“逆天一脉要倒霉了。”

　　“那可未必，青冥可是当众许诺，如果有强横人物，他可是要出手拦截的。话都放出来了，难道他要食言而肥吗？”

　　几个星君来到了紫薇的身边，紧紧地把紫薇护持在了中间。

　　叮咛一声！

　　一柄弯弯的镰刀散发着死亡的脉动，摇曳出了一朵朵彼岸的亡灵之花，在间不容发之际与那双手掌碰撞了。

　　彼岸花尚未盛开，就已经凋零，那柄镰刀发出了呜呜的凄凉之音，似乎有些承受不住那双手掌传来的滚烫之力。

　　好在力量总有竭尽的时候，无极的双手都快要握不住那柄镰刀了，他目光阴沉地看向远方，嘴角缓缓地流淌出了一缕殷红的鲜血。

　　只是一击，无极就深受重创，再也没有了一战之力。

　　“你们以为能够拦住我吗？”圣十一冷笑道：“当年逆天子要不是跑得快，也要死在老夫的手中。”

　　圣十一一边说着，一边旁若无人地朝着龙虎圣君走去。

　　龙虎圣君想要动用青葫芦来镇压圣十一，却震惊地发现青葫芦不受他的控制。

　　紫凝也恢复了一些生气，宝葫芦不仅归来，而且似乎满载而归，这让她意识到了什么。

　　“圣君，怎么了？”紫凝低声问道。

　　“宝葫芦不受我控制了，我觉得在它的内部还有另外一道意志。”龙虎圣君如实说道。

　　“什么？”紫凝心中一突，她立刻想到了一种可能，难道说郭明不仅被杀，就连这宝葫芦还被别人炼化了不成？

　　“宝葫芦乃是净土至宝，按理说没有那么容易被炼化，我想那道意志应该是阁主留下的。”龙虎圣君再次检查了一下宝葫芦，说出了自己的猜测。

　　“那么他留下自己的意志干嘛？都到这个茬口了，他怎么还不让你用？这说不通啊。”紫凝自然也希望那道意志是郭明所留，可是这无法解释这种反常的行为啊。

　　“小祖也许是想要在最后关头给予那老家伙致命一击。”古月轻声说道：“小祖应该有重要的事情去做，否则不可能不赶来，或者说小祖还没有苏醒。”

　　“你要拦我？”圣十一突然发现前方有一个中年拦住了自己的去路。

　　“不错。”青冥迎上了对方的目光，沉声道。

　　“如果你跨入了九重金身，尚有能力与我一战，但是现在你根本就不是我的对手。”圣十一微微摇了摇头道：“你没有进行本质的蜕变，与我之间的差距难以估量。”

　　“现在说这些是不是有些早了？”青冥笑道，“出手吧，我也想看看刚才的那股力量到底是什么？”

　　“那么你就看仔细了。”圣十一出手了，那股诡异的力量再次出现了，锋芒毕露，一瞬间斩碎了天地。

　　青冥双眸刹那之间迸射出了琉璃之色，时间的力量被加持在了他的双瞳之中。

　　那股迅疾无比的力量在他的眼中不断地减速，减速，他也在尝试着抽丝，剥茧，试图还原那股力量的本源。

　　但是那股力量实在太快了，甚至超越了天地极速。

　　青冥的双眸一阵刺痛，他的眼脸下意识地闭合。噗的一声，那股力量无情地贯穿了他的躯体，把他截成了两段。

　　全场大惊。

　　他们知道青冥必然会落败，可是谁也没有想到青冥竟然会落败的这般快。

　　在他们的眼中，青冥都没有做出任何抵挡，就被圣十一斩成了两段。


第1748章 两军交锋（三）

　　不管在场的强者承不承认，他们在一定程度上都认可了青冥的实力。

　　否则换成另外一个人，就算是有四族高层的弹压，也是无济于事的。

　　但是青冥怎么可以，一招败北，甚至连无极都比之不上。

　　圣十一冷哼一声，迈动脚步，正欲离开的时候，不由咦了一声，眼底迸射出了两道凌厉的神芒。

　　那两截断裂的躯体在神芒的威压下，寸寸尽断，最终化为了灰烬。

　　但是那片虚空依然笼罩着一股玄奥的气息，而且那股气息随着时间的推移越是强横，一个可怕的存在似乎正在苏醒。

　　“装神弄鬼。”圣十一身化虹光，合身而入。

　　一股可怕的碰撞声传来，众人纷纷勃然色变。

　　尽管处于交手的外围，他们还是感觉到了一股股死亡的危机。

　　砰的一声，天地都被震碎了，一道身影狼狈地被震退，在半空之中大口大口地吐着鲜血。

　　刷！

　　圣十一的身影从其中射出，他的衣衫有些凌乱，头发也有些散乱，阴沉地看着远处的青冥，冷声道：“我还真是小看了你。”

　　“你本不该小看任何人。”青冥吐了一口鲜血，无比坚定道。

　　“你已经是强弩之末，莫非你以为还能再挡住我一击吗？”圣十一无视四周的诸多强者，一字一顿道。

　　他一边说着，一边出手了。

　　快！前所未有的快！

　　一股凌厉的波动切开了天地，不管是有形的还是无形的，全都无情地被粉碎。

　　青冥没有躲闪，此时的他深受重创，没有那个实力，更没有那个时间躲开了。

　　青天本能地就要上前，但是有一个身影比他更快。

　　那是一个蕙质兰心的少女，看上去双十年华，孤傲如雪。

　　芊芊玉指挥动，如同一曲绝妙的音符在虚空之中跳动，远远地看去，像极了一个个精灵，每一个都绽放着属于自己的辉煌。

　　如同开天辟地，再造乾坤。

　　圣十一觉得自己的识海快要炸开了，有一股异常的波动与他的识海引起了共鸣。

　　他的血脉，他的圣元，他的灵魂都不受控制地震动起来，有一种脱离了掌控的冲动。

　　“精神层次的攻伐要术，不错，可是你的火候还是太嫩了。”圣十一大喝一声，他的轮台疯狂地运转开来，一股股灵魂之力爆发开来，强行镇压了慧心。

　　慧心当即喷出了一缕鲜血，她抬起臻首，看着圣十一道：“现在说这个话是不是太早了些。”

　　“你我之间相差了足足一个境界，莫非你还能逆了天不成？”圣十一已经被激怒了，先有青冥，结果又蹦出了一个慧心。

　　他能够察觉到二人的潜力，可以毫不犹豫地说只要他们能够成长下去，追上他并且超越他并不是很难的事情。

　　难怪无论是圣祖还是魂祖都想要占据九天这片古老的地域。

　　“颜如玉，你还要等到几时。”慧心陡然之间大喝出声道。

　　圣十一脸色微变，只见他眼前的虚空无声地裂开了，一个美到极点的女子飘渺如仙，手持一株青莲，朝着自己冲来。

　　圣十一能够感受到颜如玉的强大，但是她还没有强大到让他心悸的地步。

　　正当他出手准备一拳轰飞颜如玉的时候——等等，为什么是轰飞，而不是击杀。

　　圣十一的脑海之中突然出现了这样的怪异想法！

　　不好！危险！

　　多少次战斗的本能让他明白此时他正陷入到了一种十分危险的境地，他立刻选择了后退，但是他旋即便震惊地发现他的大腿不能动弹了。

　　冰冷刺骨，与上身连接，却没有知觉。

　　高手相争，争的就是那么一瞬间。

　　一瞬间就足以决定很多事情了。

　　颜如玉手中的青莲也在刹那之间展现了它应有的威能，横扫太初，灭绝八荒。

　　圣十一如遭雷击，半边的身子都差点崩碎，狼狈地后退。

　　啊！

　　圣十一悲愤地怒吼出声，可怕的音波冲上了云霄。

　　这一刻，无论是慧心，还是郭妍儿，都是脸色煞白，好像元气大伤了一般。

　　颜如玉凝神后退，手中紧握青莲，一动不动地看着前方发狂的圣十一。

　　圣十一咆哮了一阵才平静了下来，他的目光比先前更加地阴森了，在慧心的身上，还有郭妍儿的身上停留了好一阵的时间。

　　“如果我没猜错的话，你用的是诅咒一脉的妄语成真之术吧。”

　　郭妍儿没有否认，微微点了点头。

　　“那么你呢？你刚才使用的神通虽然跟妄语成真之术有着异曲同工之妙，但还是有着本质的不同。”圣十一问道。

　　“这个是心灵神通，我叫它心随我意。”慧心坦然地说道。

　　“心随我意，好一个心随我意，姑娘是有着大气魄的人。”圣十一大声说道。

　　“前辈又何须妄自菲薄，你的实力很强，就算我们联手，也未必是你的对手。”颜如玉轻声说道。

　　“知道我叫什么名字吗？”圣十一沉声道：“我在圣徒之中排行第十一位，所以我叫圣十一。如果我连你们这些人都无法应付的话，那么我们圣徒一脉的脸面就真的丢尽了。”

　　“所以——今天你们这些人必须要死，无论我付出什么代价。”

　　在场的修士脸色全都一变，他们都是至尊王者，有着远超常人的战力。从来都是他们来欺压别人，何曾轮到别人来欺压他们了。

　　“轻语。”青冥低声唤道。

　　轻语不应，连那奈何桥的影子也不曾出现。

　　“你想要唤那女娃子吗？这片虚空早就被我封锁了，任何人都不可能进来的。”圣十一淡笑道：“所以你们最好选择拼命，因为我是不可能放过你们的。”

　　“杀！”

　　青冥，颜如玉，郭妍儿，无极，封天，小神龙等人全都动了，他们不顾一切地朝着圣十一冲杀而去。

　　圣骑士也疯狂了起来，他们开始变得不计代价，也要拦下诸多强者。

　　虽然圣十一很厉害，可也架不住这样一群狼的撕咬啊！

　　正常情况下狮子是可以轻松地干掉一条猎狗，可如果是两只，三只，一群呢？

　　结果是显而易见的，狮子在干掉了一些猎狗之后，自己也会玩完的。

　　一个个有着妖孽之姿的强者被拦下了，他们也不得不停下，因为有些圣骑士选择了自爆，同归于尽的野蛮方式。

　　人一旦玩命，什么都将变得可怕起来。

　　圣十一的压力大减，因此他可以从容地与诸多强者周旋。

　　一招！

　　十招！

　　百招！

　　在第一百招落下的时候，圣十一深深地吸了一口气，环视四周，再也没有了一人站着了。

　　“还有谁？”圣十一意气风发，有一种挥斥方遒之感。

　　看着一个个的至尊人杰倒在了自己的脚下，他就觉得有一种成就感。

　　尽管他的伤势也是不容乐观，但是那又如何？九重天这边的顶尖战力已经被他逐个击破，至于剩下的那些至尊，根本就不可能改变战局了。

　　嗡！

　　一声低吟之音传了出来，龙虎圣君震惊地发现手中的青葫芦在这个时间段发出了嗡嗡的声音。

　　挑衅！

　　对，就是这个感觉。

　　圣十一目光落在了青葫芦的身上，越看越是疑惑，最终他的瞳孔一缩，厉声道：“郭明，是你！”

　　不是疑问，而是一种肯定的语气。

　　“被你看出来了，真是不好意思。”青葫芦微微一震，一缕玄青色的气息从壶嘴喷发而出，迎风见长，很快就化为了一道身穿青衫的男子。

　　“逆天子。”

　　“我没看错吧？真的是他？”

　　“为何先前不曾出现，非得等到我们被那家伙打得快没气的时候再出现，以为这样就会博取我们的好感吗？”

　　“白痴，你看清楚，那可不是逆天子的本体，只是他的一道意志。”

　　“只有巅峰时刻的一击，一击之后便烟消云散，他不在最后时刻出手才怪。”

　　“要是我，现在也不会出手，因为那几个妖孽手中还有底牌，逆天子出现的还是有些早了。”

　　“非得等到死人再出现吗？你安的什么心态。”

　　“只要能达到目标，就算死几个人又如何？”

　　圣十一自然听到了其他人的评论，但是他的心思根本就不在这上面，他死死地盯着郭明，沉声道：“十三，十五呢？”

　　郭明笑着指了指自己，道：“你应该能够察觉到我身上的变化吧？”

　　圣十一哪里会察觉不到，他只是有些不相信罢了。

　　不管怎么说，那两位都是他的好友，如今这般陨落了，他的心中也是不好受。

　　“你完了，郭明，谁也救不了你了。”圣十一冰冷道：“连杀三大圣徒，排名前十的圣徒一定会出手的。”

　　“不——”郭明摇了摇头道：“不用麻烦他们了，我的本体已经前往太虚圣界了。我不习惯别人找上门，我要自己打上门去。”

　　“圣徒？也许你觉得很厉害，但是在我看来，也就那么回事。”郭明毫不在意地说道。

　　“放肆。”圣十一彻底地被激怒了，从来没有一人敢这般侮辱他们圣徒，任何人都不行。


第1749章 两军交锋（四）

　　任何人都有神圣不可侵犯的存在。这个存在可以是人，也可以是物。

　　对于圣十一来说，圣徒就是一面旗帜，任何人也不能侮辱，更不要说践踏了。

　　“你这个婊子，我要杀了你。”圣十一双眸充斥着无尽的怒火。如果怒火可以杀人，郭明早就被灼烧成了灰烬。

　　郭明肯定以及确定圣十一发怒了，因为他连婊子这样的词汇都用上了。

　　他们是圣徒，可不是地痞流氓，在公众场合是十分注意自己的形象的。

　　郭明也想骂回去，可是他好歹也是守护者级别的人物，要是跟一个糟老头子骂街，他相信第二天整个九天都会知道这件事。

　　“老东西，我是睡了你的老婆还是你的闺女，让你骂我婊子？”郭明很想忍，可他的心中还是憋着一口气，最终还是决定以牙还牙。

　　别人敬我一尺，我敬他一丈；可要是别人不要脸面了，郭明也没有什么好计较的了。

　　圣十一当即含恨出手，他们的修炼的体系和九天截然不同，他们并没有被抹去七情六欲。因此对于妻子和子女他们有着很深的感情。

　　郭明一句话把他两个都最爱的人都辱骂了，他不出手才怪。

　　在他出手的同时，郭明也出手了。

　　郭明是担心圣十一继续跟他对骂下去，骂一两句还好遮掩，要是一直骂下去，他的形象就毁了。

　　没有丝毫花哨，全都是拳拳到肉，二人大道至简，每一击都石破天惊，可破九霄。

　　“这才是圣十一的全部实力吗？实在是太可怕了吧？”

　　“我原本以为看清了他的深浅，想不到我看到的还只是皮毛。”

　　“他在九重金身的道路上已经走了很远了。”

　　“他恐怖，逆天子岂不是更加恐怖？”

　　“说不好，这里只是逆天子的一道意志，你看着吧，逆天子很快就会发动至强一击，他耗不过圣十一的。”

　　“此言差矣，这里固然是逆天子的一道意志，可圣十一何尝不是强弩之末？”

　　面对诸多至尊的谈论，封天等人心中很不是滋味。

　　曾几何时，他们是与逆天子并驾齐驱的存在。可是这才过去了多久，他就把他们远远地抛开。

　　他们固然随时可以进入九重金身，可是那样一来，他们就会失去自傲的战力。从长远上来看，这是一桩赔本的买卖。

　　但是郭明偏偏进入了，而且在这条道路上越走越远。

　　“为何他总是快人一步？”这是很多有着妖孽之姿的强者内心深处最真实的想法。

　　他们的猜测是正确的，这里只是郭明的一道意志，他无法持续地保持巅峰战力。

　　“杀。”在经历了一些试探之后，郭明不再保留，打出了惊天动地的一击。

　　那是一个神秘的国度，在那个国度之中有着一个个看不真切的将士。

　　他们身披黑色的铠甲，头戴黑色的头盔，手中拿着古老的战剑，神情冷漠地看着前方。

　　随着郭明的一声令下，那一个个的将士全都动了起来。

　　整齐划一，他们如同一座钢铁洪流，可以无情地吞噬一切。

　　“这是什么？”

　　“莫非这就是传说中的神国？”

　　“传说神国之中的一个个将士都是强大的修士所化，我的天啊，这到底得多少强者啊。”

　　慧心眼神灼灼地看着郭明的神国，轻声道：“我的神国刚刚成型，你的神国却已经可以爆发出这般强悍的战斗力了。看来我还是没有追上你的脚步。”

　　雷尊仔细地感应着神国的一切，最终喟然叹气道：“看来种神之术真的失效了。”如果还有效果的话，雷尊不可能什么都感应不到。

　　紫凝激动地看着那个身影，缓缓地流出了两行清泪。

　　如果说刚才是心酸，那么此时则是喜悦了。

　　圣十一的头顶出现了一团巨大的庆云，庆云之上屹立着一尊神秘的圣像。

　　不似佛家的慈悲，也不似道家的无为，更不似魔家的暴虐，那尊圣像有着锋锐至极的气息。

　　可破，可裂，可杀。

　　那尊圣像充满着无尽的攻击力，面对郭明的神国，他没有丝毫的畏惧，决绝地冲了上去。

　　快！超越了天地极速。

　　郭明也是脸色微变，这是他第一次见到有人可以打破天地极速的极限，进入到另外一个境界之中。

　　他甚至还有种感觉，就算他运转超越极限，在它的加持下，速度也未必可以跟圣十一的攻伐的速度相媲美。

　　圣十一无疑已经触摸到了另外一个高峰。

　　无论是青冥，还是青玄，都没能看清圣十一的这一击。

　　他们看到的是一片银白色闪过，就有大片的将士倒落。

　　“圣徒果然名不虚传。”纵然青玄再高傲，此时也不得不由衷地赞道。

　　“郭明，你就算打建了神国又如何，在我的圣像之下，什么都无法阻挡。”圣十一看到自己的圣像已经推进到了郭明神国二分之一的国土的时候，不由哈哈大笑道。

　　这一刻，他觉得胜券在握。

　　他的圣像还有余力，更有底牌，他不信到了这个时候郭明还能有什么手段？

　　郭明淡淡地看着圣十一，嘴角滑过了一丝讥讽的弧度。

　　圣十一的暴虐之气一下子就上来了，麻辣隔壁，都这个时候了，你还跟老子玩深沉？

　　圣十一正欲破口大骂，陡然之间感应到了什么。

　　势如破竹的圣像一瞬间受到了巨大的阻碍，只见那一个个将士看似散乱，却不知什么时候形成了一种合击之势。

　　更让他震惊的是先前被圣像斩杀的那些将士竟然活过来了。

　　“原地复活？”圣十一眼珠子都快瞪出来了。

　　他知道有一些秘法是可以死后复活的，比如凤凰的涅槃，可问题是涅槃之术是那么好学的吗？刚才圣像横扫，扫灭的没有一千，也有八百了吧？

　　但是那些家伙竟然全都他妈的复活了。

　　“杀。”上万名将士齐声大喝，恐怖的杀机形成了一股势。

　　在那股势的压迫下，那尊圣像踉跄一下，有些站立不稳。

　　这让圣十一感到不可思议。

　　两道凌厉的眸光迸射出来，直盯郭明，厉声道：“那到底是什么？”

　　郭明淡淡道：“想知道吗？可以，不过代价是你的命。”


第1750章 两军交锋（五）

　　圣十一看着郭明自信的神色，心中陡然之间涌过了一阵莫名的惶恐。

　　一路走来，他从来没有想过死亡这个字眼。在他的认知中，他是注定要走到巅峰的人物，他不可能栽在这里。

　　可事实给了他响亮的一耳光。

　　“走。”既然察觉到了危险，圣十一就决定立刻远走。

　　但就在他想要收回圣象的时候，却震惊地发现他的圣象被死死地压制了，根本就难以动弹。

　　冥冥之中有一种规则，无形之中束缚了他的一切。

　　当那数万将士联手爆发出了毁天灭地的光辉的时候，圣十一哇啦一声，当场喷了一口鲜血。

　　重创！

　　前所未有的重创！

　　圣十一努力地看向郭明，却发现对方的身影有些虚幻，似乎只要轻轻一碰，他就有可能灰飞烟灭。

　　他不由哈哈大笑了起来。

　　“郭明，你终究还是败在了我的手中。”圣十一指着郭明，心中涌过了一阵豪气。

　　他重创了又如何？郭明这家伙可是接近陨落了。

　　“是吗？”郭明抬起皓首，淡淡说道：“我没有了再战之力，可是你还有逃离之力吗？”

　　圣十一脸色大变，他看到了四周的强者虎视眈眈，一股子冷汗刷的一下流了下来。

　　“卑鄙。”圣十一明白今天绝难幸了，也就放弃了逃离的心思。

　　“卑鄙？你是什么级别的强者，却用来打击我九天的年青一代。”郭明冷笑道：“如果我这也算卑鄙的话，那么你又算什么？”

　　“败了就是败了，难道你们圣徒都输不起吗？还是说你们不要脸面？”

　　“你——”圣十一气得说不出话来了。

　　“死。”圣十一强提一口气，那一口气华为了纯阳之气，狠狠地压在了郭明的身上。

　　郭明的身影一晃，在众人的目光之中寸寸尽断，最后化为了灰烬。

　　而就在郭明这道意志消散的瞬间，龙虎圣君惊奇地发现自己又恢复了对宝葫芦的控制权。

　　看着半空中的圣十一，龙虎圣君的心中满是犹豫。

　　他很想用宝葫芦击杀圣十一，可是圣十一是那么好杀的吗？

　　作为圣祖的弟子，排名第十一的存在，当众被人击杀，他们圣徒不疯狂地报复，恐怕连他自己都不相信。

　　郭明击杀三大圣徒已经是不死不休的局面了，他龙虎圣君要是再击杀圣徒，那无疑把圣徒一脉的怒火全都引到了逆天一脉之上了。

　　龙虎圣君考虑到的事情，颜如玉等人也考虑到了。

　　因此很多强者都在沉思，换言之，都在装傻，都不想做那个出头鸟。

　　可就在这时，一个身影飞快地落在了圣十一的身边，大手如同滚烫的烙铁，一把掐住了圣十一的脖子。

　　“你——”圣十一瞪大着双眼，他愣愣地看着眼前的男子，想说什么，却说不出来。

　　他其实很想问，他怎么这么有种？敢冒天下之大不韪当众击杀他？

　　不过很明显气运之子没有给他这个时间，双手用力，结束了圣十一的性命。

　　做完了这一切，气运之子回头看向众人，脸上满是显摆的神色。

　　看吧！我出手多快！

　　可是很快他就意识到也许自己错了，错的很离谱，因为在场的修士全都用一种看白痴的神色看着自己。

　　青冥嘴唇蠕动了一下，想要说些什么。可是一想到木已成舟，也就在心中暗暗地叹气。

　　毕竟他的身份不允许在公开场合说那样的话。

　　“原本就觉得他不靠谱，现在觉得更不靠谱了。”青天也只能无奈地想道。

　　灰袍老者倒是若有所思，看了气运之子一眼，低声道：“看来他想要单飞了啊。”

　　“何出此言？”青天不耻下问道。

　　“你觉得气运之子很不靠谱，但是你觉得一个不靠谱的人能走到今天这一地步吗？”灰袍老者认真说道。

　　青天沉默了下来，一个人的气运无疑很重要，但是如果他的内心不够强大，那么也休想走到今天这一地步。

　　“气运之子近年来经常做一些匪夷所思之事，这在以前是极难见到的。”灰袍老者想了一会才道：“所谓反常即为妖，他这是为了以后做铺垫。”

　　“什么铺垫？”青天蹙眉道，他为人光明磊落，如同他的父亲一样。

　　“没人想要活在别人的阴影下，气运之子也是如此。”灰袍老者话说到这里，便不再说。

　　“你的意思是他想要把水搅浑。”青天瞬间就明白了灰袍老者的意思。想到这里，他不由倒吸了一口冷气。

　　这气运之子实在是太恶毒了，他竟然打算让灵族与圣徒一脉对上。

　　对于很多人来说，气运之子的来历还是个谜团。但是对于真正的高层来说，气运之子的背后是谁，根本就无法隐藏的。

　　尽管不清楚圣徒一脉的实力，可是一个圣十一就能搅得天翻地覆，那么排名前几位的存在定然是惊天动地的大人物。

　　“那我该怎么办？”青天沉声道：“暗地斩了他。”

　　“这个——我们还需要从长计议。”灰袍老者苦笑道：“他身负隆隆上运，你父亲或许有能力重创他，但是想要斩杀他无疑很难。”

　　灰袍老者没提青天，提到的是青冥，想要表达的意思你再明显不过了。

　　青天也是一怔，旋即便明白了灰袍老者的意思，苦笑道：“是我孟浪了。”

　　灰袍老者打了个哈哈，瞥了远处的唐依依一眼到：“该你行动的时候到了。”

　　对于圣骑士来说，圣徒便是他们的精神信仰。

　　可是随着圣十一的陨落，圣骑士也出现了莫名的恐慌。

　　对于一支军队来说，士气是很重要的。

　　随着九天诸多妖孽的加盟，那支战无不胜，攻无不克的精锐大军顷刻之间土崩瓦解。

　　有的人在打扫战场，有的人就地打坐，还有人在远处巡逻。

　　青天来到了唐依依的身边，轻声道：“你没事吧？”

　　唐依依诧异地看了青天一眼，她和青天没有多少交集，因此她没有想到青天竟然会来找她。

　　“什么事？”唐依依很直接地问道。

　　如此直白的方式让青天多少有些不适应。在他的心中，双方至少应该寒暄一会。

　　大家在一起谈谈人生，聊聊理想，然后再奔主题。

　　毕竟经历了前期的铺垫，很容易地就进入到了深层次的讨论，这样也不会让对方觉得太过突兀。

　　但是这是什么情况？

　　“也没有什么事，就是想来看看你。”青天有些尴尬道。

　　“哦，我要疗伤，你请便。”唐依依做了一个请的姿势，然后自顾坐在了地上。

　　“这——”青天急忙说道。

　　“我的伤势很重，等到我痊愈之后再说。”唐依依说完这句话，就闭上了双眼，开始了修炼。

　　青天错愕地看着唐依依进入了入定之中。他很郁闷，他觉得走也不是，不走也不是。

　　唐依依唇红齿白，哪里像是伤势很重的样子？如果他再看不出是敷衍的话，那他真的就是白痴了。

　　咬了咬牙，青天对着唐依依抱拳道：“依依你先疗伤，我还有事，先回去了。”

　　他知道唐依依一定没有真正地入定，他说这话也是为了给自己找一个台阶下。

　　等到青天离去的时候，唐依依心中轻声道：“我既然当了一任将相阁的阁主，那么身上就打上了逆天一脉的烙印，你是白费心机了。”

　　他不讨厌青天，可也谈不上喜欢。

　　“公主殿下，看来天庭一脉要大肆扩张了。”长生低声说道。

　　颜如玉微微笑道：“青冥平白得到了六十万精锐大军，他们天庭不扩张才怪。”

　　“只是看样子气运之子很不甘心，如果灵祖处理不好，很有可能引起大乱子。”长生算是颜如玉的铁杆支持者了，因此在颜如玉的面前他也没有丝毫的忌讳。

　　“灵族的势力实在太庞大了，几乎有着跟一族叫板的实力。只是可惜他们把重宝压在了青冥的身上，所以他们终归要输。”颜如玉笑道：“青冥有着化道之姿，但是他毕竟是上古时代的人。”

　　“那么殿下觉得谁有资格化道呢？”长生眼神灼灼地问道。

　　“郭明。”颜如玉几乎没有迟疑地就说出了这个名字。

　　“为什么？”长生问道。

　　“他总是快人一步，不可否认，同阶之内，我无惧任何人，就算是他我也没有丝毫的惧怕。”颜如玉认真说道：“可问题是他总是快人一步。”

　　“化道意味着什么，你我都清楚。他要是提前化道，那就断了我们所有人的路。”颜如玉说到这里，脸上也满是凝重，“他说过他看到了未来的一角，他会在所有人的目光之中冲击化道。”

　　饶是长生沉稳，此时也是不由惊叫一声。

　　这个消息太震撼了，郭明——他竟然真的走到了那一步。

　　望到彼岸跟走到彼岸，这是两个概念。

　　可是郭明无疑走到了彼岸。

　　“我不如他。”长生的脑海之中出现了郭明的点点滴滴，最终喟然长叹了一口气，无奈地说道。


第1751章 内奸（一）

　　任何战争堡垒想要打破，都必须付出惨烈的代价，这已经是无数次被证实的了。

　　太虚圣界作为九天的屏障，它的防守力量不可谓不强大。

　　天外魂族不分昼夜，不计代价地攻伐，可也只是消耗了太虚圣界内部的一些力量，对于那座堡垒依然没有多少损伤。

　　当然这样是没有多少效果的，因为九天的强者正在源源不断地涌来。

　　他们也想过从九天的腹部攻击，如此以来两面夹击，也许可以攻破太虚圣界。

　　但是他们想的太简单了，九天四族对于太虚圣界经营了太长的时间。

　　别说是两面，就算是四面，他们也可以支撑足够的时间。

　　太虚圣界！

　　“最近天外魂族有些异状，不知各位有没有发现。”瞬妖之祖看了四周一眼，沉声道。

　　第三神将目光一闪，“继续说下去。”

　　“天外魂族最近攻伐看似凌厉，可是高层的强者却没有出动多少。”瞬妖之祖正色道：“我暗中控制了一个魂族，发现他们正在密谋一件很重要的事情，可惜我的这缕神识很快就发现。”

　　瞬妖之祖的话让在场的守护者纷纷为之侧目。

　　“你想多了，那也许是他们在商议对策，我们不也是经常地闭门磋商问题吗？”蓝山摇了摇头道：“我们还是把精力放在如何防守的问题上吧？”

　　“这件事不可不防。”光芒逼视着蓝山，沉声道：“我建议动用我们埋伏的棋子。”

　　两个大次元开战，彼此之间早就渗透了。

　　九天中的将士有天外魂族的人，同样天外魂族之中也有九天的人。

　　“不可。”第三神将当即否定了这个决议，“我们费劲多大的心思才打入了他们的高层，在这个时候千万不能暴露。”

　　“再者如果真的有天大的祸患，我想他们就算是暴露身份，也会传递出来的。”第三神将继续说道。

　　闻听此言，不少守护者都是暗地里点了点头。

　　“如果消息传递不出来呢？”瞬妖之祖冷笑道：“你们可要想清楚，太虚圣界一旦攻破意味着什么。

　　“你少在这里危言耸听。”蓝山讥讽道：“别说他们打不进来，就算他们真的打破太虚圣界，单是我们这么多年的布置也足以抵挡他们几个月的时间。”

　　“蓝山——你——”瞬妖之祖盯着蓝山，一股子邪火噌噌地冒了上来。

　　“好了。”第三神将看到这两位要掐架，急忙当起了和事佬。

　　“这件事以后再说，我们还是谈谈下一步的防守问题吧。”第三神将直接转移地话题，轻声道。

　　对于九天来说，只要不让天外魂族的军队攻破太虚圣界，那么就算最大的胜利了。

　　因为相对于天外魂族来说，九天在太虚圣界的力量并不算最强大的。

　　众人商定了一些意见之后，然后各自离开了。

　　蓝山阴沉地看了瞬妖之祖一眼之后，抬脚欲走，耳边陡然之间传来了一阵波动，他的脸色微微变化了，不着痕迹地看向了远处一眼，然后身化闪电，刹那之间消失在了原地。

　　他并不知道就在他离开的时候，有一双眼睛一直在盯着他。

　　“玄黄，你怎么了？”光芒看着身边的男子，轻笑着问道。

　　“没什么，只是想起了一些事。”玄黄叹了口气，悠悠地说道。

　　“哦，是什么事，说来听听，也许我可以帮得上一些忙。”光芒感兴趣道。在任何地方都有争斗，就算是人族的守护者之中也是如此。

　　玄黄算是他这一脉的人。

　　“你知道的——我这具躯壳是逆天子的。”玄黄指了指自己。

　　“然后呢？”

　　“所以我欠他一份情，我一直想要还上。”

　　“你现在有机会了？”

　　“是有一个，虽然我是新产生的神识，可毕竟这具躯壳是逆天子的，因此彼此之间还有一些联系。”玄黄说道：“如今我察觉到他在时空乱流之中坠入了永恒的黑暗之海，他似乎迷失到了其中。”

　　“黑暗之海？”光芒脸色微变道：“如果没有指引，他一辈子也休想走出来——你——是想要我救他出来？”光芒说着说着，陡然明白了玄黄的意图。

　　“不错。”玄黄点了点头道：“不知你愿不愿意？”

　　“愿意倒是愿意，可是我如今的职责是镇守太虚圣界，不能随便离开这里啊。”光芒无奈道：“黑暗之海你也清楚，就算我有特殊的手段，想要逛个遍，需要的时间也定然不短。”

　　“这个你不要担心，我已经联系了康祖，他不日就会降临到这里。”玄黄笑着说道。

　　光芒诧异道：“康祖？那家伙可不是我们这一脉的人，而且极其贪婪，是个吃人不吐骨头的家伙。你怎么请得动他？”

　　“我送给了他一些本源玄黄之气。”玄黄苦笑道：“否则怎么请得动他？”

　　“你——算了——”光芒当即就瞪眼了，可是很快想到了什么，也就只能为之深深地叹气了。

　　二人正说话间，一股异常强大的气息穿越了无尽的星域，降临在了光芒二人的身边。

　　“玄黄，你答应给我的玄黄之气，什么时候兑现？”那是一个两鬓斑白的老者，当他看到玄黄的时候，两眼一下子就亮了起来。

　　那眼神就如同大灰狼看到了小白兔，屎壳螂看到了大粪球，有着一种莫名的冲动。

　　“你急什么，只要你帮光芒镇守一些时日，等到他归来的时候，答应给你的玄黄之气一分也不会少。”玄黄沉声道。

　　“你要是骗我怎么办？”康祖冷声道：“到时我岂不是竹篮打水一场空了？”

　　“康祖，你是什么人想必你自己清楚，我要是赖你的帐，难道你不会找回场子来吗？”玄黄淡淡道：“我是什么样的人，你也清楚，你觉得我会不顾自己的名声赖你的账吗？”

　　康祖认真地考虑了一会，这才点了点头道：“姑且相信你一次。”然后他看向了光芒道：“你可以去办你的事了，这里交给我了。”


第1752章 内奸（二）

　　九重金身，已经算是修道的极致了。

　　他们拥有的种种手段，对于很多修士来说，太过梦幻了。

　　太虚圣界尽管禁制重重，可是光芒还是没有惊动任何人，悄无声息地离去了。

　　当然这也跟他的权限有关，如果他身上有一丝异族的气息，那么那些禁制将会化为杀人的利器。

　　看着光芒离去，玄黄目光闪烁，似乎在考虑着什么。

　　康祖不着痕迹地看了一眼，心中一紧，看似无意地问道：“光芒什么时候回来？”

　　“应该不会太久。”玄黄回道。

　　“我有一个要求，不知当讲不当讲？”康祖沉吟了一下。

　　玄黄心道你都这么说了，我还能不接你的话茬吗？

　　“但说无妨。”

　　“我的修为进入了瓶颈，这么多年都没有任何进展。我想可能是自己的大道出现了问题。”康祖低声道：“所以我想进入你的世界，感悟玄黄二气，也许可以触类旁通。”

　　“你觉得你现在还有机会改变你的大道吗？”玄黄沉声道：“就算你现在的大道是错误的，你也必须坚持下去，因为你没有了回头的机会。”玄黄很是诧异，他以为康祖会提出别的要求，万万不曾想到竟然是这样的要求。

　　“我不甘心，如果搏上一搏，也许可以觅得一线生机。”康祖摇了摇头道：“否则我宁愿身死道消。”

　　看着康祖认真的神色，玄黄心中是一个字也不相信。

　　观摩自己的大道，早干嘛去了？

　　那么康祖提出这样的要求就必然有他的用意。到底是什么呢？玄黄想破了脑袋，也没弄明白到底是怎么一回事？

　　康祖看到玄黄沉思的模样，越发地觉得其中定然有着他不知道的事，这一刻，他甚至有一种掉头就走的冲动。

　　“怎么样？你该不会连这个忙也不帮吧？”康祖沉声道。

　　玄黄可以确定如果他说不可以，以康祖的性子绝对立刻就翻脸了，只得点了点头道：“既如此，你进来就是了。”

　　一边说着，一边打开了自己的世界。

　　康祖没有跟玄黄客气，纵身跳入了玄黄的世界之中。

　　“哼，纵然你有千般手段，我倒要看看你在我的眼皮子底下，你怎么耍？”这便是康祖的用意。

　　蓝山越走越疾，越走越快。

　　如果你细心的话就会发现他身后的虚空布满了一层又一层的禁制，他每一次变动位置，都会留下不易察觉的禁制。

　　只要有人跟踪他，他立刻就会发觉。

　　在某个时刻，他似乎察觉到了什么，眼底迸射出了两道凌厉的眸光。

　　“你是何人？”蓝山沉声道。

　　“我以为你能认出我呢。”那个身影发出了悠悠的叹息声，然后缓缓地转过了身。

　　当看到那道身影的时候，蓝山不由惊呼出声道：“怎么可能是你？怎么会是你？”

　　“为什么不能是我？”那个身影淡淡笑道：“就许你蓝山变节，就不许我玄山改换门庭吗？”

　　“可你是神族的第三神将啊。”蓝山还是觉得不可思议。九天四族如果说最不可能投降的，那么神族首当其冲。

　　“你不还是蓝眼族的精神领袖吗？”第三神将脱下了戎装，穿着一袭中年文袍，看着蓝山，面无表情地说道。

　　“我是为了种族的延续。”蓝山微怒道：“太虚圣界看似稳若金汤，那是因为他们天外还未真正地发力，否则太虚圣界倾覆只在片刻之间。”

　　“作为蓝眼族的守护者，我要为种族的延续提前做好打算。”蓝山义正严词地说道。

　　“怕死就怕死，说那么冠冕堂皇作甚？”第三神将很是鄙视。

　　“你——不知你堂堂第三神将又是什么原因呢？”蓝山正想大骂，猛然之间想起来对方也是变节者。

　　正所谓乌鸦落在猪屁股上，谁也别说谁黑。

　　“小的时候，我的资质在族中只能排到第三名，但是我最后却一路高歌，稳稳地坐上了第一继承人的交椅。”第三神将平静道：“不是我得到了什么神功秘籍，也不是我捡到了什么灵丹妙药，更不是我人品大爆发，而是有一个老者在梦中教导我。”

　　“那个老者是谁？”蓝山顿时明白了什么。

　　“他是第一皇族的老族长。”提到那个名字，第三神将的眼中满是敬佩。

　　蓝山没有想到天外对九天的渗透竟然这般厉害，连第三神将也是他们暗中培养的人。

　　要知道第三神将可是九天的高层了，他知道九天的太多隐秘了。这样的强者一旦叛变，那么九天将会损失惨重。

　　那么除了他们两位，九天的守护者还有对方的人吗？

　　蓝山几乎可以肯定，一定会有，而且不是一位两位。

　　“你找我来，到底所为何事？”蓝山有些矛盾，不管怎么说，让他主动背叛自己的种族，他都有一种被戳脊梁骨的感觉。

　　“第一皇族不日将会倾尽全力攻打太虚圣界，到时我们从内部策应。”第三神将沉声说道。

　　蓝山脸色再变道：“此话当真？”

　　“你觉得我有那个心情跟你开玩笑吗？”第三神将冷笑道：“还有你最好收起你的那点小心思，第一皇族的实力你也应该清楚，如果他们全面出手，九天除非出动绝大部分的力量，否则根本就拦不住。”

　　“再者你我都十分清楚，九天四族都不会在这里投入绝大部分的力量，即使这里被攻破也是如此。”第三神将继续道：“对于他们来说，太虚圣界能拦住更好，拦不住也可以尽可能地消耗对方的力量，这也就足够了。”

　　看着蓝山动容的样子，第三神将再加了一剂猛药，“据说排名前十的圣徒也会有几位参战。”

　　蓝山全身一颤，第一皇族全力出手，太虚圣界就拦不住，要是再加上几位圣徒，那么太虚圣界的攻破将不会有任何的悬念了。

　　想到这里，他不由地收起了自己的小心思，看着第三神将，沉声道：“你放心，到时候我一定全力配合。”


第1753章 进入太虚圣界（一）

　　俯瞰着那座古老的城池，郭明能够感受到一阵苍茫和古老。

　　他有一种错觉，那根本就不是一颗星辰，而是一只择人而噬的猛虎。

　　事实上也是如此，郭明刚才想要直接突破进入太虚圣界，无形之中就被诸多禁制针对了。

　　他估摸着如果不是他身上有人族的气息，那么那些禁制绝对上来就会无情地轰杀他。

　　当然也只能阻上一阻，如果说那些禁制能够狙杀郭明的话，那无疑有些天方夜谭了。

　　九重金身是这天地最为巅峰的力量了，陨落一位都是惊天动地的大事。

　　当然如果是天外魂族的守护者出手，那么禁制只要有一丝的反应，四族的守护者就会感应到，他们立刻便会出手操纵禁制。

　　那么禁制的威力将会成倍地增长，到时说不得真的会困死对方。

　　“前面的那位兄弟，你也想要进入太虚圣界吗？”一声爽朗的声音在郭明的耳边响起。

　　郭明悬浮在半空之中，并没有刻意地隐藏自己的身影。

　　不过他却是换了一个相貌。

　　以他今时今日的修为，如果不是修为超出他太多的话，那么根本就看不清他本来的样子。

　　他转过身来，发现是一个虎背熊腰的大汉，淡淡问道：“有什么事？”

　　面前的大汉修为不过三重金身，和郭明之间的差距可以用天地来形容。

　　那个大汉一怔，刚才他的声音不可谓不大，可是对方还这般问他，那就表明对方对他不是那么看重了。

　　不过他不是一个轻易放弃的人，闻言笑道：“兄弟是第一次来到太虚圣界吧？”

　　郭明淡淡地点了点头。

　　听到这样的话，那个大汉脸上露出了果然如此的神色，上前道：“我们是太虚圣界中的一支猎魂小队，不知你有没有意加入？”

　　“猎魂小队？”郭明蹙眉道。

　　“我们的职责是猎杀魂族的强者。”那个大汉解释道：“从而获得贡献值，贡献值越高，得到的奖励就越多。”

　　“原来是这样。”郭明顿时明白了太虚圣界高层的用意，采取这样的奖励方式可以极大地激励强者的自发奋勇，甚至不用他们催促，他们也会主动袭杀魂族的强者。

　　“没兴趣。”那个大汉原本以为郭明会答应，却不料郭明嘴里蹦出了这样的话。

　　“那——真是太可惜了。”那个大汉口中连连叹息。

　　“算了，熊老大，既然他不愿意，那就算了，我们再寻找别人吧，这次我们一定要擒杀北川王族的北川墨。”郭明抬脚正欲离开的时候，耳边陡然传来了这样的声音。

　　“北川墨？你们要擒杀她？”郭明看向了出声的少女，沉声问道。

　　“怎么了？不行吗？”那是一个明眸皓齿的少女，浑身洋溢着青春的气息，不过她的修为在郭明看来太低了，刚刚进入无量之境，只有一重金身的修为。

　　当然这也是在郭明看来，实际上，能够达到无量之境的，哪一个不是天纵奇才。

　　“你们知道北川墨是什么人吗？”郭明有些无奈，这几个人真的是不知天高地厚，竟然想要去袭杀北川墨。

　　“听说是北川王族的天才，不过天外魂族普遍弱于我们，凭借我们四人，我觉得足以虐杀她了。”那个少女自信满满道。

　　“不知天高地厚。”郭明缓缓地摇了摇头。

　　他一一扫视了少女所说的四人。除了他们两人之外，还有一个身穿剑袍的少年和一个身穿血色长袍的中年。

　　“你说谁？”如果说刚才还是事不关己，那么郭明的这句话则是一棒子把四人都包括了。

　　少年背负长剑，随着他的话音，他背后的长剑嗡嗡作响，一股凌云的剑意几乎快要撕裂了苍穹。

　　“如果今天不给我一个合理的解释的话，那么今天你就不要离开这了。”那个身穿血色长袍的中年站在了郭明的身后，拦住了他的退路，冷冷说道。

　　郭明能够感受到那个少年还只是想要教训他，但是那个中年则是想要斩杀他了。

　　“你们做什么？”少女口中的熊老大阴沉着脸低声吼道。

　　“熊老大，他侮辱了我，他必须给我一个解释。”那个少年沉声说道。

　　“一边玩去。”熊老大怒声道：“都是同族，就算是言语冲突，又有什么？九天大劫，有本事朝魂族叫板，跟自己人较什么劲？”

　　那个少女也感应到了什么，急忙来到了那个身穿血色长袍的中年的身边，甜甜说道：“血叔叔，别动怒，给花儿一个面子好不好？”

　　那个中年看了一眼身边的少女，冰冷的眸子露出了一丝暖意，微微点了点头。

　　“还有你，收起你的剑意，有本事跟我打。”少女朝着那个少年挥了挥拳头。

　　那个少年无奈地说道：“我不是打不过你好不好？如果不是血凌云为你出头，我早把你揍的连你妈都不认识你了。”

　　“你可以找熊老大帮你出头啊。”少女嘿嘿说道。

　　少年撇了撇嘴，不接她的话茬。熊老大平常不怎么问这个小团队，只是在关键的时刻出谋划策。

　　“奉劝你们一句，最好不好动北川墨，你们绝对不是她的对手。”郭明看到这个团队很有趣，忍不住提醒了一句。

　　“兄弟，你认识北川墨？”郭明两次提到北川墨，如果四人再察觉不到什么的话，那就和白痴没什么两样了。

　　“有过一面之缘，如果我猜的不错的话，她现在至少有八重金身了吧？”郭明点了点头。

　　“八重金身？”四人全都倒吸了一口冷气。

　　可是旋即四人就满是狐疑地看着郭明，最后一个个脸色变得阴沉起来。

　　“阁下可是在消遣于我？”熊老大压抑着怒气道：“八重金身，那是什么级别的存在。你怎么可能认识？”

　　“你的修为和我差不多，你会认识八重金身的绝世天才？”这下就连那个少女也怒了。

　　俗话说百万富翁的朋友都是百万富翁，千万富翁的朋友都是千万富翁。这个规则在修真世界同样适用，你有多强的实力就会有多强实力的朋友。

　　老虎会跟猫咪成为朋友吗？大象会跟蚂蚁成为朋友吗？

　　郭明的修为太高了，因此也带有强烈的欺骗性。

　　当然郭明也没有兴趣去解释，更没有兴趣去释放自己守护者的气息。

　　如果是当年的话，他或许会装逼一把。

　　“我没打算让你们相信，我只是说了我认为应该告诉你们的。”郭明淡笑道：“如果你们不相信，就当我什么都没说。”

　　而就在这时，一道强大的气息降临到了此间。

　　一个身穿宫装的少女浑身弥漫着强大的气息，冷漠地看着熊老大几人，“你们在这里做什么呢？”

　　熊老大等人一看到那名少女，顿时浑身一颤，匆忙回应道：“我们小队损失了一人，在这里打算补充一个生员。”

　　“嗯，你们跟我走吧。”那个少女扫了众人一眼，目光丝毫没有在郭明的脸上停留。

　　“去做什么？”熊老大能够感受到这名少女的强大根本就不是他们能够抗衡的。

　　“我的主人需要一批护卫，我已经找了几批了，再加上你们，就差不多了。”那个少女高傲地看了他们一眼道：“怎么，不愿意？”

　　熊老大等人面色大喜。

　　这个少女的实力已经这般强大了，那么她的主人岂不是强大的没有边了？

　　“愿意。”

　　“愿意。”

　　“我们愿意。”

　　“愿意至极。”

　　四人说话都有些语无伦次了，毕竟能够追随一个强者，可以省却他们的无数苦功。

　　别看他们成立猎魂小队，看似风光，但是一个不小心就有可能被魂族击杀。如果有一个强者庇护的话，那么随便赏赐一些东西，也比他们拼了性命得到的东西要好的多。

　　那个少女正欲点头，突然发现一个青年没有说话，她的眸光顿时落在了他的身上，“怎么，你不愿意？”

　　郭明下意识地就要说没兴趣，却不料熊老大按住了他的手，代替他回道：“我这位兄弟不爱说话，他自然是愿意的。”

　　“哦。”那个少女这才作罢，宫袖一甩道：“你们跟我走吧。”

　　“嗯。”几人慌忙跟上。

　　郭明被熊老大拽着，不情愿地跟着他前行。

　　“兄弟，刚才你要是不答应，那么你不仅得罪了她，恐怕到时候就连她背后的主人也要得罪。”熊老大小心地传音道：“你别看他们一副好说话的样子，你要是拒绝，他们立刻就跟你翻脸。”

　　“除非你立刻转身就走，再也不来太虚圣界，否则她给你穿点小鞋，你非得葬送在这里不可。”熊老大再次说道：“一句话，修为不到守护者级别，都是被压迫的对象。”

　　郭明能够听出熊老大的不甘心和队力量的渴望，只是郭明也看出熊老大几人的资质有些欠缺，修炼到这等地步，已经快到尽头了。

　　当然如果使用非常手段，还是可以继续提升的。

　　闻言郭明轻轻地拍了拍胸老大的肩膀，低声道：“多谢。”


第1754章 进入太虚圣界（二）

　　闻言郭明拍了拍熊老大的肩膀，低声道：“多谢。”

　　熊老大的脸上立刻绽放出了比菊花还要灿烂的笑容，傻笑了起来。

　　郭明立刻觉得这家伙是一个容易满足的人，否则自己的一个小小的感谢，他也不至于这般。

　　花儿捂住了额头，忍住不去看熊老大，她觉得熊老大什么都好，就是这点不好。

　　不过不正是因为他这样的性格，才能把冷若冰霜的剑冲霄和阴毒邪恶的血忍聚集在了这个小团队。

　　想到这里，花儿脸上又露出了淡淡的笑容。

　　他们这个团队一定有些故事，这是郭明给出的结论，只是他并没有任何探究的念头。

　　一处殿堂！

　　一个比花还俏的少女静静地站在门外，不言不语，神情恭敬地看着前方。

　　也不知过了多久，那扇大门缓缓地推开了，一个没有任何感情的声音响起。

　　“白苏，事情办的怎样了？”

　　“回禀宫主，侍卫已经召集的差不多了。”那个少女恭敬地说道。

　　“嗯，再给你一天时间，务必把这件事办妥。”那个声音道：“记住，修为最低也得无量之境。”

　　“白苏知道。”

　　“嗯。”那个声音停顿了片刻，才道：“你的修为进入瓶颈了吧？我这里有一些八重金身的感悟，你且拿去，看看能不能突破？”

　　饶是以白苏的城府，也是忍不住地喜形于色，连连拜谢。

　　一抹七彩色的光辉从宫殿之中飞出，快速地进入了她的眉心。

　　白苏稍微地感应了一下，就有一种超脱凡尘的感觉，识海之中的神魂也不由自主地引起了共鸣。

　　那一个个的字符仿若道的痕迹，不断地震荡着无尽的奥义，让她如痴如醉。

　　白苏急忙停了下来。

　　她有一种感觉，只要持续感应宫主赐予的印记，那么进入八重金身将不会有任何的问题。

　　但是现在明显不是感悟的时候，她要把宫主交代的任务完成再说。

　　尽管宫主冷若冰霜，但是白苏还是觉得宫主算是天下最好的人了。

　　怀揣着这样的念头，白苏再次拜谢，然后退出了宫殿。

　　宫殿之中！

　　一个身穿凤袍的少女正在轻轻地抚摸着手中的一枚戒指。

　　那是一枚普通到不能再普通的戒指，在这上面你感受不到道的奥义，甚至连丝毫法的波动也没有。

　　换句话说，那就是一个装饰品。

　　但是出现在她的身上，就极为不平常了。

　　“我到底遗忘了什么，为何我总是懵懵懂懂？”少女喃喃出声道。许久之后她轻轻地叹了口气，心神一动，一张古图出现在了她的头顶。

　　阴阳二气顿时倾泻而下，不断地增加着她的修为；更有不知名的奥义加持在了她的身上，提升着她的战力。

　　郭明在踏入宫殿之外的时候，就有一种古怪的感觉，似乎这里有他要寻找的人。

　　猛然之间他被人捅了一下，他看着熊老大，皱眉道：“有什么事？”

　　“那个——该你上交一缕精神印记了。”就在刚才那一瞬间，他依稀觉得郭明的体内蛰伏着一股毁天灭地的力量。好在那种感觉一闪而逝。

　　“精神印记？”郭明立刻明白了什么意思，这是要给他制造本命魂牌。

　　本命魂牌并没有任何的限制作用，只是如果他陨落的话，那么本命魂牌也会为之破碎。

　　“我看就不用了吧？”郭明摇了摇头。

　　那个宫装少女立马瞪了过来，低声吼道：“你以为你比别人特殊不成？”

　　“嗯，你说对了。”出乎了所有人的预料，郭明竟然点了点头。

　　熊老大这一刻有了骂娘的冲动。难道他听不出对方在讥讽他吗？他怎么还顺着别人的话接？

　　难道他二百五不成？

　　“老娘不管你有什么特殊，立刻把你的一缕精神印记交上来。”那宫装少女怒声道。她一边说着，一边从空间袋之中取出了一枚崭新的本命魂牌。

　　郭明叹了口气，本命魂牌所采用的材料很是特殊，就算他是九重金身，也很难做得了假。

　　“稚子，怎么回事？”白苏远远地问道。

　　“禀告主人，没有什么事。”宫装少女急忙说道。她在熊老大等人的面前耀武扬威，但是在白苏的面前，她仅仅是一个婢女罢了。

　　白苏便点了点头道：“这是宫主第一次发布命令，如果你们谁完成的不好，到时候可不要怪我不顾姐妹之情。”

　　“你磨蹭什么，快点给我上交。”稚子急于在白苏的面前表现，因为她这组完成的最好，只要把本命魂牌交给白苏，任务就彻底底完成了。到时候说不得她也能得到不少赏赐。

　　郭明无奈，只得从眉心抽出了一缕精神印记，附着在了稚子手中的本命魂牌上。

　　稚子这才满意地点了点头。

　　做完了这些，她快步走向了白苏，轻声道：“主人，我的任务都完成了。”

　　“嗯？这么快？”白苏有些诧异，因为别的组还差了一些人。

　　“嗯，这些是本命魂牌。”稚子拿出了三十枚本命魂牌。

　　白苏放出了一缕神识，一边检查，一边微微点头，显然对稚子很是满意。

　　稚子暗暗地兴奋，她的心中已经在幻想待会主人会赏赐什么东西了。

　　神通还是法宝？

　　正憧憬着，猛然之间耳边传来了一声惊怒之音。

　　“稚子，这是怎么回事？你在敷衍我不成？”白苏指着其中一枚本命魂牌，怒气冲天道。

　　白苏能不怒吗？稚子想要在她的面前表现，她何尝不想在宫主的面前表现。幸亏她检查了一遍，否则到时候宫主要是检查了，对自己的印象还能好吗？

　　稚子有些慌张，她的神识急忙去检查那枚本命魂牌，震惊地发现那块本命魂牌不知什么时候出现了裂纹，至于上面的精神印记也不知什么时候消散了。

　　“不可能啊。”稚子转身看向了自己的手下，当发现还是三十人的时候，眼中更加迷茫了。

　　因为这种情况意味着有人陨落了，否则他的本命魂牌不可能破碎。

　　“不可能？稚子，你想在我的面前表现可以，但是你要分清这是什么事。如果宫主怪罪下来，别说你一个小小的婢女，就算是我也担责不起。”白苏冷声道：“给你三个时辰的时间，如果凑不齐三十个本命魂牌，你以后就不要见我了。”

　　说完这句话，白苏转身就走。

　　稚子愣住了，她虽然是白苏的侍女，但是不可否认白苏对她真的很好，她很少对她们发火。

　　今天的反常举动让她意识到这件事的严重性。

　　她一把收起了那三十个魂牌，来到了熊老大等人的跟前。

　　然后她一个个地比对，谁被她盯着的时候，心中都一阵发毛。

　　因为她的眼神已经被怒火所充斥，刚才的那一幕他们也看到了，当然知道这位主心中正积攒着无尽的怒火。

　　稚子比对了二十九个之后，眸光最后落在了郭明的身上，牙齿咬得咯嘣响，阴沉道：“你能给我个解释吗？”

　　“刚才我已经给你说过了，我的情况有些特殊，可惜你不信。”郭明坦然说道。

　　稚子一怔，刚才郭明的确说过这句话，但是显然她没有把郭明的话当做一回事。

　　“你现在告诉我，你到底特殊在哪里？为何你的精神印记刚一附在本命魂牌上，本命魂牌就会破碎。”稚子还是怒气未消。

　　“我也不清楚，我从小就这样。”郭明很随意地就撒了一个谎。

　　不是郭明不想告诉稚子事实，而是就算他告诉了，稚子根本就不会相信，索性不如撒谎。

　　“你——”稚子无言以对，尽管她心中恨不得把郭明叉叉圈圈数百遍，但是现在还是收买人心的时候，她不能在诸多手下的眼皮子底下对郭明出手。

　　他们是不会说什么，可人心一旦散了，就再难以收起来了。

　　“这是我冲击金身的感悟，就算我给你们的见面礼。”稚子哪里不明白对待手下，必须要一个棒槌，一个甜枣的道理。

　　御下之道，在乎恩威并施。

　　她根据众人的修为，把相应层次的金身的感悟传授给了他们。

　　除了郭明之外，包括熊老大等人都是十分地兴奋。

　　这可是一份难得的大礼，比什么神兵利器都要强的太多了。

　　郭明之所以不开心，不是他看不上稚子的感悟，而是稚子根本就没传授给他任何东西。

　　稚子交代了众人一些注意的事项，又狠狠地瞪了郭明一眼，这才快步离开。

　　她还要在三个时辰之内找一个无量之境的手下呢。

　　太虚圣界强者众多，可是无量之境界的可没有多少。熊老大这类人属于无根无底的，这才被稚子忽悠过来。

　　换成别人的话，恐怕早就进入别的派系了。

　　等到稚子离去之后，那二十多人纷纷盘膝坐下，感悟起稚子传授的大道。

　　熊老大拍了拍郭明的肩膀，传音道：“兄弟，别气馁，我看咱的统领为人还是蛮不错的，上来就给这样一份重礼。抽个时间，给她道个歉也就是了。”

　　“我怕她不敢接受。”郭明笑着说道。

　　熊老大一下子捂住了郭明的嘴，全身的汗毛瞬间炸开了。


第1755章 进入太虚圣界（三）

　　熊老大一下子捂住了郭明的嘴，全身的汗毛瞬间炸开了。

　　熊老大有些后悔，他后悔自己为何要劝慰郭明了。

　　那家伙就是一个天不怕地不怕的主，也不知道他怎么走到这一步的？

　　他二愣子，可自己不是啊！

　　这里谁不知道稚子跟郭明不对付，稚子留下郭明，分明是想给他穿小鞋穿。

　　这个时候跟郭明亲近已经很难得了，更不要说安慰劝解他了。

　　再者他是传音的，郭明却没有传音啊。

　　那么他刚才传音说的什么，就值得商榷了。

　　刹那之间熊老大就察觉到了几股不怀好意的目光在他的身上停留了一下，然后很快地就避开了。

　　熊老大手足冰冷，他倒不是怕死，而是觉得憋屈。

　　自己要不是嘴贱，哪里会这般？

　　花儿心思单纯，可单纯不代表笨蛋，她拉着熊老大毛茸茸的大手，轻声道：“熊老大，没什么事的。就算有事，我和你一起扛。”

　　“你是我们的生死弟兄，谁敢动你，我便杀谁？”血凌云很直白地说道。

　　剑冲霄没有说话，只是坚定地站在了熊老大的身边，表达的意思再明显不过了。

　　熊老大顿时有些感动，低沉道：“现在先不管这些，咱们先修炼，至于其他的事，到时再说。”

　　“没到这种地步。”郭明淡淡道：“她修为不过五重金身，你们联手未必没有战胜的机会。”

　　哗的一声，不仅熊老大几人愣住了，就连其余的二十多人也彻底地愣住了。

　　有几个修炼的家伙本能地挪了挪地方，他们觉得郭明疯了，他们不想跟他靠的太近，否则一定会被殃及池鱼。

　　熊老大则是用一副看白痴的神色看着郭明。

　　熊老大在他们四人之中算是修为最高的，也不过三重金身罢了，就算他们四人联手，也不够稚子塞牙缝的。

　　两层金身的差距，使得他们根本就兴不起反抗的勇气。

　　难道他以为他们有至尊的战力啊？不过话说至尊也不能连越两层金身的差距吧？

　　郭明也就是随口一说，说出之后他才知道自己说错话了，他也不在意，就地坐了下来，闭上了双眼，开始了修炼。

　　熊老大四人彼此看了一眼，也没有远离郭明，就近在他的身边修炼了起来。

　　毕竟他们的身上已经打上了郭明的标签，不管他们否认不否认，别人都这样认定了，索性不如大方地承认。

　　花儿修炼的是木系神通，也就是生命法则。

　　对于她来说，如果能够把生命法则推演到生命天则的极致的地步，那么也算是功德圆满了。

　　至于生命秩序，抱歉，她从来没有想过，更没有奢求过。

　　作为最珍贵的十种法则之一，生命法则想要推演到生命秩序，就算没有时间秩序那么难推演，可也不是一般的人能够达到的。

　　据她知道的几位推演到生命秩序的，无一不是惊天动地的大人物。

　　就在她闭目运转生命天则的时候，她的思维突然之间变得异常清晰，以前晦涩难明的问题似乎不是问题了。

　　她刷的一下睁开了双眼，这种异常让她觉得如同处在梦中。

　　她的一双眸子与剑冲霄对上了。

　　她从剑冲霄的眼中看到了同样的东西。

　　惊喜！

　　很快熊老大，血凌云也睁开了双眼，四人的眼神交织在了一起，他们立刻明白了彼此的状态。

　　亢奋！

　　前所未有的亢奋！

　　他们立刻明白这是难得的机遇，一个个闭上了双眼，疯狂地修炼了起来。

　　如饮甘霖，如醍醐灌顶，四人如痴如醉地享受着那种玄妙的状态。

　　而他们的修为在这一刻也松动起来，似乎只要一个契机，他们就可以打破禁锢，进军到更高的境界。

　　也不知过去了多久，直到他们的耳畔传来了稚子的呼喊声，他们才睁开了双眼。

　　说实话，这一刻他们心中对稚子都充满了怨言。

　　如果稚子不打扰他们的话，让他们继续保持那种状态的话，他们各自突破一重谨慎，绝对不是什么问题。

　　“我给大家介绍一位新的同伴，他叫李行亮，是李家的年轻一代强者，以后你们要好好地亲近一番。”稚子心情又好了起来，原本她以为要耗费不少的时间才能找到，却不料又碰到了一个愣头青，她三言两语就把这位四重金身的强者拐了进来。

　　想必李行亮会为她加分不少。

　　念及于此，她不知是要感谢郭明还是要怪罪他了。

　　毕竟如果不是他，她根本就不可能外出寻找手下，那就不可能找寻到李行亮了。

　　以家族制还能存在的家族，无疑不是顶尖的势力了。

　　李家在诸天万界也是响当当的存在了，稚子收了李行亮为手下，那么无形之中也跟这个庞然大物扯上了关系。

　　她介绍了一番，就兴冲冲地去找白苏了。

　　她要把这个好消息告诉白苏。

　　李行亮很是文雅，丝毫没有世家大族的架子，温和地跟在场的每一个人打招呼。

　　包括熊老大在内的修士全都有些受宠若惊地回礼，毕竟对方的修为比他们高上不少，就算不搭理他们，他们也不觉得有什么。

　　不得不说李行亮很会做人，他又适时地送出了一些功法和神料。

　　谈不上有多珍贵，可也不是简单之物。

　　就连郭明也得到了一块神料，这让他对李行亮不由多看了两眼。

　　以郭明的修为，一眼就看出了李行亮有问题。

　　尽管他身上还是人族的气息，但是依然难以遮掩住变异的灵魂。

　　魂族！

　　他们竟然混入了太虚圣界！

　　郭明相信如果公开的话，这一定是个重磅的消息。

　　但是他并不打算出手，尽管那个家伙修为很强大，都达到了九重金身的地步，但是却还不放在郭明的眼中。

　　他倒要看看这个家伙想要做什么，他为何要混入这里？

　　郭明能够感受到这家伙身上有一件异宝，完美地遮掩了他的灵魂变异，否则一定会被太虚圣界的禁制识别出来。

　　郭明抽出了一缕神识，认真地模拟着上面的气息。

　　他做的很小心，毕竟那个家伙也是货真价实的九重强者，要是被发现了，事情就不妙了。

　　花儿盘膝坐了下来，片刻之后又睁开了双眼。

　　她试图再次进入那种玄妙的境地，却惊奇地发现无论她怎么努力，都无法进入了。

　　没过多久，熊老大，剑冲霄，血凌云也一个个心烦意燥地放弃了努力。

　　“谁能告诉我刚才到底是怎么回事？”花儿低声传音道。

　　“我也不清楚，我只是突然觉得大道与我亲近起来，我似乎伸手就可以触摸到至高无上的奥义。”剑冲霄沉声道。

　　“我也是，我似乎进入了一片古老的战场，在那里我的瓶颈，我的禁锢统统不见了。”血凌云应声道。

　　“如同黄粱一梦，我似乎见到了我的先祖。”熊老大脸上还带有一丝憧憬，“在那里我看到了先祖创道的过程，只是可惜——如果不是被打断，我说不得会悟得一篇绝世功法。”

　　“难道说这些都是稚子传给我们感悟的功劳？”花儿有些难以置信。

　　“难道还有别的解释吗？”剑冲霄笑道。

　　“我只是觉得如果稚子小姐是五重金身的话，那么就算她把她的感悟给我们，也不该产生这么大的效果啊。”熊老大摇了摇头道：“要知道我和她的差距只有两重金身。”

　　“你怎么知道她的修为是五重金身，要是六重，或者七重呢？”血凌云当即反对道。

　　是啊！稚子的修为到底有多高，以他们的修为如何能够看穿？

　　“熊老大，你还真相信那个家伙的话了。”剑冲霄鄙视地看了不远处的郭明一眼道：“那家伙信口胡诌，而且相当的不靠谱，我觉得我们应该跟他保持距离。”

　　“不错，那家伙很能惹事。”血凌云赞同地点了点头，“而且他惹的都是大人物，说不得哪天我们就被牵连了，不对，我们已经被牵连了。”

　　“你们放心，我已经决定跟他保持距离了。”熊老大讲义气，可是那也分场合和时候。

　　这下花儿却有些不忍心了，她小心地传音道：“我们要不要提醒他，我觉得他其实也蛮可怜的。”

　　“别人把他当做傻瓜，他还一个人在那笑。”

　　“这个——我看还是算了。”血凌云当即否决道：“你觉得他的长辈没有提醒过他？显然不可能，正所谓江山易改本性难移。你还是别费那个心力了。”

　　花儿哦了一声，显然有些不情愿。

　　稚子很快就找到了白苏，把李行亮的情况说了一遍，连同李行亮的本命魂牌一起上交给了白苏。

　　白苏只是略微惊奇地看了稚子一眼，然后便挥手示意她可以离去了。

　　稚子被白苏的态度搞懵了。

　　要知道李行亮可不是一般的人，他是李家的嫡系子孙啊。

　　白苏就不需要亲近接待，最不济也要交代几句照顾好对方之类的话啊。

　　但是——什么都没有。

　　“你还有什么事吗？”白苏看到稚子没有挪动脚步，不由地问道。


第1756章 禁制（一）

　　“你还有什么事吗？”白苏看到稚子没有挪动脚步，不由地问道。

　　“你就没有什么要交代的吗？”稚子忍不住问道。

　　“交代？交代什么——哦——原来你是这个意思。”白苏有些哭笑不得道：“稚子，在你心中是不是觉得李家很威风，很厉害？”

　　“难道不是吗？”稚子诧异道。

　　李家在诸天万界也是一方诸侯了，金仙级别的强者不知凡几，无量之境的强者也有不少，李家的第二代，第三代有数人达到了八重金身，据说李家的老祖李祖更是一只脚踏入了九重金身。

　　这样的势力难道还不够强大吗？稚子的小脑袋瓜有些转不过来弯了。

　　“稚子，我这么告诉你吧。”白苏斟酌了一下语言道：“如果宫主出手，那么覆灭李家也只在一念之间，我这么说你听得懂吗？”

　　“什么？”稚子全身一颤，目瞪口呆地看着白苏，大脑一时间陷入了停顿之中。

　　在她的心中，一直认为宫主是一个八重金身的强者，毕竟九重金身的强者太过稀少了，而且每一个都是响当当的存在。

　　可是白苏这样告诉她，如果她再意识不到宫主也是守护者的话，她也就不要在这里混了。

　　“我曾经远远地看过宫主一眼，她不是我熟知的人族守护者啊。”稚子陡然之间想到了什么，急忙问道。

　　“年轻一代如果发力，那么守护者的数目将会翻倍，甚至更多。”白苏笑道：“九重天的那批妖孽可早就是磨刀霍霍了。至于宫主，只是比他们早一步进入了。”

　　“也许你觉得我们高攀了李家，现在我可以负责任地告诉你，是他们李家高攀了我们。”白苏认真地说道。

　　稚子直到离开白苏住处的时候，脑袋还是有些晕晕的。

　　她没有想到自己的宫主竟然是守护者。

　　守护者！

　　这可是修道的最后一个境界啊！

　　而且更为重要的是听白苏的话，宫主似乎也是年轻一代的妖孽级强者。

　　那么就证明宫主还有很大的潜力可挖，她还可以进入到更加精深的地步。

　　俗话说一人得道，鸡犬升天。

　　宫主的实力越强，她们得到的好处也就越多。

　　李行亮很有手腕，不过一会就和众人打成了一片。

　　他也试着接触了一下郭明，结果惊奇地发现郭明竟然不屌他。

　　“李兄，你别理他，那家伙就是个棒槌。”

　　“他很不会做人，而且动不动地就出惊人之举。李兄，你还是和他保持距离。”

　　说话的这两人都没有传音，而是当着众人的面说了出来。

　　正常情况他们是不会这般说的，因为这样势必会把郭明得罪。

　　但是一来郭明犯了众怒，二来他们也想要借机讨好李行亮。

　　先别说他李家的身份，单是他是四重金身的修为，就足以冒这样的风险了。

　　他们也很快得到了回报，李行亮很是感激地送给了二人一些珍贵的神料。

　　原来是个哗众取宠的家伙！

　　李行亮原本还以为郭明是个很牛掰的人，得知了真相之后，也不搭理郭明了。

　　李行亮很明白想要打入对方内部，就要跟大部队打成一片。

　　如今郭明被孤立，要是他还选择跟郭明交好的话，那么势必会对他的计划造成一定的影响。

　　稚子归来的时候，看到四周的修士如同众星捧月般地围着李行亮，微微点了点头。

　　不得不说大家族的子弟很会经营自己，这还没过多久，就开始拉帮结派了。

　　对此她也还是持支持的态度的，毕竟就算是她，也有着自己的派系。

　　“好了，大家都快来，我有一些事情要宣布。”侄子拍了拍手，轻声说道。

　　众人立刻散开，不知是有意还是无意，众人把李行亮放在了中间的位置。

　　对此李行亮也没有任何的不适应，觉得本该如此。

　　“上面的任务刚刚下来，我们的任务是刻画禁制，把我们的防线牢牢地守护住。”稚子沉声道：“我知道你们的修为都不错，但是你们要明白你们面对的是什么人。从你们的防线很有可能会有高阶无量之境的强者试图突破，所以你们都不许马虎，必须严格地按照图纸上的禁制来刻画，可知道了？”

　　禁制也就是阵法！

　　太虚圣界无时无刻地不再遭受着天外魂族的攻伐，他们一方面会派出人手修补，一方面也会在原有的基础刻画新的禁制。

　　众人齐声说是。

　　稚子很满意，在她的面前自动开辟了一条时空通道，她莲步轻踏，示意众人跟上。

　　没过多久，稚子带领着众人就来到了太虚圣界的边缘处。

　　入目之处皆是混沌，看不真切，一丝丝的法理缭绕其中，蕴含着不知名的威能。

　　郭明神识探去，立刻就察觉到这里刻画了至少十道禁制，而且环环相扣，只要触动一个，那么就会引起连锁反应。

　　“这位的禁制修为还算不错。”郭明低声道。

　　当然也只是不错罢了，以郭明如今的修为和眼界，哪怕是随手刻画禁制，也比眼前的禁制要强的太多了。

　　正所谓一法通，万法皆明。

　　郭明没有刻意地去修炼阵天道，可不代表他不会阵天道，对于上面的阵法，他还涉猎了不少。

　　“仅仅是不错吗？”郭明没有想到他的话音一落，一声淡淡的声音就在他的耳边响起了。

　　声音不大，却有着一种不可置疑的威严。

　　郭明面色如常，双眸看穿了无尽的虚空，眸光落在了一个中年道姑的身上。

　　“咦，还真有些本事，竟然能够看穿我的本体所在。”那个道姑颇为意外，下一刻她就从千里之外跨越到了郭明的身边。

　　“小子，你的师尊是何人？”中年道姑有些感兴趣道。

　　“师尊的名讳不便相告。”郭明倒不是不想说，而是他的师尊恐怕早就进入九重金身的地步了，以他霸道的性格，提起他的名讳恐怕还会遭到他的精神威压。

　　这道姑实力不错，可也仅仅七重金身罢了。

　　“你——”中年道姑脸色一变。别看她是七重金身，可是她阵法师的身份，就算是八重金身的强者也不愿轻易得罪她。

　　“你小子是活得不耐烦了吗？”稚子怒了，这中年道姑的身份可是非同小可，别说是她了，恐怕就是她的主人白苏在她的面前也不敢有丝毫放肆。

　　郭明眉头一皱，不悦地瞥了稚子一眼道：“有些话可不是乱说的，小心为你惹来大祸。”

　　郭明的话让稚子愣住了，四周的修士也愣住了。

　　旋即他们便哈哈大笑起来。

　　不好笑吗？

　　这像极了一只蚂蚁举起拳头跟大象叫板。

　　面对众人肆意的嘲笑，郭明随意地笑了笑，丝毫地不以为意。

　　“不过是一只跳梁小丑罢了。”看到这里，中年道姑也就失去了兴趣。

　　“这里是你们今天的任务，六个时辰必须完成。”中年道姑随手抛给了稚子一块玉简，然后转身离去了。

　　稚子笑得有些肚子疼，片刻之后才观摩起了玉简，接着从空间袋之中拿出了一块一块的玉简，一一刻画。

　　“好了，这里是你们今天的任务，都快去做吧。”稚子把二十一块玉简分别分给他们。

　　郭明也接过了一块，他的神识一扫，就把禁制的内容牢牢地记在了脑海之中。

　　玉简上有禁制的方位和如何布置的手法，郭明记住之后，就打算前往禁制的方位。

　　不料他的耳边传来了一声低语。

　　“你——以后还是别乱说话了。”

　　郭明没有想到给他传音的竟然是花儿，他的目光落在了花儿的身上，传音道：“怎么了？”

　　“你没发觉他们都当你是傻子吗？”花儿忍不住地说道，“不管怎么说，你都是我的同伴，我不想看到你被他们嘲笑。”

　　“我不在乎。”郭明笑着说完这句话，在花儿诧异的神色之中离去了。

　　熊老大一直暗中在观察郭明，当他察觉到花儿在跟郭明传音的时候，急忙把花儿拉到一边，低声道：“花儿，咱别惹麻烦了啊。”

　　“熊老大，我们就这么放弃了他吗？”花儿不情愿道，“他可是你拉过来的。”

　　闻言熊老大的眼中露出了一丝愧疚，叹气道：“我何尝不想帮他，只是我们没那个实力啊。这里都是一尊尊大神，得罪任何一尊我们都吃不了兜着走啊。”

　　六个时辰！这是那个中年道姑限定的时间。

　　郭明出手很快，不过几个呼吸的时间就把玉简之中的禁制刻画好了。

　　然后他便细细地观察这个阵法，一会他就找出了几个不足之处，于是他便强行取得了这里的权限，进行整改。

　　他进行的无声无息，即使是这里的最高领导者——那个中年道姑也是不曾知晓。

　　当然表面上还是看不出任何的。

　　做完了这一切，郭明便看了远处的李行亮一眼，一缕神识悄然落在了他的身上，然后身子无声地消散了。

　　李行亮有问题，可是郭明还不想打草惊蛇，他要钓出更大的鱼。


第1757章 禁制（二）

　　稚子很满意，因为她召的这批手下办事都很牢靠，暂时没有给她出什么纰漏。

　　巡查了十几人之后，稚子就来到了李行亮的身边，轻声问道：“行亮，禁制布置的怎样了？”

　　“已经完成十分之一了，我有把握在两个时辰完成它。”李行亮沉声道。

　　“这么快？”稚子吃了一惊，“你对禁制很有研究？”

　　“族中有一个禁制大师，曾经跟他学习过一段时间。”李行亮这话倒是没有作假，他的确跟随着族中的前辈修炼过，可问题是此时的李行亮已经不是原来的李行亮了。

　　“如此甚好。”稚子笑道：“看来以后这里就要你挑大梁了。”

　　“说笑了，在你的面前，我哪敢挑什么大梁？”李行亮笑着摇头道。

　　这李行亮也是惊艳，想不到连阵法一道也有研究，稚子越看越是顺眼，又和李行亮交谈一会，这才离去。

　　“虽说此行的目标是刺杀那个女人，不过如果能够吃透这里的阵法的话，那么族人将能从这里撕开一条口子。”李行亮暗中想道。

　　稚子又巡查了几个人，最后来到了郭明的地盘。

　　她看郭明很不顺眼，所以赋予他的任务是最重的，他就是要让对方出丑。

　　当然最后她会出手帮忙的，否则到时候完成不了，她也得倒霉。

　　但是——这是什么情况？

　　她愣住了！

　　因为眼前空荡一片，郭明竟然不见了。

　　“该死，该死。”稚子低声吼道。

　　她能不怒吗？原本是想要折磨对方的，可是不曾想到他竟然撂挑子不干了。

　　两军交战，郭明这行为可是逃兵，是要当众被处决的。

　　稚子心中再气，也不敢声张，只得调取玉简之中的图纸，打算亲自出手。

　　可是紧接着令她震惊的事情出现了。

　　因为她刚刚布置的一个小禁制竟然被同化了。

　　同化了？

　　难道说——稚子想到了一种可能，这种可能让她的俏脸之上满是难以置信。

　　她继续测试了几个禁制，那些小禁制无一例外地被同化。

　　稚子不敢耽搁了，急忙打出了一块传讯玉符。

　　没过多久，那中年道姑就翩翩而来，她立刻就被眼前的禁制所吸引，许久之后才道：“稚子，这到底是谁刻画的？”

　　“应该是那个不靠谱的家伙吧。”稚子突然发现自己还不知道那个家伙的名字。

　　“不靠谱？”中年道姑沉声道：“这才过去了多长时间，随手就能布下这些禁制，他在阵法上的造诣丝毫不下于我。”

　　“怎么可能？”稚子知道自己不可能在这么短的时间布下这些禁制，但是她万万不曾想到就连那中年道姑竟然给予了郭明这么高的评价。

　　“他现在在哪里？”中年道姑猛然之间想到了郭明曾经说过的话，现在看来，他很有可能不是无的放矢，而是在禁制一道有着独特的造诣。

　　“我也不知道，他布置好禁制之后就离去了。”稚子苦笑道。

　　“自行离开？你确定？”中年道姑狐疑地看着稚子，毕竟不管怎么说，稚子都算是郭明的领导者，哪有对方连个招呼都不打就自行离开的。

　　“这是真的，我也是刚刚发现的。”稚子只得再次说道：“事实上，现在我连他叫什么都不知道。”

　　“一定要找到他，你不知道一个阵道大师对于太虚圣界意味着什么，如果有他的帮忙，我相信这里的禁制在威能上还能提升一个台阶。”中年道姑沉声道：“再者我还有一些想法，有他的配合，也很容易实施了。”

　　稚子这才意识到了郭明的价值，匆匆告别了中年道姑，接连打出了几道传讯玉符。

　　熊老大，花儿，剑冲霄，血凌云四人很快就来到了稚子的面前，他们彼此看了一眼，心中都有一种不好的预感。

　　“有一件事我要问你们，你们一定要老实地告诉我。”稚子不等他们发话，当即问道。

　　熊老大心中一突，不过还是点了点头道：“您问吧。”

　　“跟随你们一起来的那家伙到底是谁，把他的信息全都告诉我，不许有一点隐瞒。”稚子面沉如水道。

　　熊老大心中不由哀鸣一声，果真还是被连累了，苦笑道：“如果我告诉你，我们也就是比你早一点点认识他，你信不信？”

　　熊老大看着稚子满脸的质疑，无奈道：“我们是猎魂小队，因为损失了一人，所以想要补充生源。在太虚圣界的入口处便看到了那家伙，我便邀请他加入，只是他的脾气颇为古怪，一口否决。紧接着你出现了，你让我们五人跟着你走，当时我怕他得罪了你，就代替他答应了。”

　　“就这样？”稚子目瞪口呆道。

　　“就这样。”熊老大摊开了双手，“你要是不相信，我可以发誓。”

　　“那么他叫什么？”稚子开口问道。

　　“不知道。”熊老大也觉得老脸一阵燥红，他们好歹也相处一段时间了，可是他们连对方姓谁名谁都不清楚。

　　稚子不由地升起了一阵无力感，看着熊老大，苦笑着摆了摆手道：“你们去做你们的事吧。”

　　“那个——队长，我们跟那家伙可没有丝毫关系。”血凌云沉声道。

　　“不错，我们和他就是萍水相逢，以后我们一定会跟他保持距离。”剑冲霄也急忙地表态。

　　熊老大嘴唇蠕动了一下，想要说什么，可是一想到郭明也是受他连累，想要出口的话就咽了下去。

　　“你们倒是想跟他有关系，可是人家显然不想跟你们有关系。”稚子摇了摇头道：“想不到我也有看走眼的时候。”

　　血凌云呆住了，剑冲霄也呆住了，熊老大呆住了，花儿呆住了，四人当场石化，脑海一下子懵住了。

　　稚子话说的这么明白，他们要是再不明白自己也看走眼的话，就真的是白痴了。

　　“队长，你的意思是——？”花儿有些激动道。

　　“他的修为如何，我不知晓。但是他在禁制一道的修为恐怕不弱于那位前辈。”稚子如实说道：“现在那位前辈让我找到他，但是谁曾想他竟然消失了。”

　　“唉，我得马上去找我的主人，这件事已经不是我可以掌控的了。”说完这句话，稚子转身就走。

　　等到稚子离去之后，熊老大四人彼此对视一眼，一抹苦涩从他们的内心深处升起。

　　“我终于知道他为何这么狂了，原来人家有狂的资本。”花儿倒是能够坦然面对，一张俏脸上满是笑意。

　　“我们也不要妄自菲薄了，那家伙也就是禁制一道厉害，修为可不怎么样。”血凌云沉声道：“在这世上想要立足，自身的实力才是最重要的。”

　　“不错，我们又不修炼禁制一道，就算和他在一起，他也指导不了我们什么。”剑冲霄点了点头道。

　　熊老大知道两个弟兄说的有一点道理，把这件事很快放下，爽朗道：“你们说的对，所以我们也不要有什么得失之心。一切顺其自然吧。”

　　花儿微微笑了笑，熊老大三人说的轻松，可是修道到了一定的地步，万法都会归宗。以郭明对禁制的了解，难道就不能给他们一些启迪吗？

　　花儿自然是相信的。

　　当然她也不会在这个时候拆穿这三个虚伪的人，明明心里有着一丝后悔，偏偏还要心里寻求安慰。

　　或许这就是男人所谓的面子吧！

　　“什么？”一个如同画中的仙子听到了稚子的汇报，俏脸也是为之一变。

　　稚子有些局促不安地搓着手，低下臻首，却是不敢抬头去看白苏。

　　“稚子你说我是该罚你还是该赏你啊？”白苏也有些无奈了，按理说这妮子能够招揽到阵法大家是应该赏赐的。可问题是她对人家冷嘲热讽，把人家生生气跑了。

　　“该罚，该罚。”稚子哪里还敢要什么赏赐，急忙说道。

　　“那人现在应该还在太虚圣界之中，希望他没有加入别的阵营吧。”白苏沉声道：“如果他加入别的种族，稚子你就等着领罚吧。”

　　稚子全身一颤，她没有想到事情竟然严重到了这种地步。

　　不过一想也就正常。

　　你们人族的阵营这般对待他，他跑到别的阵营不是很正常的一件事吗？

　　“现在随我入宫，也许宫主可以推测出来他的行踪。”白苏宫袖一甩，裹着稚子飞快地落在了大殿的门口。

　　“宫主，白苏有事求见。”

　　片刻之后，从大殿之中传来了一声冰冷的声音，那声音之中充满了一种难以质疑的威严和可怕的威压。

　　稚子噗通一声就跪倒在地了。

　　不是她虔诚，也不是她做作。而是在那股威压之下，她五重金身的修为根本就无法阻挡。

　　“这便是九重金身的实力吗？”稚子心中惶恐道。

　　“何事？”

　　白苏便把事情仔细地说了一遍，当她说到本命魂牌破碎的时候，从大殿之中陡然之间涌出了一股滔天般的威压。

　　那一瞬间，不仅是稚子，就连白苏也感到天都要崩塌了。

　　“本命魂牌破碎，白苏，你为何不禀告我？”那声音之中夹杂了一丝怒气，这在以前是从来没有的。


第1758章 长生王族（一）

　　“本命魂牌破碎，白苏，你为何不禀告我？”那声音之中夹杂了一丝怒气，这是以前从来没有的。

　　白苏也被这阵势吓住了，她不知宫主为何会发怒？在她看来，这件事可是稚子弄出的一件乌龙。

　　“稚子，当时到底什么情况？你快跟宫主说清楚。”白苏觉得这个时候她不能多说话了，事情是稚子惹出来的，她凭什么为她背黑锅。

　　稚子更是吓呆了，她说话都有些不利索，颤抖道：“当时我让他交出一缕精神印记，他告诉我他比别人特殊，不愿意上交那缕精神印记。然后我就强迫他上交了一缕精神印记，当时我没有察觉到异常，可是等到我交给主人的时候，却发现那本命魂牌不知什么时候破碎了。”

　　“三魂圆满，本命魂牌如何能够支撑他的精神印记？”大殿之中的强者喃喃出声道：“这是守护者的标志啊。”

　　宫主的声音很低，以至于白苏二人也没有听真切，否则她们二人一定会吓得魂飞魄散。

　　“把那四人给我唤来，即刻。”宫主的声音前所未有的严厉。

　　白苏看了稚子一眼，稚子应了一声，快若奔雷地朝着远方行去。

　　熊老大正在苦苦钻研着禁制，他的实力比剑冲霄要高上一些，可是对于禁制，实在没有什么天赋，以至于他布置的禁制是最慢的。

　　陡然之间，他察觉到了一道灵力束缚到了他的身上，还未惊呼出声，就已经被强行拽起，朝着某处快速地飞去。

　　他本能地就要反抗，余光不由瞥见了剑冲霄三人，不由一怔道：“你们怎么也在这里？”

　　剑冲霄苦着脸道：“我哪里知道，我只知道稚子队长看了我一眼，就把我抓走了。”

　　“这次我们很有可能凶多吉少了。”血凌云沉声道：“那家伙到底什么身份，为何高层一再地震怒。”

　　“谁清楚呢？总之这次我们是遭了无妄之灾了。”熊老大缓缓地摇了摇头。

　　几个人没说几句话，就觉得空间一转，落在了一座巍峨的大殿之外。

　　紧接着他们便看到畏之如神明的白苏竟然跪倒在地，面带不安之色。

　　大殿敞开，里面透发着一股让九天十地都为之震撼的气息。

　　他们四人还未曾说什么的时候，就噗通一声跪倒在地，甚至连头颅都抬不起来。

　　熊老大四人彻底地呆住了。

　　这种感觉，如同蝼蚁面对苍天，一股深深的无力感蔓延到了他们的四肢百骸。

　　“这是——？”

　　“八重金身的无上强者吗？”熊老大曾经远远地看到过一位八重金身的强者，他身上散发的威严就可以与之相提并论。

　　当然他并不知道眼前的这位只是稍微释放了一丝，否则的话就不单单是跪倒这么简单了。

　　“八重金身的强者吗？”花儿怔住了，他族中有一位老祖也是这个级别的，可惜早早地便陨落了。

　　剑冲霄已经不抱可以逃离的打算了，这等级别的强者要是出手，恐怕不比捏死只蚂蚁简单。

　　而就在这一刻，一道光笼罩了四人的身体，一股玄而又玄，妙而又妙的奥义贯穿了他们的一切。

　　他们的经历和过往以一种诡异的方式传进了那个宫主的识海之中。

　　但是令她震惊的是一旦涉及到那个莫名的强者的时候，他们的记忆就瞬间中断了，任凭她如何地探查，都难以寻找到一丝一毫的信息。

　　正当她继续探查的时候，心中陡然涌过了一阵不好的预感。

　　似乎冥冥之中有着一股大凶险。

　　她知道不能继续探查了，那个强者要么本身是一种禁忌的存在，要么就是他的实力超过了她。

　　而无论是哪一种，都决定了她必须要放弃。

　　宫主出手很快，以至于他们只是产生了一种轻微的眩晕便恢复了过来。

　　“你们四人持我令牌，在整个太虚圣界寻找那个强者。记住，一旦找到，就把他请到我的面前。”宫主一边说着，一边弹出了四道青光。

　　熊老大怔怔地看着悬浮在面前的八卦玉牌，上面镶嵌着两个金灿灿的大字。

　　——天道。

　　玉牌之上缭绕着无尽的道之奥义，他们只是看了一眼，心中就不知不觉明悟了不少真理。

　　好像这块玉牌便是道的起源，法的终点。

　　四人心情复杂地把那块玉牌收了起来，这才震惊地发现他们竟然可以抬起了头颅，他们立刻明白这应该是那块玉牌的作用，使得他们有着对抗一定威压的资本。

　　熊老大四人齐齐拜谢，然后快速地离去。

　　“你们二人也起来吧。”大殿之中的那位似乎有些疲惫，淡淡道。

　　“宫主，是属下失职，请你惩罚我吧。”白苏不愿意起来，沉声说道。

　　“不用了，好好地做好你的本职工作就行了。”话音一落，大殿的门户轰然关上。

　　白苏深深地叹了一口气，对她来说，如果宫主惩罚她，她的心里还舒服一些。

　　白苏站了起来，看着一旁颤抖不安的稚子，把她拉了起来，轻声道：“我们出去吧。”

　　等到她们走了很远，稚子依然还在颤抖。

　　“你怎么了？”白苏诧异道。

　　“主人难道还不清楚那个家伙的身份？”稚子疑惑问道。

　　“什么意思？”白苏摇了摇头。

　　“我记得主人你告诉我，宫主大人是九重金身的修为，你觉得那个家伙如果是一般的强者，甚至是八重金身巅峰，主人会这般在乎吗？”稚子说出这些话，脸更加地苍白了。

　　白苏浑身一颤，似乎意识到自己忽略了一个大问题。

　　那便是宫主对熊老大四人说的那句话。

　　‘一旦找到他，就把他请到我这里。’宫主用的是请，而不是带，那也就是说宫主大人把那个家伙放在了同等的位置。

　　白苏觉得喉咙都有些发干，她终于明白为何宫主大人为何要发怒了？

　　原来不是他禁制大师的身份，而是他守护者的身份。

　　想想吧！

　　这般年轻的守护者，他的潜力将会有多大。

　　如果宫主能与之交好，那么也可以改变她在太虚圣界的困局了。

　　只是可惜——

　　“熊老大，我们现在去哪里寻找？”花儿轻声道。

　　“我哪里清楚，太虚圣界那么大，我们只能四处转转了。”熊老大苦笑道，“我看得出来，宫主大人对那家伙很是看重，我们如果找到，宫主大人很有可能会送我们一份莫大的机缘。”

　　“那如果找不到呢？”剑冲霄沉声道。

　　“如果找不到，我们就只能自认倒霉了。”熊老大叹气道：“难道你以为那四块身份玉牌是那么好拿的？”

　　“你的意思是——？”血凌云脸色一变，原本他还以为身份玉牌是一个天大的好东西，现在才陡然发现还有一个监视的功能。

　　“慎言。”熊老大瞪了他一眼道：“好了，我们各自朝一个方向去找。无论谁有线索，立刻通知对方。”

　　熊老大自然不清楚就算熊老大他们把太虚圣界翻了个底朝天，也是根本找不到他的身影的。

　　因为他已经脱离了太虚圣界，隐身进入到天外魂族之中。

　　长生王族！

　　作为八十一个王族之一，长生王族占有举足轻重的地位。

　　大军林立，旌旗飞舞。

　　一个身穿金袍的青年背负着双手，遥遥地看向九天的方向，许久之后才喟然长叹一声。

　　他不是别人，正是那长生傲天。

　　“殿下，如今你已经击败了那长生傲星，成为了第一继承人，你还有什么心忧之事？”一个娇俏的少女莲步轻迈，来到了长生傲天的身边。

　　“原来是小凤。”长生傲天目光一闪，轻笑道：“我哪里有什么心忧之事？”

　　“不，你的眼神已经出卖了你。”唤作小凤的少女摇了摇头，她上前主动拉住了长生傲天的手掌，低沉道：“莫非你还把我当作外人不成？”

　　“我这边的战场由火皇族掌控，明日之战我们长生王族是第一批。”长生傲天盯着小凤看了一会，才道。

　　“火皇族卑鄙，这是要把我们长生王族当炮灰啊。”小凤闻言先是一愣，旋即破口大骂道。

　　“谁说不是呢？可就算我们看出了他的目的，我们难道还抗命不尊吗？”长生傲天一脸地苦涩，“而且现在族中的强者对我支持的明显不多，如果这次我不能很少地处理这次的危机的话，那么我的第一继承人的位子还是不保。”

　　长生傲天心中很恼怒，也很憋屈。

　　不得不说长生傲星真的很惊艳，他的变异武魂竟然再一次地发生了变异，因此强如长生傲天也一直没能真正压制得了对方。

　　直到前些日子他秩序合一，才在正面击溃了长生傲星。

　　那么接下来他成为第一继承人理论上没有什么阻力了才对，但是长生傲星的支持者实在是太多了。

　　这次的使绊子就是高层博弈的结果。

　　你长生傲天不是自诩实力强横吗？好，那我们便给你一次证明你的机会。

　　可以说长生傲天已经被推到了风间浪头。


第1759章 长生王族（二）

　　长生傲天知道这是一道坎，如果他能跨越，那么他就可以继续当他的第一继承人，否则的话他很有可能粉身碎骨。

　　这是一个局，一个针对他的局。

　　长生傲天很愤怒，如果他的修为足够强大，那么就可以打破身上的禁锢，真正地鱼跃成龙。

　　可惜如今他的修为不过八重金身的地步，在族中的一些老古董面前，他还是没有定鼎的资格。

　　“那该怎么办？”小凤不安道：“就算你破了这个局，那么还有第二个，第三个局，这样什么时候才是个头啊？”

　　长生傲天何尝不知道这个道理，这才是他真正愤怒的原因所在。

　　不过长生傲天之所以能够坚持下去，那是因为他有一个天大的秘密。

　　他在等着那个绝世的强者归来。

　　他相信一旦他再次出现在他的面前的时候，不管是那长生傲星，还是那些老古董，都将臣服在他的脚下。

　　“走一步算一步吧。”长生傲天无奈说道。

　　“那怎么行，那长生傲星这般针对你，我们必须要反制。”小凤眼中绽放出了一缕杀机道：“不若我去刺杀长生傲星吧？”

　　“不可。”长生傲天立刻否决了这个建议，摇头道：“这么多年你跟着我，名义上你是我的手下，可是我早就把你当作我的亲人了。”

　　“这么冒险的事情不要再提了。”

　　“公子这般待我，你让我拿什么来还？”小凤单膝跪倒在地，声音之中有着一丝哽咽。

　　“我不需要你还什么，记住，你不欠我什么，从来都不是。”长生傲天扶起了小凤，一字一句道：“你要做的就是好好地活着。”

　　小凤娇躯一颤，两行清泪再也忍受不住，哗啦啦地落了下来。

　　长生傲天一边帮小凤抹去眼泪，一边轻声道：“多大的姑娘了，还哭鼻子，去，把龙阳寻来。”

　　小凤皱了皱好看的鼻子，哼了一声，扭动着小蛮腰，快速地离去了。

　　只是长生傲天没有看到小凤在转身之后脸上露出的一抹愧意。

　　“我对你很是失望。”长生傲天正沉思想一些东西的时候，耳边陡然传来了一个平淡的声音。

　　而这个声音让他的全身僵直，血液都停止了流动，他艰难地转过身子，看到了一个让他魂牵梦绕的身影。

　　“公子。”长生傲天不知为何有了一种想要哭的冲动。

　　郭明不由蹙起了眉头，淡淡道：“这么多年了，你竟然还没有解决掉长生傲星，你让我失望的不是一星半点。”

　　“长生傲星的武魂再次发生了变异。”长生傲天苦笑道：“不过就算如此，我依然可以压制他，可是他经营的势力实在是太庞大了，族中的几个老古董很是看好他。”

　　“我明里暗里出手了好几次，都被那几个老古董所阻，对此我也很是无奈。”

　　“你的背后就没有几个老妖怪？”郭明冷声道：“他们不都是喜欢玩平衡这种把戏吗？”

　　“我的背后也有，但是显然没有长生傲星的支持者多。”长生傲天不敢隐瞒，竹筒倒豆子般地把事情都说了出来。

　　“再者长生傲天如今已经在冲击九重金身了，而我还没有触摸到九重金身的屏障。”长生傲天说到这里，马上想起了什么，试探问道：“种神之术是不是失效了？”

　　因为郭明近在咫尺，可是他却感受不到他身上的丝毫威严。

　　这说明什么，说明对方跟他不是一个层次的强者了。

　　“嗯，种神之术已经失效了，而且时间法则也成为你晋级的阻力了。”郭明应声道：“找个时间，把时间法则斩去，我再传你相应的感悟，到时你就可以冲击九重金身了。”

　　“多谢公子。”长生傲天惊喜道。

　　“给我创造一个机会，我要斩杀长生傲星。”郭明沉吟了一下，说出了自己的要求。

　　“不可，那长生傲星的身后可是有一个九重金身的强者常年坐镇，你要是出手的话，势必会把那个老家伙引出来。”长生傲天急忙说道。

　　人有远近亲疏之分，郭明对紫凝使用的是种神之术，可对长生傲天就是种魔之术了。

　　也就是说长生傲天依然有自己的思想，但是却有一个中心思想，那便是——郭明是他的主人。

　　“那个九重金身的强者修为有多高？”郭明问道。

　　长生傲天一怔，仔细回想了一下，才道：“他跨入无量之境有千年了，可听我背后的老古董说，他跨入完全是运气成份，也就是说在九重金身的强者之中，他算是最弱级别的吧。”

　　“如此那就没什么可担心的了。”郭明也松了一口气，如果那名强者拥有着强悍的实力的话，郭明在这里大战，很有可能引起围攻。

　　“接下来该怎么做，就不要我教你了吧？”郭明遥遥地看向了远方一眼，发现那里有一名修士正快若奔雷地赶来。

　　“这个交给我好了。”长生傲天拍着胸脯说道。

　　没过多久，就有一名修士来到了长生傲天的身边，轻声道：“公子殿下。”

　　长生傲天盯着龙阳，低声道：“这次的事情你知道了吧？”

　　“知道了。”龙阳也不能装傻充愣，闻言只得嘟囔了几句。

　　“这些年我南征北战也算是对得起长生王族了，想不到竟然落了个这样的结局。”长生傲天唏嘘道：“你去通知力士，小凤，让他们安抚好将士，今晚子时我们前往太虚圣界。”

　　“公子想到了打破太虚圣界禁制的方法了吗？”龙阳大喜，如今他也积累了不少军功，只等战事一了，他就可以去领取相应的赏赐。

　　“没有，太虚圣界就如同永不落幕的星辰，谁也攻不下。”长生傲天沉声道：“我和那边已经联系好了，我要投靠九天族群了。”

　　“什么？”龙阳被这个消息震惊了，他惊疑不定地看着长生傲天，有些怀疑事情的真假。

　　“我是认真的，你快点先去找小凤，力士，然后磋商一下合作的具体细节。”


第1760章 长生王族（三）

　　“公子，你不再考虑一下。”龙阳忍不住劝道。

　　长生傲天经营了多年，也培养了一支势力。但是相对于整个长生王族来说，依然不算什么。

　　长生傲天在这个时候选择离开，无疑不是一个明智的行为。

　　“龙阳，你说我还有选择吗？”长生傲天看着龙阳，一字一顿道。

　　龙阳一怔，沉默了片刻，旋即无言地点了点头，转身离去。

　　当力士听到了龙阳的话之后，没有任何地犹豫，当即表示了支持。

　　“公子，在这里受了太多的鸟气，依我看早就该走了。”力士握紧拳头，沉声道。

　　“可是公子这样一走，可就受人以把柄了。”小凤摇头道：“公子是不是太莽撞了，依我看还没到那一步。”

　　“简而言之，只要长生傲星还在，那么对于公子的打击就不会停止。”龙阳叹气道：“除非长生傲星死了。”

　　“这怎么可能。”力士眼中露出了一丝无奈，“先不说长生傲星是一个难缠的强者，他的身边更有一个九重金身的强者坐镇，除非出动更高层次的强者，否则根本就不可能一战功成。”

　　“先别说这些了，你们俩去坐镇公子的势力，先把局面控制住。至于行动，等待公子的指示。”龙阳并没有完全传达长生傲天的意思。

　　因为长生傲天明确地告诉他，夜晚子时行动。

　　小凤瞥了一眼远处，轻轻地叹了一口气。

　　“你——那般的豪杰，也是走上这条不归路了吗？”小凤一边走着，一边隐去了自己的身形。

　　没过多久，她就来到了一处并不醒目的帐篷之中。

　　入目的是一个巍峨的身影，他没有转身，而是淡淡地问道：“打探到什么消息了吗？”

　　“果然不出主人所料，那长生傲天已经走投无路，今晚很有可能就行动。”小凤恭敬地说道。在她看来，如果说长生傲天是一代人杰的话，那么眼前的就是一代枭雄。

　　“说清楚些。”那个声音有些不悦道。

　　小凤立刻感受到了一阵滔天般的威压，不由面露惶恐之色，急忙说道：“长生傲天已经联系了九天的族群，不过到底是哪一支，属下还不清楚。不过据他说，到时会有人接应。”

　　“好。”听到这里，那个声音不由击掌大笑道。

　　他缓缓地转身，映入小凤眼帘的赫然便是——

　　——长生傲星。

　　“小凤，你做的不错，这次我会记你一大功。”长生傲星脸上满是兴奋之色道：“这个任务了结了，我会让你跟你的族人团圆。”

　　“多谢主人。”小凤有些激动道。

　　对于小凤来说，这无疑是天大的恩赐。

　　她知晓自己的身份，作为一个探子，一旦失去了利用价值，那么很有可能会被抹杀。

　　只是小凤没有看到长生傲星的眼底闪过了一丝杀机，不过这缕杀机一闪而过，长生傲星沉吟片刻道：“我这边也有不少长生傲天的探子，有些人我不方便调动。小凤，你且持着我的令牌去长生傲刀那里，到那里接收他的势力，接下来该怎么做，不用我教你了吧？”

　　小凤面色如常，心中却是一震。

　　长生傲刀也是长生王族有力的竞争者之一，屈尊第三位。只是不曾想到他竟然投靠了长生傲星。

　　“是，主人。”小凤恭敬地答应。

　　等到小凤离去之后，长生傲星呵呵地笑了起来道：“鬼老，你说长生傲天这次还能不能翻身？”

　　“族长是看好他，但是那又如何？族中的大批长老都是站在你的身后的，如今又坐实了这样的罪名，就算是族长也保不了他了。”从虚空之中传来了一阵波动。

　　“这一天我期待很久了。”

　　小凤从长生傲星的临时帐篷走出之后，就随手打开了一条时空通道，朝着远处行去。

　　可是紧接着四周的景色大变，一股莫测的力量凭空出现，扭曲了她的时空坐标，强行把她拽向了未知的地方。

　　小凤本能地就要反抗，但是从冥冥之中传来了一阵毁天灭地的威压，让她的脸色瞬间变的毫无血色。

　　砰的一声，小凤从半空之中狠狠地坠地，溅起了漫天的灰尘。

　　她艰难地撑起身子，尽力地朝着半空看去。

　　一个锦衣玉袍，腰悬龙佩，眸光点点，如同那宇宙之中的繁星，璀璨至极。

　　她的身子一僵，露出了满脸的苦笑。

　　还是暴露了吗？

　　不过她还是很好奇自己到底哪里暴露的？还有长生傲天的实力她是知晓的，他根本就没有刚才那股恐怖的力量。

　　她的目光很快就落在了另外一个青年的身上。

　　他很普通，没有锋芒毕露的霸道，也没有光彩照人的耀眼，更没有天地以我为核心的妄为。

　　但是能够站在长生傲天的身边，怎么可能是普通人呢？

　　小凤艰难地站了起来，看着长生傲天一步一步地走到她的身边，低声道：“抱歉。”

　　出乎她的预料，长生傲天摇了摇头道：“你不需要跟我说道歉，你做的是你应该做的事。”

　　小凤一下子怔住了。

　　“这些人你可认识？”长生傲天在天空中一指，一副画卷缓缓地展开。

　　数百万百姓在监工的严密监视下，辛勤地挖掘着灵石。

　　每当有百姓懈怠的时候，就少不了一顿鞭子。

　　有的时候监工都有可能把一个少年生生地抽死，不过他们也不以为意，对于他们来说，死一个普通人实在是太正常了。

　　很快就有人把抽死的少年抬了出去，扔进了一个很深的矿洞之中。

　　可是很快就传来了回响的声音，这无疑说明这个矿洞很快被填平了。至于是什么填平的，就不言而喻了。

　　小凤全身颤抖着，一双丹凤眼含着热泪，一口银牙都快咬碎了。

　　那监工的一鞭子不仅抽在了那少年的身上，也抽在了她的心口之上。

　　没等到小凤发问，长生傲天就自顾说道：“你的这些族人被送到了幽冥星域开垦灵石了，想必你也知道那是个什么地方。换句话说，他们都不可能回来了。”

　　小凤的脑海之中马上想到了长生傲星的承诺。

　　“其实长生傲星也不全都是在骗你，他会送你去跟你的族人见面。但是同时你也将会被关在那里，我想一定很有多监工对你的身体感兴趣。”

　　小凤脸上的血色一下子全都褪去了，她惊恐无比道：“我跟他的对话你怎么都知道？”

　　她如何不震惊，因为长生傲星的身边可是有一位九重金身的至强者啊。

　　“这个就不需要你过问了。”长生傲天淡淡道：“小凤，看在你我多年的情分上，我和你做一场交易。”

　　“什么交易？”小凤下意识地问道。

　　“我帮你救出来你的族人，但是你要帮我干掉长生傲天。”

　　“我——你——”小凤一时之间不知说些什么了。毕竟这一会发生的事情实在是太多了，她的大脑都有些转不过来了。

　　“长生傲星经营了不少势力，这个我早就知道，但是只要给我一个机会，我就会把他所经营的势力连根拔起。”长生傲天沉声道：“如果不是我想全盘接手长生王族，我早就暗地里干掉他了。”

　　“可是——”小凤还想说长生傲星的背后有不少九重金身的支持者的时候就被长生傲天粗鲁地打断，“我知道你想说什么，我想告诉你的是我这边的人只要出手，那几位根本就不是对手。”

　　小凤惊愕地看着长生傲天，她很想问长生傲天是不是得了失心疯。不过在看到他的眼神明亮无比的时候，她终于意识到自己从一开始就忽视了眼前的这位了。

　　龙阳的传话，本就是设计好对付自己的一环。

　　“我拿什么相信你？”小凤深深地吸了一口气。到了现在，她也有百分之九十以上的把握可以确定，长生傲星给她开的就是空头支票。

　　但是长生傲星都不能相信，那么她凭什么相信长生傲天的承诺。

　　“我可以这么跟你说——”长生傲天冷漠道：“追随长生傲星不仅你的族人全都会陨落，就连你也要搭上，那么你为什么不赌上一赌呢？”

　　小凤沉吟了片刻，苦笑道：“好，我帮你，希望公子到时不要让我失望。”

　　“等这件事了了，你的族人我会亲自出手相救。”正在这时，站在长生傲天身边的郭明发话了。

　　“你——”小凤心中隐隐地有一种怀疑，怀疑郭明就是那股力量的来源。

　　“为了族人，不择手段一些，你的行为是可以理解的。”郭明淡淡道：“否则的话，你早就被我抹杀了。”

　　小凤心中一跳，那个男人说的很是平静，但她相信对方说的一点也不好笑。

　　“好了，你去接管长生傲刀的势力吧。”长生傲天沉声道：“还有——找个机会干掉他，这小子背后阴我几次了，就连这次背后也有他的角逐。”

　　“是。”小凤恭敬地答应。

　　以她做谍报人员多年的经历来看，这次长生傲星很有可能要栽了。


第1761章 谋断（一）

　　人皇宫！

　　一身龙袍的人皇在大殿之中来回地踱步，他的脸上满是凝重之色，时不时地看向窗外，似乎在犹豫什么。

　　“三弟，不知你找我来，到底有什么要事？”一阵香风吹来，却是端庄的地皇跨入了大殿之中。

　　人皇停下了脚步，看着地皇，沉声道：“二姐，你可感觉到了什么？”

　　“什么意思？”地皇看着人皇的样子，面色微微一变。

　　“风雨欲来，我察觉到了一双大手正在布局，而针对的正是我人族。”人皇来到了地皇的身边，低声道。

　　“什么？”地皇被这个消息惊住了。

　　“我抓住了一个重量级的探子，查探了一下他的灵魂，发现已经有几位守护者级别的强者潜入我人族了。”人皇的话无异于重磅炸弹。

　　地皇深深地吸了一口气，沉声道：“这个消息真实吗？”

　　“他的灵魂做不了假的。”人皇正色道。

　　“那你还不去禀告人族的守护者，在这里犹豫什么？”地皇当即怒了，这是多么重要的事，也许晚上一刻，人族在太虚圣界的力量就有可能受到致命的打击。

　　“二姐，我抓住的是探子你知道是谁吗？他是我从小就追随我的好友，你知道这意味着什么吗？”人皇拦住了地皇。

　　地皇怔住了，她的目光闪烁，低声问道：“你怀疑人族的守护者有问题？”

　　“万一有呢？”人皇的脸色很严峻，“这个可能你能排出吗？”

　　地皇想了想人族最近的反常事，也是察觉到了一些不好的征兆。

　　首先便是光芒的不辞而别，紧接着又调来了性情乖戾的康祖，而玄黄整天又不知道所踪。

　　“但是这件事我们必须要禀告守护者，以我们的身份是无法摆平这件事的。”地皇沉吟很久，还是说道。

　　“我知道，人族的守护者我更愿意相信光芒，可惜他偏偏不在。本来我们可以去找玄黄，但是康祖的调来跟他有没有关系，这个我就不清楚了，所以我们应该去找另外一人。”

　　“谁？”地皇惊喜道。

　　“天道宫的金妃。”人皇缓缓地说出了一个名字。

　　“金妃？”

　　“她是老驴带来的，以老驴的修为，她的身份不会有任何问题。”人皇沉声道。

　　“可她是逆天一脉。”地皇有些不情愿，在她的心中，始终认为青玄才是正统。

　　“这个时候还分什么正统不正统？”人皇微怒道：“这么多年逆天一脉立下的功勋还少吗？莫非你觉得逆天一脉会叛变自己的种族不成？”

　　“这——”

　　“金妃融合了天道图，她无疑是最正统的守护者。”人皇继续说道。

　　地皇被说服了，她点了点头道：“好，那就去找金妃。”

　　“不，是我去找金妃，如果我在一个时辰没有回来，你就试着找玄黄吧。”人皇摇了摇头。

　　“为何？”地皇诧异道：“你不是说地皇是最正统的守护者吗？”

　　“这个我能看清，那么对方也能看清，莫非你以为她现在很好接近不成？”人皇苦笑道：“二姐，你的聪明都去哪里了？”

　　“这——这太冒险了，我不能让你去。”地皇也是被人皇的消息一时之间震慑住了心神，毕竟这件事以她的肩膀根本就抗不下来。

　　“二姐，你的威望比我高。如果我出了事，你也可以很好地统领人皇宫。”人皇诚心道：“我意已决，不用再劝了。”

　　人皇踏出了人皇宫没多久，他就隐隐地有一种感觉，暗中有不少道神念远远地跟着他。

　　这让他更加地谨慎了。

　　他知道这是各大势力的探子，在平常没什么，可在这个茬口，人皇却有一种如芒在背的感觉。

　　冷哼一声，人皇的神识毫不保留地从眉心中释放出来，与追随他的神识狠狠地撞击在了一起。

　　暗地里传来了一道道闷哼之声，显然在人皇的神识之下吃了不小的暗亏。

　　做完了这些，人皇就袍袖一甩，龙行虎步地大步离去。

　　“你们在寻找什么？”一声淡淡的声音落下，无匹的气势化为了惊天大手，狠狠地把那两个身影拍落。

　　血凌云和花儿两人几乎没有任何的抵挡之力，就深深地栽进了大地之中，溅起了漫天的灰尘。

　　花儿哇啦一声，樱桃小口吐出了大量的鲜血。

　　她的身体不断地颤抖，双眸的神色都黯淡了下来。

　　血凌云也受了颇重的伤，他看到了花儿的样子，不由怒声道：“你敢伤她？我要杀了你。”

　　话音一落，血凌云就拔身而起，化为了一道利剑，冲上了云霄。

　　只是他冲的快，落的更快。

　　花儿看到血凌云的凄惨模样，当场吓坏了，因为血凌云的胸口完全塌陷了，浑身的生机也在疯狂地流逝。

　　花儿扑到了血凌云的身边，抓起了他的大手，不断地输入着自己的生命真元。

　　“你不要有事，你一定不可以有事。”花儿哽咽出声道。

　　“如果你不想他有事，就告诉我想知道的。”还是那个声音，声音还是那么冷漠。

　　那是一个身穿黑袍的青年，如同一个幽灵，他的双眸跳动着猩红的色彩。

　　“我告诉了你，你会救他吗？”花儿抬起了臻首，看着那个黑袍青年，沉声道。

　　“当然，也许在你的眼中他很快就会陨落，但是以我的能力，要救助他还是没有多大问题的。”那个黑袍青年淡淡道。

　　“我不相信你。”出乎那个黑衣青年的预料，花儿竟然摇了摇头。

　　“你——你知道拒绝我的后果吗？”那个黑衣青年顿时有了一种被耍的感觉。

　　“我知道，但是你知道我会让你死吗？”花儿一边说着，一边拿出了宫主送给她的玉牌。

　　玉牌刚一拿出，一股浩瀚超脱于天的气势就轰然压来。

　　如威如狱，径自撕裂了那个黑衣青年布下的禁制，朝着整个太虚圣界蔓延而去。

　　“该死。”那个黑衣青年眼底当即流露出了森严的杀机，“你以为一个身份玉牌就能阻止得了我杀你吗？”

　　“你应该知道杀了我的后果。”花儿手持玉牌，也是胆气愈壮。

　　“不就是得罪了天道宫的宫主吗？但我又不是九天之人，得不得罪又有什么关系。”说完最后一句话，他的大手已经掐住了花儿的喉咙。

　　花儿惊呆了，她完全没有想到对方竟然不买账，她更没有想到对方竟然是——天外魂族。

　　就当她等待着死亡来临的一刻的时候，她震惊地发现近在咫尺的黑衣青年眼底跳动的火焰一下子熄灭了，浑身的气息也一瞬间化为了流水，他掐住自己的手臂也变得冰冷，还有无力起来。

　　“这——”花儿试着一掌击在对方的头颅上。

　　可尚未接触对方头颅的时候，那个黑衣青年的全身就砰的一声破碎，化为了漫天的灰烬。

　　血凌云心中有些发毛，眼前的黑衣青年实力强横的一塌糊涂。按照他的理解，至少也得是五重金身，甚至更高层次的强者。

　　但是就这么强大的，竟然不是花儿的一击之敌？

　　“花儿——”血凌云试探喊道。

　　“啊——”花儿打了一个冷颤，她朝着四处看了一眼，在没有看到任何人的时候，心中愈发地不安了。

　　她快速地来到了血凌云的身边，低声道：“刚才到底怎么回事啊？”

　　“那不是你出的手？”血凌云吃惊道。不过一想也就释然，花儿才一重金身的实力，如何能够干掉那般强横的所在。

　　“不知是哪位前辈出手相救，凌云在这里表示感谢。”血凌云谨慎地看向四周，然后恭敬地拜谢道。

　　花儿愣了一下，也有样学样地拜谢了起来。

　　人皇隐藏在半空之中，也是有些震惊地看着这一幕。

　　原本他是打算出手的，可是不曾想竟然有人捷足先登了。

　　“到底是何方高人？还请现身一见。”人皇发出了一缕奇异的波动，也许血凌云会乱猜测对方的实力，可是以人皇的实力一眼就可以看出，那个暗中出手的家伙绝对有着守护者的实力。

　　一想到这里，人皇的心也是颤抖了起来。

　　尽管他无限制地接近了那个境界，可毕竟他还是没有跨入那个境界。

　　“高人谈不上，不知人皇可还记得在下？”人皇面前的虚空洞开，从其中走出了一个身穿青衫的身影。

　　人皇先是一惊，旋即大喜道：“逆天子，见到你真是太好了。”

　　“怎么？你找我有事？”郭明颇为诧异。

　　“太虚圣界的人族正面临一场劫难，只有你才能救他们。”人皇沉声道。

　　郭明一怔，脸色很快凝重起来，正色道：“到底怎么回事？你说清楚。”

　　人皇便把事情原原本本地说了一遍，郭明沉吟了很久才道：“太虚圣界守不住了。”

　　“何出此言？”人皇一惊。

　　“我潜入了天外魂族，察觉到了大批九重金身强者，其中更有几位连我也是感到胆战心惊的存在。”郭明沉声道：“除非四族可以抛弃一切芥蒂，否则根本就挡不住他们的这次的攻伐。”

　　“更何况太虚圣界之中还有不少内鬼。”说到这里，郭明的眼中闪过了摄人的寒光。


第1762章 谋断（二）

　　“天道宫，想不到竟然是金妃在镇守。”郭明喃喃出声道。这么多年，他一直在寻找金妃，但是始终没有多少进展。

　　他如何能够想到金妃竟然被那头老驴带到太虚圣界了，对于那位，郭明也无法有怨言，毕竟那家伙为九天捐躯了。

　　“天道宫我去走一趟，你尽可能地去联系你信任的族人，今晚我们要发动一场奇袭。”郭明沉吟片刻，沉声道。

　　“袭击谁？”人皇一怔，他没有想到，到了这个时候，郭明竟然还敢主动攻伐？

　　“长生王族！你们到时候听我的调遣。”郭明淡淡道：“还有什么问题吗？”

　　“没有。”不管人皇的身份再怎么高，可是在现在的郭明面前，他都必须要保持谦恭的态度。

　　因为他是人族的守护者！

　　“嗯，你先去吧。”郭明一摆手，直接撕裂了一个时空通道，把人皇送入了人皇宫。

　　郭明看了一眼仍然在原地停留的血凌云和花儿一眼，没有任何地停留，一脚跨越了无穷的空间，朝着天道宫行去。

　　花儿隐隐约约地看到了郭明的身影，不过他的速度实在太快了，一闪就逝了。

　　“是他？”花儿吃惊道。

　　血凌云也是察觉到了一丝波动，不过等到他转身看去的时候，就只看到了一个黑点了。

　　“谁？”血凌云问道。

　　“看背影，很像那个家伙。”花儿沉声道：“不过我无法确定。”

　　“他朝哪里去了？”

　　“天道宫的方向。”花儿指着郭明消失的方向。

　　“那我们快去。”血凌云不敢怠慢，急忙说道。

　　“嗯。”

　　虚实结合，阴阳互济，一张古老的道图在金妃的面前缓缓地旋转着，散发着玄奥到极点的气息。

　　她的灵魂跃到道图之上，静静地感受着上面的至理。

　　猛然之间，她的双眸绽放出了凌厉的神芒，看向了虚空某处，厉声道：“谁？”

　　声音不大，却足以改天换地。

　　“你的修为更加地厉害了。”郭明从半空之中轻轻地落下，他凝望着那个静若处子的少女，心中很不好受。

　　“你是谁？为何我对你有一种熟悉的感觉。”金妃很是诧异，要知道这种感觉是以前从来没有过的。

　　郭明从眉心之中拘禁出了一缕神识，然后点向了金妃。

　　如果是别的人，金妃一定会躲闪。但是对于郭明，她偏偏有一种无法拒绝的信任。

　　当那缕神识在她的识海绽放的时候，金妃忍不住地全身一颤，一个个的记忆片段齐齐涌上了她的心头。

　　她凝望着眼前的男子，有些哽咽道：“你是我的男人。”

　　郭明上前，把金妃拥在怀里，久久无言。

　　“为什么这么珍贵的记忆我偏偏会遗忘？”金妃很不明白自己的状态。

　　“我估计这跟你掌握了无属性之地有关系，那片神土可以把任何东西保持在一个时间段。”如今郭明眼界开阔，很多事情也看明白了。

　　“也就是说很多东西都会回到相应的原点，哪怕我对你灌输再多的东西，到了第二天，你都会忘记。”郭明轻声道。

　　“那为何我的修为却与日俱增。”金妃不解道。

　　“也许那片神土不想让你受到任何外界的干扰，在它看来，记忆也是一种影响情绪的东西，所以应该及时地清除。”郭明想了一下，说出了这样的见解。

　　“但如果是这样的话，明天我岂不是还会忘了你？”金妃粉拳握起，眼中露出了一丝焦急。

　　当年郭明试了很多办法，可都无法让金妃摆脱这种状态。

　　当然或许有一个很有用，那就是让金妃彻底地放弃无属性之地。

　　“无属性之地和我的血脉相连，放弃了它，就等于放弃了我的根本。”金妃沉声道：“这个办法行不通。”

　　郭明沉默了下来，他的目光自然地落在了天道图上，很快他的眼神就是一凝。

　　因为他在天道图上看到了一个身影。

　　那是一个雪白的兔子，如同精灵一般，在天道图之中跳跃奔走。

　　“这是——惜弱。”郭明吃了一惊道：“她怎么进了天道图之中？”

　　“这么多年惜弱一直陪在我的身边，不过在我第一次展开天道图的时候，它就化为了一道灵光进入了天道图之中，我试图呼喊她，始终得不到她的任何回应。”金妃的记忆被唤醒，也记得当年发生了什么事。

　　“不过——我已经悟通了天道图的绝大部分，等到我悟通全部的时候，就可以完全掌控天道图了。到时候惜弱就能出来了。”金妃继续说道。

　　“我没有想过把她放出来，看来这是惜弱的一场奇缘，我们不该强行打断她。”郭明摇了摇头。

　　“这次来除了是想要见你一面，还有一件事需要你来帮忙。”郭明说到这里，脸色不由凝重起来。

　　“你说——”

　　“长生王族的长生傲天是我的代言人，我想要助他上位。”郭明认真说道：“我需要你的势力配合我演一场戏。”

　　“什么戏？”金妃诧异道。

　　“今晚就知道了。”郭明不由卖了一个关子。

　　有一句话叫——不做死就不会死。

　　长生傲刀在看到了小凤手中的令牌之后，心中很是不情愿地把兵权交付给了对方。

　　但是他心中不痛快啊！

　　她不过是一个细作，有什么资格统领一方军权。

　　他觉得这是长生傲星对他的不信任。

　　可他也没胆子不配合，因为他清楚地知道长生傲星的手段。

　　于是他自然而然地就发了一些唠叨。

　　而这些唠叨被一些有心人捅到了小凤的耳中。

　　长生傲刀很快就被请到了中军帐篷之中，当他看到四周一个个气息磅礴的强者之后，脸色刷的一下变了。

　　“小凤，你这是什么意思？”对方摆出这样的阵仗，总不会是吓他的吧？

　　“听说你对我诸多不满，可有这事？”小凤单刀直入道。

　　他很想说没有，可是一想到这样说很没有男子汉气概，便梗着脖子道：“是有一些，怎么了？”

　　“不怎么，给我斩了。”小凤凤眸一瞪，当即一挥道。

　　长生傲刀当场被吓懵了，旋即他便大声喊道：“小凤，你以为你是个什么东西，你敢杀我？”刚才他以为小凤最多教训他一顿，不管怎么说，他都是长生傲星坚定的支持者。可是他万万不曾想到小凤竟然敢杀他？

　　“大战来临，质疑统领威严，我不该杀你吗？”小凤冷声道：“四周侍卫可在？还不动手，更在何时？”

　　长生傲刀还想争辩什么，四周的时空陡然一变，一缕缕杀机无形之中锁定在了他的身上，接着一个个强者出手了。

　　这其中有小凤带来的侍卫，也有长生傲天原本的手下。

　　长生傲天不是没有心腹的，但是那几个心腹在长生傲天没来到这里之前，已经被处理掉了。

　　剩下的几个将领一看这态势，当即表示对小凤效忠。

　　他们也看清这是几个派系之间的争斗，他们没有必要陪上自己的身家性命。

　　长生傲刀的实力很不错，但是这几位也都是身经百战，早就研究了一套杀人的套路。

　　在他们联手之下，长生傲刀不过反抗了几招，就被当场拿下。

　　随着一声闷哼传来，长生傲刀的双手无力地跌落，眼中的神芒也瞬间消失了。

　　小凤正想说什么的时候，猛然之间她似乎听到了什么，直接站了起来，沉声道：“长生傲天意图谋反，长生傲星公子命我们前去镇压，各位将领，建功立业的时候到了。”

　　一个个将领面色大变，他们不是不知道长生傲天的窘况，但是他们不曾料到长生傲天竟然被逼到了这等地步。

　　不过有一点小凤说的很不错，这的确是建功立业的好机会。

　　于是他们一个个兴奋起来，纷纷整军，随着小凤一头扑向了力士所在的那部军团。

　　“统领，快到子时了。”一个将领小心提醒道。

　　力士突然来到了这一部军团，并且命令各级将领全部都要到场，他们敏感地察觉到了什么，因此一个个大气都不敢出。

　　力士闻言点了点头，就在刚才，他收到了长生傲天的最新指令。

　　那个指令是要他们仓促迎战，而且是只许败，不许胜。

　　对于长生傲天的指令他很是不解，但是他会无条件地执行。

　　正当他想要说什么的时候，一阵阵的金戈铁马之音传到了他们大厅之中。

　　接着一个传令兵慌张地窜入了大厅，大声道：“长生傲刀一部正在对我部进行攻伐。”

　　“什么？”

　　“他们怎么敢？”

　　“长生傲刀想要做什么？”

　　力士一下子站了起来，心中暗道：“终于开始了吗？”

　　“统领，我们应该马上迎战。”一个将领沉声道。

　　“不错，我等请战。”又有一位将领站了起来。

　　“敌人来势凶猛，恐怕早就有了围杀我们的实力，我觉得我们应该后撤。”力士沉吟了片刻，才开口道。

　　“我们后面就是太虚圣界了，换句话说我们已经退无可退了。”一个老将领正色道：“统领，不能再耽搁时间了，要知道各部的将领都在这里，如果我们再不出去，恐怕就真的无力回天了。”


第1763章 谋断（三）

　　看着一个个将领请愿，力士的心中很不好受。

　　作为一个统领，他现在应该做的是让各级将领迅速地回到自己的部队中去，而不是在这里贻误战机。

　　但是为了长生傲天的计划，他只能让这些将领的一腔豪情化为流水。

　　溃败！

　　前所未有的溃败！

　　力士的持续弹压，结果便是他这一部军团面对长生傲刀军团的袭击，损失惨重，如果不是最后高层出面，他这一部很有可能就损失殆尽了。

　　这注定是一个难眠的夜晚！

　　力士的这部军团在遭受打击的时候，龙阳的那部军团也遭受了前所未有的打击。

　　人族的一部军团越过了层层禁制，然后突然降临到了龙阳军团的上方。

　　龙阳的这部军团几乎没有任何的思想准备，就被无情地撕裂了一个口子，接着任由人族屠杀。

　　长生王族的高层很快就发现了这里的事，等到他们一个个降临的时候，人族的军团不知何时就退却了，只留下了遍地的尸体。

　　长生王族的族长面色阴沉地看着这一切，然后目光如电地看向了心神不宁的长生傲星一眼，冷声道：“今天如果你不给我一个理的解释，就不要怪我心狠手辣了。”

　　“族长，这件事和傲星有什么关系？”大长老站了出来，当即反驳道。

　　“没有关系？”长生孤云指着前方道：“龙阳的一部镇守的不是前沿，请问——如果没有内应，人族的大军怎么可能悄无声息地降临？”

　　“那也不一定是傲星做的啊。”大长老沉声道：“族长，我知道你很生气，但这件事有很大的疑点。”大长老的确是不相信，因为长生傲星是跟他一条船上的蚂蚱。如果长生傲星准备做的话，那事先一定会跟他通个气。

　　而就在这时，哗啦一声，一个身穿锦袍的老者从远处穿越时空而来，他的身上依稀沾染了不少鲜血。

　　“族长，长生傲刀所部袭击了力士的军团，力士一部几乎陨落殆尽。”那个老者沉声道。

　　此言一出，在场的不少强者全都倒吸了一口冷气。

　　他们看向长生傲星的眼神，变得无比忌惮起来。

　　这长生傲星还真是胆大啊！他这是打算一举把长生傲天的势力拔出了啊。

　　“长生傲刀呢？”长生孤云压抑着怒气，一字一字地问道。

　　长生孤云知道三代在竞争族长的位置，这个他也是鼓励的。小打小闹可以，但是谁要是碰触了他的底线，就不要怪他翻脸不认人了。

　　两部军团啊！这可是他们长生王族多少年的底蕴啊！

　　“据探子回报，他不服小凤的管教，已经当众被斩杀了。”那个长老正色道：“而小凤已经查明是长生傲天的人。”

　　“长生傲天？”众人有些迷茫起来。

　　“长生傲天，这是怎么回事？”长生孤云眼底闪烁着狰狞的杀意，看向了那个一脸惊慌的长生傲天。

　　“小凤是的心腹，但是我派她前去掌控我的谍报人员。至于她怎么去的长生傲刀所部，我还想找她问个清楚。”长生傲天眼中满是怒气，他盯着长生傲星，咬牙道：“如果我没有猜错的话，小凤也是你的人吧。你真是好手段啊。”

　　长生傲星浑身一阵冰冷，他觉得有一张大网无形之中笼罩了他，只要他一个应付不好，很有可能就是万劫不复。

　　他不知道这是谁的手笔，竟然要置他于死地。

　　“你不要血口喷人。”长生傲星哪里会承认。

　　“我强行拘禁了几个人的记忆，发现小凤是一个双面间谍。她实际上是长生傲星的人，当日就是她拿着长生傲星的令牌接管的长生傲刀的军团。”那个老者适时地说道。

　　长生傲星虎躯一震，呆呆地说不出话来。

　　“还有什么，诸位长老可以自行发问。”那个老者大手一挥，一个妙龄少女重重地跌落虚空。

　　少女浑身都沾满了鲜血，她试着挣扎着坐起，可是她的腿被打断了一根，这个平常再简单不过的动作此时则变得艰难无比。

　　她扫视了全场一眼，然后眸光落在了长生傲天的身上，眼中露出了愧疚的神色，低声道：“公子，对不起。”

　　“你个贱人，你什么意思？”小凤的话无疑做实了长生傲星的罪名，这是他不能接受的。

　　长生傲星一边说着，一边就要出手，当场格杀小凤。

　　长生孤云冷哼一声，霸道的气势化为了一场风暴，狠狠地斩在了长生傲星的身上。

　　长生傲星哇啦一声，当场喷了一口鲜血。

　　“孽畜，在我的面前，你还要当场行凶吗？”长生孤云冷声道。

　　“小凤，我且问你，事情到底是怎样的？你一一说来，如果有半句不实，不要怪我心狠手辣。”长生孤云眸光如五岳一般，落在了小凤的身上。

　　小凤脸色一白，咬了咬牙，却是什么也没有说。

　　“婢子，都到了这个时候，你以为你还能隐瞒到什么时候。”长生孤云怒声道：“这些事情就算你不说，我们也能调查清楚。但到时候你可就没有了将功抵过的机会了。”

　　小凤浑身一颤，她似乎想起了什么，跪在长生孤云的面前，低声道：“纵然族长让我死，我也无话可说。但是我有一个请求，还望族长应允我。”

　　“你先说说看。”长生孤云自然不会随便答应，要知道在场的可都是长生王族有头有脸的人物，他说出的话就如同泼出去的水，还能收得回来吗？

　　“我的数百万族人被送到幽冥星域开垦灵石了，我求族长可以把他们征调回来。”小凤并不完全相信长生傲天的承诺。

　　“幽冥星域，我记得这是长生傲星负责的吧？”一位长老看似无意说道，“小凤，不知你的族人被征调和长生傲星有没有关系？”

　　这话说的就有些诛心了，分明是有意引导小凤往长生傲星的身上泼脏水了。

　　“五长老，你这话什么意思？”三长老冷声道。

　　“没什么意思，我只是相信我眼中看到的。”五长老瞥了他一眼，便收回了目光。

　　“我原本是傲天公子的人，不过傲星公子挟持了我的数百万族人逼我为他效力，这样我成了双面间谍。”小凤悠悠道：“傲星公子答应我，这次只要把傲天公子的势力连根拔除，他就让我跟我的族人见面。这是他给我的令牌，否则我根本就不可能调动长生傲刀的军团。”

　　看着小凤手中的令牌，长生孤云的身上弥漫出了一股凌厉至极的杀机，他死死地看着长生傲星，厉声道：“孽子，你还有什么要说的？”

　　“这和我无关。”长生傲星慌张道。

　　“和你无关，那小凤手中的令牌也和你无关吗？”长生孤云大声质问道。

　　“这——我承认我是想对付长生傲天，但是我是听小凤说长生傲天打算今晚子时叛逃。”长生傲星梗着脖子，沉声道。

　　“一派胡言。”长生孤云已经不想听长生傲星的辩驳了，“如果他想叛逃，那么人族的军团为何还会袭击他？”

　　“这——其中可能还有我们不知道的原因——族长，请你相信我，一定有人陷害我。”长生傲星敏锐地察觉到了长生孤云眼中的杀意，不由打了一个冷颤。

　　“执法队何在？”长生孤云冷声道。

　　“在。”几个身穿黑衣的战将从虚无之中走了出来。

　　“将长生傲星压下去，听候发落。”长生孤云一甩袍袖，冷漠说道。

　　“不——你们不能这么对我——”长生傲星知道如果被押下去的话，那么他就再也没有了翻身的可能。

　　“放肆，族长的命令你也敢违背，我看你是不想活了。”其中一个黑衣战将手中持着一个滴血的长矛，冰冷出声。

　　眸光如铁，那个战将宛如从死亡世界走出的王者一般，浑身弥漫着一阵令人心悸的可怕气息。

　　“鬼老，帮我。”长生傲星一边后退，一边嘶吼道。

　　他的话音一落，从他的身后走出了一个身穿黑衣的阴森老者，那个老者伸手截断了四周的时空，生生死震碎了四周诸多强者布下的禁制，然后就欲把长生傲星送走。

　　“鬼老，你莫要自误。”长生孤云眉头一皱。

　　“我一直追随在长生傲星的身边，我不得不说这个局设置的很巧妙，连我都忍不住地说一声赞。”那个黑衣老者沉声道：“但是我可以肯定地告诉你们——长生傲星没有参与其中。”

　　“放屁。”五长老面露狰狞之色道：“你说他没有参与，那么小凤之事又怎么解释？”

　　鬼老便不说话了，事实上他无法解释，长生傲星是打算参与的，可事情完全没有按照他的意愿，导致他最后功亏一篑。

　　“快走。”鬼老的识海之中陡然之间绽放出了亿万道光辉，一股雄浑到极点的威能瞬间散发出来。

　　包括长生孤云在内，全都脸色大变，因为这分明是自爆的标志。

　　“退。”

　　诸多强者纷纷后退，长生傲星看了鬼老一眼，然后一脚跨越了无尽的虚空，就要离开这里的时空。

　　突然，在他的面前出现了一道身影。

　　那道身影很是修长，如同一柄出鞘的神兵，睥睨天下。


第1764章 谋断（四）

　　长生傲星在看到那个身影的时候，脸色不由大变，他很想闯过去，但是他知道那个人的能力，即使强横如他，也是难以真正压制对方。

　　“长生傲天，难道你不想知道到底是谁设计的你我吗？”长生傲星压抑着怒气，眼神逼视道。

　　“想，所以我打算助你一臂之力。”长生傲天一边说着，一边打出了一道法则之力悬浮在了他的身边。

　　“这是天地极速的一缕法则，你且吸收了，可以让你的速度在短时间内暴增几分。”长生傲天的做法完全出乎他的预料，他没有想到在这个时候长生傲天非但没有痛打落水狗，反而给予了他支持。

　　“多谢。”长生傲星深深地看了长生傲天一眼，他突然觉得自己以前太过小人了。换个立场，他是绝对不会放过对方的。

　　正当长生傲星转身打算离开之际，他停了下来，没有回头问道：“能告诉我——你放过我的真正原因吗？”

　　“那两部将士跟随着我出生入死，我不能让他们白死。”长生傲天沉声道。

　　“明白了。”长生傲星点了点头，然后吸收了长生傲天的那缕法则，化身闪电快速地离去了。

　　鬼老并没有真正地自爆，在最后关头他停了下来。不过他还是遭受了一定的反噬，受了不轻的创伤。

　　长生傲天的小动作根本就瞒不过在场的九重金身的强者，毕竟他们的神识随便释放，都能笼罩方圆数百万里。

　　“长生傲天，你知道你在做什么吗？”五长老很动怒，他是长生傲天的支持者，自然为长生傲天考虑。

　　在他看来，如果拦截下长生傲星，那么一旦长老会达成了一定的协议，那么长生傲星就必死无疑。

　　“五长老，我自然知道。”长生傲天诚心道：“但是我更想为我的两部兄弟报仇。”

　　“长生傲天，你把事情说清楚些。”长生孤云看着自己的嫡系子孙，淡淡道。

　　“我想给他一次证明自己的机会，这件事他嫌疑最大，如果不是他，那么又会是谁？”长生傲天沉声道。

　　“你觉得是谁？”长生孤云发觉有些看不懂长生傲天了。

　　“潜意识里我觉得是长生傲星，可是我又觉得不是他，所以我才决定放他一次。”长生傲天斟酌了一下语言，轻声道。

　　长生孤云淡淡地瞥了他一眼道：诸位长老先随我来，这件事闹的不小，我们商议一下善后。”

　　场中的诸多强者很快一一离开了。

　　五长老来到长生傲天的身边，有些恨铁不成钢道：“傲天你这次做的莽撞了，你不应该放过傲星的。”

　　“哦，为何？”长生傲天笑道。

　　“我可以肯定长生傲天在这里扮演了不光彩的角色，但是你要是说他通敌，我却是有些怀疑的。”五长老低声道：“你已经被逼到了这种地步，他实在没有必要这么做了。”

　　“五长老，你都能看出来的事，你以为族中诸位长老看不出来吗？”长生傲天眼中闪烁着一丝精芒，“族长为何不当众斩杀长生傲星。不是他不想下手，而是他一旦下手长生傲星的支持者立刻就会跳出来。族长采取关押的方式，为的就是坐实他的罪名，这样虽然不能重创他们一脉，可也能大大地打击他们的势力。”

　　“而这也是他们能够勉强可以接受的，总而言之，族长也在寻求一个平衡点。”

　　五长老脸上露出了释然的神色，“那么你放过长生傲星是何意思？”

　　“如果不能确定一击必杀，那么最好把拳头适当地收回来。”长生傲天笑道：“这天地说小不小，说大也不大。他长生傲星真的以为可以逃离吗？”

　　“你的意思是——”五长老先是一惊，旋即大喜道。

　　“五长老，慎言。”长生傲天说到这里，便不再多说。

　　一道流光在孤寂的星辰之间穿梭，他的速度很快，没过多久，就来到了一处细小的时空屏障。

　　眼下这情况，天外是不可能待下去了，他唯一逃离的地方只能是九天了。

　　虽然说有些危险，但只要他小心翼翼地，想必不会有多大问题。

　　小心地穿越了时空屏障，长生傲星没有惊动下方的一支队伍，认准了一个方向，快速地逃去。

　　而在他离去之后，那支队伍的一名身穿华袍的中年便看向了长生傲星离去的方向，嘴角露出了一丝淡漠的冷笑。

　　“人皇殿下，为何我们不拦截？”一个统领低声道。

　　“一个过气的家伙，前方自然会有人拦截。”人皇淡淡道：“好了，都打起精神，现在再有人从这里突破，一律杀无赦。”

　　长生傲星太过自傲，他以为九天的禁制很是简陋，可以轻易地突破。

　　却不知道自己的行动早就被那支队伍知晓了。

　　如果他们要拦截，长生傲星根本就无法突破。

　　持续地遁了一个时辰，长生傲星寻到了一个资源丰厚的星球之后，悄然落下。

　　他的神识小心地探查了一下，发现这颗星球之上的最强者不过无量两三重的地步，便放宽了不少心。

　　以他如今的实力，完全可以做到把这个星球的修士抹杀。

　　而正当有所行动的时候，他的瞳孔突然之间狠狠一缩，看着前方缓缓走来的身影，牙齿都快要咬碎了。

　　“长生傲天。”长生傲星一瞬间什么都明白了。

　　“是不是很意外？”长生傲天脸上挂着淡淡的笑意，“这么多年，你布下了多少棋子，又暗中收买了多少人。但是我只要把握一次机会，就会把你的一切葬送。”

　　“多年培养的两部军团，说舍弃就舍弃了，长生傲天，我不如你。”长生傲星哪里还不明白这一切都是长生傲天布下的局。

　　“如果我没有猜错的话，你之所以不拦截我，是打算在这里彻底地解决我吧。”长生傲星眼神逼视着长生傲天，沉声道：“你害怕，我有朝一日会翻身。”

　　“不错，以你的能力，用不了多久就能进军到九重金身的境界。到时候就算族长再怎么不愿，也不可能还继续关押你。”长生傲天点了点头道：“所以这次我必须一击必杀。”

　　“你给我的天地极速法则，上面应该也附着了你的追踪印记吧。”长生傲星觉得自己很可笑，原本他心中对长生傲天还有愧疚，现在才意识到自己被别人当傻子耍了。

　　“不——上面没有。”长生傲天摇了摇头，“我给你那缕法则只是单纯地希望你逃的远一些。”

　　长生傲星不由蹙起了眉头，他以为自己猜测到了长生傲天的用心，却不料竟然又猜错了。

　　“我废了那么大的心思，甚至不惜以自己多年培养的势力为诱饵，如果不能绝对地斩杀你，你认为我会冒这个险吗？”长生傲天一边说着，一边看向了长生傲星的身后，那里一个身穿青衫的男子不知何时出现了。

　　长生傲星浑身一颤，他似乎想到了什么，转身看去，当看清是何人的时候，脸色不由一变道：“日月，你到底是谁？”

　　他的脑海之中隐隐地有了一条主线，如果能够证实对方的身份，那么一切都可以解释了。

　　郭明身上青光一闪，恢复了本体的容颜。

　　“逆天子！”长生傲星苦笑道：“原来这背后都是你在策划，输在你的手中，我不冤。”

　　逆天子实在太有名了，即使他是天外之人，可也关注很久了。

　　当年郭明尚在沉睡的时候就能重创八重金身巅峰的强者，那么此时他已经苏醒，实力无疑飙升到了一个不可思议的境界了。

　　“成王败寇，我没什么多说的了。”长生傲星深深地舒了一口气道：“我最强大的便是防守，逆天子，你且试试你的最强攻击，我要看看你我之间的差距。”

　　“好！”郭明没有丝毫的犹豫，当即应声道。

　　长生傲星的眼中露出了感激的神色，然后他全身的魂力鼓荡起来，一股悠远的浩瀚气息弥漫开来。

　　不动如山，长生傲星刹那之间仿佛化为了那五岳山峦。

　　郭明动了，在长生傲星的气势蓄积到最巅峰的时候，他的身体化为了一道光。

　　寰宇震荡，恐怖的能量一瞬间宣泄了出来。

　　长生傲天脸色狂变，他已经自觉地退去了很远，可还是有一种错觉，那股能量只要波及到他身上一点，他就有可能魂飞魄散。

　　好在郭明有意地控制了范围，否则那颗星球之上的修士都要与之陪葬。

　　长生傲星坚定的本心一下子动摇起来，在那股力量的面前，他觉得自己卑微的如同一只蝼蚁。

　　摧枯拉朽，他的最强防守如同纸糊的一般顷刻间破碎，接着是他的躯体，神兵难伤的宝体看上去更像是一个笑话。

　　一秒还是一瞬，还重要吗？

　　等到尘埃落尽之际，长生傲星——这个天外最为杰出的年轻一代，双重变异武魂的强者灰飞烟灭了。

　　长生傲天落在了郭明的身边，惨白着一张脸，低声道：“这到底是什么神通，为何我一点也看不穿？”


第1765章 截取未来时间之力（一）

　　“这是我的道，也是我一直坚持走的道。”郭明的声音云淡风轻，宠辱不惊。

　　长生傲天眼中露出了沉思之色，许久之后才道：“那我的道在何方？”

　　郭明看了长生傲天一眼，轻叹道：“以你的资质能够走到八重金身已经是极为难得了，至于九重金身，这便要看机缘了。”

　　长生傲天苦笑道：“以前我觉得能够进入无量之境就是一种奢求了，可是一旦走到今天这个地步，我还是想要再进一步。”

　　人心都是贪婪的，长生傲天也不例外。

　　随着修为的增长，他的眼界也愈发地开阔。而到了现在他也明白，只有踏足至强者这个行列，才能真正地取得一族的话语权。

　　郭明不语。

　　长生傲天盯着郭明道：“公子，你有没有办法，可以让我在短时间之内进入九重金身？”

　　“办法倒是有一个，但是你为此会付出很多。”郭明皱起了眉头，摇头道。

　　“不论付出再多，我都不在乎。”长生傲天沉声道：“公子，只有我踏足了九重金身，那些老妖怪才会真正地放权，我也才能真正地掌控长生王族。”

　　“如果是你的生命呢？”郭明沉吟片刻。

　　长生傲天脸色微变，片刻之后点了点头道：“那我只能下辈子再报答公子了。”

　　“我掌握时间秩序，可以截取你未来的生命力给你透支，让你在短时间之内获得巨大无比的力量。”郭明沉声道：“但是你长生将不再，甚至只能拥有短暂的岁月了。”

　　“这个——不会吧？”长生傲天怀疑道。

　　“我知道你怀疑你什么，可是你要明白，截取你未来的生命力本就是一种逆天之事。即使我是逆天子，也要付出不少的代价。还有在真正贯通的时刻，还会有大量的生命力被无形之中消耗，可以说真正灌入你体内的不足十分之一。”郭明解释道：“从理性上来说，我也希望你能进入至强者的行列；但是从感情上来说，我不希望你这么做。”

　　长生傲天呆呆地看着郭明，他万万不曾想到郭明竟然会说出这样一番话来。

　　他一直认为郭明是在利用他，甚至在利用完之后，一脚踢开他，这也是万分正常的事情。

　　但是郭明的话让他意识到他是真的把他当作自己人了，否则他根本就没有必要这般惺惺作态。

　　因为自己被郭明掌握了灵魂印记，根本就不可能背叛他的。

　　噗通一声，长生傲天跪在了郭明的面前，抬起皓首，沉声道：“我长生傲天在这里立下心誓，一生都将侍奉你和你的子嗣。”

　　郭明急忙扶起长生傲天，脸上挂着浓浓的苦笑，“我没有这个意思。”

　　“我知道。”长生傲天笑着说道，“还请公子帮我。”

　　郭明点了点头道：“既然你决定了，我也就不劝你了。”

　　郭明双眸如炬，看向了虚空某处，淡淡道：“你们几位看够了吗？”

　　眸光如铁，几乎化为了实质，几个在这颗星球称王作祖的老家伙只觉得在郭明的注视之下，整个人从内到外都快要燃烧起来了。

　　他们一个个脸色大变。如果说刚才他们还猜不准郭明的修为，那么此时他们隐隐地感应到了一些。

　　“拜见前辈。”三个老者慌忙从半空中走出，对着郭明恭恭敬敬地行礼。

　　郭明打量了他们一眼，发现三人的修为都不错，都跨入了无量之境，淡淡问道：“你们是人族哪一脉？”

　　“禀告前辈，我们是丹阳门的三位老祖。千年之前，仙庭征讨，我等不愿加入，只得避世到此间。”中间的一个身穿八卦道袍的老者恭敬道。

　　“仙庭征讨？千年之前？青玄的仙庭势力竟然强大到这等地步了吗？”郭明喃喃出声道，旋即他看向了三人，沉声道：“两个大次元之战已经如火如荼，不知你等可知晓？”

　　“这个自然是知道的，我们也派出了族中的一些弟子前去历练。”

　　“太虚圣界不日就会被攻破，尔等可有什么出路？”郭明问道。

　　“什么？”三个老头彼此打量了一眼，都从彼此的眼中看出了浓浓的惊骇和不安。

　　“不知前辈怎么知道这个消息的？还有前辈到底是哪一位？还请明示。”居中的老头朝着郭明一拜，声音之中满是凝重。

　　他们迁移的这颗星球距离第一重天可没有多远，如果太虚圣界被破，那么他们的安全也成了一个问题了。

　　“他是长生王族的一位殿下，在长生王族有着举足轻重的地位，他对我说第一皇族已经派遣了大批的至强者，打算一举拿下太虚圣界。”郭明指着身边的长生傲天道。

　　三个老头吓了一跳，一瞬间他们的脑海之中闪过了一个个的想法。

　　越想越是害怕，要知道这可是核心机密，郭明却堂而皇之地说了出来，他到底想要怎么样？

　　“前辈，我们当作什么都没听见行吗？”居中的老头有种想哭的冲动，他知道自己被郭明逼上了贼船。

　　“你们未免太高看自己了。”他们没有想到郭明竟然毫不客气地反驳了。

　　“我是有收编你们这一支的打算，但是只要我站出来说一句话，会有无数的势力哭着喊着上门求我收编。”郭明摇了摇头道：“因为我是逆天子。”

　　三个老头听到郭明的上半句话还面露不信之色，可是随着他最后一句话落下来的时候，三个老头全身一下子僵直了。

　　他们怔怔地看着那个单薄的身影，一时之间忘记了说话。

　　可是很快他们的脸上就露出了惊喜至极的神色，齐齐跪在了郭明的面前，一起说道：“我等代表丹阳门愿意归顺前辈。”

　　他们虽然避世，可是消息可不闭塞。

　　郭明如今的修为恐怕已经进入了至强者的行里了。追随着这样的一位天纵奇才，他们门派将会获得多少好处，简直难以估量。

　　再者很多修士都猜测郭明有很大的可能进入那传说中的化道之境。

　　想想吧！

　　如果他真的跨入，那么作为曾经的追随者，还不鸡犬升天啊。

　　“给你们一个时辰的时间，去选出丹阳门优秀的弟子，数目定在一百吧。”郭明平静道：“我要出手做一些事情，想必会对他们有一些帮助。”

　　那三个老者顿时激动起来，他们知道郭明这是准备给他们福利了。

　　虽然郭明不是在讲道，可是他出手引起的大道共鸣也是一笔难以想象的财富，三个老者对郭明表示感谢之后，然后化为了流光，快速地消失了。

　　这颗星球除了他们丹阳门数十万修士之外，还有着数亿计的普通百姓。

　　一个门派的兴旺来源于底层，如果底层出现了问题，那么这个门派离衰亡也就不远了。

　　因此任何一个门派都会不遗余力地保护普通百姓的性命，一个是固然是因为他们也是来源于底层，二来也是为了门派的持续发展。

　　三个老祖在对外问题上一致，但是每个人都有着自己的派系，谁不想自己的派系占据上风呢？

　　这无疑就是一个最好的机会。

　　三个老头不停地扯皮条，到最后才达成了各自百分之三十，至于其中的百分之十则是选择门中最优秀的十个人了。

　　当三个老头降临丹阳门的时候，整个丹阳门立刻轰动了。

　　因为这三个老头一向神龙见首不见尾，平常露一面就很难得了，哪里会同时降临？

　　他们降下令旨，而这个旨意无疑劲爆到了极点。

　　丹阳门要归顺郭明，成为逆天子的附属势力了。

　　“老祖，不可啊。”一个胡须花白的老者沉声道：“丹阳门可是祖宗的基业，不能这么做啊。”

　　“花长老，郭明是什么人，你相不相信，只要他放出一句话，会有无数势力愿意放弃一切，加入他的麾下。”一个长老当即反驳道：“你这般迂腐，是要把我们丹阳门的天大机缘抹杀吗？”

　　“二长老，话可不能这么说。”又有一个长老站了出来，“失去了根本，那么丹阳门还有存在的意义吗？”

　　那个长老的话无疑如同当头棒喝，让很多热血的青年男女沉默了下来。

　　三位老祖也蹙起了眉头，他们虽然可以左右门派的走向，可也不得不考虑门中诸位的意见。

　　“六长老，曾经的丹阳门威震诸天，凭借的是什么，是开门始祖。”一个黑发青年大步走了出来，他盯着半空，沉声道：“但是自从始祖陨落之后，我们丹阳门可还有过一丝一毫的发展。”

　　没等到那位长老回答，那个青年就继续道：“是在倒退！为什么丹阳门缕缕遭受欺凌，还不是因为我们的传承不足。”

　　“现在两个大次元之战都开始了，说不得哪天我们就有可能族灭门亡。可笑，现在你还在讲什么基业。你固步自封可以，但是请你从长老的位置上给我下来。”那个青年最后一句话几乎是吼出来的。

　　“剑痴，你大胆。”六长老惊怒出声道。

　　“我不是大胆，而是我觉得你不配。身为长老，既然不能为门中的利益谋求福祉，你还呆在那个位子上做什么。”那个黑发少年沉声道。

　　然后他扫视全场，一字一顿道：“诸位同门，说出你们的心声吧。你们是想要固步自封，继续衰落下去，还是想要入主逆天子的麾下，随他一起征战天下。”


第1766章 截取未来时间之力（二）

　　然后剑痴扫视全场，一字一顿道：“诸位同门，说出你们的心声吧。你们是想要固步自封，继续衰落下去，还是想要入主逆天子的麾下，随他一起征战天下。”

　　剑痴的声音不大，却有一种莫名的力量涌入了他们的灵魂，一股热血从他们的心窍之间汩汩地涌出，渐渐地弥漫到了他们的四肢百骸。

　　这世上不是每个人都是天才，绝大多数都是平凡简单的。

　　但是每个人都有一个天才梦，他们期望有朝一日可以超脱平凡，成为举世瞩目的所在。

　　现在他们便有这样一个机会。

　　那便是郭明。

　　人族的逆天子，不败的传奇，这个男人无疑可以给他们一个阶梯，一个鱼跃成龙的机会。

　　他们会放弃吗？

　　结果是显而易见的。

　　“六长老下台。”

　　“追随逆天子。”

　　“六长老滚下去。”

　　“追随逆天子。”

　　……

　　在稍微沉默了片刻，数以十万计的弟子大声呼喊了起来。

　　他们肆无忌惮地表达着内心深处最真实的想法，浑然忘记了礼仪和尊卑。

　　最原始的不就是最真实的吗？

　　台上的绝大部分的长老也露出了会心的笑容，走到了今天这个地步，迂腐的只会是少数。

　　只是六长老挥舞着道德的大棒，他们一时之间难以反驳。

　　好在现在——功德圆满。

　　掌教是一位老成持重的中年，他抬起了双手，缓缓地下压，一股平和而不霸道的力量弥漫了出去。

　　场中的呼喊声渐渐地弱了下来。

　　“不论是守成还是思变，本身都没有错。”掌教轻声道：“因为这两种观点本身都是为了宗门。所以我不怪六长老的因循守旧，我也不怪你们的大胆转变。”

　　“但是我想阐述一点，门派的传承固然重要，可是最重要的是活着。”掌教的声音充满了凝重，“两个大次元的战争才刚刚开始，四族的底蕴不在太虚圣界，因此太虚圣界被破只是时间的问题。这些时日我反复在想，想为我们丹阳门寻找一个出路。”

　　“我们丹阳门最强的便是三位老祖，三重金身的修为。按理说不错了，但是在这乱世之中，能护持住丹阳门吗？我想他们心中也是没底的。”掌教叹气道：“他们为何在听到郭明愿意接收我们的势力之后欣喜若狂，因为这副重担实在是太重了，他们承受不了，我也承受不了。”

　　“再者如果我没有猜错的话，郭明前辈的修为很有可能踏足了九重金身，那么他的身份已然是人族的守护者了。”掌教微笑道：“成为守护者的势力，我们有什么不甘心的呢？”

　　哗的一声，在场的年轻一代全都疯狂地吼了起来。

　　掌门的表态无疑态度鲜明地站在了他们这一边。

　　“小家伙们，郭明前辈送了一份大礼给你们，不知你们有没有兴趣听？”掌教轻笑道。

　　“听。”

　　“听。”

　　“掌教快说。”

　　……

　　掌教笑道：“郭明前辈要当众演示神通玄法，不过却不是谁都有资格前去的，他给了我们一百个名额。三位老祖掌握了九十个名额，好在我刚才为你们争取了三十个。也就是说我手中有四十个名额。”

　　“这些名额我不打算选取自己的亲近之人，你们谁有本事，就各自凭借实力争取吧。”掌教笑道：“郭明前辈给我们限定一个时辰，想必也是这个打算，希望你们不要让我失望，也不要让他失望。”

　　“现在开始吧，只要你有能力，就别再藏拙了，因为这是你们一飞冲天的好机会。”

　　听到掌教的话之后，一个个青年男女全都眼红了起来。

　　至强者的道法演练，他们哪怕是看上一眼，都有可能受用颇多，更不要说在这里不停地观摩了。

　　每个修士心中都火热起来，他们的眼神坚定，一个个不再隐藏，朝着那一百个名额发起了冲锋。

　　一个时辰之后！

　　一道身影笔直地屹立在山川之上，他的身上没有散发出任何可怖的波动，却有一种强大的势，可演化日月，可洞穿苍穹。

　　远远地，那三位老祖带着上百个修士无声地出现在了半空之中。

　　“这——”当剑痴看到郭明身影的刹那，全身不由一震。

　　“我看到了什么，我看到了天地的运行轨迹。”

　　“不——他的身体仿佛是一个黑洞，可吞纳乾坤。”

　　“我看到了五行的演化。”

　　“我看到了阴阳的分晓。”

　　郭明不发不言，不说一语，仅仅是静静地站在那里，就给予了他们全新的领悟。

　　对于他们来说，那是他们一直很难打破的瓶颈，但是如今都被郭明完全地演绎了出来。

　　这已经是通玄的境界，逆天的手段了，至少他们是无论如何也无法理解的。

　　“他的境界实在是太高了，我等在他的面前，恐怕弱如蝼蚁。”掌教畏惧地看了郭明一眼，由衷地说道。

　　“是啊！我等要达到他这个地步，也不知道要多久？”剑痴苦笑道：“当然我也明白我们整个丹阳门恐怕都无法出现一个与之比肩的存在。”

　　三个老头也是无奈地摇了摇头。

　　至强者已经是最后一个境界了，否则的话，也不能称之为守护者。

　　他们当年的创派门主也不过达到了第七个境界罢了，就那样，就能够威震诸天了。

　　郭明心有所感，淡淡地看向了他们一眼。

　　包括那三个老头在内，所有的修士肩膀都是一抖，膝盖一软，本能地就要下跪。

　　好在郭明及时地收回了目光，他看向了前方，脸色变得凝重起来，“开始吧。”

　　长生傲天从虚无之中走出，他看了郭明一眼，轻轻点了点头。

　　哗啦一声，一条河流滚滚而来。

　　它跨越了无尽的时空，绽放出了无比雄浑的气息，一瞬间弥漫了整个尘世。

　　“时间长河。”

　　“逆天子的招牌神通——时间法则。”

　　很多修士一个个惊呼起来，时间法则被誉为禁忌法则，实在难以触及。

　　丹阳门的不少修士都试图掌握时间法则，不过最后一个个都以失败而结束。

　　长生傲天一步跨入了时间长河之中，滚滚时间之力顿时涌上了他的身体。

　　远远地看去似乎没有什么变化，但是实际上时间长河洗刷的是他的生命之力。

　　如果他不动用一些手段，那么用不了多久，他的生命就会走到尽头，最终陨落。

　　郭明口中轻叱一声，一个音符在虚空之中炸响，那滚滚而来的时间长河一震，接着在所有人惊愕的神色之中化为了一个个古老的字符。

　　每一个字符都光耀千秋，凝聚着万古沧桑的气息。

　　“截取未来时间之力。”郭明口中念念出声，一步跨入了时间秩序的长河之中。

　　时间长河似乎察觉到了郭明的举动，变得躁动和不安起来。

　　一波波的浪潮翻滚着，扑打着，阻止着郭明的靠近。

　　郭明脸色凝重，指尖点在了长生傲天的眉心，从其中抽出了一缕魂念，然后朝着未来的时间长河毅然走去。

　　魂念如同一条弧线，随着郭明的身影越走越远。

　　“老祖，郭明前辈在做什么？”

　　“我看不明白。”

　　“我也看不明白，你别看他了，他的修为是比我们俩高一点点，可是此时郭明前辈展露的手段实在惊人，我们境界低微，如何能够看穿？”

　　面对门中弟子的询问，三位老祖也只能摊手面露无奈了。

　　天地的规则，可以通往过去，未来之路却是不通的。

　　如果郭明不是掌握了时间秩序，那么他也休想走向未来。

　　可尽管如此，他也是举步维艰。

　　长生傲天觉得全身的魂元鼓荡，一股股恐怖的，精纯到极点的魂元通过眉心处的魂念传入了他的体内。

　　他急忙盘膝坐在时间长河之中，引导着体内的魂元朝着体内的禁锢冲去。

　　如同一枚钢针狠狠地刺向了他的大脑，长生傲天忍不住地惨叫出声，七窍之中当即喷出了大量的鲜血。

　　他还没来得及喘上一口气，又是一大股的魂元涌入到了他的体内。

　　他只能引导着那股魂元冲击体内的禁锢，否则那些力量就会在他的体内暴动，撕裂经脉，重创他的脏腑。

　　一次！

　　十次！

　　百次！

　　到了最后，长生傲天也不知道冲击了多少次，因为他都麻木了。

　　他浑身的鲜血流了不知多少了，如果不是他掌有长生之术，恐怕早就被生生地折磨致死了。

　　远处丹阳门的修士呆呆地看着这一幕，一时之间不知说些什么了。

　　“他在冲击境界吗？”

　　“冲击也不是这么回事吧？如果是我，恐怕早就陨落了。”

　　“他定然掌握了某种疗伤秘术。”

　　“就算是尊之术，也不可能无限地使用吧？”

　　……

　　突破！

　　突破！

　　再突破！

　　长生傲天的心中只剩下了这一个信念，他浑然不顾身体的创伤，也不管灵魂的干涸。

　　他孤注一掷！

　　当最后一次冲击之后，一阵深深的疲惫蔓延到了他的四肢百骸，他艰难地聚集了一丝魂念，想要引导刚刚涌入体内的魂力继续冲击。

　　可是那丝魂念实在太弱，而那股魂力实在太浩大，那股魂力一下子失去了控制，在他的体内直接炸开了。


第1767章 截取未来时间之力（三）

　　如同充气的皮球，长生傲天的身躯一瞬间炸开，鲜血混着碎肉朝着四面八方落去。

　　郭明手中牵引的那根魂念也刹那之间崩碎了，远在未来之地的郭明脸色微变，眼中迸射出了两道凌厉的光辉，洞穿了时空的界限，落在了那一摊血肉之上。

　　四周的修士全都惊呆了。

　　在他们看来长生傲天的修为已经无比强大了，可就是这样的一个人，竟然陨落了。

　　因为他们察觉不到长生傲天一丝一毫的气息了。

　　“死了吗？”

　　“他这般强大，也会陨落，他们到底在做什么？”

　　“怎么可能？以郭明前辈的实力难道还保不了他吗？”

　　很多人都在猜测，每个人的脸上都挂着难以置信的神色。

　　可是接下来发生的一幕让他们彻底地呆住了，没过多久，全身毫发未伤的长生傲天竟然从虚无之中走了出来。

　　他们能够感受到长生傲天无论是精气神，还是修为都处于人生最为巅峰的时刻。

　　这到底是怎么回事？

　　他们显然难以理解！

　　“再来。”长生傲天看着未来之地的郭明，沉声道。

　　他主动从自己的眉心拘禁出了一缕魂念，那缕魂念刚一涌出，就被一股莫名的力量牵引着，朝着未来的时空遁去。

　　九死神功！

　　如果不是九死神功，那么长生傲天就算有长生之术也只有陨落这一个结局。

　　郭明微微点了点头，全力运转时间秩序，再次艰难地朝着远方走去。

　　一步一个脚印，这一刻，谁都无法知道郭明到底承受了多么大的威压？

　　与天对抗，与道相左，如果不是郭明的修为足够强横，恐怕在踏入未来的那一瞬间，就身死道消了。

　　长生傲天长长地吸了一口气，他的目光闪烁着坚定的神色。

　　他看似还在巅峰状态，但是他却明白他的寿元却是直接消耗了，这个即使是九死神功，也是无法补偿过来的。

　　这是他的最后一次机会了。

　　因为如果在这次陨落之前他还没能打破禁锢的话，那么他的寿元恐怕会消耗殆尽了。

　　其实长生傲天还忽视了一件事，那就是郭明还能走多远？

　　一次！

　　十次！

　　百次！

　　长生傲天整个人状若疯狂，到了最后，已经不能说麻木了，只能说凭借本能驱使着残余的力量一次次地冲锋。

　　终于——在长生傲天快要放弃的时候，那困惑他很久的瓶颈瞬间被冲开了。

　　涌入到体内的魂力畅通无阻，沿着贯通的通道，很快便在他的身上循环了一遍。

　　一股凌驾于众生的威压瞬间绽放出来，这一刻，他仿佛化为了至高无上的天道。高高在上，只能仰望。

　　包括那三位老祖，所有的修士全都惊呆了。

　　他们本能地惶恐地跪拜了下去。

　　“这是——什么级别的威压？”剑痴低声道。

　　掌教苦笑道：“我哪里知晓，我连八重金身的强者都没有见过。”

　　好在长生傲天的及时地收起了自己的气势，否则他晋升了九重金身，整个九天的强者都会感应到。

　　郭明从未来的时间长河之中缓缓地走来，看着长生傲天宝体琉璃，微微点了点头道：“恭喜你踏入至强者的行列。”

　　“如果没有公子，傲天谈何进入至强者之列？”长生傲天半跪在郭明的面前，恭敬地说道。

　　在场的修士被两人的对话彻底地惊呆了，一个个瞪大着眼睛，满脸的不可思议。

　　“他——他竟然在帮着那家伙突破九重金身？”

　　“我的天啊，那可是守护者啊，这也能帮着突破吗？”

　　“如果是这样的话，那么郭明前辈到底是什么级别的？”

　　“恐怕郭明前辈在守护者行列之中也是属于顶尖行列的。”

　　“我们这次赚大了。”

　　每个人都有自己的小算盘，先不说这次在郭明的道法冲击之下他们得到了多少好处，单单是刚才的那一幕，他们就彻底地倒向了郭明的这边。

　　如果现在六长老再跳出来的话，估计被会他们的唾沫星子淹死。

　　郭明扶起了长生傲天，轻声道：“现在是你施展怀抱的时候了。”

　　长生傲天重重地点了点头，如果说以前他对于族中的一些老怪物还有些忌惮的话，那么此时这种忌惮将不会再有分毫。

　　这是一个讲究实力的世界，如今他也跨入了九重金身，是他们该退位让贤的时候了。

　　“公子，你放心，我在短时间之内定然会掌控长生王族。”长生傲天给郭明表示了一下自己的决心。

　　等到长生傲天离去之后，郭明轻飘飘地落在了那一百多人的身边，眼神平静，淡笑道：“各位，有没有兴趣，随我一起征战天下。”

　　一股热血瞬间冲入了他们的头脑，他们一个个眼神变得血红起来。

　　……

　　熊老大四人很是沮丧，因为他们找寻了好久，都没有找到郭明的影子。

　　四人如常地聚在了一起，交换着彼此的消息。

　　“你们说有人暗中出手解救了你们？”熊老大吃惊道：“知道动手的是谁吗？”

　　“不知道，不过出手的那人竟然是天外魂族，实在太难以置信了。”花儿说到这里，还有一阵地惊慌。

　　如果不是那人暗中出手，她和血凌云二人没有一个能够活下来。

　　“这件事很严重，我们要立刻禀告稚子队长。”熊老大沉吟一下，当即说道。

　　在天道宫的四周竟然发现了天外魂族的探子，这已经是一件严重到不能再严重的事情了。

　　血凌云几人也没有任何的意见，四人立刻前往稚子的住处，却不料在半路就碰到了稚子一行人。

　　“你们四人可有什么收获？”稚子轻声问道。她现在对四人的态度也不敢像以前那般随意了。

　　“没有。”熊老大如实地说道。

　　稚子的眉头不由地一皱，在她看来，这四人的价值就是能否找到郭明。

　　“不过我们发现了一件很重要的事情要向你禀告。”熊老大沉声道。

　　“什么事情，说吧。”稚子并不觉得会有什么重要的事。

　　“这个——”熊老大看了四周的修士一眼，他也知道自己的这个动作会造成别人的不满，可这件事毕竟事关重大不是？

　　果然四周的修士一个个蹙起了眉头，看向熊老大四人的神色不善起来。

　　“他们都是我的人，你尽管说，有什么事我担着。”稚子敏锐地察觉到了众人的心思变化，多年的勾心斗角让她意识到这是一个收买人心的好机会。

　　稚子的话一落，四周的修士看着稚子的神色都不同起来。

　　有感激，有钦佩，还有一种士为知己者死的认同。

　　稚子顿时飘飘然起来，虽然她名义上是他们的队长，但是如果她不能给他们一些好处的话，他们根本就不会为她卖命。

　　但是现在自己一句话就让他们归心，所花费的成本实在是太低了。

　　熊老大迟疑了一下，还是决定说出来。

　　稚子不都说了吗？什么事她担着。

　　“花儿和凌云执行宫主交代的任务的时候，在天道宫外遇到了袭击。”熊老大正色道。

　　“袭击？”稚子脸色一变，她的心中顿时有了一种不好的预感，“你们手中不是掌有宫主的令牌吗？谁还敢对你们出手？”

　　“天外魂族。”熊老大的四个字把稚子一下子震懵了。

　　在场的修士也是一下炸开了锅，在太虚圣界，四族的大本营，竟然出现了天外魂族的探子？

　　这件事虽然匪夷所思，可也不是不能理解。

　　可问题是他们为什么劫杀血凌云和花儿两人，听他们叙说是宫主交代给了他们几人任务。

　　任务？什么任务？天外魂族怎么知道宫主交待给他们任务了？

　　也就是说天道宫之中有天外魂族的探子，而且看级别还不是一般的高。

　　李行亮的目光不着痕迹地瞥了熊老大一眼，眼底闪过了一道令人心悸的杀意。

　　稚子马上就意识到自己又捅了一个马蜂窝，她都有一种想把熊老大干掉的冲动了。

　　麻辣隔壁，这种事能当众说吗？

　　“我带你们马上去见主人。”稚子沉声道，然后扫视了全场一眼道：“至于你们，全都给我呆在这里不许动。你们彼此给我监视，谁要是走露了消息，不要怪我心狠手辣。”

　　这件事实在太大了，她稚子瘦弱的肩膀根本就担待不起啊。

　　书房之中，一个白衣女子俏脸凝重，冷冷地看着身边的女子，眼中满是毫不遮掩的杀意。

　　“白苏，你这么看着我干嘛？好像我做了伤天害理的事情一样？”在白苏的身边，那个身穿粉红宫装的女子微微一笑，随手从白苏的面前取走了一份文件，大致地浏览了一下，嘟嘴道：“宫主就是宠你，连暗卫都交给你管了。”

　　“我看啊，用不了多久，就没有我们姐妹的活路了。忍冬，你说是不是啊？”

　　“谁说不是呢？宫主这般偏心，所以我们才想要找她要一个说法。”又是一位容貌丝毫不逊色于白苏的少女点了点头，“木莲，你说白苏好歹跟我们姐妹一场，就这么杀了她是不是有些不讲人情了。”


第1768章 魂族入侵（一）

　　“谁说不是呢？宫主这般偏心，所以我们才想要找她要一个说法。”又是一位容貌丝毫不逊色于白苏的少女点了点头，“木莲，你说白苏好歹跟我们姐妹一场，就这么杀了她是不是有些不讲人情了。”

　　“说的也是，白苏，交出你的灵魂印记，我们便放过你，你看如何？”木莲轻声道。

　　白苏冷笑道：“别说的那么冠冕堂皇，我看你们是怕我跟你们玉石俱焚吧？”

　　木莲的脸上没有丝毫尴尬之色，闻言轻轻点了点头道：“不——如今你已经忍冬制住，在我们的眼中，你没有多少威慑力了。你固然可以自爆，但是你以为这样就可以改变局面吗？”

　　“你什么意思？”白苏脸色大变，她似乎意识到了什么，眼底露出了一丝惊慌。

　　她打的主意就是这二人不敢做的太过分，毕竟一墙之隔就是宫主的闭关之处。

　　“如果就我们二人，你觉得我们有魄力出手吗？”忍冬笑道：“宫主至强者的实力，如果没有相应层次的强者，谁敢针对她出手？”

　　“你们到底是谁？你们怎么知道宫主的实力？”白苏终于无法淡定下来了。

　　“我们是谁你很快就知道。宫主的实力我们自然看不穿，那是因为我们没有达到相应的层次。”木莲平静道：“我这么说你明白了吗？”

　　木莲的话再明白不过，她们看不穿，但是她们的背后有人能够看穿，而那人的实力毋庸置疑了。

　　“人族的守护者在太虚圣界还有两位，你们这般针对宫主，就不怕他们出手吗？”白苏一边思索着脱身之策，一边沉声质问。

　　“你能考虑到的事情，你以为我们背后的人考虑不到吗？”忍冬笑道：“白苏，实话告诉你，宫主只是我们针对的一环，这次太虚圣界的人族都要被连根拔起。”

　　白苏眼中露出了震惊的神色，看着二女，沉默了下来。

　　而就在这时，她的心中一动，目光看向了门外。

　　砰的一声，稚子莽撞地闯了进来，大声道：“主人，出大事了。”

　　熊老大四人也是鱼贯而入，可是当他们看清眼前的一幕的时候，不由干咽了一口唾沫。

　　“咦——怎么回事？”稚子看到白苏根本没有转身看向自己，诧异地叫了一声。

　　这一刻，白苏有一种强烈的冲动，就是把稚子的脑壳打开，看看她到底是怎么想的？

　　因为连神经大条的花儿也看出了场中的气氛诡异，她拉了一下稚子的衣袖，低声道：“白苏前辈，可能出事了？”

　　“出事？”稚子闻言脸色一变，再细细打量，才发现白苏的身上笼罩了一层红光。

　　“你们要做什么？”稚子沉声道。

　　“我们什么也不做啊，只是想和你的主人好好地谈谈。”忍冬一边笑着，一边遁入到了大门的入口处。

　　“谈什么？”稚子问道。

　　“谈谈她归顺的问题，只是你的主人不怎么听话啊，要不你来劝劝？”木莲缓缓地来到了稚子的身边，淡淡道。

　　“你们是什么人？你们知道在做什么吗？”稚子冷声道：“这件事要是被宫主知道了，你们一个都别想着离开。”

　　“我想——你们宫主现在应该自顾不暇吧？”木莲微微一笑。

　　她的话音一落，从她的身上散发出了一道恐怖的气息，直接把四周的房屋震碎了。

　　稚子脸色一下子变得惨白起来，因为她看到了一身白袍的宫主正在与一个男子对峙。

　　“宫主。”白苏失声喊道。

　　金妃看了白苏一眼，眼神平静道：“不要担心，我没事。”

　　“金妃，实在想不到你的实力竟然精进到了这种地步。如果不是我偷袭的话，恐怕今天还无法奈何你。”说话的是与金妃对峙的一名男子。

　　金妃的宫装之上沾满了丝丝血迹，胸口处有一柄闪烁着凌厉杀机的匕首，她的目光看了一下胸口，然后看着对面的男子，面无表情道：“想不到堂堂蓝眼族的守护者竟然是叛徒？”

　　白苏立刻认出了和宫主对峙的竟然是蓝眼族的蓝山。

　　“大家道不同，谈不上背叛不背叛的。”蓝山眼神盯着金妃胸口处的匕首，淡淡道：“金妃，不知你的天道图还能阻挡多久？”

　　“在这之前足够杀了你。”金妃一边说着，一边动了。

　　芊芊玉手挥动，无穷的威能瞬间爆发，金妃如同高高在上的神祗，将要审判愚昧的世人。

　　“哼，你越是催动真元，你死的越快。”蓝山冷笑道。

　　面对滔天般的威压，蓝山抬起了右手，一道道的神环从他的掌心喷发而出，在半空之中不断地叠加，到最后化为了一个小小的位面。

　　一波又一波的能量肆虐着，无情地轰入了那个位面之中。

　　但是那个位面如同一个黑洞，无论多少能量，它都能全盘接受。

　　金妃的眉头一皱，双手捏印，冷声道：“天道印。”

　　天道图是一件开天之宝，就威力而言可以排在前几位。金妃的修为之所以精进这么快，跟它息息相关。

　　这么多年，金妃从其中悟通了不少神通，天道印就是其中一个。

　　浩浩荡荡，一个古老的印记携带着改天换地的威能轰然落下。

　　那个位面当即发生了咔嚓一声，似乎有着崩塌的趋势。

　　“哼。”蓝山的脸色有些不好看，她没有想到金妃还能爆发出这般强横的战斗力。不过他也知道金妃是在孤注一掷了。

　　体内的真元如同滔滔江河一般，疯狂地涌入到了那个小位面之上。

　　他不想跟金妃硬拼，毕竟能进入九重金身境界的强者，谁的手中没有两把刷子。

　　金妃要是恼了，拉着他一起陪葬，也不是不可能。

　　他在等，等待金妃支撑不住的时候。

　　金妃俏丽无双的粉脸渐渐地出现了一丝黑气，一缕缕毒气更是从她的体内辐射而出，这无疑表明她无法压制体内的毒素了。

　　“金妃，放弃吧，这乃是天地奇毒，你解不了的。”蓝山哈哈大笑道。

　　“现在说这些是不是太早了？”金妃冰冷出声，突然一阵火辣辣的液体上涌，顺着她的食道上涌，一直涌到了她的口中。

　　哇啦一声，金妃再也无法忍受，当场喷出了一口粘稠的黑色血液。

　　“宫主。”白苏惊声道。

　　金妃的眼神有些迷离，瞳孔也有些涣散，她咬了咬舌尖，这才看清了远处的白苏，轻叹道：“白苏，是我连累你了。”

　　“不——是属下无能。”白苏跪在了地上，眼神悲愤道。

　　呜！

　　战争的号角陡然在太虚圣界响起，一股滔天般的威压瞬间降临在了这片古老的大地。

　　一尊尊可怕的身影若隐若现，上位者的气息毫不遮掩地释放了出来。

　　在他们的身后，一支支精锐的军团高举旗号，无尽的大军如同蚂蚁密密麻麻地包围了大半个太虚圣界。

　　太虚圣界的修士一瞬间呆住了。

　　这种场面太过浩大，即使是他们有着过硬的心理素质，此时也吓坏了。

　　“进攻。”随着一声令下，一支支大军不计代价地朝着太虚圣界的禁制冲了过去。

　　“天外魂族这是想要攻破太虚圣界吗？”稚子呆如木鸡道。

　　她是无量五重的境界，但是在这种级别的战争之中，除非是至强者，否则都有可能瞬间被撕裂。

　　“第三神将，你到底要做什么？”而就在这时，一个惊怒的声音在太虚圣界炸响，一个身披战甲的中年浑身滴血，狼狈地从一座宫殿之中窜出。

　　在他的身后，面无表情的第三神将手中持着一柄神兵，冷漠地盯着他。

　　一个个守护者从各自的镇守地走了出来，除了少数之外，绝大部分都是十分狼狈。

　　玄黄手中提着一个人头，冷冷地看着蓝山，“想不到你也是叛徒。”

　　太虚圣界说大不大，说小也不小。但是相对于守护者来说，无疑没有多大了。

　　蓝山对金妃出手，金妃第一时间就发出了求救信息。

　　玄黄马上就准备救援，却不想被一个八重金身的手下所阻。

　　那人的实力不怎么样，可是手中有一个强大的法宝。正是那个法宝，困住了玄黄一段时间。

　　“那又如何？”蓝山面露狰狞之色道：“今天太虚圣界一定会被攻破，你们谁也逃脱不得。”

　　“就算攻破，我也要拉着你陪葬。”一道冰冷的话音传出，断了一臂的康祖大步朝着蓝山走去。

　　康祖很憋屈，从来都是他算计别人，却不曾想到这次被一个八重金身的少女算计了。

　　尽管他把她大卸八块了，但他还是被斩掉了一臂。

　　“没用的东西，你要是被至强者算计我也就不说什么了，连一个八重金身的女子也能算计你，我只能说你活在猪身上去了。”蓝山肆意地践踏着康祖的脸面。

　　“该死，金妃，你且退去，这个老家伙交给我。”康祖是断了一臂，可他的实力可没有减少多少。

　　金妃早就想退去，闻听此言，微微点了点头。

　　“想走？我答应了吗？”不料正在金妃想要离开的瞬间，蓝山的声音再度响起。


第1769章 魂族入侵（二）

　　金妃的体内如翻江倒海，剧烈的疼痛让她的神智都快昏迷了。

　　体内一张虚幻的天道之图缓缓地旋转，不断地驱除着和吞噬着入侵她体内的毒素。但是四周的毒素实在太盛了，仿若没有尽头，一股股地钻入了金妃的体内。

　　当然如果金妃配合天道图全力镇压，还是能够控制毒素的蔓延的。但是她被蓝山牵制着，大部分的心力都必须放在蓝山的身上。

　　别看蓝山一直采取守势，可如果金妃一旦出现颓势的话，那么攻守之势将会快速地转换。

　　康祖的介入让金妃大大地松了一口气，可正当她打算离开的时候，蓝山的声音在这片虚空震荡。

　　“想走？我答应了吗？”

　　不少守护者惊疑不定地看着蓝山。蓝山的实力大家都清楚，和康祖也就在伯仲之间。

　　难道说他还想同时应付人族的两大守护者不成？

　　“金妃，你只管离开。”康祖冷笑道：“蓝山，你以为你是谁？”

　　金妃微微点了点，正待离去的刹那，猛然之间心头一颤，本能地避开了一步。

　　一道寒星一闪而逝，一个眉清目秀的少年轻飘飘地从云端谪落，啧啧笑道：“真是可惜，原本以为这一刀可以把你劈成两半的。”

　　“宫主。”

　　“宫主。”

　　诸多天道宫的强者全都脸色狂变，如果说刚才金妃没有了一战之力，那么此时则是有了生命的危险。

　　至强者已经达到了修道的极致，一般来说很难陨落，可不代表不会陨落。

　　金妃在接连受创之下，身上的气息已经衰落到一个极点。

　　金妃的后背有一条大大的口子，正汩汩地流淌着大量的鲜血。如果不是天道图及时地护主了一下，金妃在仓促之间恐怕真的会被那少年劈成两半。”

　　金妃对那少年很是陌生，咬牙道：“你是谁？”

　　那个少年环视了一下自己，笑道：“我可是你手下的兵，对吧，稚子队长？”

　　稚子的脸色一下子变得煞白起来，看着那个一脸满是和煦阳光的少年，冷汗刷的一下流下来了。

　　如果现在她还不知道眼前的这位根本就不是真正的李行亮，那她也没必要在天道宫混下去，干脆自裁得了。

　　白苏有一种把稚子杀死的冲动，她的眼神恶狠狠地盯着稚子，牙齿咬得咯嘣响。

　　好不容易请来了一位真正的大神，却因为稚子的傲慢把人家生生地气走了。这也就罢了，只能说天道宫没那个缘分。但是你不能请来一尊这般强大的对手啊。

　　熊老大四人目瞪口呆，看着潇洒自如的李行亮，他们才意识到自己与李行亮之间的差距。

　　“乖乖，没想到咱们的宫主竟然是至强级别的金妃啊。”剑冲霄忍不住地说道。

　　“我也是没有想到，原本我以为只是一尊八重金身的强者，现在才发现当初看走眼了。”熊老大苦笑道。

　　“那么——宫主让我们寻找的那位，是不是——？”血凌云陡然想打了一件事，低声询问道。

　　熊老大，花儿，剑冲霄三人一怔，脸上都露出了不可思议的神色。

　　他们越想越是觉得血凌云的推测很是正确。毕竟金妃乃是至强者，一个八重金身的强者，值得她看重吗？

　　答案是显而易见的！

　　接着金妃赐予他们令牌，让他们不惜一切代价也要找寻到郭明的举动，更是添加了一个佐证。

　　“我想——当初我们修炼的时候，触摸到禁锢壁垒，恐怕也不是稚子队长的功劳，而是那位前辈在旁边帮助我们。”花儿想到了当初一幕，忍不住地说道。

　　“你这么说——我也觉得奇怪，那位前辈站起的时候，那种玄妙的感觉就一去不复返了。”熊老大沉声道：“我们错过了一个天大的机缘。”

　　三人满是认同地点了点头。

　　毕竟当初如果能够与郭明交好的话，那么以郭明的身份，哪怕是随便赏赐点什么的，都让他们受用无穷。

　　金妃盯着李行亮看了一会，才道：“我猜你潜入我天道宫，是想要盗取我人族镇守的禁制图纸吧？”

　　“宫主高才，不错，我潜入天道宫就是为了这边的禁制图纸。”李行亮笑道：“好在你们人族很是好客，这还没多久，我就把你们的禁制摸透了七八分。”

　　李行亮的话音一落，人族的诸多强者全都脸色大变。

　　毫无疑问——这次天外魂族是打算一举拿下太虚圣界，可问题是就算是他们来势汹汹，不付出一定的代价，也是无法拿下这座战争堡垒的。

　　如果李行亮把人族镇守的禁制摸透的话，那么他们就可以毫发无伤地通过人族的镇守之地，到时候首当其冲的就是他们人族了。

　　康祖看了玄黄一眼，眼中的神色再明显不过。

　　康祖是喜欢算计，但在大是大非的问题上，他还是有着自己的原则的。

　　李行亮看了四周一眼，轻笑道：“没用的，那里的禁制已经被我暗中取得了权限，只要我这边有任何异动，那些禁制就会砰的一声炸开了。”

　　“到时候化为一团璀璨的烟花，想必也是极为好看的。”

　　玄黄抬起的脚步轻轻放了回去，他盯着李行亮，大声质问道：“你想怎么样？”

　　“论辈分，你们算是我的长辈；论实力，你们也在我之上。”李行亮笑道：“没办法，为了保命，我只能施展这样的手段。”

　　“我方的守护者暂时不会出手，只由几部军团从这边进发，所以你们几位也最好休息一下。”李行亮微笑道：“这样我好做，你们也好做，你们说是不是？”

　　李行亮看似商量的口吻，可却死死地抓住了人族的这方命脉。

　　玄黄不敢动啊！

　　除非他有一击必杀的能力，可对方不是阿猫阿狗啊，也是货真价实的至强者啊！

　　就算是新晋的，可没有两把刷子的，能踏足这个境界吗？

　　“杀！”

　　一个又一个的军团踏入了人族的这方禁制之中，密密麻麻的将士几乎把那片虚空都填满了。

　　原本应该立刻反击的禁制却纹丝不动，失去了应有的功效。

　　人族的这方强者心中涌过了一阵莫名的惶恐，以他们的人数实在无法应付那一支支如狼似虎的军团的。

　　“该死的，禁制竟然真的失效了。”

　　“没有禁制的阻拦、缓冲，我们人族如何能够阻挡？”

　　“没办法了，高层被牵制，我们必须阻挡。”

　　“挡得住要挡，挡不住也要挡。”

　　天皇在最后关头也不得不出关了，不同于先前，他的身上笼罩了一层神圣的神环，一股若隐若无的气势从他的身体缓慢地绽放出来。

　　天皇，地皇，人皇三皇各自统领一部军团，站在人族诸多势力的最前方。

　　如果可以选择的话，三皇没有一位愿意将自己的军团放在这个位置的。

　　谁不知道这个位置是标准的炮灰啊！

　　但是三皇有选择的余地吗？

　　名声可以造就一个人，也可以毁掉一个人。

　　这么多年，三皇借着名头，就算实力比他们强上一些的也会给他们一些面子。如今大敌当前，你们不往前冲，你让谁冲？

　　人族的情况危机，另外三族的情况也好不到哪去。

　　当然相对而言，人族的情况算是最糟的了。

　　毕竟人族没有一个领军人物，原本光芒还能压得住场子，却不知为何让康祖这个倒霉蛋代替了。

　　没有人驰援人族！

　　一个都没有！

　　这便是现实，不穿裤头的现实。

　　近了！

　　更近了！

　　人皇等人的呼吸变得急促起来，他们不知——在第一波的冲击下，还能有多少人幸存得了。

　　一个个人影终于出现在了他们的视线之内，他们如同一道迅猛的钢铁洪流，肆无忌惮地冲锋而下。

　　很多人族的修士都不忍心去看，他们无法想象这一波攻伐之下，三皇的军团还能剩下多少。

　　当十万将士走出了禁制，面对面地看向三皇的军团的时候，每一个将士的眼中都有着一丝疯狂。

　　太虚圣界不是号称永远也不沉落的壁垒吗？还不是被我们攻破了？

　　“杀！”

　　面对敌人怎么办？举起手中的屠刀，用他们的头颅来祭奠死去的兄弟。

　　这十万军团在短暂地微调了一下，就毫不顾忌地冲杀了过去。

　　而就在这一刻，他们听到了一声惊呼之声。

　　不少将士本能地回头，可是当他们看到那血腥的一幕的时候，一个个愣在了原地。

　　他们的停顿造成了军团的混乱，一个个去势不改的将士与他们发生了碰撞。

　　三皇的目光已经不再是近在咫尺的十万军团，而是深处禁制之中的数百万将士。

　　禁制不知什么时候恢复了，而且威力在原有的基础上暴增了三倍不止。

　　李行亮自信的笑容一瞬间凝在了脸上。

　　“怎么可能？怎么可能？我不相信。”李行亮自然是不相信的，要知道他偷偷地改了权限，可以说这处的禁制只有他一个人说的才算。

　　但这是什么情况？禁制完全脱离了他的掌控，不断地击杀着进入禁制之中的强者。


第1770章 魂族入侵（三）

　　人族的将士原本已经绝望了，甚至包括人族的高层。

　　魂族来势汹汹，而且选择了以人族为突破口，那么他们所承受的压力势必是四族最大的。

　　再者禁制被李行亮掌控，人族多年的布置瞬间成了摆设，谁都清楚，等到那十几部军团降临的时候，就是大开杀戒的时刻。

　　但是在最后时刻——情况发生了逆转。

　　禁制在放过了十万将士踏足人族的地盘之后才开始发力，一举困住了天外魂族的数百万将士，更有数以千万的将士被阻挡在了禁制之外。

　　“这——这到底是怎么回事？”一个魂族的大佬冰冷出声道。

　　“禁制被人为地修改了，而且那个人的权限更高。”

　　“人族在太虚圣界只有三大至强者，但这很明显不是这三位的手段。”

　　“到底是谁？破坏我们的计划。”

　　三皇也在瞬间就反应过来了，尽管不清楚到底是谁掌控了禁制，但是从目前看来，对他们是极为有利的。

　　“杀。”三皇齐声喊道。

　　他们身边的百万军团以一种迅猛的姿态强势出手，各种神通绝学铺天盖地般地涌去。

　　远远地看去，如同浩瀚的星河，璀璨到了极点。

　　以百万应付十万，结果是不言而喻的。

　　只是一轮冲杀，天外魂族的十万军团就陨落了十之五六。

　　三皇的军团在冲杀过一轮之后，快速地朝着两边闪开，他们身后可还是有些大量的军团。

　　两三个冲锋之后，火皇族最为精锐的十万军团就这样被人族消灭的干干净净。

　　而此同时，庞大的禁制发力，迸发出了无尽的威能。

　　一批又一批的将士陨落了，他们惊怒不安地出手，但是面对诡异的禁制，他们无力改写眼前的局面。

　　稚子盯着那庞大的禁制群发力，脑海中陡然划过了一道闪电，惊喜道：“是那位前辈——是那位前辈的手笔。”

　　金妃看向了稚子，轻声道：“你在说什么？”

　　“那位前辈来到天道宫的时候，我曾经带着他前往禁制群，我想禁制应该和他有一定的关系。”稚子沉声道。

　　她明白这是天大的功劳，根据她先前犯的错，也许可以将功补过。

　　金妃一怔，旋即点了点头道：“只是不知道他现在在什么地方？”

　　李行亮脸色变了几变，最后冷笑道：“我承认我栽在了那个哥们的手里，不过你们真的以为能够改变什么吗？这些军团都是那些老家伙的心血，你们肆无忌惮的屠杀只能逼迫他们破坏所谓的规矩。”

　　李行亮的话音一落，在场的人族强者脸色纷纷大变。

　　短短十几个呼吸的时间，就超过了三十万的将士含恨陨落。

　　天外魂族的高层动怒了。

　　“出手吧，不必遵守所谓的规矩了。”

　　“这样会不会引来人族全面的对抗。”

　　“你们要清楚，九天所有的守护者虽然未曾来到太虚圣界，但是他们几乎都在关注着这里，我们的一举一动他们都很清楚。”

　　“我们贸然出手，他们也会出手的。”

　　“无妨，他们本体未曾到场，出手总归有一些限制。”

　　“我们没有后路，他们却还有着后路，他们不会真的跟我们拼尽一切的。”

　　“那就出手吧。”

　　一共十几尊气血滔天的至强者联袂而来，他们身上的气势叠加在一起，可以崩天裂地。

　　浩瀚的威压狠狠地轰击在那巨大的禁制群上面，大片大片的禁制破碎。

　　正当他们想要继续出手的时候，几尊至强者当即闷哼一声，身上的气息起伏不定。

　　一道道虚影悬浮在了禁制的前方，为首的不是别人，正是人族的最强者——光芒。

　　在这一刻，人族的至强者几乎全都出现了。

　　“你当你们能够拦住我们不成？”天外的一个老者冷笑道。

　　“拦不拦得住，只有出过手才知道。”光芒身上绽放着无穷无尽的光辉，如同太阳之神。

　　“那就没什么好说的了，杀，给我干掉他们。”那个老者大手一挥，当先朝着光芒扑去。

　　玄黄看了一眼天外，身形一闪，就要出现在金妃的身边。

　　李行亮眼中迸射出了两道凌厉的神芒，截断了玄黄前行的路，淡淡道：“你要去哪里？”

　　“你不过后晋者，真的以为能够拦住我不成？”玄黄很是恼怒，他明白凭借那几位的投影，根本就拦不住那十几位天外的至强者。

　　一旦禁制群被破，那么大批的人族就会成为他们屠戮的对象。

　　玄黄不惜一死，但是那么多的人族死在这里，却是不该的。

　　金妃掌握天道图，身上背负着隆隆上运，在玄黄的心中，是最好的突破对象。

　　但是偏偏金妃中了霸道的毒素，如果没有外力的帮助，看样子很难驱除的。

　　“给我滚。”玄黄出手了，他的身躯化为了最为本源的玄黄两股气息，如同两条怒龙一般，狠狠地朝着李行亮镇压而去。

　　不需要什么绝世的神通，也不需要傲世的玄术，玄黄只是把本源之力发挥到了极致。

　　李行亮仓促出手，但是在那浑厚的威压之下，还是不断地后退。

　　一道寒光一闪而逝，天地瞬间陷入了无尽的白昼之中，可是很快白昼就消散了。

　　一道伟岸的身影在虚空之中定住。

　　接着在诸多人族的眼中——那道身影寸寸尽断，很快化为了灰烬。

　　“那是——云祖。”

　　“虽说守护者的投影没有全部的战力，可也能转化个十之五六吧。”

　　“按理说能拦住一些时间吧。”

　　“不能这么说，他们彼此之间的境界都相差不大，一丝一毫的差距都有可能成为取死之道，更不要说损失这么多战力了。”

　　玄黄跟李行亮交手，蓝山也被康祖缠住了，忍冬等不少叛徒顿时有些心慌起来。

　　天道宫他们虽说渗透了不少势力，但是也仅此而已。

　　失去了蓝山，李行亮的庇护，他们什么都不是。

　　金妃看向了忍冬，冷哼一声道：“平日里我待你们也不错，想不到竟然是叛徒。既然如此，你也没必要活着了。”

　　忍冬正要哀求，金妃的眸光化为了实质，她的身体瞬间融化了。

　　金妃现在是没有了一战之力，但是她本身所蕴含的精气神根本就不是一个七重强者能够阻挡的。

　　木莲面露惊恐之色，也顾不得挟制白苏了，亡命般地朝着远处逃去。

　　“给我留下。”几名少女一同出手，在半空拦截下了木莲。

　　木莲左冲右突，可是那几名少女实力和她相若，她一时之间也没能逃得出去。

　　等到白苏加入的时候，没用多久，木莲就被斩杀。

　　白苏提着木莲的人头来到了金妃的身边，恭敬道：“宫主，木莲已被斩杀。”

　　金妃看了白苏一眼，轻声道：“天道宫的叛徒全部斩杀，一个不留。”

　　这次露头的绝不是木莲，忍冬二人，还有不少稚子级别的修士，金妃的号令一下，他们一个个地被无情地斩杀。

　　做完了这些，白苏等小高层才聚集在了金妃的身边。

　　她们明白以她们的实力根本就帮不上什么忙，在这个关键的时刻她们唯一能做的就是守护好金妃。

　　蓝山一掌击飞了断臂的康祖，看了金妃一眼，冷笑道：“金妃，就算你肃清了叛徒又能如何？你们人族的守护者根本就阻挡不了多久，只要再死几位，他们联手组成的防线顷刻间就会土崩瓦解，到时候你们一个人都活不了。”

　　“聒噪。”康祖怒声道：“我就算死，也要拉上你。”

　　啊……

　　一道惊天动地的怒吼声传来，六个古老的世界如同磨盘一般，占据了六个方位，把一个老者生生地拉进了世界的核心。

　　那个老者疯狂地出手，试图打破这里的禁锢。

　　他的心中有着一种莫名的惶恐，似乎只要这六个世界运转到一定程度的时候，就算强如他，也要灰飞烟灭。

　　其余的天外强者也敏感地发现了那六个世界的强悍，两三位至强者不再冲杀，而是选择对六道出手。

　　六道双手捏印，硬撼那三位冲来的强者。

　　噗的一声，六道喋血飞退。

　　不过他的眼神前所未有的明亮，低吼道：“六道合一，屠神。”

　　六个古老的世界在经历了短暂的停滞，然后疯狂地运转开来，一股开天辟地的霸道之势弥漫开来。

　　“不好。”

　　“不能让他运转下去了。”

　　“文兄危矣。”

　　那三个强者脸色狂变，各自打出了自己的至强神通。

　　超脱一切的圣武魂高高在上，挥动着灭世的魂兵，无情地朝着六道身上招呼。

　　六道眼神冷漠，继续运转着六个古老的世界。

　　当屠神两个字响彻诸天的时候，那六个世界化为了一片混沌。

　　犹如混沌世界再现，那远古的威仪让全场的强者色变。

　　那个老者连惨叫声都没来得及发出，就被洞穿了身躯和神魂，当场陨落。

　　而六道的身躯也承受了那三道可怕的攻伐之力，在虚空之中摇曳了几下，渐渐凋零了。

　　六道——陨落。

　　战斗到现在，人族的守护者已经陨落了两位，好在这是镜像之身，并非真正意义上的陨落。

　　但是对于太虚圣界的族人来说，何尝不是真正的陨落。


第1771章 魂族入侵（四）

　　在这里不得不承认一点，六道的战斗力十分强悍，就算在人族的守护者之中，也足以排在前几位。

　　因为在面对四位至强者，他还能拼死一尊圆满战力的至强者，不得不说明他的惊艳。

　　“人族——该诛。”

　　“竟然敢伤我火皇族的人。”

　　“杀——杀尽太虚圣界的人族。”

　　那十几尊天外魂族的至强者怒了，不管怎么说，他们都是天外一族，如今在他们的眼皮子底下被斩杀，他们怎能不怒？

　　“这只是第一尊。”光芒冷笑道，“怎么——这就受不了了。”

　　“刚才不过是个意外，你以为你在我们俩的手中还能翻得了身不成？”一个身穿金袍的老者冷笑道。

　　“我道是谁，原来是火煌你啊，不知你大哥现在在什么地方？”光芒一怔，冷漠回应道。

　　火煌眼底闪过了一道冰冷的杀意，面露狰狞之色道：“光芒，你找死不成？”

　　“一个篡位的贼子罢了，你就不怕你们族长一脉的强者找你算账？”光芒盯着火煌，淡笑道：“我记得你们族长的孙女火灵儿还在找你寻仇吧？”

　　“闭嘴。”光芒的每句话都宛如一柄刀子捅在火煌的胸口上。这么多年他主张攻伐，扩充领土，完善军备，可以说火皇族在他的手中重新焕发了生机。

　　但是属于他大哥的那一班子依然对他不满，甚至在暗地里对他下黑手，这是他不能忍受的。

　　光芒讥讽道：“恼羞成怒了吗？没用的废物，几句话就扰乱你的心神了。”

　　“我要你死。”火煌毕竟没有光芒这样的心性，在他的刺激之下，整个人都要发狂了。

　　他的身上迸射出了让天地都为之焦灼的火焰，霸道的温度连虚空都扭曲了。

　　光芒冷笑一声道：“玩火吗？你以为我会怕你不成？”光芒整个人不退反进，决绝地冲入了火煌的火海之中。

　　战争依然在持续，太虚圣界的所有修士全都抬头看天。

　　他们明白真正决定战争走势的是守护者的争斗，他们的命运与他们绑在了一起。

　　啊！

　　没过多久，一尊人族的守护者身躯被打碎了，漫天的神血染红了半空，看上去是那般的妖邪和凄凉。

　　“光芒他们挡不了多久了。”玄黄和康祖彼此对视一眼，都从对方的眼中看出了凝重。

　　“悠悠亘古，玄黄合一。”那两股驰骋天下的玄黄二气在李行亮震惊的神色之中合而为一，接着狠狠地轰在了他的身上。

　　哇啦一声，李行亮当场吐血后退。

　　他面带骇然地看着那一股股神秘莫测的苍龙，身躯微微颤抖了起来。

　　他不是老牌的强者，只是新晋的至强者，可以说无论是修为还是底蕴，都比玄黄差了不是一星半点。

　　先前玄黄跟他硬碰硬，他就难以抵挡了。更不用说现在玄黄完全以搏命的姿态了。

　　这边玄黄拼命，康祖也是如此。

　　蓝山的眼皮直跳，就在他的神兵斩在对方的胸口的时候，对方的两指也贯穿了他的肩胛骨，看着康祖猩红的双眼，蓝山忍不住地打了一个寒颤，低吼道：“你不要命了。”

　　“我已经没有了退路，你不让我好过，我干嘛让你好过。”康祖手中的神兵远远地抛去，蓝山本能地就要阻挡，可是紧接着他就听到了一个’爆‘字，他的脸色大变，打开时空之门就要离去。

　　但是神兵爆炸的速度实在是太快了，即使他避入了时空之门，依然被神兵自爆的威能重创。

　　蓝山哇啦一声，无比忌惮地看着远处的康祖，沉声道：“这么多年以心血祭炼的神兵，说毁就毁，康祖，我真是小看了你。”

　　“我这里还有一个神兵，如果你说我再让他自爆的话，能不能干掉你？”康祖一边说着，一边从自己的世界之中拘禁出了另外一把神兵。

　　蓝山瞳孔一缩，沉默了下来。

　　这么多年他不过才祭炼了一柄神兵，毕竟时间有限，他大把的时间全都放在追寻未知的天道之上了。

　　康祖手中的这把神兵就算自爆也不一定干掉他，但是他无疑将会失去了战斗力，这是他不想看到的。

　　正如康祖所说，他被逼到了墙角，只能疯狂地反扑。而他不然，他只是为了种族的繁衍，另寻的一条道路。

　　“疯子。”蓝山袍袖一甩，推开了时空之门，朝着远处飞遁而去。

　　康祖没有去追他，在他看来，只要蓝山不祸害人族，那么他就没有必要去管。

　　蓝山一走，远处的李行亮心中一突，尤其在瞥到了康祖不怀好意的神色之后，一个踉跄，胸口被玄黄二气无情地洞穿。

　　李行亮捂着胸口，恶狠狠地盯着玄黄，“你们杀不了我的，我是天之骄子，我要君临天下。”

　　“君临你二大爷。”康祖手中的神兵重重地抛起，然后朝着李行亮的头颅斩去。

　　李行亮正欲避开，却陡然发现四周的玄黄二气束缚了他的周身，如同藤枝一般。

　　脖颈一凉，一道摄人的寒光斩去了他的头颅，他的精神无限地延伸，试图逃离这里。

　　玄黄二气刹那之间弥漫开来，以一种迅猛的速度笼罩了方圆万里。

　　李行亮的精神被包裹开来，宛若附加了千万斤的神山，难以行走。

　　“斩。”随着玄黄冰冷的声音落下，那无边得到玄黄二气迸射出了可碎山河的凌厉杀机，斩落了李行亮的一缕缕精神。

　　至此——李行亮陨落。

　　玄黄来到金妃身边的时候，康祖已经在帮金妃疗伤了。

　　康祖右手抵在金妃的后背处，滚滚真元如洪水一般地倾泄而去，可是仅仅过了片刻时间，康祖就一脸铁青地收回了右手。

　　“怎么了？”玄黄急忙问道。

　　“这毒太霸道了，其中有着无穷无尽的诅咒，我的外力涌入根本就起不到多少作用。”康祖沉声道：“恐怕只有神鸦道人才能压制一二了。”

　　“压制一二？难道神鸦道人还无法解除？”玄黄吃惊道。

　　“如果我没有猜错的话，金妃胸口处的那个匕首应该在血色祭坛中温养了太长时间了。”康祖见多识广，一眼就看出了那柄神兵的出处。

　　玄黄脸上的惊容更甚，血色祭坛连化道境界的强者都能短暂地温养而出，更不要说祭炼一柄邪恶得到神兵了。

　　“没什么办法了吗？”玄黄正色道：“今天这局面，你应该清楚，我们俩很有可能都逃不出去了。”

　　“好在金妃体内有天道图，能够一定程度的镇压。”康祖叹气道：“可如果短时间之内不解除她身上的毒素的话，那么她还是难逃一死。”

　　康祖的话并没有传音，因此天道宫的诸多强者都听了个真切。

　　他们一个个担忧地看着那个端庄美艳的少女，心中很不是滋味。

　　如果不是遇到金妃，他们不会有今天这个地位，更不要说修为突飞猛进了。

　　场面一时之间沉默了下来，康祖嘴唇蠕动了一会，最终还是问道：“玄黄，你是不是早就感应到了这场大劫？”

　　玄黄眼神闪烁了一下，微微点了点头。

　　“那你故意支走光芒，也是为了保存他了。”康祖继续问道。

　　“光芒是人族的最强者，有他在，人心就不会散。”玄黄苦笑道：“我知道这样有些自私，但是你们那一脉对于人族来说，太过功力了。”

　　康祖如何不知道自己被玄黄阴了，只是到了这个时候，心中也谈不上有多怨恨，毕竟玄黄可是打算陪着他一起死的。

　　“每个人都有自己的处事方法，你可以说我自私，这个我不否认。但是如果你说我对人族有坏心思，这个我不接受。”康祖摇头道：“罢了，现在说这些没意思了，我们还是说说后路吧。”

　　玄黄歉然地看了康祖一眼，然后从体内抽出了一缕本源之力，注入了金妃体内。

　　“金妃，太虚圣界注定要沦落，我们俩为你打开一条通道，你带着人族退守九重天吧。”玄黄正色道。

　　玄黄二气也算是天地最为珍稀的神物了，得到了玄黄二气的支持，金妃在一定程度上缓解了毒素的蔓延。

　　她缓缓地站了起来，调解了一下思绪，摇了摇头道：“逃不出去了。”

　　“会有机会的，相信我。”玄黄拍了拍金妃的肩膀道：“人族还有一些顶尖高手没有出手，如果太虚圣界真的守不住，我想他们不会眼睁睁地看着族人陨落的。”

　　金妃眼中露出了一缕奇异的神色，轻声道：“人族还有顶尖的强者？”

　　“知道天一吗？”玄黄问道。

　　“嗯。”金妃轻轻点了点头。

　　“那你知道玄玄上人吗？”玄黄再问。

　　“听说他跟天一是师兄弟。”金妃说到这里，陡然想到了什么，惊声道：“你的意思是他们还有师尊传承？”

　　“嗯，据说是一尊古老的活化石了，只是很久不曾出世了，不过可以肯定一定没有陨落。”玄黄笑道：“所以——我们还有机会。”

　　康祖看着玄黄自信的神色，微微蹙起了眉头。关于天一师尊，他倒是知道一些事，但据说那位早就陨落了。


第1772章 魂族入侵（五）

　　康祖不知道玄黄是知道一些隐秘，还是来安慰金妃，不过他都是明智地选择了沉默。

　　玄黄看向了三皇等一些将领，沉声道：“禁制已经快要崩溃了，我们不能再这么等下去了。”

　　“待会我和康祖将会为你们强行打开一条通道，你们追随天道宫主离去吧。”玄黄顿了一下，继续说道。

　　三皇沉默，诸多高级将领沉默，几百万修士沉默。

　　这注定是一条用鲜血铺就的道路，别看这几百万精锐将士，可是最终能够逃脱的能有几人？

　　“好了，开始吧。”玄黄没有给众人太多的时间，袍袖一甩，当即撕裂了时空，朝着禁制之外行去。

　　康祖大笑几声，脸上挂着视死如归的豪迈，喊道：“玄黄，等着我。”

　　金妃托着疲惫的身子，轻声道：“诸位，跟紧我。”

　　在金妃腾空而起的刹那，天道宫的大批将士就列出战阵，把金妃护持在了中间。

　　如果是以前，自然不需要这样。可是现在——金妃还能爆发出多少实力，谁的心中都没有底。

　　一队一队的将士如同潮水一般，踏着前行的路，毅然决绝地朝着禁制之外走去。

　　太虚圣界的其余三族看着这一幕，久久不语。

　　要知道禁制之外可是龙潭虎穴啊。

　　先不说天外的十几位至强者还在虎视眈眈，单单是那几千万天外将士就够人族的修士喝一壶的了。

　　人族在这个时候选择突围，不得不敬佩他们的勇气。

　　人族的动静实在是太大了，天外的将士几乎立刻就察觉到了他们的举动。

　　一个又一个的军团快速地调动，形成了一道又一道的钢铁壁垒，凌厉的杀机几乎快要贯穿了九天十地。

　　手中的战兵嗡嗡地作响，想要从他们的手中脱手而出，斩杀敌人。

　　光芒等守护者看到玄黄等人的举动立刻明白了他们的意图，因此他们的攻伐更加地激烈了。

　　每个人都爆发出无以伦比的战力，尽可能地拖住对人族出手的至强者。

　　但是对方的人数比人族这方多了何止一倍。

　　没过多久，人族的这方的守护者就又陨落了几位，渐渐地只剩下了光芒和混沌。

　　相反天外魂族那边才陨落了两位，重创一位，轻伤一位。

　　他们依然还有十几位有着完整战力的至强者，玄黄，康祖二人的加入也没能改变任何现状，反而情况愈发地危急。

　　如果不能压制这些至强者，那么这几百万的强者根本就不能过去。

　　“宫主，怎么办？”白苏轻声问道。

　　金妃面色凝重，低声道：“等。”

　　除了这个办法，再也没有第二个办法了。金妃固然可以把他们全都收入到自己的世界之中，但是如此一来她就成了众矢之的，到时候她一定会被天外魂族重点针对，结果是一个都逃不了。

　　“可是——”白苏还想再说什么，却发现康祖被两个至强者钉死在了虚空之中。

　　康祖全身颤抖着，手中的神兵试图自爆，可是周身却有一种恐怖的力量影响着他的意志。

　　他眼中的神光越来越黯，到最后大手一松，神兵呜咽一声，寸寸尽断，化为了灰烬。

　　“康祖——陨落了。”

　　这可是真正意义上的陨落，玄黄悲愤地大吼，康祖是他请过来的。

　　如果当初他不设计骗走光芒，那么康祖也不会陨落。

　　一种悲恸在每个人的心中弥漫开来，浓浓的苦涩再也化之不开。

　　“你也去死吧。”一个老者趁着混沌失神的刹那，手中的长鞭化为绕指柔，捆住了混沌的身躯。

　　混沌本能地挣扎，却震惊地发现越是挣扎越是紧凑。

　　“这是捆仙绳，一旦被捆上，你就老老实实地等着被我斩杀吧。”那个老者身体出现在了混沌的身后，阴恻恻道。

　　就在他掌心印在混沌掌心的刹那，混沌的身体诡异地消失了，原地只剩下了一截松散的绳子。

　　“这——这怎么可能？”那个老者吃惊道。

　　“老夫是混沌时期第一个证道的人，莫非你以为我就那点能耐不成？”混沌的声音如同一柄利剑，狠狠地轰击在了他的心底。

　　那个老者面露骇然之色，下一刻就觉得胸口一凉，一只手掌贯穿了心口。

　　“你——”那个老者没来由地一阵虚弱。

　　“去死吧。”混沌的身躯刹那之间融化了，化为了一团混沌之力，完全淹没了他的身形。

　　金妃瞳孔微缩，很多人都说混沌遭了天嫉，因此在进入了至强者的行列之后修为便无寸进。

　　但是金妃看来，混沌如今的修为根本就不逊色于现在的自己，甚至犹有过之。

　　这是一个隐藏很深的人。

　　“杀。”天外魂族怒了，他们没有想到竟然付出了这样的代价，因为他们是真正陨落了三位，人族呢，真正意义才陨落了一人。

　　足足五位至强者撇开了玄黄，光芒，混沌三人，朝着金妃扑去。

　　三皇等诸多人族强者脸色大变，他们没有想到那五个至强者这般卑鄙，竟然不顾规矩地朝他们出手。

　　金妃也是脸色微变，这一段时间她也恢复了一些，可是却还没有恢复到跟至强者抗衡的地步。

　　但是这个时候她不得不站出来。

　　就在她打算动的刹那，一道身影诡异地穿越了层层虚空，以一种蛮横的姿态强势降临在了他们彼此的中间。

　　那五个至强者也是没有想到还有人在这个时候出手，但这对他们来说也没有什么，毕竟他们可是这天地之间最强大的人了。

　　他们五人一同出手，这天地之间能够撼动的没有多少了。

　　五尊气势滔天的圣武魂犹如五尊神祗，浑身闪烁着无尽的琉璃宝光，动念之间，杀机盎然。

　　他们一同推进，天地都无法承受那股威压，纷纷破碎了。

　　“哼。”那个青衫青年冷哼一声，双眸金光爆射而出，一股凌驾于天地之上的威压化为了一道道奔雷炸响。

　　那五尊圣像齐齐止步，似乎看到了什么，脸上露出了无比忌惮的神色。

　　花儿看着那道身影，愕然地长大了嘴，呆呆道：“怎么可能？怎么可能？”

　　熊老大，血凌云，剑冲霄三人也是如此，脸上犹如看到了鬼一般，一瞬间变得毫无血色。

　　稚子不停地干咽口水，看到那道屹立在半空的身影，心中惶惶不知然。

　　金妃眼神复杂难明地看着郭明，她原本希望郭明能来，可是她又不希望郭明出现。

　　因为这阵势实在太大了，就算他再强，难道还能扭转乾坤不成？

　　“你是何人？”一个身上散发着霸道火焰的老者盯着郭明，厉声呵斥道。

　　“火煌，你该能猜出我是谁的。”郭明笑着说道：“我那妹妹火灵儿最近没找你的麻烦。”

　　“放肆。”火煌须发皆张道：“你什么身份，也敢这么跟老夫说话？”

　　“闭嘴。”郭明眉头一皱，冷声道：“你什么身份跟我有半毛钱的关系吗？”

　　“我要把你碎尸万段。”火煌彻底地怒了，浑身的火焰躁动了起来。

　　其余四名至强者彼此看了一眼，眼中都露出了犹豫之色。

　　显然在这个时刻他们不想耽误时间。

　　“莫非你们觉得对付一个火煌需要耗费我多大的精力不成？”郭明微微一笑道：“你们四位也给我留下吧。”

　　“好一个逆天子。”

　　“好胆。”

　　“有魄力。”

　　“我倒要看看你有多大的能耐。”

　　四周的人族强者相顾骇然，他们没有想到郭明竟然这般强势，一人之力试图挑战他们五人。

　　那可不是阿猫阿狗，而是货真价实的至强者啊！

　　郭明不动如山，面对五大至强者，心神一动，一缕极为精纯的气息从他的天灵盖涌出，很快便化为了另外一个自己。

　　“一气化三清。”

　　“这样的天地奇术怎么可能还没有失效？”

　　“如果是这样的话，那么郭明一人便可以抗衡三人不成？”

　　这下就连天外魂族的强者也淡定不下来了，原本他们以为火煌五人对付郭明很简单，完全可以轻松地碾压，但是目前看来完全不是这个情况。

　　两个郭明如猛虎下山，蛮横地冲入了五个人的阵形之中。

　　秩序如海，每一击都可撼动苍穹。火煌等人手段尽出，试图在短时间之内斩杀郭明。

　　但是郭明实在太强大了，他们非但没能压制郭明，反而被他压制。

　　“走。”金妃沉声道。

　　郭明的出现压制了五大至强者，给人族打穿了一条生命通道。

　　“给我拦下。”一位天外的老妖怪下令道。

　　数百万的魂族将士快速地移动，在短时间之中组成了三道钢铁壁垒，拦在了人族的面前。

　　就在金妃打算出手的刹那，轰得一声，一座古老的魔都从未知的地方贯穿了大次元空间，生生地轰在了那数百万将士的上方。

　　足足三十万将士连闷哼都未传出，就被砸成了肉饼，连灵魂都未曾剩下。

　　漆黑如墨的焰火，森严如铁的都城，还有那一个个寻城的玄铁将士。

　　“何人敢伤我魂族将士？”那尊魂族的老妖怪发话了，他的眼中神芒迸射，宛若开天辟地。


第1773章 魂族入侵（六）

　　“何人敢伤我魂族将士？”那尊魂族的老妖怪发话了，他的眼中神芒迸射，宛如开天辟地。

　　黑色的魔都微微一震，洒下了一朵朵黑色的魔焰。

　　魔焰迎风便长，很快便化为了一片浩瀚的火海。犹如火盆倒扣，一瞬间煮沸了整个天地。

　　那一个个的天外魂族将士发出了凄厉的惨叫之声，他们在火海之中沉浮了几下，便再也没有了声音。

　　“胆敢？”那个老妖怪目眦欲裂，因为短短时间之中，又有三十万将士陨落。

　　那可是他们花费了无数心血才培养而成的，转眼之间六十万大军，就这般灰飞烟灭了。

　　大手比山岳更加广大，径直抓向了那座魔都。

　　那个老妖怪要把那座魔都生生地抓碎，由此才能发泄心中的怒火。

　　砰的一声，老怪的大手牢牢地把魔都握在了手中，魔都的护城禁制瞬间爆发出来，与他的法相手掌发生了激烈的碰撞。

　　短短一个呼吸的时间，他们就交锋了上万次。

　　魔都摇曳，似乎有些不稳。

　　“给我滚出来。”那个老妖怪大吼出声，强劲的音波吼碎了亿万里山河，一道黑色的身影有些狼狈地窜出。

　　“神鸦道人。”那个老妖怪瞳孔微缩，旋即冷声道：“想不到你竟然成长到了这等地步。”

　　“你想不到的事情还有很多。”神鸦道人无比凝重地盯着那个不曾动过身子的老妖怪，沉声道。

　　“如果——你和你的玄孙都陨落在这里，对于你们一脉是不是一个天大的打击？”那个老妖怪玩味地看着神鸦道人道。

　　“那你尽可试试。”神鸦道人毫不在意道：“我陨落在这里不要紧，可是我的玄孙陨落在这里，也许这一战很有可能演变成最后一战了。”

　　“你——你当老夫是吓大的不成？”那个老妖怪冷冷道，“就算终极大战又如何？奉陪就是了。”

　　“就怕你奉陪不起。”一个悠悠的声音响起。

　　那个声音仿佛从太初响起，跨越了无尽的时空长河，最后一个字却又如同道印一般，凝固了万古的沧桑。

　　一扇古老的门户缓缓地推开，一身藏青袍的白胡子老头迈步走了出来。

　　“你是何人？”那个老妖怪不由眯起了双眼，原本以为人族没有高手，现在他才发现自己错了。

　　“老夫太一。”

　　他的话音一落，身上当即迸射出了亘古如一的永恒光辉。

　　一道巨大的裂缝横贯在了人族和天外魂族的中间，密密麻麻的道痕长存，牢不可破。

　　“金妃，用天道图送他们走。”太一沉声道。

　　金妃微微点了点头，把天道图从体内拘禁而出。

　　天道图腾空而起，快速地化为了一扇时空之门，从其中透发着无尽的威严和玄奥。

　　“走。”三皇等诸多将领齐声大喝。

　　一队又一队的将士大步跨入了天道图之中，天道图那一端似乎连着一个未知的门户，可以把他们传送过去。

　　“不好。”

　　“人族要逃走。”

　　“快拦住他们。”

　　天外魂族的高层原本以为派出十几位至强者足以阻拦人族的大军了，但是郭明，神鸦道人，太一的出现打乱了他们的计划。

　　第一皇族的族长立刻派遣了五位至强者赶去全力阻拦人族的将士。

　　这可是人族的精锐，如果可以留住他们的话，那么将来攻占人族的地盘的时候，会减少很大的阻力。

　　“我来拖住他们两位，剩下的交给你们了。”那个老妖怪看了赶来的五位至强者一眼，淡淡道。

　　那五个至强者恭敬地应了一声，因为至强者也有三六九等，眼前的这位无疑属于至强者中顶尖的那批。

　　“冲。”五个至强者属于第一皇族，他们本身的战斗力就强于一般的至强者。

　　他们的合力冲锋很快就冲垮了太一的防线，太一一蹙眉头，正欲出手阻拦，一声淡淡的声音在他的耳边炸响。

　　“你的对手是我。”

　　太一的四周突然出现了一张大网，那是一张血色的秩序之网，截断了今古未来，把太一硬生生地从原地剥离出去了。

　　“这是什么神通？”神鸦道人低声道。

　　太一的强悍他是领略过的，可是这样的一个强势人物，竟然被那个老妖怪强行转移到未知的地方了。

　　不过他同样知道太一最强的不在攻伐，而在防守。那老妖怪虽然强悍，可短时间之内太一绝不会有性命之忧。

　　当务之急是如何阻止那五尊第一皇族的至强者。

　　很明显金妃此时是腾不出手来的。

　　正当神鸦道人打算动的刹那，又是一张血色的秩序之网诡异地出现在了他的上空，完全包裹了他的身体。

　　“不好。”神鸦道人本能地反抗，可还是被挪移到了一个神秘的时空里了。

　　人族的大军一下子慌乱了起来，后方的军团拼命地朝着前方挤去。

　　“慌什么？”金妃冷声道：“天还没塌，他们想要冲过来，首先要踏过我的尸体。”

　　金妃的声音很大，灌入了每个人族将士的心中。

　　那个少女的肩膀并不宽广，却扛起了拯救人族将士的命运。不少将士发现金妃拿出了天道图之后，她身上的毒素再也无法抑制，在她的身体不断地流窜起来。

　　默默地，每个将士自发地规矩起来。

　　他们都是顶天立地的男子汉，他们都是可君临一域的绝世人杰，让一个女子为他们遮风挡雨已经是一种莫大的耻辱了，更不要说他们还要扯她的后腿了。

　　远处郭明瞥见了这一幕，脚下一滑，避开了一位至强者的一击，然后背生光翼，天地极速瞬间施展，就要脱离这片时空。

　　不料一位中年早就料到了郭明要去救援金妃，他手中的神兵截断了郭明的退路，冷笑道：“想要去救你妻子吗？你没机会了。”

　　“滚。”郭明眼中厉色一闪。

　　“可以——只要你有那个实力。”那个中年哈哈大笑道：“郭明，你就好好地欣赏你的妻子陨落吧。”

　　当他最后一个字吐出的刹那，四周的一切陡然停滞了。

　　时间——静止。

　　郭明有意地控制了范围，可还是引起了不少强者的注意。

　　毕竟时间法则的名头实在太响亮了。

　　“这是——时间秩序。”

　　“时间不可以上升到秩序的地步，不早就被证明了吗？这是怎么回事？”

　　“时间秩序，这已经不是同阶无敌了，而是可以越阶杀敌了。”

　　那个中年还保留着讥讽郭明的动作，他的脸色没有丝毫变化，甚至心跳也保持在刚才的那个状态。

　　外界发生了什么，他不知道，似乎那一秒成为了永恒。

　　直到郭明一掌拍碎了他的天灵盖，脑浆洒了一地的时候，他才震惊地发现自己不知不觉之中着了郭明的道。

　　他的元神脱离了躯体，亡命般地朝着远处逃去。

　　刚才发生了什么，他已经不关心，也不想知道了。他只知道一件事，如果不能尽快地回到自己的族中，他很有可能彻底地陨落。

　　在他迈出了两步的时候，四周的时空一震，再次陷入了停滞状态。

　　他依然保持了前冲的姿态，眼神依然是焦急不安，郭明对他做了什么，他依然悲催地不知道。

　　不过也不重要了，因为他的元神被郭明一把火烧了个干干净净。

　　那四位至强者面露骇然地看着郭明，他们伸开了双手，彼此气机相连，万一郭明对他们使用时间秩序，他们也好借助彼此的力量脱困。

　　时间秩序杀人实在是太霸道了，根本就不给他们反抗的机会。

　　人族这边攻伐不断，另外三族也是如此。

　　不过他们的情况相对来说比人族好上一些，但也绝不乐观。

　　暗黑王族此时正与妖灵族的大批将士交锋。

　　暗影站在暗瞳的身后，眼神飘忽不定地看向了人族的方向。

　　“族长，你说人族能不能保全这些人？”暗影低声问道。

　　“这可是他们的底蕴，你说他们能不能保全。”暗瞳轻笑道。

　　“那么——妖灵族，神族，蓝眼族也能保全了？”暗影联想到了什么，吃惊道。

　　“嗯。”暗瞳点了点头。

　　“那我们摆出这么大的阵容，牺牲了那么多的修士，为的是什么？一座空城不成？”暗影十分不解。

　　“就算得到了一座空城，那也是意义重大的。”暗瞳淡淡道：“因为我们打下了九天的第一座堡垒，对于士气的鼓舞是巨大的。再者这也可以成为一个跳板，再也不会像先前那样连个基地都没有的窘状了。”

　　“那既然我们看出来了，四族的高层看不出来吗？他们为何不把全部的底蕴都调集到太虚圣界？”暗影挠了挠头，低声问道。

　　“没必要。”暗瞳直接了当地说道：“对于九天四族来说，只要在太虚圣界大量地消耗了我们的实力就够了。九天那么大，我们就算想要一一攻克，也需要大量的时间。再者我们魂族现在还能齐心合力，到时候恐怕就要各自为战了。”

　　“你的意思是——九天四族打算把我们引进来，然后再进行反扑。”暗影吃惊道：“他们就不怕我们站稳了，再也赶不出去吗？”


第1774章 魂族入侵（七）

　　“你的意思是——九天四族打算把我们引进来，然后再进行反扑。”暗影吃惊道，“他们就不怕我们站稳了，再也赶不出去了吗？”

　　“我们天外有九大皇族，八十一王族，还有诸多势力。一旦我们在九天站稳了脚跟，你觉得我们还能是铁桶一块吗？”暗瞳淡淡问道。

　　“原来他们打的是这个注意。”暗影轻叹道。

　　“不——这是不得已的妥协。”出乎暗影的预料，暗瞳竟然摇了摇头。

　　“如果九天由神族执掌，那么他们一定会跟我们在太虚圣界血拼到底的。可问题是九天有四大族，那么他们四族就必须在保证九天还在他们的手中的情况下，尽可能地减少损失。”暗瞳轻笑道：“所以他们才会把我们放进来，等到我们占据了一定的地盘，内部出现问题的时候，他们才会开始反扑。”

　　暗影苦笑道：“我怎么觉得族长还有话要说？”

　　“嗯，其实双方都没有进行决战的念头。”暗瞳冷笑道：“你没看最顶尖的一批强者都没有出手吗？就连我也接到了通知，禁止出手。”

　　“这是为何？”暗影早就对此事疑惑。

　　“因为无论是九天，还是我们天外，都在等，等一个战场的结果。”暗瞳双眸之中闪烁着幽深的光芒。

　　“你指的是——？”暗影一瞬间什么都明白过来。

　　“不错，对于化道强者来说，我们所谓的战争都是小打小闹。”暗瞳淡淡道：“如果到时候道祖胜了，那么魂族就算怎么不甘，也只能灰溜溜地退走。反之，我们将会以前所未有的速度推进，进而把九天四族通通干掉。”

　　“虽然这样说有些不敬，但我还是觉得道祖没有那么好对付。”暗影谨慎地看了四周一眼，说出了内心的想法。

　　“不还是有圣祖吗？”暗瞳笑道：“三族鼎立，彼此牵制，彼此利用。看着吧，还没到乱的时候呢。”

　　天下的局势看似复杂，其实又很简单。

　　这要看你在什么位置了。

　　暗影沉默了良久，似乎在消耗暗瞳的话，“族长，你说郭明如今到了什么地步？”

　　暗瞳双眸落在了郭明身上，看了良久，才蹙眉道：“实力很可怕，但是应该不是我的对手。”

　　“族长，你可是天外排十的顶尖高手了啊。”暗影吃惊道：“郭明的实力竟然强到了这种地步。”

　　“嗯，他很可怕，打破了时间的禁忌，把时间法则生生推演到了秩序的地步。看着吧，用不了多久，他就可以在这天下占据一席之地了。”暗瞳轻叹道：“真的期待，他到底可以走到哪一步？”

　　暗影品味着族长的话，试探问道：“族长，你说未来我们可不可以跟他合作？”

　　“没有永远的敌人。”暗瞳一语双关道。

　　……

　　星王族！

　　一个身穿薄纱的曼妙女子定定地看着那个屹立在天地之巅的青衫男子，眼中闪过了一道道异彩。

　　“落霞果然没有看错人，真是想不到你竟然走到了这一步。”少女轻声说道。

　　“星女，你现在好歹也跨入了至强者的行列，为何不出手跟那郭明一较长短呢？”一声不怀好意的声音在她的耳边响起。

　　“我的能力有限，跨入至强者不过是借助了天大的资源。”星女摇头道：“可以说我的道路已经走到头了。”

　　“那你就是觉得自己不是郭明的对手了？”那个声音冷笑道。

　　“是的。”星女大方地承认，然后盯着开口的那个女子，蹙眉道：“你对我很不满意啊？”

　　“那又如何？”那个女子看着星女，眼中满是毫不遮掩的仇恨道：“族中把那么多的资源都给了你，你才走到这个地步。如果是我的话，说不得都要在至强者的路上走上很远了。”

　　啪的一声脆响，那个少女还想说什么，便捂住了脸颊，难以置信地看着星女。

　　“你——敢？”

　　“我不仅敢打你，我还敢杀你。”星女眯着双眼道：“你算什么东西，也敢质疑我？”

　　“你敢？”那个少女下意识地退了一步。

　　“你说的是你爷爷吗？他不过与我同阶罢了。别说你了，就算是他也不敢这般对我说话。”星女冷笑道：“你以为至强者是那么好跨入的？还在至强者的道路上走很远？你可以去问问你爷爷，这么多年，可有丝毫的寸进？”

　　“如果你的资质比我好，如果你的手段比我高，那么族中会给我那么多的资源吗？”星女无情地打击道：“自己垃圾，还怪得了别人不成？”

　　那个少女呆住了。

　　这么多年，她和星女一直是竞争对手，不过一直处于下风。而就在最近，星女得到了族中一个极为重要的传承，才一举跨入了至强者的行列。

　　对此她很不理解，因此处处找星女的麻烦。

　　但是她忘记了，就算是再垃圾的至强者，她也是至强者。

　　“星女——你敢骂我是垃圾，我要——”那个少女尖叫道，正欲出手的刹那，才震惊地发现四周被一股莫测的气机笼罩，一道苍老的身影出现在了她的身边。

　　“爷爷——我——”那个少女先是一惊，旋即大喜。

　　“闭嘴。”出乎她的预料，一向对她宠爱的爷爷竟然对她大声呵斥，眼中的警告不加掩饰。

　　她不敢说话了，只是低下了头，留下了委屈的泪水。

　　“星女，小合不会说话，这次你给我一个面子，我保证下次她不会在你的面前放肆可好？”那个老者言语中很是客气。

　　星女微微点了点头。

　　她刚刚跨入这个行列，也不想跟这些老妖怪交恶。

　　那个老者一边感谢，一边包裹着他的孙女离去了。

　　等到了一个没人的地方，那个老者便看向了自己的孙女，冷声道：“你知道你在做什么吗？”

　　“我——”少女有心辩论，可内心深处也意识到自己今天有些莽撞了。如果不是她的背后有人，星女绝对会毫不犹豫地镇杀。

　　“星女的资质本就很高，这次得到了族中的那个机遇，以后注定要一飞冲天。”那个老者沉声道：“到最后，说不得我都要仰仗她了。”

　　“怎么可能？星女她明明说她的道已经到尽头了。”少女陡然一惊。

　　“那般敷衍的话你也信，你知道她得到的什么传承吗？”说到这里，那个老者看了四周一眼，才低声道：“她得到了始祖的全部传承，虽说融合过程中会损失不少，但是你觉得这种强大的推力无疑会把她推向极为高深的地步。”

　　小合吓呆了。

　　始祖可是一个沉甸甸的词啊！因为她一手缔造了强大的星王族。

　　在当初那个乱世，她能建立这不世基业，足以说明她的强大和可怕了。

　　她的修为据说当年可以跟九大皇族的始祖叫板，如果不是当年被月皇族的族长打压，说不得会建立第十皇族也不一定。

　　这样级别的一个绝世强者，她的传承——岂是儿戏？

　　可是一想到这里，小合的心中就更不平衡起来。

　　难道说自己得到了始祖的传承，就比星女弱了不成？

　　“这么多年你们彼此竞争，但是星女始终压你一头。”老者沉声道：“族中给过你机会，我更为你争取过机会。不是你不够努力，但有些东西不是靠努力就能得到的。”

　　“如果你不想以后被边缘化，那么就跟星女打好关系吧。”老者警告道：“星女是下一任的族长已经是板上钉钉的事了，这个谁也不能更改了。”

　　“还有刚才我提到的那件事——任何人都不要告诉知道吗？”老者想到了什么，急忙说道。

　　“为什么？”小合诧异道。

　　“这涉及到一件秘辛，你还是不要打听的好。”老者沉声道：“总之谁都不要告诉。”

　　“嗯——我知道了。”老者转身离去的时候，并没有看到小合眼中闪过的一道阴冷的神色。

　　……

　　“郭明，你是个人物，但是如果你觉得能够阻挡我们五个，那就有些天方夜谭了。”居中的老者看着对面的青年，沉声呵斥道。

　　“能不能做到，总得试过才知道。”郭明微微一笑道：“当年我跟你们第一皇族的传人白莲交过手，不知他现在怎么样了？”

　　“你认识白莲？”五个老者震惊道。

　　第一皇族每到一定的时间，都会派出一名传人行走天下。

　　白莲无疑属于其中顶尖的一个，这么多年，在族中资源的倾泻下，已经打破了自身的禁锢，晋级到了至强者的行列。

　　“他还在族长闭关，在体悟一门强大的神通。相信用不了多久，他就会出关了。”

　　“那真是可惜了。”郭明唏嘘道：“原本还想跟他较量一番的。”

　　“这家伙在拖延时间。”居中的老者还想再说些什么，却陡然发现人族的大军已经走了一半了。

　　“杀了他。”

　　五个老者不再犹豫，各自打出了自己的惊世神通。

　　而就在神通即将绽放的那一刹那，一股浩瀚的波动充斥了整个虚空。

　　四周——停滞了。

　　时间——静止了。


第1775章 太虚圣界沦落（一）

　　时间秩序再现，以一种蛮横的姿态笼罩了方圆千万里。

　　这一刻，无论是有形的还是无形的，犹如电影一般，被定格在了那里。

　　他么还保持着原有的样子，甚至就连他们自己也不知道，到底发生了什么事情。

　　郭明眉心一动，一个菱形的竖眼凭空出现，接着迸射出了一道璀璨的光辉，照射在了五人的身上。

　　五人身躯一颤，一股无形的力量从他们的体内流失，然后反哺到了郭明的身上。

　　郭明只觉得全身舒坦无比，他的生命力在疯狂地提升，仿佛没有尽头；他的灵魂也在壮大，如果外人能看到的话，便会惊恐地发现他的灵魂几乎化为了实质；他的修为更是突飞猛进，似乎没有所谓的瓶颈。

　　“哼。”一声冷哼在郭明的身边炸响，一道冷漠的眸光落在了郭明的身上。

　　郭明闷哼一声，踉跄了一下，眼底绽放出了一道凌厉的杀机，看向了天际尽头，冷冷道：“阁下，以你的身份不该出手吧？”

　　“如果你做的没有那么过分的话，我自然不会出手。”那个身影隐藏在云里雾里，看不真切。

　　“过分？我不懂这有什么过分的，难道在你的理解中杀了他们才不过分？”郭明反驳道。

　　“放肆——”那个身影微怒道：“郭明，你当真以为我不敢对你出手吗？”

　　“你大可出手，如果你不想引出一些不必要的麻烦的话。”郭明呵呵笑道：“如果我拼死一战的话，我觉得拼死你还是没有多少问题的。”

　　“可笑，就算你在无量境界中走了不少的路，但是你如何能够跟我都快走到尽头的强者抗衡？”那个身影讥讽道：“蚍蜉撼大树。”

　　“是吗？”郭明笑道：“既然如此，你不妨试试？”

　　那个身影刚要有所行动，遥遥的未知之地，一道眸光斩碎了天地，带着无匹的威压一瞬间降临到了这片虚空。

　　惶惶然，比天威更加强悍。

　　每个修士的心中都产生了一种莫名的惶恐，似乎天道将要沉沦，万物即将不复。

　　那个身影惊疑不定地看向了远方，沉声道：“不知是哪位道友？”

　　没有任何回应，只是威势更加凌厉了。

　　那个身影看向了虚空某处，那里是族长坐落的地方。

　　皇轩一脸平静地思考着什么，最终朝着那道身影还是摇了摇头。

　　以皇轩的身份也能猜测到暗中出手的到底是何人？他不是不能应付，而是觉得在这个时间段，不能与那个家伙硬碰硬。

　　那个身影便不说话了，他的身份虽然是第一皇族的太上长老，但是论修为，还是比不上皇轩的。

　　郭明也不去刺激那个家伙，转身就来到了边缘的战场。

　　剩余的十几尊至强者全身的汗毛一下子炸开了，立刻四散开来，无比谨慎地盯着郭明。

　　郭明淡淡道：“第一皇族的太上长老都避而不战了，你们还往上凑个什么劲？”

　　那十几位至强者彼此对视一眼，然后齐齐看向了第一皇族的方向，见他们的高层的注意力放在了其余三族的身上，立刻就明白了怎么回事。

　　他们的任务只是尽力斩杀九天的强者，如果事不可违，那就没有必要阻拦了。

　　毕竟现在还不是决战的时候。

　　等到十几位至强者离去的时候，玄黄，光芒，混沌才松了一口气。

　　如果郭明再不赶来的话，他们三位也撑不了多久了。

　　“光芒前辈。”郭明看着光芒，恭敬地行礼。

　　光芒摆了摆手道：“你可别跟我做这一套，你现在的实力已经不在我之下，要说行礼也该是我行礼才是。”

　　光芒生性洒脱，看到年轻一代将他超越，心中并没有任何不快。

　　“虽说投影破碎不会真正陨落，可对于本体也有很大的影响。”光芒笑道：“说起来，你还救了我一命。”

　　混沌看着郭明，眼底闪过了一丝复杂的神色。

　　作为人族的守护者，他能够看出郭明只要成长下去，那么未来一定会成为人族的顶梁柱。但是他有着自己的计划，为此他必须要斩杀神鸦道人，而斩杀了神鸦道人，势必瞒不过郭明，因此与之交恶是一定的。

　　“多谢了。”混沌拱了拱手，算是表达了自己的谢意。毕竟先前他跟郭明的关系不怎么好，现在往上凑也会让人看不起。

　　郭明微微点了点头，倒没有打算跟混沌深聊的打算。

　　混沌不喜欢郭明，郭明同样不喜欢混沌。

　　郭明的目光最后落在了玄黄的身上，对于这位，他谈不上喜欢，也说不上讨厌。

　　他是自己曾经的躯体新衍生的灵智，算得上一个全新的个体了。但是偏偏占据的是自己的躯体，冥冥之中和自己又有了一丝纠葛。

　　“玄黄，你不觉得需要给我一个解释吗？”就在郭明打算说点什么的时候，一旁的光芒开口了。

　　玄黄苦笑道：“我对危机有着敏锐的感应，就在前几日我感到了不世大劫。所以我才会骗你离开太虚圣界，因为你是人族的最强者，也算是精神领袖，你不容有失。”说到最后，玄黄的脸色凝重起来。

　　“人族的守护者陨落一两位没什么，可你要是陨落了，那么高层很有可能会分崩离析。”玄黄顾不得看一旁混沌的脸色，一字一顿道：“高层的情况你比我更清楚，彼此之间的龌龊事还少吗？”

　　“玄黄，你给我闭嘴。”混沌怒声道：“你知道你这样做害死了康祖吗？”

　　“还有你刚才所说的龌龊事到底指的是谁？你说明白一点。”

　　玄黄冷笑道：“我说的是谁，大家彼此心中清楚就行了。我是设计了康祖，可我原本也是打算与之一起陪葬的。”

　　“我承认这件事我做的是有些不厚道，但是我是站在人族延续的角度上，这件事就算公布出去，我玄黄也不惧怕。”玄黄梗着脖子，盯着混沌，眼神中没有丝毫退让。

　　“够了。”光芒冷声呵斥道：“这件事到此为止。”

　　光芒这么说了，也就是为这件事划上了一个句号。

　　原本光芒实力不显，在人族高层的话语权不多。可是随着那次的爆发，渐渐地有成为人族守护者第一人的趋势。

　　“不管怎样，康祖也算是为我人族做了大功绩，他的后人理应受到高层的庇护。”混沌沉声道：“我和康祖关系还不错，他的后人就交给我照料吧。”

　　郭明心中一动，混沌果然是一个不能吃亏的主啊。

　　光芒那般说，其实是倾向了玄黄。混沌倒也直接，二话不说提出了这样的一个建议。

　　什么庇护的，郭明一个字也不信，这根本就是混沌要吞并康祖的势力。

　　光芒犹豫了起来。

　　人家这边刚刚死了老祖，你这边就上门吞并，未免有些过火了。可是如果不答应混沌的要求，混沌势必要借着这件事生出一些不必要的事端。

　　郭明突然觉得无论是光芒，还是混沌，亦或是玄黄，都没能真正适应自己的角色。

　　因为他们在这里大谈阔论，全然忽视了自己的存在。

　　“我觉得康祖的势力还是交给我吧。”郭明打破了沉默，淡淡道。

　　“交给你？凭什么？”混沌双眼一瞪，冷声道。

　　“凭我救了你们，凭我拯救了人族六百万将士。”郭明淡笑道：“如果你觉得这个理由还不够，那么我再告诉你一件事，如果不是我请来了那位，你觉得第一皇族会这般干脆地任由我们逃离？”

　　郭明如今修为已经无限接近天地最为顶尖的那批人了，对于那位脱离了三位化道强者的掌控的存在，他心中也有了一个大致的猜测。

　　郭明说的很是在理，谁来了也无法抹杀他的功绩。

　　光芒这才意识到自己忽略了郭明的意见，把康祖的势力交给郭明他没有意见，可问题是如何安抚混沌？

　　郭明微笑道：“光芒前辈，年轻一代已经到了一个厚积薄发的时候了，我想用不了多久，就会有一批强者跨入这个阶段。到时候高层的势力会重新洗牌，你要做的是如何平衡各方，而不是为了这些鸡毛蒜皮的小事。”

　　光芒一震，眼中露出了明悟的神色。

　　年轻一代，和郭明交好的，有资格跨入至强者行列的有好几位。一旦他们跨入，那么逆天一脉将会实力暴增。到了那个时候，他们将会掌握人族极大的话语权，到时混沌就算想要生事，还能翻得起什么浪花？

　　光芒的眼界一直局限于老一代的强者，却忽视了年轻一代已经真正成长起来。

　　比如眼前的一位，就算他倾尽手段，也未必是他的对手。

　　混沌惊怒道：“郭明，你——走着瞧。”

　　郭明把话说到这个地步了，他要不是‘适时’表达一下自己的愤怒，就未免有些假了。

　　尽管混沌很不想在这个时候跟郭明发生冲突，因为他马上就要对付神鸦道人。

　　到时万一对方警觉了怎么办？

　　但是——马勒戈壁——郭明实在太欺负人了。


第1776章 太虚圣界沦落（二）

　　混沌的放话让光芒有些不悦，因为好歹混沌比郭明痴长那么多岁，本该有前辈的那种高风亮节，竟然还做出威胁那样的举动。

　　“混沌——注意你的身份。”光芒沉声道。

　　“光芒，今天我还就把话放在这里，康祖的势力我非接收不可。”混沌甩过这句话之后，转身就离开了。

　　玄黄看着混沌的背影，缓声道：“混沌不是一个好人，如果康祖的势力被他接收，还不知道被欺压成什么样呢？”

　　“玄黄，这样影响大局的话，以后少说一些。”光芒想了一下，然后看向了郭明，正色道：“这个烂摊子，你收不收？”

　　“收？为什么不收？”郭明笑道：“我想要组建王庭，没有一点势力可不行。”

　　光芒，玄黄二人脸色大变。

　　这绝对是一个重磅消息。

　　也许以前的郭明还不放在他们的眼中，因为他们涉及的层次不高，还无法影响人族的走向。

　　但是如今可不一样了。

　　郭明的修为已经算是人族最为顶尖的一人了，再根据他的影响力，只要振臂一呼，那么势必云集响应。

　　别看仙庭，天庭两家势大，只要郭明站出来，那么就能在短时间之内组成一股毫不逊色他们的势力。

　　想到这里，光芒，玄黄看着郭明的神色都不同起来了。

　　当然玄黄还算好些，毕竟他苏醒的时间没有多久，手底下的势力还没有多少。可光芒不同，他的势力可谓是遍布人族各地。

　　光芒现在是人族名义上的第一人，可是他也明白，人族的走势迟早会被年轻一代所左右。

　　而最有希望的只有三人。

　　那便是青玄，青冥，还有郭明。

　　从目前来看，郭明的潜力最大，因为他现在走的最远。

　　康祖的事无疑给他敲响了警钟，如果哪天他陨落了，他手下的诸多势力该何去何从？

　　他必须早早地给他们找好下家。

　　“你要组建王庭？”一声平淡的声音突兀地响起。

　　郭明面色如常，看着从远处走来的藏青袍老者，轻声道：“是的，太一前辈。”

　　“我没有想到——你竟然提前走到了这一步？”太一上下打量了郭明一眼，忍不住惊叹道。

　　“冥冥之中——天数注定。”郭明笑道：“只能说是命运使然吧。”

　　“你不怕因果报应？”太一问道。

　　郭明不答，片刻之后才道：“我怕命运不爽。”

　　“好——以后就让慧心跟着你了。”太一言毕，一甩袍袖，转身离去。

　　郭明愣住了，对于太一的这个决定他大为意外。

　　太一对慧心倾注了大量的鲜血，郭明对于那个天份极高的少女从来没有轻视过，但是他万万不曾想到太一竟然会把慧心托付给自己。

　　“别惊讶了，那老家伙精明着呢。”一声冷哼传来，却是神鸦道人从空而降。

　　“嗯？”

　　“你打破了时间法则的禁锢，成功地掌握了时间秩序，从某种意义上来说，你就是不死的。”神鸦道人解释道：“九重金身是修道的最后一个阶段，可是也是差距最大的一个阶段。”

　　“神主也是这个境界，但是他完全可以轻松地碾杀绝大部分的九重金身。”神鸦道人顿了一下，继续道：“这是为何，因为这个境界不仅需要大量的积累，同样还需要沉淀自己的道与法，而无论是哪一样，都需要——时间。”

　　“偏偏你可以给他们提供他们需要的东西。”神鸦道人这才道出了真谛，“慧心那丫头天份极高，如果有你的时间秩序辅佐，日后就算不能天下无敌，也能跟任何绝世强者叫板。”

　　“果然年龄一大，就没有一个好东西。”郭明笑着说道。

　　“臭小子，你说什么？”神鸦道人一瞪眼道。

　　“我可不是说你，你别对号入座。”郭明笑着摆手道：“对了，老祖，你最近去了哪里？”

　　“天外。”神鸦道人低声道。

　　光芒等人脸色一变，他们实在想不到在这个敏感的时刻，神鸦道人竟然闯入了天外。

　　“多年以前我就在天外培养了不少诅咒的种子，如今也是该收割的时候了。”神鸦道人沉声道：“虽然说有些滥杀无辜，但是此时乃是非常时刻，我也顾不得这些了。”

　　郭明心中一叹，神鸦道人说的这般轻描淡写，可郭明知道神鸦道人不知造了多少杀劫。

　　“明儿，可是心生不忍？”神鸦道人何等眼神，一眼就看出了郭明内心深处的想法。

　　不等郭明开口，神鸦道人就说道：“要毁灭一个种族，就要动他的根基。你看着吧，天外四族入侵九天，他们也会做这样的事情，所以你最好收起你的仁慈。”

　　郭明摇头道：“老祖你说的我明白，你放心，该做的时候我一定会做。”

　　“嗯，这才对。”神鸦道人满意地点了点头，“明儿，你该前往康祖的驻地了，我想混沌那老家伙应该已经派人前去了。”

　　郭明一怔，旋即笑道：“人家老祖刚死，他不至于下手这么快吧？好吧——我去看看。”

　　郭明在内心深处试图说服自己，可是最后发现根本就找不出一个有力的理由。

　　这世上没有真正的圣人。

　　康祖最初也不过是一个小修士，不过他过早地展现了他的天份，因此得到了族中的大力栽培，最后才能一飞冲天，成就无上果位。

　　在他进入无量之境之后，就改命为康祖，誉为康姓的始祖。

　　原则上来说他算不上康族的始祖，但是他却是康族最强的一人。

　　力量是可以改变规则的。

　　原本有一些顽固的老家伙是坚决不同意的，不过康祖动用了一些小手段之后，那一些老家伙也就不再置喙了。

　　随着康祖的实力持续提升，到最后甚至提升到了守护者的地步，那个时候他康祖的身份就真正做实了。

　　康祖生性奸猾，但对于同族还算不错。

　　而因为康祖的身份，康族的后世子孙在九天就算不说飞扬跋扈，可也差不多了。

　　好在他们更多的是祸害康祖掌控的大陆。

　　而就在今天，所有的康族子弟内心之中都涌过了一阵莫名的惶恐。

　　他们的血脉之力在极尽沸腾之后，然后没过多久，就归于平寂了。

　　所有的康族子弟都意识到有大事发生了，他们纷纷赶往了族中的圣地。

　　咚！

　　一道急促的钟鸣之声在这片古老的大陆震响。

　　很多人多脸色大变，因为这是示警钟音。

　　一声代表有要事发生，一些重要的康族嫡系子孙必须赶回；

　　两声代表有天大的事发生，所有康族子弟都要在第一时间赶回；

　　而三声则是族中生死存亡的时刻了。

　　咚！

　　第一声刚刚落下，第二声就又响起。

　　这片古老的大陆一下子躁动了起来，尽管康族在他们头上作威作福，但是他们毕竟能够给他们提供庇护。

　　如果康族真的发生了天大的事，那么对于这片大陆的秩序会不会有冲击？

　　每个修士内心都不安起来。

　　在他们的心中，根本就没有想过第三声钟鸣会响起。

　　开玩笑！

　　康族的头上可是有一位守护者坐镇的，只要他不倒，康族就不会倒，更不会有生死存亡的危机了。

　　而就在他们打着自己的小算盘的时候，一声悠扬的钟声再次响起了。

　　不少人先是迟疑地看着远方，他们有一种错觉，刚才是不是听错了。

　　可是在看到彼此的神色的时候，一个个脸色煞白起来，身子都忍不住颤抖起来了。

　　康祖——陨落了。

　　一个守护者的意义最大的意义是威慑，而一旦失去了守护者的庇护，就凭借如今的康族，能守护住这片基业吗？

　　每个人都在怀疑。

　　其实何止他们在怀疑，就连康族中的老一代也在怀疑。

　　所谓富不过三代，这句话是有一定的道理的。

　　有康祖的光环笼罩，年轻一代几乎不用废多少力气就可以得到别人一辈子也难以想象的资源。

　　前期他们的修炼速度是比较快，可是到了无量之境之后，就再也难以提升了。

　　如今年轻一代最强的不过六重金身。

　　说起来也不错了，可在这个大世，正常吗？

　　一个后背有些弯曲的老者坐在主位之上，浑浊的双眸一一扫过到来的康族修士，眼底满是失望之色。

　　诺大的康族，竟然没有一个能够抗鼎之人？

　　等了半个时辰之后，那个老者看着人都到齐了，开口道：“相信你们都感应到血脉的变化了，想必你们的心中也有一定的猜测了。那么我告诉你们，你们的猜测是对的，康祖他——在太虚圣界与天外魂族作战的时候——陨落了。”

　　哗的一声，全场的修士全都惊得面无血色。

　　他们虽然纨绔，可并不傻。他们清楚地知道他们今天的荣耀，他们身上的光环是谁给的。

　　“这个消息很震撼吧，还有第二个消息，想必你们听了会更震撼。”老者满嘴的苦涩，呵呵笑道：“就在老祖刚刚陨落，混沌老祖就表示要来接收康族的一切。”

　　“当然——你们也可以理解成吞并。”


第1777章 太虚圣界沦落（三）

　　如果说第一个消息让他们觉得天要崩塌的话，那么第二个消息则要他们的命了。

　　他们可以在这片大陆任予任求，他们可以在这片大陆称王称霸，凭借的是什么。每个人的心中都十分地清楚。

　　——康祖。

　　如果不是有他坐镇，别的势力早就踏足了这片丰饶的大陆了。

　　从前他们以为这样的事情永远不会发生，毕竟守护者的级别摆在那里，哪会轻易陨落？

　　但是今天他们才意识到不可能发生的事情还是发生了。

　　“他说的不错，你们康族的势力我接收了。”在那个老者的话音刚落，一股滔天的气势蛮横地降临到了康族的祖地。

　　一座座古老的阵法当即被激发，数以万计的禁制朝着那道身影无情地轰杀而去。

　　“哼。”那人轻轻地冷哼一声，那看似可以绞杀一切的禁制先是停滞了一下，接着便化为了研粉。

　　一个个康族中人全都脸色惊变，这禁制是当年老祖随手布置的，可以阻挡八重金身级别的任何强者。但是今天竟然如同纸糊的被人随手破去。

　　而能做到这等地步的只有一个可能，对方同样是九重级别的强者。

　　“可是混沌老祖？”那个驼背的老者沉声喊道。

　　一双眸子乍然睁开，霸道的眸光笼罩在了他的身后。

　　那个驼背老者闷哼一声，屁股底下的凳子一瞬间化为了灰烬，他本人更是毫无形象地栽倒在地。

　　“好大的胆子，在我面前，你也敢坐着？”那道身影渐渐地展露了真颜，不是混沌又是何人。

　　那个驼背老者眼底涌过了一道愤恨，可是一想到如今的处境，只能把怨气生生地憋住了。

　　他能憋住，不代表康族中人都能憋住。

　　一个锦衣青年沉声道：“混沌老祖，我家老祖刚刚逝去，你就这般闯来，是不是有些过了？”

　　“过了？”混沌淡笑一声，双眸迸射出了两道凌厉的杀意，惶惶然宛若天威，那个锦衣青年的身躯一瞬间炸开，鲜血混着碎肉流淌了满地。

　　“混沌。”

　　“你欺人太甚。”

　　几个康族的老人勃然大怒，纷纷指责起来。

　　“看来你们还是没能清醒啊。”混沌冷冷一笑，大手向下轻轻一按，“那我就帮你们清醒一下。”

　　那几个开口的康族老一辈犹如五岳轰顶，当场被压成了肉泥，刺目的血腥味弥漫开来。

　　全场一下子静了下来。

　　如果说先前还无法让他们冷静的话，那么在接连死了这么几位，他们才陡然意识到眼前的这位可以决定他们的生死。

　　“我的时间有限，一个个地交出你们的灵魂印记，并且立下誓言效忠于我，那么你们就还是这片大陆的主人，否则的话，我不介意重新找一个替代者。”混沌冷漠开口。

　　每一个康族中人脸上都露出了惊怒的神色。让他们追随混沌，他们还能承受。可是混沌还要他们把自己的灵魂印记交付出去，这可就是把自己的性命交到对方的手中了。

　　在修真界，除非是生死大仇，否则没人愿意做这么绝的事。

　　他们康族中人在这片大陆都很少让对方交付出灵魂印记，毕竟凡事留一线，任何事情做太绝了，对谁都不好。

　　可是混沌却全然不顾，让他们康族的高层全都交出灵魂印记，从此康族的兴与衰，生与死都在他的一念之间。

　　“混沌老祖，人族的守护者还有好几位，况且现在主事的是光芒。”一个中年沉声道。

　　下一刻，他的躯体寸寸断裂，很快便成了一滩血水。

　　这一幕让诸多康族中人胆寒，他们没有想到混沌这么狠，连说话的机会都不给他们。

　　混沌奉行的就是一个政策。

　　——杀。

　　“我们康族四百万子弟不会这么屈服的，混沌老祖，这个仇早晚会有人跟你清算的。”一个少年再也忍受不了了，看着混沌，破口大骂道。

　　“跟我清算，谁跟我清算？”混沌一指点出，直接从他的躯体之中抽出了他的神魂，一缕黑色的火焰包裹了他的神魂。

　　那个少年的神魂似乎受到了强烈的折磨，面孔都扭曲了，他不断地抽搐着，发出了凄厉至极的惨叫之声。

　　混沌皱了皱眉头，淡淡道：“这点痛苦就忍受不了了，真是废物。”他手指一动，那缕黑色的火焰迎风见涨，一个呼吸的时间就把那个少年的神魂烧了个干干净净。

　　至此康族中的修士意识到这位是不会跟他们讲任何道理的，尽管内心有冲天的杀意，他们都得忍耐，忍耐，再忍耐。

　　“给你们一分钟的时间，如果谁没有交付出灵魂印记，那么我就杀了谁。”混沌对自己的手段很是满意，看向了四周，下达了最后通牒。

　　全场的修士全都失色，一个个内心深处莫名地惶恐起来。

　　一秒！

　　十秒！

　　时间一秒一秒地流逝了，死亡也越来越接近了，这种煎熬无疑是最痛苦的。

　　“哈哈——”一个少女突兀地大笑了起来，她的双眸没有任何焦距，肆无忌惮地手舞足蹈起来。

　　不少族人眼角含悲，这个少女在族中也有天才的美誉，可是在这种空前的压力之下，竟然精神错乱——疯了。

　　混沌没有看她，只是伸出了三根手指道：“还有三十秒。”

　　康族众人的心脏不可抑止地震荡了起来，一个个脸色煞白起来。

　　而就在有人忍受不住打算交付出自己的灵魂印记的时候，一声平淡的声音在这片时空震荡。

　　“混沌，人家老祖刚死，你就欺压上门，是不是太过了？”

　　那个声音之中蕴含着一种大威严，直接把混沌营造的氛围都绞杀的干干净净。

　　康族中人面色大喜，他们明白敢跟混沌叫板的，至少也是同级别的人物。

　　换言之，也就是他们有救了。

　　而当那道身影从半空缓缓落下的时候，他们脸上的神色更加地震撼了。

　　“逆天子。”

　　“竟然是他，他已经成长到这种地步了吗？”

　　“多少年前他就可以抗衡八重金身的强者了，到了现在，达到至强者的级别有什么不可思议的。”

　　“我们康族有救了。”

　　“听闻逆天子虽然腹黑，但是为人还算正直。”

　　混沌看到郭明的投影落在了这里，冷声道：“郭明，你真要跟我争吗？”

　　“谈不上争不争的，混沌，是你做的过分。”郭明淡淡道。

　　“别把自己标榜的跟多正义的，你不也是贪图康族的势力吗？”混沌毫不留情地点破了郭明的目的。

　　康族的修士脸色尽皆一变，他们这才陡然意识到郭明恐怕真的跟混沌说的差不多。

　　混沌的所作所为，他们不信其余的守护者不知道，但是为何没有一个人露面，说明他们默认了混沌的修为。

　　高层之间的博弈他们不清楚，但是很明显没有一个守护者为他们出头。

　　而现在郭明蹦出来了，难道只是纯粹地主持正义吗？

　　“我承认——我是对康族的势力感兴趣，但是我不会采取你这种胁迫的方式。”郭明摇头道：“混沌，这就是你不如我的地方。”

　　“说的冠冕堂皇，也掩饰不了你的目的。”混沌对郭明很是鄙视。

　　“我欲组建王庭，你们如果愿意，可以入我麾下。”郭明扫视了康族的高层一眼道：“如果你们不愿意，我转身就走。”

　　康族的高层一怔，他们没有想到郭明竟然打算组建自己的势力。

　　这对于他们来说，是一个好消息。

　　因为他们在失去了康祖之后，急于需要寻找一个庇护者。

　　但问题是——？

　　“郭明前辈，如果我们入你麾下，要不要交付出灵魂印记？”那个驼背的老者沉声问道。

　　“你是在侮辱我吗？”郭明冷漠道：“我郭明一生做事，何曾亏待过自己的手下和兄弟？”

　　“不敢，还请前辈恕罪。”那个驼背老者惶恐说道：“如果是这样的话，我愿意带着自己的一部誓死追随郭明前辈。”

　　“我也愿意追随郭明前辈。”一个白发苍苍的老者站了出来，表达了自己的态度。

　　“我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　一个个的康族高层站了出来，纷纷选择追随郭明。

　　渐渐地，就剩下了几位还在犹豫不决。

　　那个驼背的老者恼怒道：“你们还在考虑什么，莫非想要入主混沌老祖的麾下不成？”他算是康族最老的一批人了，他比很多人看得长远，郭明组建王庭，这无疑是一个重磅消息。

　　他相信只要这则消息传出去，那么愿意追随的修士绝对是一个恐怖的数字。

　　“这个——没必要强求，每个人都有选择自己道路的权利。”郭明伸手示意那个老头没有必要逼迫他们。

　　“你们几个追随我吧，我会给你们想要的东西。”就在这时，混沌老祖开口了，“你们也不需要交付自己的灵魂印记了。”

　　郭明是看出来了，混沌老祖知事不可违，是诚心打算恶心自己一把。

　　“郭明前辈，不知你可不可以让我们自行发展，我们打算带领自己的一脉出去闯荡。”一个半百头发的中年看着郭明，诚心哀求道。


第1778章 太虚圣界沦落（四）

　　如果只有两种选择的话，那么康有念一定会选择郭明，毕竟郭明怎么看都不像是嗜杀的人。

　　但正因为看着郭明不会随便动他，他才壮着胆子提出了自己的要求。

　　——他要自立。

　　习惯了自由，突然身上有了枷锁，那么没人会感到舒服。

　　康有念的声音一落，康族的高层齐刷刷地看向了他，眼底满是不善。

　　郭明有句话说的很对，只要他振臂一呼，那么愿意追随他的势力恐怕不知反几。他们康族与之相比，实在没有多少优势。

　　而康有念在这个时候，竟然还扯他们的后腿。

　　“你们呢？”郭明没有回答康有念的话，而是看向了那几个犹豫不绝的高层。

　　那几个高层彼此对视一眼，再三斟酌，还是硬着头皮道：“我们也想要自立。”

　　“你们自立可以，但是有句丑话我得说在前头。”郭明沉声道：“如果哪天你们想要再入我麾下，我不会再接收你们。”

　　康有念等几人纷纷松了一口气。

　　他们做出了这样的决定，自然不会再厚着脸皮去求郭明了。

　　“我的意思是——哪怕混沌斩杀你们，我也不会出手。”郭明瞟了混沌一眼，淡淡道。

　　混沌从震惊之中苏醒，冷笑道：“郭明，你以为我会像你那么没节操吗？”

　　说完这句话，他扫视了四周的高层一眼，淡淡道：“不要觉得跟着郭明就万事无忧了，他的天份这么高，迟早要冲击那至高无上的化道之境，到时候你们都有可能成为众矢之的。”

　　众人先是一怔，旋即大喜。

　　在他们看来，郭明的修为越高，他们收益就会越高。

　　难道非得追随一个没机会化道的家伙吗？人都是有野心的，他们不是不知道这会付出什么，但是跟收益的相比，他们值得冒这个险。

　　郭明脸色不变，只是眼底悄悄闪过一丝惊叹。

　　他没有想到混沌竟然从自己的一句话之中读出了自己的真实想法。

　　如今他的修为几乎达到了天地的顶尖了，距离化道也没有那么遥不可及了。

　　郭明必须要准备一二了。

　　看着众人的表情，混沌就知道自己的话非但没能起到应有的效应，反而形成了反作用之力，冷冷一笑，转身就离去了。

　　混沌刚刚离去，一个大眼睛的少女就噗通一声跪在郭明的面前，低沉道：“求前辈为我康族做主。”

　　“瑾儿，不得放肆。”

　　“快给我站起来。”

　　“滚出去。”

　　康族的高层脸色齐齐一变，他们立刻明白了那个少女想要做什么。

　　郭明伸手往下压了压，示意对方不要大惊小怪，她看着那个少女，轻声道：“你说的做主是什么？”

　　“前辈那般聪慧，难道不明白我心中所想吗？”那个少女见郭明态度和蔼，不由说道。

　　康族的高层顿时瞪眼了，心中暗道这丫头还真是胆大包天，郭明的玩笑是一般人敢开的吗？

　　“这个死去的少年是你哥哥吧？”郭明指着一滩血肉，平静道。

　　“是。”少女咬牙说道。

　　“他被何人所杀？”郭明继续问道。

　　“混沌老祖。”少女不明白郭明为何要问这样直白的问题。只是她不明白，康族的高层却是明白了郭明的用意。

　　“康族曾经也是人族一大族，强势霸道无人可惹，可是为何短短片刻，就有混沌老祖欺上门来。”郭明淡淡道：“如果你们康族出现了一个能够抗鼎的人，或者说有资格进入至强者行列的强者，你觉得今天混沌老祖还敢这般肆无忌惮吗？”

　　“不能。”没等少女回答，郭明就给出了答案。

　　“我可以帮你们找回场子，但是这地上的鲜血还有你们身上的耻辱，谁能帮你们找回？”郭明轻声质问道：“好好地想想这个问题吧。”

　　少女如醍醐灌顶，一瞬间明悟了什么，看着郭明，眼神灼灼道：“求前辈教我无双法，我要报仇。”

　　“不是谁都有资格当我徒弟的。”郭明摇头道：“你可以去我的世界修炼，只要你能证明自己，那么到时收你为徒又如何？”

　　噗通！

　　噗通！

　　噗通！

　　康族的年轻一代全都跪了下来，经历了刚才的打击，他们陡然意识到——在这个世界，没有实力，那只能任由别人践踏。再者郭明是什么身份？

　　至强者啊！

　　成为他的弟子，九天诸族还有几人敢惹？

　　“求前辈教我无双法。”

　　郭明淡淡地笑了，“给你们一年的时间，谁能打破现在的境界，那么就有资格进入我的世界。”

　　正当康族的年轻一代纷纷色变的时候，郭明又加了一句，“不许动用资源，也不许动用手段，只能按部就班地修炼。”

　　“前辈——这未免太难了。”一个少女叫苦道：“你让我们连资源也不能用，按部就班一年怎么可能晋级？”

　　“诺大的一个种族，九天的试练之路上竟然没有你们一族的身影。”郭明说到这里，也是一阵唏嘘。

　　那个少女的脸一下子涨红了，其余的康族中人也是一阵燥红。

　　“一年的时间，也许你们觉得很短，可是你知道他们能前进几个境界吗？”郭明蹙眉道：“我没想到到了这个时候，你们还没有多少上进心。”

　　说完这句话，郭明就不再看他，眸光落在了那个驼背的老者身上，“你是康族的主事之人？”

　　“启禀前辈，小人康庄，目前算是康族的主事之人。”那个驼背老者恭敬道。

　　郭明上下打量他一番，最后惊奇道：“想不到——你竟然有如此天资？”

　　驼背老者苦笑道：“伤了根本，这辈子就这样了。”

　　“伤了根本，还能达到八重金身的巅峰，不得不说你很惊艳。”郭明笑着说道：“我不信——你死心了。”

　　康庄脸色一变，可是一想到自己的身体状况，嘴角露出了一丝无奈，“不死心又能如何？”

　　“我有七成的把握让你踏足你梦想中的境界。”郭明沉默片刻，说出了一个让康族高层震撼无比的信息。

　　康庄脸色狠狠一变，盯着郭明，眼中爆发出了火热的光辉，惊喜道：“此话当真？”

　　“好好地整顿康族，我不希望看到不好的情况。”郭明转移了话题道：“我打算在这里建立王庭，相信不日就会有大批修士赶来，你们做好接待工作。”

　　郭明没有正面回答康庄的问题，康庄却是明白了郭明的意思。

　　想要得到好处，那么首先就要付出。

　　他领悟了郭明的意思，浑身都变得有力气起来。

　　待郭明离去之后，康庄看着康族的高层，沉声道：“郭明前辈在这里建立王庭，这是我们康族腾飞的大好时机。我希望你们能够把握。谁要是在关键时刻给我掉链子，别怪我心狠手辣。”

　　这件事可关乎他能不能进入九重金身，康庄再也不是老好人了。

　　康族的高层能够体会到康庄言语之中的杀伐之气，一个个暗地里警告了年轻一代。

　　……

　　人族在战争刚起之际就果断地突围，其余三族佩服有之，更多的是抱着一种看笑话的态度。

　　因为人族被针对了，围困他们的势力占据了天外魂族的三分之一。

　　可想而知，他们这六百万将士最后能活下来的不会有多少。

　　可是最后的结果让他们大跌眼镜。

　　郭明，神鸦道人，太一等人的出现，彻底地扭转了人族的颓势，拯救了那六百万将士。

　　而在人族离去之后，原本围困人族的天外魂族的军团和至强者立刻转移到了三族的身上来。

　　三族的禁制没有遭受多少破坏，因此天外魂族在损失了一些人手之后，没有用至强者开道，而是选择用傀儡开道。

　　这些傀儡不是别族，而是他们三族的。

　　这么多年，天外魂族抓了不少九天四族的修士，就连神族的将士也有不少。

　　一批又一批的傀儡在禁制之下化为了灰烬，最后神族的军团不得不打开了禁制，与魂族的军团硬碰上了。

　　而在神族之后，蓝眼族，妖灵族也打开了禁制，跟魂族面对面地厮杀起来。

　　这是一场惨烈至极的战斗。

　　太虚圣界成了绞肉机，无情地绞杀了多少天骄，埋没了多少人杰。

　　打到最后，妖灵族的底蕴出现了，那是三尊血气浩瀚的妖魔，生生地打通了一条通道，把剩下的妖灵族的将士带走了。

　　很多人都明白这是妖灵族故意展现自己的底蕴，很多人都觉得妖灵族势微，所以他们才故意派出这三位隐藏了很久的老妖怪。

　　而神族则是由一个中年人出手，他施展无上空间之术，贯通了无穷的空间，把太虚圣界的神族将士挪移走了。

　　这一幕无疑惊呆了很多人。

　　因为传统意义上的空间法则，甚至是空间天则也做不到把那么多将士挪移，除非是——空间秩序。

　　至于蓝眼族——没有派出一个强者，只是从祖地之中射出了一道光。

　　那不是混沌之光，也不是鸿蒙之光，更不是太初之光，而是天地之光。

　　那是真正意义上的天地之光，那道光无情地湮灭了一个至强者的躯体和神魂，一瞬间震惊了整个天下。


第1779章 前往王庭（一）

　　一则消息以一种恐怖的速度传遍了整个天下。

　　太虚圣界沦落。

　　四大族布置了多年的钢铁壁垒，在短短几年的时间之中，分崩离析。

　　这则消息让很多修士感到难以置信，当然具体的内幕很多人懵懵懂懂的，只是从蛛丝马迹可以猜测出来一些。

　　有人破口大骂，有人悲天悯人，有人举族搬迁，有人举棋不定。

　　如果说先前各族的修士还无法真切地感受到天外魂族的威胁，那么在太虚圣界被攻破之后，他们真正地感受到了那种浓厚的氛围。

　　惶恐！

　　不安！

　　这种情绪弥漫到了每一个修士的心中，而作为最底层的修士，他们则把目光放在了掌教或者门主的身上。

　　他们并不知道那些掌教此时更加地不安，他们召开了一个又一个的会议，商讨着门派未来的发展。

　　而就在这时，一张金灿灿的法旨横贯了诸天，光辉洒落了尘世，再次震撼了世人。

　　对于很多修士来说，这是一个难得的机会。

　　郭明要组建王庭，只要能够进入他的麾下，那么他就会为他们提供庇护。

　　一个个的门主和掌教在犹豫片刻，就立刻下令，举族搬迁，带着全部的资源前往康族。

　　当然真正的大族是不可能投靠郭明的，毕竟他们身后站的那位，无论是身份，还是修为都不逊色郭明多少。

　　冰冷的宇宙，一支队伍衣衫褴褛，在一颗干涸的星辰之上休息打坐。

　　静默无声，他们如同机械人一般，禁闭双眼，有些贪婪地吸收着四周的稀少灵气。

　　“多少年了。”一个五官清秀的青年抬头看天，喃喃出声道。

　　“我已经忘记了时间，也忘记了仇恨，甚至忘记了我们的祖地。”一个粗犷的青年眼神之中有一丝迷茫，“我们来到了宇宙的边缘，征战这么多年，到底是为了什么？”

　　“生存。”一个看上去有些柔弱的青年落在了二人的身边，一字一顿道。

　　“当年我们带领了亿万子民，可是现在不过千万了，这便是生存之道吗？”粗犷的青年问道。

　　“武狂，我们不可能在这里长久地呆下去的，总有一天，我们会正大光明地回去。”柔弱的青年舒展了一下身体，毁灭性的力量在他的体内流淌，“等到我神功推演到最高层的时候，我们就回去。”

　　“你——已经触摸到了那个瓶颈？”五官清秀的青年似乎想到了什么，不由问道。

　　“法修，所以你们两位要努力了，如果我们同时晋级到九重金身的地步，那么我们就无惧任何人。”弱肉的青年声音之中充满着一丝压抑。

　　“我能修炼到八重金身就到顶了，我知道自己的资质，九重金身我从来没有奢望过。”武狂摇了摇头道：“倒是师兄，你可要尽快突破了。”

　　原先是没有追求，看不到前行的路，可是此时他终于看到了前进的方向。

　　正待几人想要说什么的时候，一道金灿灿的榜单无情地贯穿了时空屏障，刺目的金光大字宛若星辰。

　　“这是——？”法修脸色一变，惊的一下站了起来。

　　“我们这里的时空几乎跟九天隔绝，他竟然还能把榜单打到这里来，他到底达到了什么实力？”

　　“我以为我们已经获得了天大的机缘了，想不到跟他相比，我们终究差了太多。”

　　妙玄看着那几个大字，心中很不是滋味。

　　当年玄玄派强势不可一世，几可与仙庭争锋。妙玄当年也动过跟郭明结盟的心思，不过当年郭明似乎有着一些顾虑，不愿意组建自己的势力。

　　迫不得已之下，玄玄派只得远走边荒。

　　这么多年的历练，他们玄玄派虽然人数大减，可是实力却不知上升了多少倍。

　　他原本以为回去有在郭明面前炫耀的资本了，现在才陡然意识到他不知不觉之中再次走到了自己的前方。

　　对于郭明，他心中是有一些怨念的。

　　因为当年郭明要是出手，那么青玄绝对不能把他们玄玄派逼成这幅模样。

　　“师兄，我们怎么办？”武狂沉声道：“郭明既然敢组建王庭，就说明他在九天有着足够的实力可以无视诸多规则。我想我们现在就算走出去，青玄的仙庭也不敢对付我们了。”

　　“师兄，我们的消息闭塞太久了，是时候走出去看看了。”法修轻声劝道。

　　看着两位师弟期待的神色，妙玄轻轻点了点头道：“我们前往康族。”

　　康族！

　　从前封闭的康族大陆这些天来却是降临了一批又一批的修士。

　　有气息磅礴可崩天裂地的大能，也有一身书卷气的古老圣贤，更有朝气蓬勃锐利少年。

　　康族全族上上下下都行动起来，有负责接引的，有负责招待的，也有负责住处的。

　　“爹，你说郭明前辈会接收我们吗？”一个担忧的声音问道。

　　一双满是有力的大手握住了她的柔荑，轻声道：“郭明前辈可是我们年轻一代的传奇王者，当年在第一重天的时候我还远远地见过他，不张扬，不肆意，平易近人。”

　　“哇，门主你见过郭明前辈啊，那他跟画像相比，哪个更帅啊？”一个娃娃脸的少女惊喜地问道。

　　“肤浅，郭明前辈那等境界的强者岂会执着于皮相？”那个中年佯怒道：“不好好修炼，整天整这些有用的没用的能当饭吃啊？”

　　“我早就不吃饭了。”那个娃娃脸少女有些委屈地辩解道。

　　“还敢顶嘴，我打你。”那个中年伸出手掌就要打她，被身边的少女急忙拉住，“爹，你也知道门中的上下弟子谁不崇拜郭明前辈，小笑有这样的表现也很正常。”

　　“哼。”那个中年原本也没打算真打他，不过做个样子罢了。如今有了台阶下，也就不再揪着这件事不放了。

　　这边说着，那个中年发现入口在望，急忙说道：“马上就要到康族驻地了，都给我打起精神，别一个个焉拉吧唧的。”

　　门中的弟子闻言立刻挺起了胸脯，试图把最好的状态展现出来。

　　“站住，你们是什么人？”就在他们打算进入的时候，一道不友善的声音在他们的耳边响起。

　　陆游一怔，顺着声音看去，才发现路口有十几个青年。

　　先前他之所以不在意，因为他们的修为实在太垃圾了，连证道都不到的家伙，值得他堂堂金仙境界的强者为之侧目吗？

　　“我是陆华门的门主陆游，这些是我的门人。”陆游放低了姿态，轻声解释道。

　　“陆华门？我只听过陆门，什么时候蹦出来一个陆华门？”一个少年蹙眉道：“你们该不会天外魂族的间隙吧？”

　　陆游吓了一跳，有些话可以说，有些话断然是不能乱说的。

　　“怎么会？陆华门虽然名声不显，可在九天还是有一些薄名的。”陆游沉声道。

　　“你认不认识可以证明你身份的大人物，就是那种在九天的身份很显赫的。”那个少年想了一下，开口道：“我们也是按规矩办事，你也不能让我们为难不是？”

　　陆游苦笑起来。

　　他倒是认识一些朋友，但是那些朋友和他的修为都相差不大。这家伙没听过陆华门，难道就会听过他们不成？

　　看着那个少年认真的神色，陆游揉了揉太阳穴，拼命地回想，看看自己跟哪个大人物有过交集，至少也要别人有印象不是？

　　一个长老悄悄地走近陆游，低声道：“门主，他这是想要好处啊。”

　　“嗯——啊——什么。”陆游一怔怔的，显然被长老的话镇住了。

　　“门主，你没听到他刚才说到‘规矩’俩字的时候咬字特别重吗？”长老也有些无奈，这个门主什么都好，就是脑筋不会转，否则也不会被逼的四处乱窜了。

　　“这个——不会吧？”陆游还是有些不信道：“郭明前辈一身正气，他的手下怎么可能是这种人？”

　　“他们可不是郭明前辈的人，而是康族的年轻一代，你没看他的修为吗？弱小的可怜，我想他的祖辈在康族之中也应该是有实权的，否则怎么可能让他做迎宾的任务？还不是希望捞点好处。”长老对这种事看的太多了，分析起来也是头头是道。

　　“人族就是因为有这些魑魅魍魉才弄得这般光景。”陆游的倔脾气一下子上来了，他指着那个少年怒声道：“我明白了，你是想要我的好处是吧？我今天还就把话撂在这里，今天的事情我一定会如实禀告郭明前辈的。”

　　那个少年脸色一变，旋即哈哈大笑道：“威胁我？你以为你是谁？如果你是陆门的门主，我倒还真要惧怕三分，可惜你不是。”

　　“再者你以为郭明前辈是谁都有资格见到的吗？”那个少年毫不留情地讥讽道：“一个小小的金仙，在我康族里，不说多如狗，也差不多了。”

　　“你连证道都没达到，那你岂不是连狗都不如了。”陆游还没说话，他身边的少女就如同一个母豹子似的骂了过去。


第1780章 前往王庭（二）

　　人生在世，总有需要自己守护的东西。

　　对于陆小雅来说，她需要守护的就是他的父亲——陆游。

　　你可以侮辱她的脸面，也可以践踏她的尊严，但是绝对不可以说她父亲的坏话。

　　陆小雅的话刚刚落下，陆游和陆华门的诸多修士全都脸色一变。

　　俗话说打狗还要看主人。

　　眼前的小子修为不怎么样，陆华门随便派出一人都能捏死他，可是他背后却是整个康族，他们能动吗？

　　“好胆，你敢侮辱我康族人连狗都不如。”那个少年咬牙切齿道。

　　他没有修炼的天份，可是他有一个好爹，而他的好爹又有一个好爹，因此才造成了他修为很低，却很少人敢惹他。

　　陆小雅的话他连眼睛都不眨就偷换了概念。

　　“我没有那样说。”陆小雅也知道自己闯了祸，急忙辩解道。

　　“哼，你叫陆游对吧？今天你要是不给我一个满意的答复，就不要怪我请动族中的强者前来为我主持公道了。”那个少年居高临下地看着陆游，冷声道。

　　陆游也有些手足无措，这件事虽说那少年做事过分，可他们这方也有一定的过错。

　　“这样——我愿意拿出一万上品灵石作为小女言语上的赔偿，你看怎样？”陆游沉吟了一下，从怀中拿出了一个空间袋。

　　严格上来说，对于一个连证道都没到的修士来说，一万上品灵石已经是一笔不少的财富了。

　　可问题是这个少年不是一般的家伙，他的胃口早就先前进入的家伙给撑大了。

　　“你打发叫花子啊。”那个少年冷冷道：“没一百万上品灵石，免谈。”

　　当年龙虎圣君金仙第八境界的时候，身家也不过一千多万上品灵石。而如今灵脉被大规模地开采，灵石的价值更是大大地提升了不少。

　　陆游作为陆华门的门主，身上也不过五百多万。

　　这小子张口就要一百万块，让陆游有一种发飙的冲动。

　　“你看能不能少点，一百万我们实在拿不出来。”陆游耐着性子说道。

　　“我的时间有限，别他妈的跟我墨迹。”那个少年怒了。

　　陆游也怒了，冷声道：“这康族我们不进了，都跟我回去。”

　　“呵呵。”一声轻笑声在他们的身后响起，声音不大，可却清晰地传入到了陆华门每一个人的耳朵里。

　　他们如遭雷击，几乎全都瘫倒在地。

　　陆游惊恐地看着身后的一个中年，“你是谁？”

　　“他是我的护卫，怎么，还需要给你报告吗？”那个少年缓缓地走到他的身边，淡淡道。

　　“少爷，这些人怎么办？”那个中年指着陆游，面无表情道。

　　“先拘禁到你的世界里，对了，这个妞不许你动，给我留着。”那个少年指着陆小雅道。

　　“嗯。”那个中年一挥手，就要把陆华门数万将士收入自己的世界之中，而就在这一刻，一道曼妙的身影从天而降。

　　似乎察觉到了她身上的气息强大，那个中年没有第一时刻动手。

　　陆卓眼中顿时露出了炽热的光辉，眼神肆无忌惮地打量着那个曼妙的身影。

　　他之所以不证道，便是因为他有太多的牵扯放不下。

　　而美色便是其中最重要的一环。

　　那个少女淡淡地看了一眼陆卓，便莲步轻踏，朝着大门行去。

　　“站住。”陆卓厉声道：“你是何人？也敢闯我康族大门？”

　　那个少女不由蹙起了眉头，眼神转冷道：“康族？我记得你们老祖已经陨落了吧？这片大地已经不姓康了。”

　　“放肆。”

　　“不管你是何人，今天你必须都得死。”

　　“拿下她。”

　　这一刻，不管是康卓，还是他身边的护卫，亦或是家族中的子弟，一个个全都暴怒了。

　　康祖是他们永远的痛，如今这个少女在他们的面前揭开了这个伤疤且不说，她还往上面狠狠地撒了一些盐。

　　“要杀我？你们也要这个本事。”那个曼妙少女冷笑道：“刚才发生的一切，我都看清楚了，我想如果我把这件事捅上去的话，你们这些人应该会受到族中的惩罚吧？”

　　“当然——以我多年的经验，你们这些人都会被处死。”

　　“杀了她，我要把她碎尸万段。”康卓暴怒了，让他的护卫把少女干掉。

　　就在刚刚，少女威胁的话让他产生了一种遍体生寒的感觉，他有一种预感，如果这件事真的捅上去的话，那么他很有可能会被干掉。

　　陆小雅看着那个少女，大声喊道：“姐姐快跑。”

　　“跑？往哪里跑？”那个护卫隐隐地察觉到眼前的少女修为很是强大，可在他的潜意识里并非不能招惹。

　　如今康卓下令，他也打算抛开一切，维护族中虚伪的面子和尊严了。

　　四周空荡荡的时空一下子变得泥泞了，四周更是弥漫着一种滔天的杀机。

　　陆小雅震惊地说不出话来，她的见识毕竟有限，因为她的父亲也不过金仙境界罢了。

　　而这位无量境界的强者的出手，让她有一种面对高高在上的神祗的感觉。

　　“无量三重，修为不错，只是看来你在族中的地位不怎么高，否则怎么会跟一个连证道都不到的家伙当护卫？”曼妙少女瞥了一眼，就看出了那个中年的修为。

　　那个中年脸色大变，他的修为已经再三隐藏了，可还是被她一眼看出来了。

　　这说明什么。

　　——说明对方有着远远超过自己的实力。

　　“你叫康卓吧？”少女问道。

　　“怎么？怕了？”康卓无疑有些脑残了，因为一向不把任何人放在眼中的护卫长现在说话都不怎么利索了。

　　“不——只是想跟你打一个赌。”曼妙少女淡淡道：“你可以去族中求救，我给你足够的机会，直到你能找到一个愿意帮你出头的。”

　　“你——”对方把话都说到这份上了，他要是再看不出一些异常的话，干脆撞墙死了算了。

　　“他是第一个。”少女瞥了那个中年一眼，然后便收回了目光。

　　“你——什么意思？”康卓内心深处有一种不可抑制的惶恐，快蔓延到了他的体内了。

　　而就在他的话音刚刚落下的刹那，那个无量三重金身的强者一瞬间崩碎了躯体。

　　“你敢杀我护卫，你好大的胆子。”那个少女看着康卓还敢对她大呼小叫，颇有些无语起来。

　　难道他现在还没能看清现在的情况吗？

　　自己刚才说的那些话就那么难以理解啊？

　　“你可以去求救了，由于刚才你耽误了一些时间，所以这些家伙算是你补偿给我的。”曼妙少女轻轻笑道。

　　“补偿？什么补偿？”康卓本能地问道，可是紧接着他就明白所谓的补偿是什么了。

　　因为那十几个青年修士齐齐倒在了地上，暴毙身亡了。

　　“这次你——完了，我一定会请出族中厉害的前辈跟你交手。”

　　康卓在粗略地估计了一下眼前少女的实力的时候，明智地没有采取辱骂的方式，而是采取了激将的方式。

　　少女眼底露出了了然的笑意道：“希望你不会让我失望，各位，有没有兴趣跟我走上一遭。”

　　陆游犹豫了一下，沉声道：“不知前辈是——？”

　　陆游没有答应也没有拒绝，而是想要知道对方的名讳。

　　这件事无疑已经无法调和了，两者之间一定会爆发激烈的冲突。

　　如果这个少女身份很大的话，那么陆游不介意追随她去闯荡。如果只是孤家寡人的话，那么他也不敢冒这个险了。

　　“爹，你说的哪里话。”陆小雅沉声道：“刚才要不是这位前辈，我们陆华门上上下下恐怕就遭了那几人的毒手了。”

　　“如今别说是什么康族，就算是龙潭虎穴，我们也得为前辈鞍前马后。”

　　陆小雅的一番话让陆游内心深处产生了浓浓的愧疚。

　　“我陆华门誓死陪护前辈。”陆游艰难地说完这句话之后，压抑在心中的积闷一瞬间扫之一空。

　　人生在世，有的时候只能讲快意恩仇，心境通达一刻是一刻。

　　陆游说完这句话，然后看向几位长老，脸上露出了释然的神色。

　　“躲了这么多年，我实在累了。”陆游轻声道：“只是连累了各位。”

　　旁若无人，如入自家别院。

　　那个曼妙的身影不缓不急地追着，等到康卓踉跄了几下，闯入一间庭院的时候，她的眼色才是微微变了变。

　　“爹，大事不好了，有人要杀我。”康卓连滚带爬道。

　　“给我起来慢慢说。”那是一个比较威严的中年，身披血红色战甲，端坐大厅中央，看样子正在推演着什么。

　　“爹，老周死了。”

　　“什么？”这下那个中年再也淡定不了了，因为老周可是三重无量金身的强者啊。

　　这样的一个强者，说死就死了，实在出乎了每一个人的预料。

　　“谁杀的？”康贤沉声问道。

　　“一个少女杀的。”康卓犹豫了一会，才了尊口。

　　“她现在在哪里？”康贤无疑知道儿子是个什么样的人，因此直接找最重要的问题去问。

　　“不要费心找了，我来了。”


第1781章 前往王庭（三）

　　“不用费心找了，我来了。”少女如谪仙降尘，不带一丝人间烟火。

　　康贤看到这名少女的时候，瞳孔不由缩了缩，因为以他无量第六重的修为竟然看不穿她的修为，这说明什么。

　　说明对方的修为要比他高，也说明他的宝贝儿子踢到了一个铁板。

　　“请问——该怎么称呼？”康贤沉声道。

　　他没有用前辈称呼，因为他的背后是康族这个古老的家族，就算境界相差了一些，也是可以说过去的。

　　“无量六重，竟然教出这样的废物？”少女冷漠道：“今天我来这里是来讨一个公道的。”

　　“出来吧。”少女芊芊玉手一挥，从她的身后出现了一条通道，那里有数万修士静静地站着，为首的赫然便是那陆游和陆小雅。

　　“前辈。”无论是陆小雅还是陆游，全都恭敬地喊道。

　　那少女点了点头道：“今天发生了什么事，事无巨细地讲一遍。”

　　陆游迟疑了一下，可一想到自己都跟这少女绑在了一起，也就不再犹豫，把今天发生的事情认认真真地讲了一遍。

　　康贤越听越是脸色难看，听到最后，啪的一声狠狠地打在了康卓的脸上，怒声喝斥道：“你知道我为何要让你当那迎客吗？”

　　康卓愣愣地摸着脸颊，感受着火辣辣的疼痛，难以置信道：“你打我？”

　　啊！

　　下一刻康卓就发现自己的一只手臂被父亲一脚踩碎了，一根根经脉扭曲，鲜血横流，他发出了凄厉的惨叫之声道：“你疯了？我是你儿子啊。”

　　“如果你不是我儿子，你以为我还只是废掉你一只手这么简单吗？”康贤冷声道。接着从他的眼中迸射出了凌厉的光辉，如同万斤山峦一般，狠狠地笼罩在了康卓的身上。

　　哇啦一声，康卓差点没压碎，他全身趴在地上，卑微地如同一只狗一般。

　　康贤是真怒了，他没有想到自己的这个儿子眼光竟然这般短浅。

　　他之所以让康卓去当那知门客，为的便是希望他能跟一些前辈强者交下一个善缘。

　　万一多年之后他意外身死，他也不至于孤苦无依。

　　可是这个王八蛋，竟然利用这个机会，去骗取所谓的好处费了。

　　“父亲——我——我错了。”康卓还是没能理解父亲的用意，但是并不妨碍他主动认错。

　　“哼。”康贤冷哼一声，便不再看他，而是看向了陆游，正色道：“陆门主，这次的事情是因为我的疏忽才造成这样的后果，就请你看在我只有这一个儿子的份上，原谅他可好？”

　　陆游没有立刻答话，而是瞟向了那个少女。

　　他知道如果不是那个少女展现了应有的实力，康贤根本看都不会看自己一眼，至于刚才踩断康卓的一只手臂，对于修士来说，算是很严重的惩罚吗？

　　那个少女看了康贤一眼道：“就这么简单？”

　　“另外我还会送上一百万上品灵石作为赔偿，你看这样可行？”康贤没有任何的犹豫，当即说道。

　　陆游心中顿时火热起来，要知道他作为门主，也不过五百万上品灵石罢了。

　　平心而论，这样的赔偿对于陆华门来说，已经算是极为不错的了。

　　毕竟难道他真的杀了康卓不成？

　　康贤无疑也把握到了这一点，看着陆游的目光之中满是炽热。

　　“门主，差不多了，可以答应了。”陆华门的那位长老小心翼翼地传音道。

　　“可是那位前辈——还没说话，我要是答应，岂不是让她面子下不来？”陆游有些不情愿道。

　　“门主，恐怕这位前辈身份也不简单。如果我没有猜错的话，我们应该成为她的棋子了。”那位长老说到这里，便瞥到了那名少女不着痕迹地看了他一眼，他心头不由一跳，却是不敢再说话了。

　　“什么意思？”

　　“你说清楚？”

　　陆游一连问了好几次，惊奇地发现那位长老竟然一个字也不说了。

　　等到他转身看向他的时候，才发现那位长老面色煞白，低垂着头，神情很是不安。

　　陆游立刻感觉到了什么，紧闭着牙关，一句话也不肯说了。

　　麻辣隔壁！康贤有一种骂娘的冲动了。

　　那个小小的长老竟然还在一旁插嘴，等到自己掌控了局面，一定会把他送上死亡的战场。

　　那位悲催的长老浑然不知那一道道杀意根本就不是一旁的少女所发，而是他对面的康贤。

　　“对了，我手中还有一批神丹，虽然级别不高，可是无量境界之下的强者服下，也可以提升一个小境界。”康贤笑着说道：“数目不多，只有十颗，陆门主，你看这样可行了？”

　　可行，可行了，别看多了一个字，其中蕴含的意义可浑然不一样。

　　前者是试探的语气，意思是不行咱继续商谈；后者就是别太过分，再他妈的不行就削你。

　　陆游也听出了对方言语中的威胁，有些难为情地看向了那个少女。

　　“我本不该在这个时候发话的，但是我想阐述一件事，你儿子可是想要把陆华门上上下下几万弟子全都干掉的。”那个少女沉声道。

　　“可这不是什么都没做吗？”康贤压抑着怒气说道。

　　“他不是不做，而是因为碰到了我，他没法做了。”少女淡淡道：“这样的事情他做的绝不是一起两起了，如今你轻描淡写，一些小小的赔偿就想把这些事一笔勾销，你不觉得太容易了吗？”

　　陆游的脸一下子就红了起来。

　　想想刚才自己的脸红心跳，再看看人家，康贤拿出的赔偿在人家的心里什么都不是。

　　这就是涵养，也就是差距。

　　“那你想要做什么？”康贤压抑着怒气道。

　　“很简单，以命偿命。”少女简单明了地说道。

　　“不可能。”康贤冷冷道：“这件事就算拿到那里说理去，我儿子也不该死。”

　　“是吗？”少女淡淡道。

　　“他们的修为连无量境界都不到，说句不好听的话，他们在我眼中连蝼蚁都不算。”康贤冷漠回应道：“我给他们补偿，是看在你的面子上，但是你莫以为我会无休止地答应你不恰当的要求。”

　　那个少女盯着康贤看了一会，却是笑了，“你的意思是——只要你想——随时可以杀死他们。”

　　“随便你怎么想，我无所谓。”康贤淡淡道：“不管怎么说，我也算是康家的三代子弟，我能赔偿到这一步，算是很给你面子了。”

　　“不——你理解错我的意思了。”那个少女摇头道：“你说他们在你的眼中是蝼蚁，就算你杀死他们，也不会有任何责难。我们就姑且认定这句话是对的，那么我就要讨讨公道了？”

　　“公道？还有什么事？”康贤这才意识到刚才陆游话只是说到一半，还有一些事并没有说。

　　“陆游，把接下来的事说一遍，可要不偏不倚啊，毕竟这件事以后还会有人查探的。”

　　陆游嗯了一声，回想了一遍，又斟酌了一下语言，这才把康卓觊觎美色不成，下令斩杀面前少女的事情缓缓道来。

　　康贤看向了康卓，眼中喷发出了一缕杀意，低声咆哮道：“孽子。”

　　康卓吓了一跳，心中暗道父亲不会想要杀了自己吧？

　　“这样——只要不让他死，你想要什么赔偿，我都尽力帮你办到。”康贤终于明白对方为何要咬着康卓不放了。

　　“我没什么缺少的。”那个少女摇了摇头。

　　“你不需要，也许你的师门弟子需要什么呢？或者说你的师尊需要什么，都可以一并告诉我。”康贤声音有些急促地问道。

　　这下就连陆游这个脑袋不灵光的家伙都看出了康贤问这句话的意思了。

　　他是在变相打听少女背后有没有人。

　　“我没有师门，也没有师尊，这么多年，都是自己一步一步走上来的？”那个少女摇了摇头道：“所以你还是给我你儿子的命吧。”

　　“怎么可能？如果没有师门，你的修为怎么可能比我还高？”康贤有些不信道。

　　“遇到了一些机缘，仅此而已。”那个少女淡淡道：“你问我这个干嘛？”

　　陆游本能地有了一种不好的预感，因为他察觉到康贤的眼中先是闪过了一丝惊喜之色，接着便是毫不遮掩的肆意之色。

　　“抱歉，你要我儿子的命，我做不到。”

　　“那我自己去取好了。”那少女倒也直接，一边说着，一边朝着一边的康卓出手。

　　“放肆。”

　　“在康族也敢撒野，真是活得不耐烦了。”

　　“杀了他。”

　　三道身影横贯了虚空，弥漫出了如威如狱的森严气息，以三角成型定位困住了正欲动手的那名少女。

　　“不要造成大规模的动静，我不想这件事惊动那位。”康贤看到这三人出现，不由松了一口气。

　　“你放心，这里被我悄悄地封锁了，就算天崩地裂，外人也感知不到的。”一位中年笑着说道。

　　“那就好。”

　　“康贤，你是不打算和解了？”少女卓然而立道，面对三大六重金身的强者，她的脸上没有一丝的变化。

　　“和解？你在开玩笑吗？”康贤冷笑道：“我要拿你的神魂去点天灯，让你尝尝那长达万年的痛苦。”


第1782章 整顿康族（一）

　　康贤看不穿面前少女的修为，不过在他的心中，也不过七重金身的境界。

　　他这样认定是有一定的依据的。

　　因为九重天的大批人杰都没有回归，而顶尖的一批无疑踏足了九重天。

　　从九重天到康族的驻地，是需要大量的时间的。

　　而郭明宣布建立王庭的消息才过去多久，以他们的速度根本就赶不回来。

　　别看现在前来康族的修士那么多，但是含金量都没有多少。

　　因此他这才认定少女是七重金身级别的强者，只是他没有想到——这个少女偏偏是一个另类。

　　在场的是他这一脉的长老，三大长老再加上他，那就是四位六重金身的强者了。而且他和一位长老都触摸到了七重金身的瓶颈，再者以有心算无心，他不信这个少女还能翻盘。

　　四大强者浩浩荡荡的威压如同一股飓风一般，狠狠地朝着少女挤压而去，以至于少女四周的虚空都扭曲了。

　　陆游等人全都被这一幕吓坏了。

　　六重金身的强者，对他们来说，无异于高高在上的神祗，可以掌控他们的生死。

　　“联手诛杀她吧。”其中最强的一个中年沉声道。

　　“好。”

　　三人应了一声，各自踩着一个方位，沿着少女旋转起来。

　　本源心法运转，一个可怕的秩序牢笼渐渐地成型，封印了少女的古今未来。

　　接着一道可怕的身影出现了。

　　那是一个巍峨的老者，身上弥漫着崩天裂地的威能，举手投足之间可摘星补月，改换天下。

　　一双眸子星芒闪烁，一缕眸光宛若万钧，淡淡地看向了那名少女。

　　“这是——？”陆游心快提到了嗓子眼，噗通一声，那个身影给他带来了巨大的压迫，让他不得不跪倒在地。

　　“康祖！他们竟然请出了康祖的化身。”陆小雅全身冰冷一片，一种莫大的惶恐让她精神都快崩溃了。

　　这一刻，无论是陆华门的修士，还是康族的修士，他们全都认定眼前的少女没有幸存的可能了。

　　康祖虽然陨落了，但是他的过去身还是存在的。

　　而以四大六重金身的强者请出的康祖，击杀一个七重金身，甚至八重金身的强者都是有可能的。

　　康族的化身在出现之后，浑身就爆发出了刺目的金光，一掌击穿了天地，把少女笼罩在了其中。

　　可怕的波动顿时弥漫了开来，康贤等人也是禁不住面色大变，他们没有想到那少女修为竟然这般强大，可以跟康族的化身抗衡那么多时间。

　　没过多少时间，那股波动渐渐地弱了下来，而漫天的金光也开始了消退。

　　康卓试探问道：“爹，老祖赢了吗？”

　　“废话，我们四人联手请出的老祖化身就算不能斩杀八重金身的强者，也可重创八重金身的强者了。”康贤一脸自信道：“那少女就算再厉害，也断然逃脱不了老祖的手掌心。”

　　呼的一声，康卓紧紧提着的一颗心终于放了下来。

　　当尘埃渐渐归于平寂的时候，康卓的瞳孔狠狠一缩，因为他看到的不是老祖的身影，而是一个曼妙的身姿。

　　“你——怎么可能？”康卓的眼睛瞪得很大，几乎快要突出来了。

　　康贤更是目瞪口呆，忘记了思考。

　　“尘归尘，土归土。”少女出手了，她的体内发出了一股低吟之音，速度一瞬间飙升到了极致，等到她回到原地的时候，康贤四人砰的一声化为了灰烬。

　　“这——”陆游不知道该说什么了。

　　现在他终于意识到眼前的少女到底是个什么恐怖的所在了，她绝对是八重金身，甚至有可能是八重金身的巅峰强者。

　　这样的绝世修为，在康族不说横着走，也差不多了。

　　他相信就算是康族的那个存在也未必是她的对手，因为康庄已经老了，而这个少女却是朝气蓬勃，属于人生的巅峰时期。

　　陆小雅握住父亲的大手，低声道：“爹，我们发达了。”

　　陆游点了点头，他们的坚持，他们的追随，一定会获得丰厚的回报。

　　而在干掉了康贤四人之后，那名少女像是做了一件平常不过的事情一般，看向了康卓，淡淡道：“你还有机会，继续找族中的强者求救。”

　　“不——你到底是谁——你到底要做什么？”康卓惊恐无比道。到了现在，他也意识到眼前的少女很有可能是故意找茬的。

　　“很多东西我都不在乎，可是我偏偏在乎一样东西，那就是面子。”少女冷声道：“你是什么东西，也敢觊觎我的美色，今天你们康族不给我一个解释，我就一直杀下去。”

　　康卓不由打了一个寒颤，他现在是真的后悔了。

　　如果他不是贪心作怪，如何会惹上那样的祸事。

　　“我们康族已经投靠了郭明前辈，如果你再敢杀下去，一定会惊动他的。”康卓不得不把郭明抬出来了。

　　“那又如何？你大可把他请过来，看看到底是谁倒霉？”少女面露讥讽之色道：“逆天子嫉恶如仇，你的所作所为，一旦让他得知，我看不用混沌老祖出手，单是他震怒就够你们喝一壶的了。”

　　“你——”康卓看着那名少女，心中愈发地不安起来。

　　康族是有一定的价值，可是面前的少女就没有价值吗？

　　这么年轻的八重金身的年轻一代强者，假以时日，甚至有可能进入至强者的行列，就算这件事错在这名少女，他相信郭明也不会怎么惩罚她的。

　　噗的一声，那是切开肌体的声音。

　　康卓发出了凄厉的惨叫，惊恐地发现自己的另外一根手臂被斩去，汩汩地流淌出了大量的鲜血。

　　“如果你再耽搁时间，我就把你大卸八块。”那名少女淡淡道。

　　康卓全身一颤，惊惧无比地看了少女一眼，然后爬了起来，亡命般地朝着爷爷的住处逃去。

　　他不是不知道这样会给爷爷带来天大的灾难，但是在死亡的威胁之下，他已经顾不得那么多了。

　　康卓其实并没有发现在他逃遁的过程中，沿途之中竟然一个人行人也没有，连一个护卫暗桩也不曾出现。

　　震碎了名贵木门，康卓浑身是血的落在了大厅之中，大叫道：“爷爷，快请康庄老祖。”

　　康念正在查阅族中的大小事务，闻听此言，先是抬头看了一下，旋即大惊失色道：“康卓，你怎么了？”

　　“爷爷，没时间了，那么女魔头马上就要来了。”康卓看到老祖没能听懂自己的话，慌忙说道。

　　“女魔头？我是女魔头？呵呵。”一声轻笑声传来，那名少女从虚无之中缓缓地走了出来。

　　“何人敢闯我康族？”康念双眸骤然绽放出了两道神芒，狠狠地轰在了少女的身上。

　　康念也够狠的，根本就不给少女解释的机会，直接就下了杀手。

　　好在那名少女的修为足够强横，那两道杀意快要落在她的身上的时候，像是碰到了什么阻隔一般，无声地湮灭了。

　　康念脸色微变，从玉台之上站起，大步朝着少女走去，沉声道：“伤我族人，你可要给我一个解释？”

　　“解释？我此行就是给你们要解释的。”少女淡淡笑道：“这一路走来，我杀了几人，因为他们都没给我一个合理的解释。”

　　康念停下了身影，仔细打量了少女一眼道：“看你的样子很是陌生啊，你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你能给予我想要的东西，否则我会一直杀下去的。”少女摇了摇头。

　　“一直杀下去？”康念听到了这件事，像是听到了天大的笑话一般，“我是康族的第二代，你动了我，康族的第一代一定会知道的。我康族虽然老祖不在了，可是八重金身级别的强者还是有一些的。”

　　“再者作为守护者的势力，他拥有的底牌不是你能想象的。”康念继续道：“如果我们不计一切代价，还是能够干掉一般的至强者的。当然我们完全没有必要这么做，我们只要请出郭明前辈，相信他看在我康族的面子上，镇压你还是没有多少问题的。”

　　“然后呢。”少女问道。

　　“这件事到此为止，你杀了我康族那些人我不追究，你走吧。”康念也不是一般的人，在察觉到少女的惊人实力之后，他果断地选择了息事宁人。

　　这点他跟康贤是一样的，说明他们都很有眼光，绝不争一时之气。

　　“如果你被一只蝼蚁冒犯了，你会无动于衷吗？”少女自然不会走。

　　“你——你要什么补偿？”康贤咬了咬牙，还是说出了这句话。

　　“很简单，他冒犯了我的威严，我要杀了他。”少女指着脸色煞白的康卓，沉声道。

　　“不可能。”如果是别的要求，康贤也许会答应。可是这样的要求，他哪里会答应。

　　“那就没什么好谈的了。”少女无所谓道：“我就先杀了你，继续寻找一个明事理的人了。”

　　“你不要自误。”康念惊怒道：“这件事闹到最后，对谁都没有好处。”


第1783章 整顿康族（二）

　　康念是康族的第二代成员，不管怎么说，也算是中流砥柱，看待事情自然比康贤更加全面，也更加深刻。

　　康贤也许还认定这只是一个意外事件，可是康念有百分之九十以上的把握可以确定这件事有人为操纵的痕迹。

　　只是有些事看穿却不能说穿，因为这样就犯了大忌了。

　　那名少女定定地看了康贤一会，展颜一笑道：“偌大的康族，还是有几个明白事理的，只是这件事——什么时候结束由我确定。”

　　康念怔了一下，还欲说什么的时候，就被那名少女打断道：“你没有给我想要的东西，那么——抱歉。”

　　她的眼脸一闭一阖，一道可怕的眸光震碎了苍穹，狠狠地落在了康念的身上。

　　康念神兵难伤的躯体寸寸尽断，他惊恐地长大着嘴，想要泣诉什么，却什么都说不出来。

　　康卓吓呆了，浑身冰冷一片。到了现在，他早就意识到自己到底惹了一个什么强悍的所在了。

　　片刻之后，康族之中跺一跺脚的大佬在少女的一道眸光之下灰飞烟灭。而少女则是面无表情地看向了康卓，淡淡道：“继续求救，这个游戏还没有结束。”

　　这下就连陆游内心都发寒起来。

　　虽然康族没能给这少女一个合理的解释，但是她一路杀到现在，也够本了。

　　康卓整个人魔症了，指着少女大吼道：“你是魔鬼，你是魔鬼，我要请郭明前辈来杀你，大不了我跟你同归于尽。”

　　少女神情不变，做了一个请的姿势。

　　康卓没有想到自己的威胁竟然没有起到一点效果，他不过犹豫了一下，就化为一道流光冲上了高空，然后用尽生平的力气，发出了最大的吼叫声。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一道又一道的身影破空而来，有康族本族的强者，也有他们本族的护卫，更有不少追随郭明而来的修士。

　　短短片刻之间就聚集了不下万人，而这个数字还在以一个恐怖的速度递增。

　　“康卓，你鬼嚎什么？”一个老者在众人的簇拥下走了出来，看着人不人，鬼不鬼的康卓，冷声呵斥道。

　　康卓看着人山人海的场面，紧绷的心神一下子放松了不少。

　　他想那名少女总不敢当众斩杀他吧。

　　“叔爷，我爹死了，我爷爷也死了。”康卓说到这里，悲从心来，眼泪啪啪地落了下来。

　　康族中人全都脸色大变，死一个康贤也许还没什么，可是康念却是康族第二代的领军人物，陨落这样的一个强者足以引起康族的震动。

　　“谁做的？”康秋双眸迸射出了凌厉的寒光，沉声问道。

　　“我。”康卓还未说话，那个少女就破开了虚空，缓缓走来。

　　“来人，给我拿下她。”康求大手一挥，当即下了命令。

　　哗的一声，大批的护卫强者如龙似虎地涌到了那个少女的四周。

　　“阁下，连事情都不问问，就令人拿我，是不是有些过了？”那个少女好整以暇道。

　　“在我康族杀人，我不管你什么身份，今天你都要被拿下。”康秋冷声道，说到这里，目光一闪，盯着那大批的护卫，“你们还不动手？”

　　“难道刚才康卓没有告诉你，他的爷爷都死在我的手中吗？”那个少女轻笑一声道：“莫非你以为这些废物能拿得下我？”

　　就在那个少女的话音刚落的刹那，大批形成合围之势的护卫如同下锅的饺子，一个个跌落而下。

　　在下落的过程中，身上的肌肤绽开，鲜血横流，场面看上去异常地血腥和诡异。

　　康秋被这个场面吓住了。

　　要知道刚才的那批护卫领头的可是七重金身的强者啊，一个照面都不到，就纷纷跌落。

　　不——那根本就不是跌落——而是陨落。

　　等到他们落地的时候，就化为了一滩血肉，再也没有了生命的气息。

　　“你到底是什么人？”康秋不由倒吸了一口冷气，倒退了一口冷气。

　　“陆游，把今天的事情认真地说一遍，我要让世人看看所谓的康族到底是个什么货色？”那名少女一边说着，一边把身后的虚空贯通了。

　　数万修士的身影若隐若现，为首的赫然就是陆游和陆小雅。

　　陆游看着四周密密麻麻的将近百万的将士，心中也是一颤。可等到他目光落在那个谈笑自如的少女的时候，不由暗骂自己的不争气，壮着胆子走出了虚空，斟酌了一下语言，就把今天发生的事情如实地讲述了一遍。

　　康秋越听越是恼怒，狠狠地瞪了康卓一眼，这一刻，他都有杀了他的心了。

　　陆游把事情说到一半便自动停了下来，因为他知道接下来的事情才是更劲爆的，一下子揭示就没什么意思了。

　　“这件事的真假，阁下可以去求证一番。”那个少女语气平静道：“再者我相信前来投奔郭明前辈的修士被刁难的绝对不止陆华门，不知有人敢站出来吗？”

　　少女的声音不大，可却清晰地传进了每一个人的耳中。

　　一些修士当即就意动起来，可是考虑到这毕竟是康族的驻地，一个个又面露犹豫之色。

　　“不敢站出来吗？”那个少女再次说道。

　　梁古门主原本还在犹豫，可少女的第二句话刚刚落下，他脑门一冲，当即站了出来，指着康卓怒声道：“就是这个王八羔子，黑了我五十万上品灵石。”

　　“才黑你五十万上品灵石？我被黑了三个漂亮的婢女，不过不是这个小子。”

　　“我赔上了半条灵脉才进来的，我现在都后悔来康族了。”

　　“郭明前辈高高在上，可惜底下的魑魅魍魉实在太多。”

　　……

　　一个又一个的门主或者掌教站了出来，当然他们的地位或者修为都不怎么高，否则的话，那些迎宾客怎么敢刁难？

　　康秋等康族的高层脸色都黑了下来。

　　他们很震怒，那些家伙吃他们康族的，喝他们康族的，怎么敢站出来？

　　当然他们并不知道那个少女的声音之中夹杂了一丝蛊惑，而以她如今的修为，根本就不会有任何的痕迹。

　　“这件事——我们康族会给众位一个交代。”一股强大的气势从空中落下，却是康庄被惊动了。

　　他的心中翻起了惊涛骇浪，他没有想到自己三令五申，竟然还出现了这样的乱子。

　　尤其是面前的少女更是一位他惹不起的存在。

　　因为他完全看不透眼前少女的修为。

　　这说明什么，说明眼前的少女是一名守护者。

　　这么年轻的守护者意味着什么，康庄比什么都知道。

　　如果让他选择的话，他也会毫不犹豫地选择牺牲康族，而去讨好眼前的少女。

　　“交代？就怕你交代不起？”少女并没有放过他。

　　“不知还有什么事？”康庄心中一沉。

　　“陆游，继续说。”那名少女发觉陆游越来越上道了。

　　陆游无比忌惮地看了康庄一眼，对于这位康族名义上的实权人物，他从前只有仰望的资格。

　　不过他现在是属于这名少女的阵营之中的，哪里还会存有什么顾虑，就把康卓觊觎她美色不成，就不惜斩杀的事情说了出来。

　　“你该死。”康庄盯着康卓，冷声道。

　　康卓不由打了一个冷颤，从康庄的眼中，他看到了毫不掩饰的杀意。

　　他不由惊叫道：“就算我有罪，可是她先是杀了我的护卫，又杀了我爹和三大长老，更是毫不留情地灭杀了我爷爷，这件事也该到此为止了。”

　　“你不懂。”康庄沉声道。

　　“我不懂？我知道杀人偿命，但是我根本就没杀成她，反倒是她杀了我康族那么多人。”康卓大叫道：“老祖，难道你不打算为我爷爷报仇吗？”

　　“是不是杀了他，就能平复你的怒气。”康庄看也不看康卓了，反而问出了这样的话。

　　那名少女一怔，旋即点了点头。

　　“那好，你可以动手了。”康庄大手一抓，幻化出了一只虚幻的手臂，差点没有把康卓抓爆，随手丢在了那名少女的面前。

　　“可惜了。”少女喃喃出声道：“原本我还想一路杀下去的。”

　　康卓听到了这句话，强忍住心中的悸动，低声哀求道：“不要杀我，求求你，不要杀我。”

　　“其实我觉得仙庭的惩恶扬善的教义很正确。”少女淡淡道：“每个人都要为自己的所作所为付出代价，实话告诉你，今天谁也保不了你。”

　　少女的话音一落，四周的修士全都脸色大变。

　　要知道郭明可是准备组建王庭的，这名少女在这里当众提出仙庭的好，这是要做什么？

　　“既然你觉得这个教义不错，那我今天就封你为我王庭的惩恶使。”

　　虚空裂开，一道身影不知何时站在了半空之中。

　　他的身上弥漫着无穷无尽的道韵，似乎是道的起点，法的源头。

　　很多人本能地抬头看去，可是那道身影却有一种来自灵魂的威压，让他们不由自主地跪在了地上。

　　康卓意识到了什么，大叫了起来道：“郭明前辈，救我，救我。”


第1784章 整顿康族（三）

　　康卓的求救声让那名少女蹙起了眉头，眼底寒光一闪，康卓就无声地化为了灰烬，什么也不曾留下。

　　“惩恶使？不知这个职位在王庭之中有多大的权利？”那个少女开口问道。

　　很多修士顿时觉得这个少女太大胆了。

　　要知道郭明是什么人，就算在至强者的行列之中，那也是佼佼者的存在。

　　他当众许以职位，已经算是天大的恩赐了。

　　唯有康庄等几位八重巅峰的强者才明白眼前的少女绝对有这样的资格，因为她也踏入了那个行列。

　　想到这里，他们的心中都是微微颤抖起来。

　　这名少女到底是何人？竟然惊艳到了这种地步。

　　九重天的消息才刚刚传来，真正踏入至强者的行列可没有几人。

　　“你只对我负责，王庭之中任何作奸犯科之人，你都有权利审判。”郭明沉吟了片刻，说出了一个让所有人都震惊的话语。

　　这样的权利无异于一人之下万人之上了。

　　郭明他怎么放心，把这样的权利交给一个陌生的少女。

　　难道他就不担心她会把王庭搞的一团糟吗？

　　很多人都有这样的疑惑，不过却没有一个人敢于质疑郭明的决定。

　　“康庄，这样的事情我不想发生第二次。”郭明的语气冷漠，隐隐地有了一丝动怒，“这次以权谋私的康族中人，你应该知道怎么做吧？”

　　“大人放心，我一定会把那些人绳之于法。”康庄做保证道。

　　“至强者的威能你们很多人都不清楚，我只说出一点，只要我想，我就可以知晓这片大陆发生的任何事情。”郭明淡淡道：“所以你们可以欺上瞒下，但是千万不要让我知道。”

　　“当然——现在这件事交给她管了。”郭明笑道：“也许你们很好奇我为何把这样的权柄交给她，因为她有着这样的资格和这样的实力。”

　　“跟我走吧。”郭明心神一动，一道时空之门在那名少女的面前打开。

　　那名少女微微一笑，莲步轻踏，走进了时空之门。

　　等到郭明也离去之后，康庄心中轻叹一口气。

　　康秋等二代修士快速地围了上来，一个个等待康庄的发落。

　　“秉公执法，这件事无论涉及到谁，都给我抓起来，然后交到惩恶使的手中。”康庄毕竟不是一般的人，很快就恢复了状态。

　　“如果这样做的话，牵扯的人会有不少。”康秋忧心忡忡道：“我们康族的年轻一代的情况你不是不知道，一个个不堪大任，这件事参与进来的恐怕不在少数。”

　　“那也得抓，大人最后一句话就是在警告我们，如果这次我们办不好，恐怕我们就要被踢出局了。”康庄蹙眉道：“大人对我们已经不满了。”

　　“怎么可能？”

　　“依我看，抓一批，敲打一批也就是了，没必要大动干戈。”

　　“是啊，不管怎么说，大人也要给我们康族一个面子吧？”

　　康庄看着一个个求情的二代弟子，叹气道：“何止年轻一代不成才，就连你们二代又有几个成才的。”

　　康秋等人戛然而止，他们不懂在这个时候康庄为何会说这样的话？

　　“那个少女修为绝世强大，可是有着至强者的实力。”康庄痛心疾首道：“如果她想要进入我康族，那么只要一个念头就可以了，为何偏偏要走大门？”

　　“康卓只是一个炮灰罢了，即使没有他惹事，还会有第二个倒霉鬼的。”康庄落寞道：“这是大人借此打压我们康族，他是想要告诉我们一个道理。这里是康族的驻地，但那已经是过去时了，现在这里是王庭的根据地。”

　　“什么？”

　　在场的二代修士一个个倒吸一口冷气，他们细细咀嚼，到最后越想越是震惊，不知不觉之间浑身冷汗直流。

　　“如果大人对我们不满，直接出手就是了，为何还要绕这么大的圈子啊？”康秋不解道。

　　“绕圈子也是给予了我们一些尊重，否则以他的地位根本就不需要这些。”康庄沉声道：“他这是在敲打我们啊。”

　　诸多二代修士这才明悟过来，看向康庄的神色变得不同起来。

　　他们虽然有些不成才，可并非不明事理。

　　这件事如果不是康庄点醒，他们还不知道出什么乱子呢？

　　“我知道这件事会涉及到你们的子孙后代，但是你们还是都给我交出来，我想以大人之仁义不会轻易下杀手的。”康庄再次警告道。

　　他是一代修士，但是终究没有至强者的神通。如果没有二代修士的配合，他想要一网打尽，也决然是做不到的。

　　二代修士纷纷点了点头，然后纷纷离去。

　　半个时辰！

　　仅仅半个时辰！

　　康族的执法队出动，便缉拿了足足二百多康族的年轻一代，其中还涉及到了几尊二代修士，也被当场拿下。

　　在种族的存亡面前，任何的阻挡都应该被无情地推倒。

　　严格来说，一个动辄数百万的大族，出现几百个败类实在是太正常不过的事情了。

　　但是这是王庭治下，绝对不允许出现这样的情况。

　　“小祖，以前我还能看见你的身影，现在我一点也看不到了。”净土之中，那个少女俏皮地坐在郭明的身边，轻声道。

　　郭明揉了揉她的脑袋，笑道：“不过是占了时间秩序的便宜了，倒是你，竟然成就了圣兽之身，才真是让我意外。”

　　“就算成就了圣兽之身，也没能竞争过那青冥。”少女想到了什么，悠悠说道。

　　“青冥的身上有大气运在身，那天庭之主的位子本该就是他的，你竞争不过他的。”郭明笑着解释道：“妍儿成就了圣兽之身，以后的修炼也会有天地的大气运加持，以后你的成就不会比他低的。”

　　“那么小祖你呢？”郭妍儿笑着问道。

　　郭明笑而不答。

　　郭妍儿见郭明不回答，也就不再纠结这个问题，而是问道：“你说任命我为惩恶使，那么王庭还要不要设执法堂？如果设立的话，岂不是职能和我重叠了？”

　　“执法堂是执掌法度的地方，自然是要设立的。严格上来说，职能是有一定的重叠，但是并不碍事，这样也能彼此监督。”郭明轻声道：“对了，你为何不压制自己的修为，这么快就进入至强者的行列？”

　　“我也不想，可是在我成就了圣兽之身之后，修为便一日千里，哪怕我不修炼，修为也在快速地增加。”郭妍儿苦笑道：“我想应该是九天好久没有出现圣兽了，我的出现吸收了那四位圣兽残余在九天的力量。”

　　郭明沉吟了片刻，还是缓缓地摇了摇头。

　　“小祖，怎么了？”郭妍儿轻声问道。

　　“我有一种办法，可以让你的修为快速提升，但是由此造成的便是你跟我的因果会很深。”郭明对此倒是没有隐瞒，当场说了出来。”可是你现在的情况已经算是很好的了，不需要外力的提升了。”

　　“嗯。”郭妍儿对自己的定位很清楚，她现在要做的是在提升修为的同时，还要一边打磨根基。

　　所以任何能够提升修为的外在，她都不怎么热衷。

　　天外魂族！

　　天外魂族中的九成以上的高手都被征调，前往征伐九天了。

　　但是相对于那些高手来说，最多的还是底层的普通修士。再者少了高层强者的威慑，一些修为稍弱的修士也开始称王称霸起来。

　　而在这天，一个身穿黑袍的老者出现在了水皇族的一个城池。

　　他的步伐不快，一步一个脚印，可是紧接着诡异的事情出现了，凡是他走过的地方，他身后不管是有形的还是无形的全都被定住了。

　　似乎有一种鬼神莫测的力量可以让一切陷入停滞的状态。

　　从城池的一头走到另一头，那个黑袍老者并没有用多长时间，不过一刻钟左右，就走完了全部的路程。

　　等到他踏出下一步的时候，却是已经踏出了这座古城。

　　而在他出城的一刹那，这座古城停滞的状态再次恢复过来。他们根本就没有意识到发生了什么事，就连最顶尖的强者也是没能看出一些蛛丝马迹。

　　“这座城池的种子已经洒下，看来该去下一个城池了。”黑袍老者一脸冷漠，直直地看向了远方。

　　等到他离去不久，三道身影才姗姗来迟。

　　“他刚刚离开，我感觉到了他身上的气味了，终于找到他了。”一个身影惊喜道：“云祖，你的追云之术果真天下无双，连那头老乌鸦也能追踪上。”

　　“别说是他，就算是强如光芒又如何？只要我想，就可以追踪上他。”另外一个身影显摆道：“混沌，你准备的怎么样了，咱们可别在阴沟里翻了船。”

　　“是啊，而且这里是天外魂族。万一引起他们的注意就不好了。”最后一道身影相对于这两位有些年轻，可也生出了些许白发了。

　　“你放心，这次那头老乌鸦一定在劫难逃了。”混沌冷笑道：“你们两位只管放心，胜利一定是属于我们的。”


第1785章 同族相残（一）

　　这世上没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，只是各自的立场不同。

　　天外魂族如果不是资源环境恶劣，如何会入侵九天？

　　但是对于九天中人来说，天外魂族无异于侵略者，是应该坚决打击的。

　　神鸦道人没有在九天作战，反而来到了天外魂族的大后方，他要做的是把一个个诅咒的种子打进一般修士的体内，等到诅咒的种子成熟的时候，他就可以收割了。

　　当然带走的不仅仅是愈发庞大的诅咒之力，还有他们的生命。

　　听上去很残忍，可是作为九天族人，残忍吗？

　　这些普通的修士，正是征伐大军的后备大军。他们为他们输送强者，为他们输送资源，为他们巩固后方，从某种意义上来说，他们都是入侵者。

　　等到混沌三人离去之后，一个身穿白袍的青年突兀地出现在了这座城池之中。

　　他伸手拉过了路边的一个少年，大手在他的眉心一点，片刻之后，脸色一阵铁青，“该死，竟然想要我们天外魂族为你壮大诅咒之力。”

　　他没有帮这个少年驱除诅咒之力，因为这样就会让对方有所警觉。

　　他在原地徘徊了一阵，不停地推演着什么，很久之后，双眸绽放出了一道神芒，身形一闪，快若奔雷地离去。

　　神鸦道人的速度很快，在奴役了一个古城之后，他的心中没来由地涌过了一阵危险的感觉。

　　苍老的脸颊不由出现了惊容，他鹰目如电，看向了无尽远处。

　　他想要看看，到底是谁要对他不利？

　　到了他这种地步，能够伤害他的已经不多了，而且刚才的那种感觉已经很久不曾有过了。

　　沉吟了片刻，神鸦道人分出了一缕神念，轰得一声破开了无尽的时空屏障，就要降临九天。

　　而就在这一刻，一只大手从未知的地方涌来，闪烁着凌厉的威压，直接捏碎了神鸦道人的那缕神念。

　　神鸦道人脸色一变，沉声呵斥道：“既然来了，何必遮遮掩掩？”

　　“我就说这位的嗅觉灵敏，现在知道我没说错吧？”一道身影毫不遮掩地出现在了神鸦道人的面前。

　　神鸦道人瞳孔一缩，心头犹如被重击一般，“混沌，同族相残，这种事你也做得出来？”

　　神鸦道人自然不会相信混沌一路跟过来是为了护持自己。

　　“同族？不，我们是正宗的人族，你可不是。”另外一道声音从另外一个方向出现，却是云祖轻飘飘地踏云而来。

　　“就因为我融合了神鸦血脉，你们便认定我是异族？”神鸦道人的心中有一种大悲愤。

　　这么多年，他神鸦道人为了人族出生入死，功劳就算比不上眼前的两位，可是也绝不可小觑了。

　　“其实——要杀人总归需要一个理由。”又有一道声音响起，神鸦道人望去，发现是一身龙袍的天皇缓缓走来。

　　“天皇想不到你也进入这个境界了，你说得对，杀人总要找一个能够说得过去的理由。说吧！我身上到底有什么，值得三位联手也要留下我。”神鸦道人渐渐地平复了下来。

　　“你的精血还有你的骨骼都是我需要的。”混沌淡淡道：“只要我得到了这些，我就可以百尺竿头更进一步。”

　　“你想拿我炼丹？”神鸦道人眼底杀机一闪而过，“炼化守护者入药，混沌你的胆子不小啊。”

　　“牺牲了你一个，成全我们三个，神鸦道人你的牺牲是值得的。”混沌大义凛然道：“这一路上，我们三人联手遮掩天机，你根本就没有机会传递消息，更没有机会逃走。”

　　“我怎么说，那种危机的意识出现的那么晚，原来是你们三人联手，难怪。”神鸦道人终于释然了。

　　“神鸦道人，为了这一天，我准备很久了。”混沌盯着神鸦道人，眼中露出了贪婪之色。

　　神鸦道人神情不变，他知道这是混沌针对他的心神打击，他要让自己明白自己准备了诸多后手，自己再怎么反抗也是无法逃脱的。

　　“如果你们三位离去的话，我可以不追究这件事。”出乎混沌的预料，神鸦道人竟然说出了这样的话。

　　“神鸦道人，你是得了失心疯吗？”云祖哈哈大笑道：“我们准备了那么多，不惜瞒天过海，你当我们玩啊。”

　　“你们杀不了我的。”神鸦道人话音一落，嘴唇微动，一股靡靡之音化为了惊世的波动。

　　四周看不穿的天幕一瞬间被无情地撕裂了，神鸦道人的一缕元神脱离了这方天地，朝着九天降落。

　　“大挪移之术。”云祖三人脸色微变，他们没有想到他们三人联手形成的禁制还能被神鸦道人破开。

　　也许用不了几个呼吸的时间，就会有不少强者赶来，这对于他们的计划是极为不利的。

　　这方时空被完整地切割，然后如一颗陨石重重地砸进了时空乱流之中，在其中疯狂地穿梭。

　　王庭！

　　郭明正在跟郭妍儿论道，猛然之间心神一动，看向了大厅某处。

　　一股可怕的气势毫不保留地落下了，属于至强者的威严肆无忌惮地弥漫了整个康族。

　　每个修士全都惊骇欲绝地看向了王庭的大厅，他们不知道到底发生了何事？

　　“明儿，我在天外，速来救我。”镜像分身说出了这句话之后，就自动消散，归于天地了。

　　郭明一下子站了起来，大手朝着虚空的破碎灵力一抓，双眸绽放出了一缕奇异的神芒，片刻之后怒声道：“混沌老祖，你敢动我先祖，我要你的命。”

　　“妍儿，你去混沌一脉、云祖一脉的驻地，把他们两族全都给我禁锢起来，然后听我的命令。”郭明看着身边的郭妍儿，沉声道。

　　“不用我跟着去吗？”郭妍儿问道。不管怎么说，她现在好歹也有至强者的实力，就算打不过，可还是有着一战之力的。

　　“不用，混沌三人准备周全，我怕我找寻不到他们的痕迹，所以只能你去威逼了。”郭明眼中杀意纵横道：“如果他们执意不暴露自己的踪迹，那就一个个地给我杀了。”

　　说完这句话，郭明就撕裂了时空，大步朝着过去的时空走去了。

　　掌握了时间秩序，郭明可以在过去未来任意穿梭，而且他还可以在某种程度上改变一定的规则。

　　他如同一个行者，在过去的时空长河之中行走。

　　当到了某个时候，他伸手试着破开时空壁障，却震惊地发现没能破开那处时空。

　　“哼，这里有至强者的道痕存留吗？”郭明冷哼一声，稍微后退了一些，五指握拳，朝着眼前的时空壁垒狠狠地砸去。

　　砰的一声，时空壁垒破碎，郭明大步走出。

　　看了看残留在四周的气息，郭明断定刚刚老祖在这里出现了，可是紧接着就被挪移到时空乱流之中了。

　　“混沌，云祖，天皇，你们最好不要逼我。”郭明一边说着，一边从他的身体分出了两道身影。

　　“老祖连镜像分身的能量都不敢随便浪费，看样子他面对的局面很是凶险。”一个道身沉声道。

　　“分头行动吧，尽快找到老祖。”另外一个道身说了这句话，就破开了时空乱流，庞大的神识辐射而去。

　　混沌一脉！

　　这一脉原本的名姓已经不可考究，有说他们原本是一个很小的修仙家族，也有说他们是一个很小的修仙门派。不过这都不重要了，因为他们这一脉崛起了一个重量级人物。

　　——混沌。

　　这位是混沌时期第一个证道的强者，也是第一个挺进九重金身的人物。

　　因此他这一脉也占据了一片古老的大陆，情形与康族差不多，不过不同的是，他们的后辈很争气，年轻一代更有几位挺进了八重巅峰之境。

　　“很快我们混沌一脉就会成为人族第一大族了。”一个虎背猿腰的男子俯瞰着绵延不尽的山河，轻笑出声道。

　　“是啊，只要老祖的计划功成，那么我们混沌一脉的崛起之势就再也无法阻挡。”另外一个男子手中持着一个折扇，点了点头，“如果老祖能够赏赐一颗丹药，说不得我们也能进入那个境界。”

　　“混青，混中大哥，你们俩在说什么？”一名娇俏的少女忍不住问道。

　　听到这名少女发问，四周的不少青少年也都竖起了耳朵。

　　混中轻轻摇了摇头道：“这件事很快就有结论了，你们现在还是不要知道的好。”

　　“真的不可以说吗？”那个少女似乎有些失望。

　　混中犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“哦。”那个少女哦了一声。

　　“混中，没必要那么谨慎，老祖已经出手了，神鸦道人陨落就在片刻之间。”那个虎背猿腰的男子笑道：“也许——现在已经定鼎了。”

　　“什么？”

　　在场的十几个青年男女全都呆住了。他们是混沌一脉年轻一代最为惊艳的一批人，对于任何事情都有着敏感的嗅觉。

　　“神鸦道人体内含有神鸦血脉，老祖莫非要用他来入药？”

　　“用守护者来炼药，这未免——”

　　“自古成大事者，不拘小节。老祖这么做，自然有着这么做的道理。”


第1786章 同族相残（二）

　　“神鸦道人岂是一般的人，他的背后可是逆天一脉。”

　　“老祖这是要把天捅破了啊。”

　　“哼，木已成舟，到时别的守护者就算再怒，也得维持这个大局，怎么可能让逆天一脉跟我们拼杀？”

　　“那可未必，逆天子的性格可是睚眦必报，小心最后引火上身。”

　　……

　　看着他们激烈地讨论着，魂青淡然一笑道：“老祖既然敢出手，那么就必然会有完全的准备。”

　　“前期我们会有一定的困难，但是只要老祖炼化了神鸦道人，那么就算逆天子，也翻不起了什么浪花。”混中微微一笑，浑不在意。

　　他们是什么身份，逆天子是什么身份，他们还不信了，郭明会那么没节操，出手对付他们晚辈。

　　“如果我老祖出了什么问题，你们混沌一脉不是会有一些困难，而是都要陪葬。”一道冰冷的声音传来。

　　混中等人脸色大变，他们看似旁若无人地交谈，实则神识早就散发出去，观摩着四周。

　　但是这道声音出现的太过突兀，让他们没有任何防备。

　　他们都是年轻一代的佼佼者，修为不可谓不强，可面对这等突发的情况，一个个都惊慌起来。

　　“什么人？”混青强装淡定，沉声问道。

　　他的话音一落，四周的时空之力化为了一只只触手，朝着他强行拘禁而来。

　　混青瞳孔一缩，在他的眼中，那哪里是什么触手，分明是一条条实质化的秩序。

　　他在虚空之中挪移，一连动用了十几种身法，可最终还是被一只只触手包裹，锁在了虚无之中。

　　“混青。”混中满脸地震惊，混青的实力和他相若，都是八重金身巅峰，他连对方的一招都没撑过，那么他也不会有任何的悬念。

　　“不知是哪位前辈，我们有什么得罪的地方，还请恕罪。”混中仓促之见，浑然忘记了刚才那名少女说的什么了。

　　“你也一样，都给我禁锢了。”那个声音再次响起，漫天的触手舞动，形成了一张密不透风的囚笼，很快就把这十几个青年男女抓了起来。

　　做完了这些，一道曼妙的身影从虚无之中走出。

　　郭妍儿攥紧了拳头，现在混沌一脉的高层全都被她分别出手禁锢了。

　　那么现在就没什么好忌惮的了。

　　郭妍儿玉指在虚空之中一点，一个诡异的黑洞凭空出现，从其中散发出了恐怖的吸力。

　　一个又一个的混沌一脉的族人全都不受控制地被那个黑洞吸去。

　　而远在天外的混沌，似乎感应到了什么，脸色刷的一下变了。

　　他死死地盯着困守在魔城之中的神鸦道人，厉声道：“神鸦道人，这明明是我们之间的事情，为何要动我的族人？”

　　神鸦道人的嘴角有一丝鲜血，他端坐魔城之上，身上魔气滔天，眉宇之间雄姿英发，闻听此言淡淡道：“有因就有果，你想要得到什么，你就要付出什么。”

　　“我倒要看看到底是谁，这么大胆，敢对我混沌一脉出手？”混沌一边说着，一边朝着九天之内投射了镜像分身。

　　“混沌，先别管这些，先把神鸦道人制服再说。”云祖急忙大喊道。

　　混沌如果投影镜像分身，那么他本体的实力将会大打折扣。

　　虽然说这么多年混沌隐藏了不少实力，也准备了诸多后手，但短时间之内还不是没能制服神鸦道人吗？

　　这件事拖的越久，对他们越是不利。

　　他没有想到一向利字当头的混沌竟然在这个时刻自斩一刀。

　　混沌瞥了云祖一眼，没有说话，心中却有了自己的计较。

　　别看现在云祖跳的欢，可待会有他哭的时候。

　　当那个黑洞吞噬了三分之二的混沌一脉的族人的时候，郭妍儿布置在四周的禁制突然之间被一股强大的力量摧毁，她的脸色微变，玉手一挥，把那个黑洞收进了自己的世界之中。

　　然后从她的躯壳之中出现了一道璀璨的光辉，隐隐约约地可以看到是一道光影。

　　那个影子跟她的本体长得一般无二。

　　等到混沌降临的时候，那道光影正好破开时空，离开了这里。

　　混沌一怔，他原本以为是郭明，想不到竟然是郭妍儿。

　　“把我的族人交出来，我饶你一命。”混沌冷声道。

　　“你要搞清楚一件事。第一，你的本体正在跟我老祖交手，你这具镜像分身所能发挥的实力实在有限。别说我在至强者的地步已经走了一段距离，就算我刚刚进入，也不是你说斩杀就能斩杀的；第二，你的族人几乎都在我的手中，你还敢威胁我，真不知道你哪里来的自信？”

　　“丫头，你找死。”混沌怒了，他承认这具分身发挥不了多少实力，可是被一个晚辈这般奚落，他的心中还是很不舒服的。

　　“也罢，我就斩了你这具镜像分身，也能间接地帮助老祖一些忙了。”郭妍儿眼中闪过了沉思之色，紧接着看向混沌，眼中竟然露出了炽热的光辉。

　　“好胆，竟然敢把我当作猎物。”混沌暴怒出手。

　　轰得一声，一股可怕的威势从郭妍儿的体内绽放而出。

　　通体琉璃，无尽的霞光照耀了万里山河，她屹立在那里，如同永恒的神祗一般，不可亵渎。

　　一掌挥去，整个虚空都无情地炸开了。

　　混沌眼中奇光一闪，他早就知道郭妍儿的血脉晋升到了圣兽的地步，但是他万万不曾想到她的一掌竟然蕴含了这般可怕的威能。

　　不是法则，也不是秩序，而是躯壳本身的力量。

　　一道道秩序之光打出，混沌这才把那一掌的力量卸掉了。

　　郭妍儿双手撑开，然后缓缓地朝着中间闭合。

　　四周的时空之力陡然一凝，接着疯狂地朝着中间挤压了过去。

　　“混沌开天，给我破。”一道道的混沌之力从他的世界之中浇灌而出，洗刷了日月乾坤，撑起了天地根基。

　　面对四周的挤压，混沌之力很快地就稳定了自己的阵形，然后朝着四周扩散而去。

　　“我倒要看看你有多少混沌之力？”郭妍儿冷笑道。


第1787章 同族相残（三）

　　圣兽一举一动都有着莫测的天地之力，他们很少动用神通法则，因为他们本身的躯壳就是本源力量。

　　动念之间，翻江倒海只是儿戏。

　　郭妍儿双手朝着中间挤压，其实就是她动用了躯壳的法相之力。

　　两股力量激烈地交锋，恐怖的威压弥漫了诸天。

　　这一刻，所有的修士全都感应到了，纷纷看向了这里。

　　光芒，六道等人族的守护者第一个就施展了镜像分身，降临到了混沌一脉的驻地，当他们察觉到是混沌与郭妍儿在交手的时候，一个个面露惊讶之色。

　　光芒，六道两人同时出手，切割开了他们二人之间的空间，把他们二人短暂地分开了。

　　然后几位守护者纷纷横贯在了二人之间。

　　“混沌，到底怎么回事？你们怎么交起来手了？”光芒沉声道。他现在是名义上的人族第一人，这件事他开口最适合。

　　“郭妍儿把我混沌一脉的修士上上下下数百万全都拘禁起来了。”混沌看着郭妍儿，眼底露出了惊天的杀意。刚才他其实一直试图斩杀郭妍儿，但是四周却有一股莫名的气息锁定着他，让他不敢随便动用杀招。

　　“郭妍儿，你为何要这样做？”光芒相信这件事是郭妍儿做的，但是他相信郭妍儿这么做一定有自己的道理。

　　“混沌，你还真是不要脸，你联合云祖，天皇三人，在天外拦截我老祖，试图击杀他来炼丹，这件事你怎么不说？”郭妍儿怒声道。

　　“什么。”

　　光芒，六道等人脸色大变，就连混沌一脉的守护者也是目瞪口呆。

　　他们没有想到混沌竟然会做出这样的事。

　　他们彼此派系不同，但是归根结底都是为了人族的利益。争斗是有的，但是谁也没有想过把对方干掉啊。

　　“哼，他身负神鸦血脉，早就不是纯正的人族了，我拿他来炼丹有何不可？”混沌沉默了一下，脸上露出了一丝狠辣之色。

　　“闭嘴，这么多年，神鸦道兄为我人族做的贡献不知凡几，如今你为了一己之私，就要炼化自己的族人，实在是太过可恶了。”六道大喝道：“混沌，现在停下来，还能来得及。”

　　“停下来？我耗尽了那么多年的心血祭炼的混沌大阵，就是为了今天。”混沌淡淡道：“只要我把神鸦道人炼成丹药，我就可以百尺竿头更进一步。”

　　“那你就做好孤家寡人的准备吧。”一道冰冷的声音传来，一袭青衫的郭明从虚无之中走出。

　　“原来是你。”混沌的感觉是正确的，他原本就察觉到虚无之中隐藏了一个强者，想不到竟然是郭明的镜像分身。

　　“小祖，怎么办？”郭妍儿急忙问道。

　　“杀，他杀了我老祖，我就拿他的老祖陪葬。”郭明咬牙道：“从混沌一脉的最高层开始。”

　　“不可。”光芒脸色一变，匆忙阻止道，“他们都是无辜的。”

　　“那么我老祖呢。”郭明冷笑道：“光芒前辈你现在应该做的是寻找我老祖，而不是在这里耽误时间。”

　　光芒，六道等人对视一眼，然后各自施展镜像分身降临了天外。

　　郭妍儿挥手打开了黑暗中的世界，一排数十个苍老的身影被触手禁锢着，神情惊惧地看着远方。

　　随着郭妍儿心神一动，那数十个身影一个个爆裂开来，化为了漫天的血肉。

　　“郭妍儿，你敢？”混沌双眸满是狰狞的杀意。

　　郭妍儿没有说话，而是再次捏爆了十几位混沌一脉的老者。

　　他们可都是八重金身巅峰的强者，在诸天也是响当当的存在，现在则一个个灰飞烟灭了。

　　混沌本能地就要出手，却发现好几道神识都笼罩在他的身上。

　　他意识到如果自己不顾一切出手的话，那么光芒等人绝对会毫不留情地出手。

　　“妍儿，如果混沌不说自己的位置，就给我一直杀下去。”郭明眼神冰冷，淡淡道。

　　做出这样的决定也是无奈的，如果可能，郭明也不愿意这么做。

　　但是老祖被混沌设计，危在旦夕，他必须要争分夺秒。

　　郭妍儿出手很快，在把混沌第一代修士全部干掉之后，又拉出来第二代的修士，在众人的面前一个个捏死。

　　混沌的指关节都捏的发青，他拼命地隐忍，心中早就把郭妍儿列为必杀的对象了。

　　云氏之地！

　　这是一个毫不逊色于混沌一脉的大陆，大陆上有半条祖脉，更有八十一条龙脉拱垂着。

　　在资源的堆叠下，他们云氏一族也是强者辈出，甚至还有两位有很大的机会挺进九重金身的地步。

　　尽管云祖也留下了一些禁制，但是还是无法抵挡郭妍儿的镜像分身。

　　她如出一辙，先把云族的高层一一拘禁，在把整个云氏一族数百万将士吸进了黑洞之中。

　　而远在天外的云祖脸色狂变，大呼一声道：“不好。”

　　然后不顾天皇的反对，毅然朝九天投放了镜像分身。

　　“郭妍儿，你找死。”看到天空之中的黑洞还在不停地吞噬他们云氏一族的修士，他的眼睛一下子红了起来。

　　“云祖，我跟你做个交易。”就在云祖打算出手的时候，郭明的第二尊镜像分身降临了。

　　“你——”云祖瞳孔一缩，郭明的战力他早就有所耳闻，虽然说对方和他一样，此时也是镜像分身，可是他却没有多少把握能够留下对方，更不要说一旁还有一个实力不弱的郭妍儿了。

　　“报告你的位置，我可以当作这次的事情没有发生。”郭明沉声道。

　　“呵呵，我凭什么要听你的。”云祖冷笑道。他们都是有着大毅力之辈，一旦决定了什么事，外人很难更改他的决定。

　　“我的战力想必你也清楚，就算你们成功地炼化了我的老祖，你觉得就是我的对手吗？”郭明沉声道：“再者我还未曾元神归一，如果你们逼急了我，我元神归一，就算你逃到天涯海角，我也必杀你。”

　　“你在威胁我？”云祖盯着郭明，一字一顿道。

　　“我在陈述一个事实。”郭明正色道。

　　“我一直以来就坚信一件事，只有实力才能决定自己的地位。”云祖哈哈大笑道：“郭明，你想用族人来威胁我，那么我告诉你，你的算盘打错了，我是不可能为这些蝼蚁而改变决定的。”

　　“好，那我就杀光他们。”郭妍儿怒了，她心神一动，直接召唤出了数十名云族第一代的修士，当场一一捏碎。

　　云祖脑门一下子冲血了，他嘴上说不在乎，可是真的能不在乎吗？

　　不得不说郭明这一招实在太狠了。

　　“再杀。”郭明心急如焚，咬牙说道。

　　天外之地！

　　任何一个进入九重金身的强者都不容小觑，神鸦道人就犯了这样的一个错误。

　　原本他以为天皇在这场战争之中起到的作用很小，可是很快他就意识到自己错了，错的很离谱。

　　按理说天皇刚刚踏足九重金身，实力不该有多强，可是他偏偏强的离谱。

　　在神鸦道人的认知中，他足以跟混沌，云祖这样的老牌强者相提并论了。

　　他怎么做到的？

　　神鸦道人先前试图以他为突破口，却想不到对方隐忍很久，在最后关头重创了他的躯壳。

　　“三皇归一，你好狠的心啊。”神鸦道人发现了天皇身上有地皇，还有人皇的影子，不由惊怒出声道。

　　其实刚才他就该想到了，因为天皇重创他动用的神通就是天地铜炉之术。

　　天皇随意地一笑道：“三皇所修心法本就同源，只有归一才能实力最大化。如今我不仅吸收了他们的气运，更把他们的神通熔炼化为一体，说起来我还要感谢三弟，如果不是他盗取了逆天子的天地铜炉之术，我也不可能这么快就融会贯通。”

　　“手足相残，你也能做得出来？”神鸦道人有些心寒。

　　一个人如果连最基本的操守都没有了，那么就不再是人，而是魔了。

　　“不——虽说牺牲了他们两位，但是成全了我啊。”天皇理所当然道：“难道等到天外魂族把我们一一击杀不成？”

　　神鸦道人不再劝说，天皇已经入魔，也扭曲了。

　　“神鸦道人，你的魔城都熔炼一半了，别再做无谓的坚持了。”云祖沉声道。

　　“刚才我察觉到你的实力陡然一降，想必是你的镜像分身降临九天了吧。”神鸦道人淡淡道：“我猜——一定是明儿到了你云族一族的驻地了吧？以他的个性，如果你不说出你的方位的话，我估摸着他可能真会把你们云氏一族屠杀个干干净净。”

　　“你还是管好自己吧。”混沌瞥了神鸦道人一眼道。

　　混沌发觉自己还是小看了神鸦，他动用混沌大阵，天皇动用天地铜炉，云祖动用惊世神通，三人连番出手，可在短时间之内竟然还拿不下神鸦道人。

　　好在神鸦道人也快支撑不住了，否则他辛苦祭炼的魔城也不会崩塌一半了。

　　“各位加把力，这头老乌鸦没多少实力了。”混沌说了一声，然后更加卖力地祭炼起来。


第1788章 生死时速（一）

　　神鸦道人天纵奇才，否则也不能踏足这个境界。但是人力终有穷时，任凭他如何地惊艳，也是无法同时应付三个同级别的强者的。

　　那座他耗尽了大量心血炼制的魔城，不断地坍塌，不断地修复，但是总体上修复的速度还是赶不上坍塌的速度的。

　　没过多久，那座古老的魔城就坍塌殆尽了。

　　混沌等三人眼中露出了炽热的神色。

　　神鸦道人仰头看天，他这一生征战杀场，为人族立下了汗马功劳。对于生死他本没有那么执着，只是这次他是真的不想死在这里。

　　如果在战场上轰轰烈烈的陨落，神鸦道人绝不会皱一下眉头，可却不能接受这憋屈的死亡。

　　想到这里，他的体内当即涌来了一阵阵奔流不息的真元，贯通了他的四肢百骸。

　　无尽的诅咒之力形成了一道光膜，把神鸦道人包裹在了其中。

　　神鸦道人不是没有想过主动反击，但是这三人任何一人的实力都不弱于自己，如果他主动攻伐的话，那么用不了多久，他就会陨落在这里，他现在唯一能做的就是尽一切地可能，等待郭明等人的救援。

　　他相信只要郭明赶来，那么凭借郭明无双的战力，再加上他，应付这三人足矣。

　　“哼，神鸦道人，不要白费力气了。”天皇淡淡道：“我知道你在等什么，但是云祖在不停地挪移，你觉得别人能找到的概率很大吗？”

　　神鸦道人不为所动，只是他的脸色愈发地难看了起来。

　　四周的诅咒之罩固若金汤，但只有他知道，根本就撑不了多久了。

　　神鸦道人在这边苦苦地支撑，那边郭妍儿却是杀红眼了。

　　动念之间，数百修士连惨叫声都没能发出，就无声地被捏爆了，化为了漫天的血肉。

　　而到最后，混沌整个人似乎麻木了，他盯着郭妍儿，森严道：“杀吧，杀吧，你的老祖快要支撑不住了，先前我还打算本着人道主义的态度让他好过一点，但是现在我改变注意了，我要狠狠地折磨他，你们施加在我身上的痛，我要让他全部尝上一遍。”

　　郭妍儿一怔，旋即脸上露出了惊怒的神色，一挥手，数万名黑压压的一片将士，砰的一声化为了灰烬。

　　混沌老脸狠狠一颤，嘴唇颤抖着，快要说不出话来。

　　他没有想到郭妍儿竟然这般狠，这么多无辜的人，说杀就杀了。

　　“不要跟我比狠。”郭妍儿恨声道：“我会让你胆寒。”

　　她说话的瞬间，又是数万名混沌一脉的将士被她当场捏爆。

　　这些可都是他们混沌一脉的精锐，是他花费了大力气培养的，但是这一刻，全都没有了。

　　光芒，六道等人也是眼皮直跳，对于这个年轻的少女，内心深处满是忌惮。

　　或许她的实力还不足以威胁到他们，但是她一旦发起狠来，绝对让他们无法承受那种后果。

　　这也就是混沌了，要是他们，早就跳急了。

　　短短十几个呼吸的时间，郭妍儿就杀了将近百万将士。

　　而且看她的样子，根本就没有停下来的打算。

　　“够了。”混沌低吼道。

　　“不够，怎么够？”郭妍儿一脸地嘲讽道：“你成王作祖又如何？连自己一族都庇护不了，就算法力通天，最后却成了孤家寡人。”

　　郭妍儿一边说着，一边在混沌的眼皮子底下捏死了数万混沌一脉的三代弟子。

　　刚刚杀完这一批，郭妍儿就调了一批。

　　“混沌，这些可是你们最为优秀的第三代弟子，不知道他们能不能给我带来惊喜。”郭妍儿下手很快，话音刚落，就要下杀手。

　　混沌看着混青，混中等人，眼中露出了一丝犹豫，可是转眼之间他就瞥到了郭妍儿停顿了一下，不由冷笑道：“成败在此一举，我是不可能放弃的。”

　　“那就都去死吧。”郭妍儿心中轻轻一叹，她知道这个威逼的计划彻底地失败了，混沌是不可能妥协了。

　　混沌这边没有妥协，云祖那边更没有妥协。在面对族人的问题上，混沌还有些犹豫，而云祖则是有些残忍了。

　　一批一批的族人陨落，他没有丝毫动容，只是平静地注视着，而到了最后，甚至他把镜像分身都收走了。

　　“死吧。”一个巨大的铜炉喷吐着无上的秩序之力，疯狂地砸在了神鸦道人的诅咒之罩上。

　　诅咒之罩狠狠地一颤，接着出现了密密麻麻的裂纹。

　　神鸦道人张口喷出了一口精气，那口精气化为了滚滚精元，疯狂地涌入了四周的诅咒之罩中。

　　而就在这时，混沌从混沌之气之中抽出了一柄神剑，携带着可怕的天地之力，插入了诅咒之罩中。

　　轰然一声，诅咒之罩再也无法维系，化为了游离的诅咒之气。

　　“杀。”

　　这一刻，云祖也不再操纵挪移之术了，而是一口气抽离了方圆千万里的云力，化为了惊天动地的一拳。

　　“混沌绞杀。”万千混沌之力凝结为一点，那点在极尽升华之后，又极尽绽放。

　　“三皇归一，鬼神秘术。”天皇的头上出现了地皇和人皇的身影，他们的神通刹那之间融合在了一起，悬浮在半空之中的天地铜炉倾泻开来，流淌出了灿烂的流光。

　　神鸦道人气息一下子弱了下来，一只又一只的小神鸦从他的身体飞出。

　　转眼之间，就聚集了上千万只，而且这个数字还在以恐怖的速度递增。

　　“想跑，哪里有那么容易？”三人面露冷笑，他们准备了这么久，怎么可能让神鸦道人轻易离开。

　　三人的神通粉碎了一批又一批的小神鸦，更是联手封印了四极八荒，哪怕小神鸦有着无量，他们也不会让它逃出一只。

　　可过去了十几个呼吸之后，三人脸色就微微变化了。

　　因为他们发现那些小神鸦似乎真的无穷无尽，但是这——怎么可能？

　　“不要留手，全力击杀。”云祖心中有着一丝不安。

　　混沌，天皇点了点头，这种预感他们也有，因此他们疯狂地消耗着体内的真元，每一次都是巅峰一击。

　　渐渐地，那片虚空完全成了一片绝地，就连秩序都无法在那里成形，至于那些小神鸦也消失了。

　　“神鸦道人呢？”云祖沉声道。

　　如果神鸦道人也跟着身死道消了，那么岂不是说他们白忙活一场了？

　　混沌磅礴的神识扫视了一遍又一遍，片刻之后，他的脸色也阴沉下来。

　　他突然发现自己的心境还是被郭妍儿影响到了，否则他刚才也不会无休止地进行疯狂轰杀了。因为那种层次的轰杀，别说神鸦道人了，就算是自己，也得轰杀成渣滓吧。

　　天皇也意识到了什么，盯着混沌道：“到底怎么回事？”

　　混沌心中还憋屈呢，天皇赔上的只是自己的名声，可他连自己的族人都赔上了。

　　“你问我，我问谁。”混沌怒声道：“刚才你们不知道留手啊。”他的心中异常地烦躁，他的计划很周全，可那是在得到了神鸦道人的躯壳的基础上。

　　但是现在神鸦道人都被轰杀成渣滓了，他炼丹？炼毛啊。

　　“好了，别说那些有用没用的了，快说现在怎么办？”云祖的心中也不好受，因为他的族人也被郭妍儿杀了个干干净净。

　　“九天暂时不能回去了，我们先去天外找个地方暂避吧。”混沌想了一会，说出了这样的话。

　　“只能这样了。”二人也没有别的选择了，只能这般了。

　　三人在原地徘徊了一阵，才不甘地撤去了封印阵法，抬脚朝着远方走去。

　　说时迟，那时快，就在他们撤去阵法的刹那，一道黑光从云祖的身上射出，然后以迅雷不及掩耳之势穿越了层层空间，朝着外界遁去。

　　而原本打算离去的三人极为默契地出手拦截。

　　“早就知道你没有死绝，莫非你以为我们是白痴不成？”

　　“先前不过做个样子，没想到你还真上当了。”

　　“想不到你竟然可以跟情绪相融，这应该是你最后的后手了吧。”

　　那道黑光在突破了一层层空间之后，突然遇到了一道坚固的屏障，在它一顿的刹那，一只大手就穿越时空而来，一把抓碎了它。

　　神鸦道人被逼出了身影，此时的他衣衫褴褛，鲜血横流，再也不复先前的轻松写意，完全一副落魄的样子。

　　他大口地咳血，双眸之中神色愈发地黯淡。

　　“神鸦道人，我很好奇，为何你不等一些时间再传递消息？”云祖紧绷的神色舒展开来，语气也有着一丝爽快。

　　“你们准备了那么久，会轻易放弃吗？”神鸦道人摇头道：“就算我不出现，你们也会通过其它的办法找到我的，索性不如闯上一把。”

　　“你没有说实话。”云祖看着神鸦道人的样子，不懂那种不安从何而来，“我们是会通过其它的办法找到你，但是那终究还需要一些时间，这对于你来说不是有利吗？”

　　“有利能传递出消息吗？”神鸦道人擦拭了一下嘴角的鲜血，脸上露出了阳光般的笑容。


第1789章 生死时速（二）

　　“有利能传递出消息吗？”神鸦道人擦拭了一下嘴角的鲜血，脸上露出了阳光般的笑容。

　　云祖，混沌，天皇三人脸色全都大变，他们没有想到他们严防死守，神鸦道人竟然还把消息传递出去了。

　　“不可能。”云祖迟疑了一下，当即否定了，“我们虽然撤去了这里的禁制，可是外围的禁制却又加了一层，你的神识根本无法在短时间之内突破。”

　　天皇深深地看了神鸦道人一眼，叹气道：“我们被他利用了。”

　　“什么意思？”

　　“我们为了引神鸦道人现身，故意撤去了这里的禁制，可又担心他逃脱了，所以悄悄在外围又设下了一层禁制。可问题是我们不敢大张旗鼓地刻画禁制，因为这样神鸦道人有所警觉，如何会现身？但是外围的禁制跟先前的禁制威能是不能比的。”天皇解释道：“当然以他现在的实力所释放的神识是无法突破我们外围的禁制的，可别忘了，他掌有一项神术——妄语成真。这也就是我们看到他这么虚弱和狼狈的原因，因为他一定消耗了生命的本源才做到的。”

　　“我们担心时间长了，会出现别的变故，所以我们急于求成。但是相对来说，更应该担心这个问题的是神鸦道人。”天皇叹气道：“因为我们损失的是斩杀神鸦道人的机会，而他损失的则是他的生命。但是在这场战争之中，我们最先沉不住气的。”

　　听到这里，混沌双眸露出了刻骨的仇恨，怒声道：“郭明，该死的郭明，我竟然被他算计了。”

　　云祖眼中也露出了了然的神色，如果不是郭妍儿还在那里疯狂地斩杀他的族人，他的心境如何会波动，又如何会急于求成，给予了神鸦道人可趁之际。

　　郭明一开始就没有想过利用他们的族人来逼迫他们就范，他之所以令郭妍儿斩杀他们的族人。

　　一个原因他们已经猜测出来了，还有一个原因就是逼迫云祖或者混沌释放自己的镜像分身，从而变相地较少老祖的压力。

　　幸运的是他赌对了。

　　因为他的手中已经拿到了神鸦道人的坐标。

　　他的速度何其之快，几乎在两个呼吸的刹那，就降临到了云祖等人的身边。

　　而就在郭明降临此间的一瞬间，远在天外疯狂寻找的两大道身同时化为了一缕青光，下一刻就诡异地出现在了他的身边。

　　混沌一脉！

　　郭明的镜像分身脸色微变，旋即露出了些许笑意道：“妍儿，把混沌一脉全都斩杀了吧。”

　　有些仇怨一旦结下，就无法再化解了。

　　混沌一脉几乎被郭妍儿斩杀殆尽，那么这个时候就不可有仁慈可言。因为你即使好心释放了他们，他们也绝对不会感恩，反而会像暗处的毒蛇，时不时地给你来那么一下。

　　固然他们不可能对郭明或者郭妍儿造成什么影响，但是他们都不是孤家寡人，身后还有大量的追随者。

　　郭妍儿察言观色，惊喜道：“老祖找到了。”

　　“嗯。”郭明点了点头，然后看向了一旁脸色铁青的混沌，冷笑道：“这场战争——你输了。”

　　“不——这场战争才刚刚开始。”混沌摇了摇头道：“郭明，我们不死不休。”

　　“我拭目以待。”郭明面色平静道。

　　混沌大笑了几声，然后在诸多守护者的注视下，身躯破碎，化为了虚无。

　　“郭明，报告你的位置，混沌不能留了。”六道传音道：“依他的性格，一定会给你造成天大的祸患。”

　　郭明嘴唇微动，把自己的位置告诉了六道。

　　六道心神一动，那在遥远天外的镜像分身一震，破开了茫茫天地之障，快若游龙地行去。

　　一气化三清！

　　郭明和两大道身势若猛虎，神识死死地锁定着三人。

　　神鸦道人坐在了虚空之中，沉声道：“把我送入你的世界，这次我的消耗很厉害。对了，小心他们三人。”

　　郭明点了点头道：“老祖你尽管放心，收拾他们没多少问题。”

　　郭明一边说着，一边把老祖送入了自己的净土之中。

　　他相信以那里的环境，老祖可以更好地恢复。

　　“现在——该我们算账了。”郭明露出了一口白牙，眼底满是狰狞的杀意。

　　三人都明白大势已去，是时候离去了。

　　因为郭明既然知道了这里的坐标，那么就会有源源不断的守护者赶来。

　　“云祖，我们二人合力助你，我们走吧。”混沌，天皇同时传音道。

　　云祖不着痕迹地点了点头，他掌握大挪移之术，可以一次性地把他们传送到遥远的地方。

　　“想走？哪里有这么简单？”郭明冷笑，他们的小动作他看得清清楚楚。

　　本体和两大道身同时动手，浩浩荡荡的时间秩序凌驾了一切，把三人的身体完全笼罩。

　　云祖等三人脸色狂变，因为他们震惊地发现他们被莫名地压制了。

　　他们的神通，还有他们能够动用的法则全都失效了。

　　空间为尊，时间至上。

　　时间本就是一种不可思议的东西，它贯穿了天地之初，延绵到了天地之尽。

　　而想要把它掌控，彻底地化为自己的力量，该是何其地艰难。

　　因此时间秩序，也被称为禁忌中的禁忌，古往今来，多少天纵奇才也无法触及这个领域。

　　只有掌握了时间秩序的人才能了解——时间秩序的可怕。

　　云祖三人仗着修为深厚，足以跟郭明叫板一二，却根本想不到他们上来就被郭明压制了。

　　“该死。”云祖大声地咆哮道。如果不是他的修为深厚，那么此时他连说话这个最简单的动作都做不了。

　　“混沌，你准备的后手呢？”天皇也慌了，因为他的精气神以一种恐怖的速度在流失。

　　这本该是不可能的，因为到了他这种地步，谁还能够轻易都从他的身上夺舍。

　　可郭明偏偏做到了。

　　混沌心中也发毛了，他是准备了不少后手，但都对付神鸦道人了。

　　“我要有后手，早他妈的用了，还用等到现在。”混沌咬着牙说道。

　　天皇一愣，脸色阴沉了下来。

　　原本他本可不听从混沌的调遣，因为他融合了地皇和人皇之后，实力已经不弱于混沌了。

　　当然就算有着一些偏差，混沌也无可奈何了。

　　但是在他知晓了混沌的计划之后，又改变了决定，他决定跟混沌一起，击杀神鸦道人。

　　一个固然是为了那绝世的神丹，可另一方面也是为了报仇。

　　当年神鸦道人的羞辱他可是一直不曾忘怀的。

　　随着时间的流逝，三人的法力以肉眼可见的速度消退。如果是单纯的法力也就罢了，与之剥夺的还有他们的精气和岁月。

　　也就是说他们被吞噬的法力，不出意外的话，根本就无法恢复了。

　　郭明感受着体内奔腾如海的气息，嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　以他如今的实力，击杀一般的强者，已经没有多少意义了。也只有九重金身的强者才能让他快速地提升自己的法力。

　　“混沌，真的没有什么办法了吗？”云祖心中有些绝望。

　　他什么办法都想了，可是最终只能无奈地认命。

　　可他不想认命，他还想好好地活下去，哪怕一辈子只能生活在阴暗下，他也选择生存。

　　“有，斩去自己的一半修为，然后点燃，在短时间之内获得强大的力量，这样才能摆脱这种状态。”混沌沉声道。

　　“什么？”云祖大惊失色，他没有想到混沌竟然提出这样的建议。

　　“或者你以为你还有别的办法吗？我和天皇都打算斩去一半的修为了，你怎么抉择，自己看着办吧？”混沌瞥了云祖一眼道。

　　云祖方寸大乱，他修炼到九重金身的地步，耗费了多少心力。

　　如今斩去一半的修为，那么他的修为将会跌落这个境界，以后恐怕都没有机会踏足了。

　　但这跟陨落比起来，似乎不是不能接收。

　　他余光看了天皇，混沌一眼，见二人闭目养神，像是在准备着什么，于是便不再犹豫，悄然运转玄法，打算斩去自己的一半修为。

　　“就是现在。”当到了某个时刻的时候，混沌的身上猛然之间迸射出了强横的光辉，一股滔天的威能轰然爆发。

　　而在不远处，天皇的体内也是一阵轰鸣，一股浩大的古音震响了九天十地。

　　云祖本能地斩去了自己的一半修为，他大脑一眩，差点没有栽倒。

　　斩去的那一半修为当即化为了恐怖的法力，在他的四肢百骸之中疯狂地流淌，云祖一瞬间就冲开了郭明的禁锢。

　　这还不算，他体内肆虐的法力更是化为了瀚海波澜，席卷了方圆十万里。

　　郭明脸色微变，轻飘飘地退了出去。

　　这已经相当于云祖的变相地自爆了，尽管威力要小一点，可也不是一般人可以抵挡的。

　　“走。”混沌深深地看了天皇一眼，身体化为了一道流光，打开时空之门，就欲逃去。

　　天皇冷笑一声，混沌这人果然不可靠，就在刚才他告诉自己待会一起斩去一半的修为，一同点燃，这样也许可以重创郭明。

　　但是在最后关头天皇才发现混沌只是自爆了他的一件神兵罢了。


第1790章 横插一脚

　　云祖在摆脱了时间秩序的禁锢之后，本能地回头看了一眼。这一看他的肺都快要气炸了。

　　他没有想到混沌这么无耻，竟然自爆了一件神兵。

　　自爆神兵是可以短时间之内产生强大的冲击波，但是能够震碎郭明的禁锢吗？很明显是不够的。

　　天皇这家伙则是更加地没有底限了，他只是燃烧了体内的一滴精血，至于刚才那种天崩地裂的威能，只是他装出来的。

　　妈的！

　　到了现在，云祖如何还不知道自己被混沌耍了。

　　这件事他也不能怪在天皇的头上，只能说天皇比他机灵，没有上混沌的当骗罢了。

　　自己怎么就那么傻逼！

　　郭明也没有想到云祖竟然有这么大的魄力，生生斩去一半修为，这可就跟废了差不多了。

　　三人的速度都极快，在短暂地摆脱了郭明禁锢之后，一个个破开了时空，闪电般地离去。

　　“想走？”郭明冷笑道。

　　本体和两大本尊身形一动，眼前的时空自动破碎，出现了一条敞亮的空间通道。

　　郭明正欲一脚踏足，猛然之间脸色骤然一变。

　　在他的四周出现了一道无量之光，而那道无量之光让郭明有着一些熟悉之感。

　　与此同时他的修为以一种恐怖的速度跌落。

　　“落阶珠？白莲？”郭明沉声爆喝道：“给我滚开。”

　　滚滚真元从他的体内辐射而出，郭明如同一头暴怒的雄狮，浩瀚的气息弥漫了不知多远。

　　就连那隐藏在暗处的落阶珠也受到了不少的影响，生生被震退了好远。

　　白莲从远处出现了，他一手持着落阶珠，脸上满是凝重，“没想到多年不见，你竟然走到了这一地步。”

　　“你敢阻我？”郭明心中很暴怒，由于白莲的阻挡，他已然失去了三人的痕迹。

　　要知道他们这个级别的强者，哪怕一个呼吸的时间，也足够他们做很多事情了。

　　“阻你又如何？”白莲深深地吸了一口气，“你是比以前强大了，莫非你以为我就停滞不前了不成？”

　　“当年你不是我的对手，今天你更不可能是我的对手。”郭明一边说着，一边大踏步朝着他走去。

　　秩序的奥义流淌，郭明如同一座燃烧着熊熊烈火的铜炉，不朽的气息纵横。

　　白莲脸色微变，他从虚无之中抓出了一柄玉尺，沿着面前的虚无轻轻地划去。

　　天地被整齐划一地分割，冥冥之中有一种看不见的力量，可以震碎一切。

　　而当那股力量斩在郭明身体的时候，只是引起了一些轻微的震荡，旋即便消失不见。

　　这让白莲脸色更加凝重了，原本他以为这会给郭明造成一些小困惑，但事实上根本就没有阻止对方前进的步伐。

　　在对方来到自己面前之前，白莲是不可能退让的。

　　因为一旦退，哪怕是一步，便证明自己再次败在了他的手中。

　　“尺中日月，悠悠千年。”白莲手中的玉尺迎风见长，很快便化为了一层巨大的天幕。

　　天幕之中是一副雄浑瑰丽的山河，就这样拦在了郭明的面前。

　　郭明不断地上前，可是很快惊奇地发现无论自己如何地行走，始终都无法触摸到那层天幕。

　　“这是——咫尺天涯？”郭明淡淡道。这种东西对于掌握空间天则的他来说，根本就不是什么问题。

　　他的眼中绽放出了奇异的色彩，郭明再看，果然发现了一层又一层重叠累积的空间断层。

　　正是因为他们的存在，才造成了郭明不停地兜圈子。

　　在动用了空间天则之后，郭明又走了一会，脸色不由沉了下来。

　　而到现在他才意识到一件事，刚才他化身铜炉，其中就包含了空间法则，如果只是单纯的咫尺天涯，他如何能够拦下自己？

　　郭明抬头看向了不远处的天幕，然后眸光落在了白莲的身上，“是不是我必须进入这天幕之中，才能到达你的身边？”

　　“聪明，这是我给你准备的大餐，好好地享受吧。”白莲露出了一口白牙，笑的很是灿烂。

　　郭明晋级太快了，这是一个优势，可同时也是一个劣势。如果是混沌被斩去千年的修为，根本就不会损失多少；但是如果郭明斩去了千年的修为，恐怕会跌落境界吧？

　　“我觉得如果不顺了你的意，你心中一定不好受。”郭明笑了一声，然后径自走向了那层天幕。

　　这次四周的空间叠嶂竟然完全不起作用，任由郭明大摇大摆地进入了天幕之中。

　　“你会因为你的自大而付出代价。”看到郭明走入了天幕之中，白莲不由地松了一口气。

　　他不得不承认，郭明很强大，让他感到了莫大的压力。

　　如果不是通过这种方式，他没有绝对的自信打败郭明。

　　白莲并不知道，从他决定动用这个玉尺的时候，他无敌的心就不再坚若磐石了。

　　而郭明就真的无法穿过这层天幕吗？自然不是。

　　无论是他掌握的心随我意，还是妄语成真，都足以在一定程度上应付对方的心灵之术了。

　　但是郭明偏偏在他期待的神色之中走进了玉尺之中。

　　因为他要蛮横的，以一种蹂躏的姿态打碎他无敌的心。

　　白莲的背景很深，这个郭明很是清楚。尽管他很想斩杀对方，可是他却做不到。

　　因为一旦白莲危急，一定会有人蹦出来的。

　　千人所指，无疾而终。

　　这便是心灵层次的力量。

　　白莲炼化了手中的玉尺，使之融合了心灵层次的力量。

　　那就是不管任何人进入其中，都会被无情地刷去千年的岁月，而且无法逆转。

　　郭明在踏足了其中之后，就停在了原地。

　　一道又一道的心灵力量在他的身上洗刷。

　　一年！

　　十年！

　　百年！

　　千年！

　　当第一千道心灵力量在他的身上洗刷之后，那截天幕刷的一下化为了玉尺，重新出现在了白莲的手中。

　　察觉到郭明身上气息的低迷，白莲有些兴奋地笑了。

　　郭明感应了一下，发现不仅自己的修为下降了，就连自己的精气神也下降到了人生的最低点。

　　好似一瞬间回到了千年以前。

　　不——比千年以前更加虚弱了。

　　因为自己习惯了强大，陡然之间虚弱了这么多，他更是有着一种极端的不适应。

　　“郭明，你为你的自大付出了代价。”白莲沉声道。

　　“不——”郭明摇了摇头道：“不管蝼蚁如何地上窜下跳，都无法改变一个事实，他永远都不可能是巨人的对手。”

　　“你——”白莲心中一突，郭明自然不会无的放矢，那就只有一种可能，那就是他没有中招。

　　可是——怎么可能？他明明被斩去了千年岁月。

　　啪的一声脆响，白莲震惊地看向了手中的玉尺，只见它上面突然出现了密密麻麻的裂纹，而且以一种恐怖的速度蔓延。

　　“不可能——不可能。”

　　他的话音一落，似乎为了响应他的话，他手中的玉尺寸寸尽断，从他的手中凋零了。

　　一个逆天的神兵，就这般地被摧毁了。

　　“你怎么做到的？”白莲盯着郭明，眼底满是毫不掩饰的杀意。

　　“难道你不知道我掌握了时间秩序吗？”郭明笑道：“我让它的生命提前走到了终点，吞噬了他的时间之力。说起来，我还真是要感谢你，因为你让我的修为隐隐地提升了一些。”

　　“你不是损失了千年的修为吗？”白莲猛然之间想到了什么，指着郭明问道。

　　“你还是没能明白我的意思，我是损失了千年的岁月，但那又如何？我掌握了时间秩序，只要我想，随时就能拿回来。”最后一个字尚在唇口，郭明低沉的气息瞬间飙升起来。

　　无论是他的境界，还是他的精气神，都以一种恐怖的速度疯狂地提升起来。

　　千分之一个刹那都没到，郭明就恢复到了人生的最巅峰。

　　白莲死死地看着郭明，有一种想哭的冲动。

　　他准备了千年，可最后才发现在对方的面前，成了一个笑话。

　　“哈哈……。”白莲笑了起来，笑得前俯后仰，笑得肆无忌惮，可是到最后，他俯下身子，眼泪纵横。

　　没有什么比这更打击人的了，白莲无敌的心一瞬间破碎了。

　　碎的不能再碎，此生就算他还能有所精进，那么再面对郭明的时候，他根本就生不起反抗的勇气了。

　　再者还有一点，他这一生都无法问及化道境界了。

　　也许以前可以称他有化道之姿，但是无敌的心一旦破碎，就什么都不复存在了。

　　“痴儿。”就在郭明有所行动的时候，一声苍老的声音在这片时空震响。

　　白莲一震，抬起了皓首，认真问道：“老祖，是不是我永远都不可能是他的对手？”

　　“他是这个时代的妖孽，就连我也看不穿他的未来。”那个声音有些意兴阑珊，“你不是他的对手很正常，你要做的是走好自己的路，做最好的自己就行了。”

　　“可是——”白莲还欲再说，就被那个声音打断，“你应该感谢他，这么多年你顺风顺水，也养成了你目中无人的心态，这是不对的，长此以往，你会迷失在力量之中。”


第1791章 三大势力的竞争（一）

　　郭明在不远处静静地看着，看似随意，可全身都在紧绷着，面对着那尊神龙见首不见尾的老妖怪，郭明可没有多少信心能够战胜对方。

　　好在那个老妖怪自持身份，没有对郭明出手，而是淡淡问道：“给我个面子，让我带这个不成器的弟子离去可好？”

　　“前辈的话，晚辈哪敢不从？”郭明笑道：“倒是我出手有些重了，还请前辈不要见怪。”

　　“唉，说起来也是我逾越了，但是白莲是我从小培养到大的，你让我不闻不问，却是无法做不到的。”那个声音继续道：“这次算是我欠你一个人情。”

　　郭明脸上露出了错愕的神色，说真的，对于这个老妖怪的出现，郭明心中一点也不意外。对方就算一句话不说，把白莲带走郭明也不会说什么。

　　但问题是这个老妖怪不仅道歉，更是说出了欠自己一个人情的话。

　　郭明的人情岂是好还的？

　　毕竟他的层次跟这个老妖怪相比，也相差不了多少了。

　　郭明还想说什么，白莲在原地瞬间消失，不知被挪移到了哪里？

　　郭明的目光闪烁，他自然不相信这天下有免费的午餐，这老妖怪对自己示好，一定是自己的身上有他所图的东西？

　　一处古老的洞府，一个唇红齿白的少年手中持着一卷古书，身上散发着阵阵禅香。

　　当空间破裂，白莲重重跌落到这里的时候，他的目光不曾波动一下。

　　白莲拍了拍屁股上的泥土，然后恭恭敬敬地跪在这个少年的身上。

　　大约等了半个时辰，那个少年才放下了古书，平淡的眸子落在了他的身上。

　　白莲只觉得肩膀一陡，一股磅礴的力量压在了他的身上，他的心脏更是如战鼓般震荡，让他快要呼吸不了了。

　　他的眼睛突了出来，脑门更是一阵阵地充血。

　　白莲很惊恐，他不懂师尊到底要做什么？

　　像是过去了一瞬间，又像是过去了千年，白莲恍惚之间，才发现那种濒临死亡的感觉消失了。

　　“你踏出这里的时候，还记得你对我说过什么话吗？”那个唇红齿白的少年淡淡问道。

　　“我——”白莲如何不记得当初他意气风发，不把年轻一代看在眼中，甚至他觉得就连师尊也比他高明不了多少。

　　可事实给了他响亮的一巴掌。

　　他在郭明面前根本就没有多少还手之力，而在师尊的面前更是连站起来的资格都没有。

　　这一刻，他才意识自己太过自大了。

　　“师尊，我错了。”白莲无比惶恐道。

　　那个少年这才淡淡地收回了目光，一脸平静道：“在这里好好地修炼，修为不超过我，不许出去。”

　　白莲苦笑道：“你干脆说禁锢我一辈子得了。”如果是先前，他还可以拍着胸脯说可以。可是在师尊有意地展现了一下实力之后，他如何不知道他跟师尊的差距根本就是天差地远。

　　“乱世到来，纷争已起，你我二人就算不曾入世，将来恐怕也逃脱不了被清算的命运。”那个少年悠悠一叹道。

　　“什么？”白莲听到了这样的话，不由震惊出声道。

　　师尊的强大，在他看来，恐怕比第一皇族的族长皇轩相比，也相差不了多少。可就是这样的一尊绝代强者，竟然说自己也逃不了被清算的命运。

　　“繁华到了极点，就必然要衰败，这是天地至理，任何人也无法更改。”那个少年沉声道：“九天和天外魂族的开战就是引子，两大族的争斗会把彼此拖垮，甚至灭亡也说不定。”

　　“不可能吧？”白莲低声道：“我可是听说了，我们和九天各族都有默契的。”

　　“你还是没能明白我的意思。”少年摇了摇头。

　　白莲想了一会，开口道：“师尊，我不懂，以你的实力，明明可以大展拳脚，为何要偏安一隅？”

　　“达不到化道境界，就注定是一枚棋子。”那个少年沉默片刻，才道：“我也算是天外魂族最为惊艳的几人之一，可是离化道还是差了那一点点。”

　　说到这里，那个少年眼中露出了一丝不甘，“就这一点点，就如同天坠一般。”

　　“那你交好郭明的原因是什么？难道你以为他能踏足那个境界？”白莲陡然想到了一件事，而这件事让他悚然一惊。

　　那个少年看了白莲一眼道：“时间秩序，这等禁忌中的禁忌他都掌握了，我实在想不出，他为何不能踏足那个境界？”

　　“不，对于此事，我持相反的见解。”出乎那个少年的预料，白莲说出了这样的话。

　　“说说看。”那个少年没有动气。

　　“郭明的成名靠的是时间法则，可以说没有时间法则，就不可能有今日的郭明。”白莲开口道：“师尊，这点你不能否定吧。”

　　见师尊点了点头，白莲继续道：“时间法则被誉为禁忌法则，郭明掌握已经是难能可贵的了；时间秩序又被誉为禁忌中的禁忌，我虽然不知道郭明怎么打破这种禁锢的，但是事实表明他确实进入了。”

　　“你想表达什么？”那个少年蹙起了眉头。

　　“别人进入九重金身只能靠时间来打磨，或者靠无上的机遇来提升，但是郭明只要靠时间秩序就可以飞快地提升。”白莲眼神灼灼道：“他得到了别人不曾得到的天大机遇，那么他就必然要付出一些东西。”

　　“而这个东西——很有可能就是他无法化道。”白莲掷地有声道：“或者说他的道根本就不可能完整。”

　　听到这里，那个少年脸上首度出现了一丝讶意，盯着白莲很久之后，才展颜一笑道：“你说的有道理，倒是师尊考虑不周了。”

　　白莲还没来得及谦虚的时候，那个少年却又说了一句，“但是——我提前投资也没有什么坏处。”

　　白莲顿时明白师尊还是没有放弃自己的坚持，不由试探说道：“师尊，你可知道，你一旦帮助了郭明，你就成为天外魂族的叛徒了？”

　　“那么如果天外魂族不复存在了呢？”那个少年反问道。

　　白莲一怔，旋即面露骇然之色。他没有想到师尊竟然会说出这样大逆不道的话来。

　　“人生，要拿得起，也要放得下。”那个少年看着白莲的神色，淡淡道：“我不求青史留名，我只求天地同寿，只是——唉。”

　　只是什么，那个少年并没有说，但是白莲却是请出地知道了师尊的意思。

　　师尊不惹纷争，独自修行，难道最后还会遭受厄运不成？

　　想到这里，白莲就愈发地不安了。

　　一则消息以一种恐怖的速度迅速地传到了九天。

　　人族的守护者混沌，云祖，天皇在天外设计试图击杀神鸦道人，结果引来了两个派系的激烈对抗。

　　最终的结果是混沌，云祖一脉的上上下下的强者被郭妍儿屠杀殆尽，而混沌三人最后被郭明击伤，不知逃窜到了哪里？

　　人族的高层在商议了一阵之后，联手下发了一道旨意。

　　旨意的内容让很多强者莫名地惊悚，因为人族的高层竟然公开认定云祖，混沌，天皇三人是人族的叛徒。

　　这可不是闹着玩的。

　　因为这种事情被人族口口相传之后，原本属于混沌，云祖，天皇身上的气运就会被无形之中剥离掉不少。

　　其实这种事情就算属实的话，一般来说，高层也不会这样做。

　　毕竟做了也就做了，总不能因为一个高层而损失三个高层吧。

　　可问题是郭明一脉的影响力实在是太大了。

　　一个郭明，一个郭妍儿，一个神鸦道人，再加上他的师尊，还有九幽道人，更有态度暧昧的太一。

　　这些可都是一个个的九重金身的强者啊。

　　如果光芒等人不这么安抚逆天一脉，他们完全可以从人族的高层脱离出来，自立一族，那么事情到时候可就大条了。

　　归根结底，逆天一脉的实力远远地超过了混沌一脉的实力。

　　当郭明决定组建王庭的时候，很多强者就意识到三大顶尖的势力将要开始角逐了。

　　毫无疑问，青玄的仙庭组建的最早，最初是强势镇压不服从的势力，可是近些年来，也采取了不少怀柔的政策，渐渐地吸收了不少势力前来投靠。

　　因为混沌的关系，仙庭遭受了一些质疑。

　　不过在随着一个消息爆出之后，很多掌教或者门主不再犹豫和徘徊，立刻下令前往仙庭。

　　这个消息甚至让很多原本打算投靠王庭的，都转了方向，朝着仙庭的方向行去。

　　——青玄是道祖的弟子。

　　道祖这个名头实在太响亮了，青玄能够成为他的弟子，是不是说明他未来有可能化道呢？

　　没有几个人是笨蛋，在权衡利弊之后，他们最终选择了仙庭。

　　至于这个消息的真假！没有一个人怀疑。因为除非是你活得不耐烦了，否则绝对不敢拿一个化道强者的名头来开玩笑。

　　啪的一声，郭妍儿把身边的一个玉杯捏碎了，精致的脸上露出了一丝怒意。

　　“青玄这么做，也太不讲规矩了。”


第1792章 三大势力的竞争（二）

　　郭妍儿很生气，在她的心中，认定青玄有些小家子气了。

　　大家公开竞争，凭借的是各自的声望。可是你爆出你是道祖的弟子，这不是凭借道祖上位吗？

　　郭妍儿的想法有一定的道理，毕竟他和郭明之间的竞争是同层次的竞争，你上升到更高层次的就有些过火了。

　　郭明微微一笑道：“说起来算是我在抢他的人，他这样做，也无可厚非。”

　　“小祖，你怎么这么说？”郭妍儿愣愣道。

　　“青玄是宿命之子，人族本来该由他来掌控，但是这偏偏是一个浩大的时代。”郭明平静道：“无论是青冥，还是我，无形之中都是他的对手。”

　　“这世上没有什么是绝对的。”郭妍儿冷声道：“这世上的强者都说圣兽血脉不可能再有了，可我还不是达到了吗？”

　　“你不懂，我们吞食的不仅仅是原本就该属于他的势力，还有原本就该属于他的气运，更有神龙见首不见尾的王道之运。”郭明继续道：“再者他本身就是道祖的弟子，这件事他做的并不过分。”

　　“可——”郭妍儿心中还是有些愤怒，可是郭妍儿陡然想起自己小祖根本就不是个吃亏的人啊，一双妙目在郭明的身上不断地打量，“小祖，你真的心甘情愿？”

　　“算算时间，梦瑶一行人也快到了。”郭明的眸光破开了无尽的阴霾，隐隐约约地他看到了一支孤独的大军正披荆斩棘地归来。

　　“梦瑶小祖，你的意思是——？”郭妍儿人本就极为聪慧，郭明看似说出了一个似是而非的答案，可她还是一眼就看出了本质。

　　“现在就觉得朝不保夕的势力，你觉得我会看重吗？”郭明长身而起道：“我要出去一趟，你去不去？”

　　“你要去哪里？”郭妍儿本能地站起，诧异问道。

　　“周天门。”郭明嘴里吐出了三个字。

　　郭妍儿脸色微变，即使她已经踏足了九重金身，可是对于这个传说中的神秘门派，他还是保持了应有的敬畏。

　　“我跟你一起去。”郭妍儿知道自己跟着不会起到太大的效果，可是她还是担心郭明。

　　“好。”郭明袍袖一甩，开辟了一条时空通道，朝着九天的某地行去。

　　周天门！

　　这世间的大族门派很多，有着深厚的底蕴也不少，可是却没有一家可以跟周天门相比。

　　无论是底蕴还是实力，都远远不是这个门派的对手。

　　好在他们很是低调，更是有着超乎寻常的中立，据说当年太古一战，他们都不曾出手。

　　凉亭之畔，杨柳依依。

　　三个老道围成一团，看着桌子上的小不点，一个个脸色很是精彩。

　　“这是朱雀？”周天有一种想哭的感觉，当年他们周天门为了得到这颗蛋，可是耗费了大量的精力。而这么多年他们为了培养这颗蛋，使之顺利地降生，更是耗费了海量的资源。可是谁曾想竟然收获了这个家伙。

　　这是哪门子的朱雀，看上去就像是一个发育不健全的鸡仔。

　　“掌教，这家伙怎么看都不是朱雀啊。可它不是朱雀，那是什么？”另外一个老道开口了，他看上去比周天更加地年轻，浑身的血气也更加地旺盛。

　　“这应该就是朱雀。”周天没有回答，被另外一个老道打断了。

　　“师兄，你确定？”周天一怔，他虽然是掌教，可是他却是知道自己的这位师兄的战力之强，恐怕就是自己也不一定是他的对手。

　　“嗯，朱雀的后裔想要炼化应该有一套完备的体系，我们虽然给予了它海量的资源，可是在本质上应该缺少了什么。”那个无比苍老的老头沉声道。

　　“哇，这个小家伙终于出生了啊。”那个老道的话音刚落，一个少女的声音就在他们的身边响起。

　　老道没有回头，就知道谁回来了。

　　孔雀还是一如既往的娇憨，看上去明眸皓齿，冰肌玉骨，她连蹦几步来到了三人的面前，也不打招呼，伸手抱起了那个小家伙。

　　虽然那个小家伙长得像鸡仔，可那只是长得像啊，她本质上还是高贵的朱雀后裔的。

　　她恼怒地叫了一声，奋力地扑打了一下翅膀，从孔雀的手中脱离了出来。

　　一双精目更是死死地盯着孔雀，啾啾地叫了两声，然后张嘴喷出了一口火焰。

　　孔雀挥了挥玉手，就把小家伙的南明离火扑灭了，那个小家伙愣住了，她显然也没有想到那么强大的火焰竟然被孔雀举手投足之间干掉了。

　　“掌教，我跟这个家伙蛮有缘的，你送给我好不好？”孔雀眼神灼灼道。

　　她的一双大眼睛闪啊闪，周天都有些招架不住了，苦笑道：“你这丫头，你可知道这是我们周天门辛苦培养的底牌，怎么可能轻易给你？”

　　“孔雀，不可胡闹。”那个老道也觉得脸面有些挂不住，忍不住呵斥了一句。

　　孔雀嘿嘿笑了一声，来到了师尊的面前，叽叽喳喳地说了起来。

　　周天打量了孔雀一眼，这一看不要紧，心中一突道：“孔雀，你得到了什么机遇，修为怎么提升到这等境界了？”

　　老道混天先前没有注意，听到周天的话，这才看去，惊讶出声道：“孔雀，你达到了八重金身的巅峰？”

　　八重金身巅峰，这已经是年轻一代很高的境界了。

　　混天早就看出了孔雀未来的成就不会太低，可是也没有想到她踏上了试练之路，竟然成长到了这等地步。

　　“嗯，我还在试着压缩境界，我不想那么早踏足九重金身。”孔雀眨眼道：“我可不能给师傅丢脸。”

　　混天先是一呆，旋即哈哈大笑道：“好，好，好。”

　　孔雀这么说就表明她踏足九重金身完全没有压力，而且她还不满足一般的九重金身，她要一举就成为九重金身的佼佼者。

　　摩天心中就有些不舒服了，他看了自己的弟子海棠一眼，发现她不过六重金身之后，只能微微叹了一口气。

　　“师尊。”周良人还是那样的温文尔雅，面若冠玉，缓缓走到了周天的身边，恭敬地执了一个弟子礼。

　　周天细细打量了一会，满意地点了点头，以他的眼力劲，如何看不穿周良人也走到了孔雀的地步？

　　“我们周天门以后就要靠你们俩撑着了。”周天说出了这样的话。

　　不远处的海棠和冯伦等人眼色都有些黯淡，这么多年，族中对他们的投资都是相差不多的。

　　因此他们没有任何理由反驳门主的这句话。

　　摩天，混天二人同样有些欣喜地点了点头，要知道再加上孔雀，周良人，他们周天门可就是拥有五位九重金身的强者了。

　　当然——如果那个鸡仔给力的话，他们很有可能拥有六位九重金身的强者。

　　那么他们周天门就能在这个大世之中拥有一定的自保之力了。

　　要知道人族的守护者明面上也只有十几位罢了，他们一门能拥有这么多守护者，已经足以自傲了。

　　混天正想说什么，猛然之间脸色一变，浑身的气息鼓荡，如同一座蛰伏数万年的火山，随时可以毁天灭地。

　　而在混天刚刚感应的刹那，周天，摩天二人也感应到了。

　　他们纷纷释放了自己强大的气息，三人联手交织了一张大网，封印了敏感的时空。

　　“何人敢闯我周天门？”周天的脸色很不好看，要知道他们周天门的外部可是有着强大的禁制存在了，等闲之人根本就闯不进来。

　　可是来人不仅闯进来，而且更是欺身到了他们的身边。

　　“小子见猎心喜，还请几位道友恕罪。”一声云淡风轻的话语传来，三人联手布下的天网出现了一个漏洞，郭明带着郭妍儿从空中落下。

　　随着实力的增长，郭明的地位也是水涨船高。

　　当年他需要仰望的存在，如今完全可以做到平等对待了。

　　看着郭明飘然而来，周良人的心中很不是滋味。当年他还能看到郭明的背影，现在却是什么也看不到了。

　　他固然随时可以进入九重金身，但是就一定能赶上郭明的脚步吗？

　　答案是否定的。

　　“原来是你。”周天不由松了一口气，对于郭明，他还是有着一些好感的。

　　“郭明，刚才你是怎么无声地破开我们的禁制的？”摩天匆忙问道。

　　“我有一门神通叫做千变万化，我可以模拟到与你们禁制相同频段的波动，当它们认为我和他们是同类的时候，就可以轻松地进入了。”郭明没有隐瞒，爽快地说了出来。

　　“咦，这不是朱雀吗？”郭妍儿来到这里，就四处打量，当看到那个类似鸡仔的小家伙的时候，一双凤目露出了一丝欣喜。

　　郭明浑身一震，朱雀？朱雀不是陨落了吗？

　　当他看清的时候也就释然了，这是一头朱雀，可不是那头鼎鼎大名的朱雀，只能说算是朱雀的近亲。

　　不过这也了不得了，看看金龙那家伙就知道了。

　　作为青龙的弟弟，他的实力就算在守护者之中也是极为顶尖的存在。


第1793章 三大势力的竞争（三）

　　当郭妍儿落在这里的时候，那个小家伙就一直盯着郭妍儿看。

　　在她的心中，对郭妍儿很是亲近，血脉之中更是隐隐地有一丝共鸣，让她忍不住地靠近郭妍儿。

　　那个小家伙在察觉到郭妍儿对自己没有恶意之后，就一头扎进了郭妍儿的怀里，小脑袋在郭妍儿饱满的胸部上蹭啊蹭。

　　周天等人脸色顿时黑了下来。

　　他们耗费了大量的资源才把这个小家伙孵化出来，可她倒好，直接投入别人的怀抱了。

　　——白眼狼。

　　郭妍儿轻轻地抚摸着她的羽毛，帮她细心地梳理，渐渐地她也看出了什么，惊讶道：“这头小朱雀发育不健全啊？”

　　周天点了点头，道：“这么多年我们动用了全族的资源，在她的身上不知砸了多少，可还是这种状况。我估计很有可能是血脉的问题。”

　　郭妍儿指尖青光一闪，在小家伙的身上探来探去，试图寻找问题的根源。

　　郭明瞥了周天一眼，心中有些可笑。周天也有些小家子气了，他之所以点出他们为了孵化朱雀耗费了大量的资源，为的便是堵住郭妍儿的口。

　　他担心郭妍儿会开口讨要。

　　可问题是无论是自己，还是郭妍儿，会做这样的事吗？

　　郭妍儿对她亲近，完全是因为她身上有圣兽的血脉，而这个小家伙的体内也有着稀少的圣兽血脉。

　　郭妍儿检查了一阵，俏脸上露出了释然的神色，“原来是这样？”

　　“什么？”周天等人脸色大变，听郭妍儿的语气，分明是找出问题的根源了。

　　“郭妍儿，你有办法帮助这头小朱雀恢复吗？”周天沉声问道。这可关乎到他们周天一门的底蕴，他如何能不慎重？

　　“有倒是有，就是代价太大了。”郭妍儿还未开口，郭明就代替郭妍儿说了。

　　“小祖，你也看出来了？”郭妍儿一双妙目闪烁着如水的温柔，笑嘻嘻道。

　　“嗯，圣兽血脉也不是天生的，朱雀最初也只是最为顶尖的神兽血脉，只是在道祖的点化下，才进化成了圣兽血脉。”郭明沉吟片刻，便说出了连周天都不知晓的隐秘。

　　“而朱雀在进化成圣兽血脉的时候，和她同族的那一批朱雀的血脉也升华了，隐隐地含有了一些圣兽血脉的威压。”郭明继续道：“而这只朱雀也是那个时代的一只，不知道什么原因，在那个时候没有来得及孵化，因此她的一丝圣兽血脉被压制了，再者外界的大环境发生了变化，所以她才成了这个样子。”

　　众人听着微微点了点头，可问题是郭明并没有说怎么才能帮助这个小家伙成为原本的样子。

　　“想要激发她的那丝圣兽血脉说难不难，说简单也不简单。”郭明在众人期待的神色中，说出了这样的话。

　　“你说明白点。”周天呼吸都有些急促起来。

　　“只有圣兽的血脉才可以释放圣兽的血脉，我这么说你明白吗？”郭明笑呵呵道。

　　“你的意思是寻找那个时代四大圣兽的宗亲？”周天脸色一沉，四大圣兽的血脉几乎断绝了，这个小家伙还是侥幸活下来的。

　　至于白虎，玄武的宗亲，他们可是从来没有听过。

　　“龙族的——金龙。”混天脸色凝重道：“这事情难办了。”

　　“师尊，金龙前辈实力虽强，可我周天门也不弱啊，让他帮一下忙也没有什么难的吧？”孔雀不解道。

　　“你懂什么？”混天摇头道：“你知道怎么激发这个小家伙的血脉吗？需要金龙的一颗精血。你觉得金龙会把珍贵无比的精血给我们？”

　　孔雀顿时不说什么了。

　　那个时代能够活下来的强者，无一不是强悍无比。但是同时也有着另外一种情况，比如那妖灵族的石妖之祖。

　　看似神威盖世，可早就到了油尽灯枯的地步了。

　　这个时候你要别人的一滴精血，很有可能就是要别人的性命。

　　“据我所知，金龙当年受创了，就是不知道他现在恢复了多少。”摩天摩挲了一下下巴，蹙眉道。

　　闻言周天的心情更不好了，这种情况他们要是上门索要精血，不被轰出才怪。

　　郭妍儿看着他们愁眉不解的样子，瞟了郭明一眼，眼底满是笑意。

　　“真的没有别的办法了吗？”周天不甘心地问道。

　　“我知道的就这一个办法了。”

　　周天轻轻一叹，旋即便调整了心态，看着郭明道：“对了，今天你来我们周天门有何贵干？”

　　“我建立了王庭，想邀请你们周天门进驻王庭。”郭明迎着对方的目光，沉声道。

　　郭明的话音一落，在场的强者全都纷纷色变。

　　郭明话说的有些含蓄，可再含蓄，可意思再清楚不过。

　　他竟然想要吞并周天门！

　　“郭明，你当我周天门好欺不成？”周天还未发火，性子有些暴躁的摩天当即就怒了。

　　“恰恰相反。”郭明摇了摇头，“如果我不是认为你们的势力强横，那么我根本就不会上门来邀请你们。”

　　“郭明，我知道你的野心，但是你的野心和我们周天门无关。”周天正色道。

　　“周门主，你觉得如今的大世，你们周天门还能置身事外不成？”郭明劝道：“加入了王庭，我给予你们的绝对超乎你们的想象。”

　　“鸿蒙之战，混沌之战，太古之战，难道还不能证明什么吗？”周天淡淡道：“这么多年觊觎我周天门的不是没有，可是最终我们周天门还是好好的，且越来越是强大。”

　　“不知周门主，你们可能阻挡仙庭的大军？”郭明迟疑了一下，还是问出了这样的问题。

　　“什么——？”周天的眼中迸射出了两道凌厉的神芒，厉声道：“你知道些什么？”

　　“你们周天门太过强大，甚至隐隐地有跟仙庭，王庭，天庭叫板的资格，你觉得他们会放过这块肥肉吗？”郭明淡淡道：“这关乎到王道气运，也关乎到他们未来的成就。”

　　“我可不可以理解成你在威胁我？”周天何等人物，立刻就听出了郭明的弦外之音。

　　“不——你理解错了，我对你们周天门感兴趣，但还没有达到要付诸武力的地步。”郭明真诚道：“我只是不希望看到一些无意义的死伤。”

　　周天这才松了一口气，不管他承不承认，郭明建立的王庭都有着跟他们叫板的地步。

　　他不想平白招惹这样的一个敌手。

　　“郭明前辈，你为什么非得让周天门归顺你的王庭，你为何不试着与我们结盟？”就在这时，孔雀开口了。

　　郭明笑了笑，缓声道：“说句冒犯的话，因为不值得。”

　　说是不冒犯，可郭明这样说还是冒犯了。

　　周天门作为人族超然的势力，他们早就习惯了高高在上，如今却被郭明这般侮辱，他们如何能够忍受？

　　“郭明，你可以走了。”周天袍袖一甩，直接赶人了。

　　“妍儿，走了。”郭明在来之前就知道周天恐怕不会答应，既然果真如此，那也没什么好说的了。

　　“可是——我想帮助这个小家伙。”郭妍儿看着怀中的小朱雀，嘟着嘴道。

　　“走。”郭明言简意赅道。

　　郭妍儿有些不情愿地把那个小家伙松开，轻声道：“我要走了。”

　　小家伙似乎很不舍得，啾啾地叫个不停。

　　孔雀有些好奇地看着这一切，陡然之间想到了什么，惊喜道：“我知道了，我终于知道这个小家伙为什么喜欢你了。”

　　周良人先是一蹙眉，旋即也想到了什么，震惊道：“你是圣兽血脉，你打破了神兽血脉的极限。”

　　周天，混天，摩天三人彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了惊喜。

　　周天看着郭明，神情有些尴尬道：“那个——不知我们需要付出什么代价，你才可以送给我们一滴精血。”

　　“你要知道，妍儿的血脉可是完整级别的圣兽血脉，她的一滴圣兽精血哪怕是金龙也远远不如。”郭明平淡道：“还有妍儿正在冲击更高的层次，现在你要她的一滴精血，你这不是强人所难吗？”

　　周天知道郭明前半段句话说的是真的，可是后半句就有些水分了。

　　他相信这样对郭妍儿会有一些损伤，可是郭明掌握了时间秩序，难道还不能把这种隐患抹除？

　　可如果是这样的话，那就不单单是一个人情吗？

　　“你知道，这对我们很重要，你提出你的要求，只要我们能满足的，我都会尽可能地答应。”周天深深地吸了一口气。

　　郭明沉吟片刻，然后目光落在了孔雀的身上道：“我要孔雀。”

　　“不可。”混天瞪眼道。这可是他的宝贝徒弟，他怎么可能让人？

　　周天也被郭明的要求搞凌乱了，苦笑道：“你还是换一个条件吧？”

　　“我的话没有说完。”郭明摇了摇头，“孔雀和我有缘，否则当年我也不会送她一份机缘。”

　　混天不说话了，他盯着郭明，静静地等待着郭明的下文。

　　“我可以让妍儿送给小朱雀一滴精血，条件是她入我王庭十年，在这时间之内，我会悉心地培养她。”郭明平淡道：“有一件事你们不能否认，我给予她的绝对比你们给予的要多。”


第1794章 激发血脉

　　“我可以让妍儿送给小朱雀一滴精血，条件是她入我王庭十年，在这十年之内，我会悉心培养她。”郭明平淡道：“有一件事你们不能否认，那就是我给予她的帮助比你们要多的多。”

　　郭明的话让孔雀愣住了，混天愣住了，其他的人也愣住了。

　　他们原本以为郭明是打算让孔雀入主王庭，成为王庭的人，可是听郭明的语气，分明是十年之后，就可以放孔雀回来了。

　　那么他图什么？

　　混元不由皱起了眉头，片刻之后才道：“我不懂你这样做的目的。”

　　“有些事情说破就不好了。”郭明摇了摇头，“这十年之内，我会把她收入我的净土之中，不会让她跟外界有任何的联系。”

　　郭明的这番话让混元等人心中愈发地怀疑了。

　　如果说郭明想从孔雀的身上得到一些利益，他们还好理解，毕竟大家各取所需吗？

　　可是郭明这分明是白白地奉献，他是傻了还是傻了？

　　周良人认真考虑了一会，瞳孔不由一缩，嘴唇微动，传音道：“师尊，还是答应郭明前辈吧。”

　　“为何？”周天眼神眯了起来。

　　“原因郭明前辈早就陈述了，他认定我们周天门是一块肥肉，他不出手，仙庭或者天庭一定会出手。”周良人脸色凝重道：“他之所以说出了十年的期限，是因为他认定十年之内，我们周天门很有可能道统不在了。”

　　周天全身一震，旋即便震怒起来。

　　仙庭，天庭的势力是很强大，有着跟他们周天门叫板的资格，但绝不是现在。

　　至于将他们的道统倾覆，在他看来，哪怕百年，千年也不一定。

　　郭明的意思他也明白了，郭明要带走孔雀，如果十年之内，他们周天门的道统不在的话，孔雀的回归将不会有任何的意义。

　　反之郭明将会损失大量的资源和心力。

　　这是一个赌注，也是一个赌约。

　　周天无论从哪方面看，他们周天门都不会有任何的损失。

　　诚然十年内孔雀很有可能踏足九重金身，但是想必也不会有太过高深的境界。而如果他们这么多位都无法阻挡大势的话，那么加上她结局也不会有任何的改变。

　　“好，孔雀你可以带走。”出乎很多人的预料，周天一锤定音道。

　　混天一下子就急了，匆忙道：“门主，这——”

　　“稍后我会跟你解释。”周天丢出了这样一句话，然后道：“现在可以让郭妍儿帮助小孔雀激发血脉了吗？”

　　“可以。”郭明点了点头。

　　“慢着。”孔雀有些怒了，这可是决定她人生未来走向的大事，周天怎么可以草率地替她做决定。

　　“怎么了？孔雀？”周天问道。

　　“这件事我不答应。”孔雀盯着郭明道，“我不知道为何，我总觉得这次跟你一走，可能会物是人非。”

　　混天心中一动，似乎明白了周天的意思，沉声道：“孔雀，在这个大世，十年可能会改变很多事情。但是只有自己强大了，才能守护自己珍惜的东西。”

　　孔雀似懂非懂地点了点头。

　　“我们周天门高高在上，可也有不少势力觊觎，因此我们需要提升门派的势力。小朱雀一旦激发了血脉，那么她将会在短短时间之内冲进九重金身的精深地步，所以师尊求你——帮宗门一把。”

　　孔雀看到师尊跟自己作揖，吓了一跳，急忙扶起师尊，语无伦次道：“师尊，你千万别，我答应你还不行吗？”

　　这一刻大脑混乱的孔雀浑然忘记了以混天的个性如何会求因为这种事而求她。

　　“这十年之内，麻烦了。”混元盯着郭明，一字一顿道。

　　“你放心，十年之内，我保证孔雀的实力不会弱于你多少。”郭明微微一笑，对于混元的警告浑不在意。

　　混元浑浊的双眼迸射出了一道凌厉的神芒，瘦削的脸上当即动容。

　　到了他们这等境界，不会口出妄言。

　　难道说——十年的时间——他真的可以做到？

　　“我拭目以待。”混元深深地吸了一口气。

　　郭明心中轻轻一叹，有些事情他明明知道，他也试图改变，可是最终还得按照历史的轨迹行走。

　　郭明看了郭妍儿一眼。

　　郭妍儿点了点头，看着怀中的小朱雀，心神一动，一股磅礴到极点的浩瀚之力从她的体内弥漫而出。

　　一只浩大的虚影撑开了五彩缤纷的羽翼，如垂天之幕，若五岳临身。

　　这一刻，周天门所有身具神兽血脉的强者全都脸色惊变，一个个惶恐不安地看向了半空中的那个虚影。

　　从那个虚影之上他们感受到了高贵，强大，还有不可匹敌。

　　这是灵魂层次的威压，他们相信如果跟她交手的话，那么他们的实力将会被无限制地削减。

　　周天等人也是纷纷色变。

　　在他们的心中，郭妍儿的实力不应该有多厉害，可旋即他们就意识到自己错了，错的很是离谱。

　　郭妍儿在九重金身的路上走了何止一段距离，更为恐怖的是——她的圣兽血脉。

　　那个小朱雀也有些不安起来，她在郭妍儿的怀里躁动不安，一双灵动的小眼睛有些一丝畏惧。

　　她毕竟不具备完整圣兽血脉，只是具有一丝圣兽血脉，否则的话，早就臣服在郭妍儿的脚下了。

　　而在郭妍儿圣兽血脉的威压下，她的那丝稀薄的圣兽血脉也开始暴动起来，大有全面扩散之势。

　　突然之间，那道虚影从天而降，威压也以一种恐怖的速度递增。

　　海棠等人纷纷倒退，圣兽的威压实在是太强大了，他们根本就无法抵挡。

　　等到那个圣兽虚影快落到郭妍儿的头顶的时候，诡异地化为了一滴散发着无尽炽热的精血。

　　小朱雀扬起了小脑袋，兴奋地啾啾地叫了起来。

　　显然她知道如果自己吞噬了这滴精血，对她大有益处。

　　郭妍儿打量了一下小朱雀，没有立刻动手，而是看向了周天，正色道：“按照我的估计，这个小家伙无法承受我的这滴精血，我要是强行给她，她可能会爆体而亡。”

　　“那二分之一呢？”周天也不敢在这个问题上马虎，尽管他知道小朱雀吞噬的越多，对她以后的好处就越大，可问题是她不是那只鼎鼎大名的朱雀。

　　“还是先试试四分之一吧。”郭妍儿也不敢冒险，毕竟就算是四大圣兽重新降临世间，他们也不敢说他们的血脉强度就比郭妍儿的要高。

　　“好吧。”周天暗叫可惜。

　　郭妍儿心神一动，那滴精血一分为四。她取出了其中一份，然后送入了小朱雀的嘴里。

　　小朱雀亢奋地一口吞了，下一刻她全身就流淌出了一片又一片的火焰。

　　而在火焰之中，一只迷你型的小朱雀翩翩而舞。

　　她尽力地扑打翅膀，试图振翅翱翔，可是她太过弱小，稚嫩的羽翼无法支撑她长时间的翱翔。

　　两个呼吸的时间，那只迷你型的小朱雀就一头栽进了火焰之中，化为了灰烬。

　　周天等人看得呼吸急促起来。

　　正当他们想要采取行动的时候，一头比之先前略微大一些的小朱雀出现了。

　　这次她的身上有了一层薄薄的绒毛，她的羽翼也比先前丰满了一些。

　　可这次她也不过多支撑了几个呼吸的时间就灰飞烟灭了。

　　“她这是在涅槃不成？”孔雀惊喜道：“这可是朱雀一族的本源神通？”

　　郭明一手搭在了孔雀的肩膀之上，轻声道：“严格上说，你们孔雀一族体内也含有朱雀一族的血脉，你且认真观摩，如果你能明悟一些，对你以后的发展大有裨益。”

　　郭明说的这些她如何不懂，只是懂是一回事，能不能明悟就又是一回事了。

　　刚才她也试图去解析一些本源，可是很快她就是失望了，因为小朱雀的前两次涅槃，她连个毛的感悟都没有。

　　不过听到郭明的话，她还是本能地去看了一眼。

　　可就这一眼，当即就惊呼一声道：“怎么可能？”

　　在她的眼中，小朱雀涅槃的动作变得无比缓慢起来，一道道复杂的奥义以一种最为清晰的方式在她的大脑展现出来。

　　她的道在填充，她的法在补足。

　　两者之间不断地碰撞，迸射出了激烈的火花，让孔雀看得如痴如醉。

　　从她的身上出现了一只高贵的孔雀。

　　她在空中舒展着羽翼，不时地飘摇走动，每一次落下就有一片火焰生成。

　　“南明离火？”

　　“不死火焰？”

　　“孔雀这是返祖了啊？”

　　包括混天在内，全都一脸震惊地看着孔雀。

　　他们实在难以相信孔雀在这个时刻，竟然能够悟道，得悉朱雀的本源神通。

　　不过在他们看到搭在孔雀肩膀的大手，心中就又释然了。

　　原来是郭明的功劳！

　　但是紧接着他们心中的惊骇更加厉害了。

　　郭明到底有多强大，包括周天在内都没能给出一个大概的结论，他们只是隐隐地有一个猜测。

　　但是这一刻他们陡然意识到他们不仅忽视了郭妍儿的强大，更是忽视了这个传奇王者的强大。


第1795章 扬名（一）

　　历经九死九生，小朱雀的血脉才算是完美的激发。

　　但是在场的强者都意识到这是不可能的，因为她体内的血脉太过稀薄了，即使有着郭妍儿完整圣兽血脉的帮助也是如此。

　　振翅高飞，翱翔九天。

　　小朱雀在第二次灰飞烟灭之后，四周的一片片火焰早就汇聚成了一片火海。

　　霸道的南明离火不属于天火，也不属于神火，可是若论威力，可以排在天地火焰的前三。

　　每个周天门的强者都在期待，期待小朱雀到底能够涅槃几次。

　　没有让他们等太久，小朱雀在火海之中很快成型，发出了洪亮的啾啾声音，再也不是先前的底气不足。

　　周天等人的脸上露出了笑意，小朱雀能够涅槃三次，已经超出了他们的预料。

　　小朱雀似乎极为兴奋，扑打着翅膀，奋力地朝着高空冲刺。

　　一次又一次，小朱雀不断地挑战着自己的极限。

　　摩天有些担忧道：“她不会一去不回头了吧？”

　　摩天说出这样的话也有道理，毕竟刚才郭妍儿的例子摆在这呢。

　　“不会的。”郭明笑着说道：“她现在还在涅槃，那个虚影只是她的元神，她的躯壳还在那火海之中呢。看看吧，很快她的元神之力就会耗尽。”

　　摩天这才松了一口气，看着郭妍儿悟道的模样，心中一阵阵的不舒服。

　　当年孔雀，海棠，冯伦三人几乎是同时入门的，他抢先下手把海棠，冯伦收入到自己的囊中。

　　因为在他看来，孔雀的天份跟这两个人相差不多，不过却有一个致命的缺点，那就是求道之心不坚定。

　　她更像是随波而流的浮萍，立场不明确，心志也不坚定。

　　但是他万万没有想到孔雀的机缘却远远地超过了二人，一个机缘非但补足了她的短板，更帮助她的其它各项能力发挥到了极致。

　　小朱雀在这滴精血的催发下得到了莫大的机缘，可是孔雀又何尝不是？

　　他相信用不了多久，孔雀就应该无法压制她的修为，要冲击九重金身了。

　　郭明的话落下没有多久，那只小朱雀在极限地冲击下，很快地化为了一片又一片火焰。

　　火焰陡然之间一静，似乎它的能量耗尽了。

　　周天惊疑不定地看向了郭妍儿，轻声问道：“这是怎么回事？是精血耗尽了还是小朱雀到极限了？”

　　“小朱雀才消耗了三分之一的能量，还有三分之二的精血能量储存到她的体内。”郭妍儿脸色有些凝重，“我还是大意了，刚才应该给她八分之一滴精血的。”

　　郭妍儿的话让周天等人有一种眩晕的冲动。

　　如果小朱雀自爆而亡的话，那么即使以他们周天门的底蕴，也要元气大伤的。

　　毕竟一个九重金身的强者，对于任何势力来说，都不是一件小事了。

　　但是他们偏偏还无法怪罪郭妍儿，因为人家也是真心帮忙。就在先前他们心中甚至还怀疑郭妍儿克扣小朱雀的精血份子，现在才意识到人家不是舍不得，而是这头小朱雀太不给力了。

　　郭明也在盯着那片火海，渐渐地他发现那片火海躁动起来，有一股能量隐隐地不受控制，将要爆发出来。

　　“不好。”郭明暗道。

　　“给我镇压了。”郭妍儿凤眸一闪，身上七彩云霞罩体，一股莫测的威压从她的身上弥漫开来。

　　那片躁动的火海当即平静了下来，一个毛茸茸的小脑袋使劲地蹭啊蹭，费了好大的劲才从火海之中脱离了出来。

　　接着是她的躯体，她的羽毛，她的双足。

　　七色琉璃，至神至圣，那个小朱雀此时展现的姿态跟那只鸿蒙时期的朱雀有了七分相似了。

　　她看了郭妍儿一眼，一双五色精目之中流露出了一丝感激。

　　这次她没有冲击高空挑战自己的极限，而是在火海之中摇曳生姿。

　　周天等人齐齐松了一口气，他们明白小朱雀到了极限，她只能做到四次涅槃，无力进行五次涅槃了。

　　郭妍儿认真地探查了一番，紧绷的心神也放松下来，笑道：“她的体内还有三分之一不到的精血，虽然还有一些影响，不过随着她实力的提升，就会把那些精血吸收的。”

　　周天心中一动，试探问道：“那么可不可以再多给她一些精血，也好让她的实力更快地提升？”

　　“不行，她的血脉跟我血脉毕竟不一样，如果她摄入的太多我的精血的话，对她以后的实力会有很大的影响。”郭妍儿打趣道：“周门主，你总不想让她的天赋神通不伦不类吧？”

　　周天顿时打住不语。

　　混天却是想到了一件事，轻声问道：“听闻郭妍儿你修炼了一种禁忌神通，才让你的神兽血脉晋级到圣兽血脉的。那么你看这头小朱雀修炼的话，能不能融会贯通呢？”

　　“理论上是可以的。”郭妍儿点了点头。

　　混天，周天，摩天等人的眼神顿时火热起来。

　　从郭妍儿的神兽血脉提升到圣兽血脉的时候，很多人就猜测，郭妍儿将来的成就要超过那四大圣兽。

　　因为那四大圣兽的力量太过强大了，结果导致他们的智商普遍不高。

　　但是郭妍儿有这样的限制吗？

　　没有！

　　那么她超越四大圣兽会有问题吗？理论上是没有任何问题的。

　　当年四大圣兽的力量已经无限地接近了那个境界，那么郭妍儿能不能触摸到那个境界呢？

　　当然这也只是停在理论上，可理论上能证明，已经极为逆天了不是吗？

　　他们三人想如果这只小朱雀能够掌握郭妍儿的禁忌神通，那么以他们周天门的底蕴，给她一些顶尖的神兽血脉吞噬，完全不会有问题。

　　那么这只小朱雀能够恢复那只朱雀的荣光，甚至超越也不一定。

　　“但这有两个问题。”郭妍儿看着他们炽热的神色，不由笑道。

　　“你说说看。”如果不是摄于郭妍儿的身份还有她身边的郭明，周天门会不会跟她客气还在两说。

　　涉及到种族的传承和门派的发展，高层哪怕动用了一些手段，也是可以理解的。

　　“第一，当年小祖推演出我这项神通的时候就付出了巨大的代价，而我修炼成功这项神通的时候，差点当场陨落，如果不是有小祖庇护，后果不堪设想。”郭妍儿说到这里，顿了一下道：“各位，应该明白我的意思了吧？”

　　周天等人自然明白郭妍儿的意思，不过正因为明白他们才面露骇然之色。

　　郭明作为逆天子，自身的气运之强，可以称为恐怖。

　　但即使如此，他推演一门功法，竟然还能付出巨大的代价。这个代价是什么，他们不知晓，可是他们想必不会是一般的代价。

　　还有郭妍儿能够走到这一步，无论是她本身的气运还是她背后站着的人，竟然都没能给她足够的庇护。

　　最后郭明不出手干涉，郭妍儿陨落几乎是一定的。

　　由此他们推测想要修炼这门逆天的功法，哪怕是他们周天门也要承受巨大的代价。

　　“第二个问题呢？”周天深深地吸了一口气，他还是不打算放弃，想要尝试一下。

　　“我们之间的关系貌似没有达到我可以相送功法的地步。”郭妍儿的话很不客气，她在阐述第一个问题的时候就说得很清楚了，无论是小祖，还是她，都为此付出了巨大的代价。

　　你周天门还听不出人家的弦外之音吗？

　　饶是周天的脸皮已经很厚了，可还是有一阵燥热，讪讪地说不出话来。

　　周良人沉吟了一下，上前一步道：“我周天门愿意付出代价来收购你的功法，条件你可以任意提。”

　　郭妍儿笑了一声，搭都不搭理周良人。

　　有郭明在，郭妍儿还不知道她缺少什么。

　　周天门是财大气粗，但是他们能够跟净土相比吗？

　　郭明看着周天，沉声道：“恕我直言，这天地出现一尊圣兽已经极为难得了，绝不可能再出现第二尊了。如果强求的话，对你们不会有任何的好处。”

　　话说到这份上，周天明白郭明他们是不可能转赠禁忌神通了，心中深深地叹了一口气。

　　不管怎么说他都是一门掌教，很快就调节过来，看着郭明道：“希望你以后能善待孔雀。”

　　这是变相地下达逐客令了。

　　郭明点了点头道：“这个你放心。”

　　等到郭明，郭妍儿，孔雀三人离去之后，周天等人看着美轮美奂的小朱雀，心中充满了期待。

　　他们在想，进行了四次涅槃的小朱雀，实力到底能达到哪一地步？

　　小朱雀抖擞了一下羽毛，高傲地看了周天一眼道：“爷饿了。”

　　周天一脸的黑线，错愕道：“这家伙是公的？”

　　混天也是满脸的黑线，咽了一口水，“看样子是的。”

　　“爷饿了，没听到我的话吗？”那只小朱雀见到几人无视自己，不由愤怒起来。

　　周良人等人哭笑不得，他们从来没有见过这样的半圣兽。

　　“再不给我东西吃的话，不要怪我去追那头圣兽去了啊。”小朱雀振了一下翅膀，瞥了一眼周天，眼中满是警告。


第1796章 扬名（二）

　　如果不是顾忌他的身份，周天都有一种把他身上的毛拔干净的冲动。

　　麻辣隔壁！

　　这是半圣兽吗？这分明就是一头披着圣兽皮的流氓！

　　“你要走就走，没人留你。”周天压抑着心中的怒气，面色阴沉道。

　　小朱雀愣住了，他本以为自己放出两句狠话，周天就会乖乖地奉上自己喜欢吃的火灵石。

　　但是他怎么敢——怎么敢跟自己放话？

　　“这是你说的？”小朱雀早就在郭妍儿的身上留下了一丝印记，他虽然小，可速度并不慢。他相信用不了多久，他就能追上那头强大的圣兽。

　　这里就不得不说这头朱雀的智商了，也许是受到那头朱雀的影响，导致他连最基本的察言观色的本领都没有。

　　“是的。”周天这般说道。

　　小朱雀面露喜色，扑打了一下翅膀，朝着郭妍儿的方向追去。

　　“把他的毛给我一根根拔下来。”周天低吼道。

　　他的话音一落，混天，摩天等人纷纷出手，把小朱雀禁锢在了一处小时空之中。

　　这头小朱雀的下场暂不去管，孔雀从悟道苏醒的时候，发现自己已经到了王庭的驻地了。

　　“这是康族的驻地？”孔雀的眼光很是火辣，一眼就看出了这是什么地方。

　　郭明点了点头道：“我会把这座大陆改造成我的王庭。”

　　“现在你是要进入我的世界中修炼，还是四处走走？”郭明笑着问道。如果是先前，郭明会毫不犹豫地把孔雀放入自己的净土之中，但是孔雀在经历了这次天大的机缘之后，却是不适合闭关了。

　　“我四处转转吧。”孔雀想了一下，开口道：“这次的机缘我要好好地消化一番。”

　　郭明正要说什么，猛然之间心神一动，双眸粉碎了无尽的时空，看到了一支如神箭一般的大军正快速地接近着这块古老的大陆。

　　郭明的身体瞬间在原地消失了，下一刻便出现在了那支大军的面前。

　　一身紫裙的少女一怔，当看清那个魂牵梦绕的身影的时候，如乳燕投林般地投入到了郭明的怀里。

　　紫凝就是这样，敢爱敢恨，哪怕这么多族人在场，也毫不在意。

　　郭明把紫凝搂在怀中，轻轻地嗅着她的发香，低声道：“辛苦了。”

　　“不辛苦，一点也不辛苦。”紫凝轻声道：“守护你的东西，我很开心。”

　　每个女人都有自己的小九九，紫凝知道自己的地位比不上水梦瑶，金妃，所以她一直默默地帮郭明排忧解难。

　　郭明跟紫凝轻声说了一会，这才松开了她柔软的身子，看向了那支一百多人的大军，沉声道：“你们做的很好，我很满意。”

　　那一百多人看着郭明，一个个都很激动。

　　如果不是郭明给了他们这样一个机会，如果不是郭明教授他们逆天神通，他们能走到今天这个地步吗？

　　不能！

　　郭明一一扫过他们的身影，最后目光停留在了紫薇的身上。

　　“你长大了。”郭明脸上露出了欣慰的神色。

　　紫薇轻轻地松了一口气，这么多年，他不停地努力，拼命地想要得到父亲的认可。

　　在他看来，如果自己的实力不到一定的地步的话，那么他就不配当他的儿子。

　　幸运的是——自己做到了。

　　“父亲。”紫薇跪在郭明的身边，轻声喊道。

　　郭明扶起了他，叹气道：“这么多年你受苦了。”他知道紫薇的想法，因此他没有阻止紫薇的孤独求道之路。可从一个父亲的角度来说，他是不合格的。

　　紫薇的声音有些哽咽，嘴唇蠕动了一下，想说些什么，最终还是没有蹦出一个字。

　　片刻之后，紫薇帮助郭明介绍道：“爹，这是我的手下，他们是北斗七星君还有十二星座。”

　　郭明看了他们一眼，以他的眼力劲，一眼就可以看出这个人的潜力如何。

　　郭明微微点了点头道：“虽然至强者不能跨越，但是八重金身巅峰却都能达到。”

　　“大哥。”一身紫金神袍的小神龙从后方走来，眼神灼灼地看着郭明道：“不知道大哥现在的实力有多高了？”

　　“虐你够了。”郭明笑道。

　　“那我找个机会也得试试。”小神龙哪里肯甘心。

　　“好。”郭明答应了下来。

　　郭明又跟无极，龙虎圣君等人打了招呼，简短地说了一些话之后，便带着他们浩浩荡荡地朝着王庭的驻地行去。

　　康族——不——那只是过去的称呼了——现在这座古老的大陆叫做王庭。

　　康庄最近很惬意，因为在郭明给他讲了几次大道之后，他惊喜地发现自己的境界竟然再次提升了。

　　这意味着什么！他很清楚。

　　只要他能够跨入至强者的行列，那么他就可以轻松地越过最初的阶段，成为走上一段距离的绝世强者。

　　他很期待，期待那一天的到来。

　　正因为知道这份机缘的来之不易，所以康庄只要有空就在王庭的驻地四处巡逻。

　　他担心康族会有一些不长眼的家伙惹怒了郭明。

　　上次的事情无疑给他打了一个预防针。

　　“康长老。”远远地，一个气宇轩昂的中年男子跨步而来。

　　康庄顺着声音看去，拱了拱手道：“原来是陆门主，不知陆门主有何贵干？”他可不相信这家伙是找自己唠嗑来了。

　　陆方谨慎地朝四周看了一眼，低声问道：“郭明前辈组建王庭已有一些时日，前来投奔的强者也有不少，在我看来，这执法堂是时候成立了。”

　　康庄何等人物，陆方说出这番话的时候，他就意识到这陆方是想染指执法堂堂主的位置了。

　　无论任何一个势力，执法堂堂主都是手握重权。

　　虽然说郭明任命了一个惩恶使者，但是惩恶使者毕竟只有一个人，一个偌大的王庭每天要发生多少事，郭妍儿就算想管，也是管不过来的。

　　所以成立执法堂是迫在眉睫的。

　　而执法堂堂主也绝对有跟惩恶使者叫板的资格。当然陆方也没打算跟郭妍儿叫板，他只是想要掌握这个部门，从来为他们陆门攫取高昂的利益。

　　“这个——我曾经提过这件事，但是王上说还要等等。”康庄没有一口回绝。

　　“这是我的一点小意思，还请康长老收下。”陆方一边说着，一边送给了康庄一些东西。

　　康庄看了一眼，心中一跳，这陆方好大的魄力，因为他送给康庄的竟然是十条龙脉。

　　“这——有些不合适吧？”康庄面露难色，并没有伸手立刻把龙脉收入世界之中。

　　“没有什么不合适的，这只是我的一点小心意。”陆方笑道：“如果我能当上执法堂堂主，我陆门还有厚报。”

　　康庄立刻意识到这陆方看样子对执法堂堂主的位置志在必得了。

　　收下了陆方的东西，康庄轻声道：“如果你有志这个位置，就要抓紧了，要是将相阁的强者归来了，可能就没有你的机会了。”

　　陆方沉吟了一下，“将相阁的强者不少，可是有我这个实力的不多吧？”

　　康庄应道：“应该没有几位。”这点康庄还是有自信的，毕竟八重金身巅峰的实力不是谁都有的。

　　将相阁的强者或许有达到八重金身的，可在他的心中，能够达到巅峰的绝对不会有几位。

　　“我有自信，八重金身巅峰的层次之中，可以跟我抗衡的，就算在九天之中，也没有几位。”陆方沉声道。这是他的自信，因为他在这个境界浸淫了十万年了，他不信年轻一代可以跟他抗衡。

　　康庄也是如此，不管年轻一代说的有多厉害，除非跟他们交手，否则他们是无论如何也不信的。

　　在他们看来，一些东西是要经历沉淀的。

　　而沉淀需要的是时间。

　　“不如我们合作一下，把执法堂堂主的位置拿下来。”看到康庄考虑的神色，陆方试探地问道。

　　康庄心中一动，不得不说这一刻他心动了。

　　作为东道主，他们无疑希望可以得到额外的权益。

　　而如果能够在执法堂占据一席之地，那么对于巩固他们康族的利益，无疑是极为必要的。

　　“我们需要好好地运作一下，最好不要让王上看出来。”康庄犹豫了一下，开口说道。

　　“你放心，这种事情交给我好了。”看到康庄答应，陆方不由大喜道。

　　这种事情他们不能亲自出面，否则很有可能弄巧成拙。因此只能让事情一步步变得恶化起来，到最后逼迫郭明不得不组建执法堂。

　　而此时郭明手中的心腹不在，他就不得不从王庭的诸多势力选择执法堂的班底，到时候就是他们陆门和康族的机会了。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两个阴谋野心家对视一眼，都从彼此的眼神中看到了自己需要的东西。

　　就当他们打算更深一步的合作的时候，王庭的驻地人员纷纷化为流光，朝着王庭的大门狂奔而去。

　　似乎那里有吸引他们的重要东西。

　　情况有变！

　　康庄大手一抓，直接抓过来康族的一个青年，沉声问道：“到底发生了什么事？”


第1797章 扬名（三）

　　康庄大手一抓，直接抓过来一名康族的青年，沉声问道：“到底发生了什么事？”

　　“长……长老，听闻将相阁的大批强者回归了，我等是打算瞻仰他们的风姿的。”那个青年说话都有些结巴了，他不知自己怎么就遭了这样的无妄之灾。

　　他们可是一窝蜂地朝王庭的大门涌去的，康庄长老怎么就把自己拘禁过来了？

　　康庄脸色一变，跟陆方对视一眼，都从对方的眼中看到了凝重。

　　随手把那个青年丢到了一边，二人不约而同地朝着王庭的大门行去。

　　他们要看看那些所谓的天之骄子，实力到底达到了什么地步？

　　南天门！

　　这是王庭的南大门，也是最为尊贵的一个门户。

　　一身宫装的郭妍儿早早地赶到了，她占据了大门的中心部位，在她的四周除了一名少女之外，再也没有一人敢于跟她并列。

　　至强者！

　　这沉甸甸的三个大字，如同一座高不可攀的山岳一般，让他们喘不过气来。

　　正因为此，很多强者才好奇，那个敢跟郭妍儿并列的女子到底是何人？难道她不知道郭妍儿的身份吗？

　　孔雀穿着翠绿色的长裙，神情淡然，似乎没有什么事能够影响到她的兴趣。

　　那些强者的顾虑她自然不是不知道，但是她不在乎，在她看来，这些所谓的规矩根本就是束缚，没多大意思。

　　再者孔雀也不认为自己达不到郭妍儿的地步，只要给她时间，她踏足至强者的境界是早晚的事。

　　那么自己为何要低人一等？

　　康庄仔细打量着孔雀，脸色渐渐地变得凝重起来，沉声道：“她的修为好可怕。”

　　康庄很隐晦，可还是被孔雀察觉到了，她转身看去，一抹绚烂的火焰一闪而过，康庄的神识仿佛碰到了极为可怕的东西一般，一瞬间被灼烧了个干干净净。

　　“南明离火？”康庄倒吸了一口冷气。

　　以他的见识，自然看出了孔雀眼中闪烁的光辉是什么东西？正因为他看出来了，才更为地震惊。

　　他没有想到随便蹦出来的一个女子，竟然都让他生出一种无法抗衡的感觉。

　　当然如果是先前，孔雀还无法给康庄带来这样的感觉。但是在郭明帮助孔雀悟道之后，她的实力暴涨，已然可以稳稳地压制康庄一头了。

　　千万别小看这一头，一旦他们进入九重金身，孔雀就有可能超越康庄一段距离。

　　而这段看似不远的距离，康庄不知要用多少年才能追上。

　　陆方的脸色同样很难看，他的实力也可以隐隐地压制康庄一头，可面对孔雀，他却有一种面对绝世大敌的感觉。

　　这说明什么，说明对方有着跟自己匹敌的实力。

　　而且更为可怕的是——对方还这么年轻，那岂不是说明对方在不久的将来会踏足至强者的行列。

　　如果自己是郭明的话，会选择谁当这个执法堂的堂主？

　　答案是显而易见的。

　　康庄看到陆方有些慌乱了，急忙传音道：“那个少女的身份先不说，单说她的资质，踏足九重金身没有任何问题。这样的一个天纵奇才，王上舍得让她去当执法堂堂主吗？”

　　执法堂主位高权重，但是每天处理的事情也很多。这样势必会影响到自己的修为进度。

　　陆方觊觎这个位置，也是因为明白自己没有能力踏足至强者了。

　　话是这样说，可陆方的心还是一阵紧张，先前的豪情万丈，一时间湮灭了不少。

　　孔雀并不知道自己的一眼给陆方，康庄造成了怎样的影响。

　　她回头看了郭妍儿一眼，低声道：“那两个家伙老窥探我，我小小地教训了他们一下，没事吧？”

　　“他们窥探你的深浅，你教训一下本就应该。”郭妍儿笑道：“没事。”

　　郭妍儿不是不知道康庄和陆方走到一起，绝对没有什么好事，一定在酝酿着什么阴谋。

　　可郭妍儿能够理解，只要他们不危急王庭的根基，些许的利益交换在她看来是正常的。

　　远远地，一支一百多人的队伍出现在了众人的视线之中。

　　很多修士本能地用神识探查，可尚未近身的时候，就遇到了一股铁血杀伐之气。

　　他们一个个大惊失色，立刻就要收回那缕神识。但是已经晚了，那一百多人聚集在一起，营造的气场是何等之强，直接无情地撕碎了他们的神识，更要沿着未知的通道要重创他们的本体。

　　郭妍儿心神一动，双手伸开，一层七彩色的光罩化为了倒挂的银河，挡住了那股骁勇的霸道杀伐之气。

　　看着那层光罩狠狠地震荡个不停，那些暗中窥探的强者一个个面露骇然之色。

　　那到底是怎样的一支队伍，竟然对一个至强者的防护还冲击个不停。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　当诸多强者看到那一百多名将领的时候，一个个脸色变得十分精彩起来。

　　这些天前来王庭的强者虽然不多，可也不少，就算八重巅峰的强者也有不少。

　　他们本以为前来王庭可以占据高位，可在这一刻，他们才意识到自己错了，错的很离谱。

　　这一百多名强者大部分都踏足了八重金身巅峰的层次，剩下的一小半也是即将踏着这个层次的，更有两位让他们完全看不出深浅。

　　这两位一个是无极。这个他们看不出来很正常，因为无极压制不住自己的修为，踏足了九重金身的地步。

　　第二个就是紫凝了，按理说她的层次还停留在八重金身巅峰，可是她偏偏领悟了时间秩序的雏形，身上笼罩了一层神秘的奥义，使得紫凝拥有了跟九重金身强者抗衡的资本。

　　“两大至强者！”陆方再三打量之后，爆出了这样一句话。

　　其他的修士在听到了这句话之后，集体失声，一个个目瞪口呆起来。

　　有资格踏足九重金身和踏足了九重金身完全是两个概念，前者代表着有很大的几率，可同样代表有可能不踏入啊。但是后者就是真真切切的了。

　　九天人族的守护者才有多少。满打满算也不过十几位罢了。

　　可是郭明组建的王庭已经出现四位了。

　　如果算上他背后的神鸦道人和他的师尊天一，那岂不是说一个王庭就有六位至强者了。

　　当他们意识到这一点的时候，一个个送然而惊。

　　陆华门的陆游看到这一幕，激动地有些手舞足蹈，“我倒要看看那些家伙还上窜下跳不？”

　　陆小雅攥紧了拳头，一脸地崇拜道：“王上原来是稳坐钓鱼台，有这些强者的加入，王庭的权利机关总算可以成型了。”

　　陆华门的不少强者都是兴奋异常，如果是以前，他们根本就不敢在大庭广众之下发表自己的言论，因为你难保不会被有心人听到。

　　但是现在他们怕什么，他们的背后有郭妍儿坐镇，王庭敢动他们陆华门的还真没有多少。

　　好在陆游明白他们陆华门要做的就是配合郭妍儿，一些出格的事情是绝对不能做的。

　　郭明没有跟围观的修士介绍，径自带着他们前往了王庭。

　　而等到郭明离去很久，一些修士才从震惊中苏醒过来，旋即他们爆发出了惊天的呼声。

　　这般强势的王庭，难道还不能庇护他们吗？

　　而各大势力安在王庭中的探子，第一时间就把这个消息传遍了诸天万界。

　　仙庭！

　　青玄在听取了探子的汇报之后，挥了挥手示意那个探子可以离去了。

　　那个青衣少女打量了青玄一眼，迟疑了一下，还是说道：“你要怎么应对？”

　　青玄笑着问道：“你觉得我该怎么应对？”

　　青衣少女道：“郭明带领大批将相阁的强者回归王庭，为的便是告诉世人，他们王庭高层实力雄厚，是一个可以依附的选择。其实说白了也简单，就是他们王庭可以给他们带来足够的利益。要破也简单，只要我们仙庭拿出足够的诱惑，我相信那些还在徘徊的势力一定会投身到我们的怀抱。”

　　“继续。”青玄感兴趣道。

　　“对于修士来说，最大的诱惑就是可以帮助他们提升自己的实力。”青衣少女看了青玄一眼道：“我想以你的实力可以做到这一点。第二，就是许以厚利，如今九天资源匮乏，没有一个势力会嫌灵石烫手的。我觉得两者齐下，应该可以取得不错的效果。”

　　青玄笑着点了点头道：“不错，只要他们上了我的战船，再想下就没有那么简单了。”

　　“那么……就按照你说的做吧。”青玄一边说着，一边下了自己的旨意。

　　天庭！

　　看着眼前密密麻麻的身披铠甲的将士，青天的心中有一股豪气在酝酿，他很想长啸一声，籍此来发泄心中的畅快。

　　七部军团，整整七十万将士。

　　他们都是当年历任天庭之主留下的最为精锐的将士，若论攻击力在当时也可以冠绝一时。

　　青天可以确定，这七十万军团就算跟神族的精锐军团相比，也毫不逊色。

　　而现在——这七十万军团就掌握在自己的手中。


第1798章 各施手段

　　七十万将士挥汗如雨，在火海之中穿梭，艰难地前行着。

　　这是天庭的一处训练基地，可以拷问修士的道心，更可以锻炼他们的意志。

　　青天悬浮在上面，静静地看着。

　　这里的环境虽然恶劣不堪，可他毕竟是八重金身巅峰的强者，对他没有多少影响。

　　突然，他眼前的时空裂开，从其中走出了一身长衫的青冥。

　　“爹。”青天大喜道。

　　青冥点了点头，先是看了一会那七十万将士的训练情况，才道：“这里的训练强度要持续加大，留给我们的时间不多了。”

　　“发生什么事了？”青冥不会无缘无故地说出这样的话，青天顿时意识到外界可能发生了什么他不知道的事。

　　“王庭出招了。”青冥面色凝重道。

　　不管青天承不承认，他们天庭跟郭明的王庭都是对手，闻言脸上露出了一丝复杂神色，不过很快就隐去，问道：“他展示了王庭的高层实力吗？”

　　“嗯。”青冥应了一声道：“虽然我们的背后有灵族做靠山，但是我还是不想过分地借助灵族，你明白我的意思吗？”

　　青天如何不明白，这是人族内部的争斗，如果青冥过分地引入灵族的势力，势必会让不少强者看不起。

　　“那我们该怎么应对？”

　　“针锋相对。”青冥言简意赅道。

　　“可……。”青天很想说至强者不是大白菜，遍地都是。既然针锋相对，那么就得在至强者的旗号上做文章了。

　　“我已经联系了九幽老人，他答应加入我们天庭。”青冥沉声道。

　　青天大吃一惊，他曾经试图说服唐依依加入他们王庭，可最终还是失败了。

　　可如果青冥能够说服九幽老人加入他们天庭，那么唐依依也跑不了了。

　　那么一下子就有两尊至强者加入了。

　　“爹，你付出了什么代价？”青天不是傻子，九幽老人跟郭明有一份香火情，如果他要是选择阵营的话，那么无疑会选择王庭。

　　“这个你就不要管了，另外这么多年追随我的也有两位即将突破了。”青冥可谓是语不惊人死不休。

　　“什么？”饶是青天经历了大风大浪，也被这个消息彻底地镇住了。

　　青冥说的是即将突破，那就表明他们的积累够了，无法继续压制了。而且听父亲的语气，他们的晋级仿佛水到渠成，没有一丝压力。

　　父亲的追随者！青天知道父亲有一批追随者，其中一大批是上古那个时代惊艳的人杰。

　　但是他万万不曾料到竟然有两位能够能够达到这个地步。

　　因为青天同样也有一批追随者，其中更有几位达到了八重金身的地步，但是要说能不能突破禁锢，达到至强者的地步，青天就觉得很玄了。

　　“另外我看看能不能从守护者之中挖出一两位加入我们天庭？”青冥沉吟了片刻。

　　“恐怕光芒不会允许的。”青天说出了自己的见解。

　　“人族的守护者联盟维持不了多久了，随着年轻一代纷纷涌入这个境界，老一辈的强者如果不随波逐流，那么最终将会成为孤家寡人。”青冥淡淡道：“你觉得人族的守护者联盟是能命令咱们的天庭，还是青玄的仙庭，亦或是郭明的王庭？”

　　青天沉默不语。

　　当人族的守护者失去了高高在上的位置，那么他们就没有资格再享受当初的权利了。

　　这是大势，谁也阻止不了。

　　神族！

　　当人族内部整合的时候，神族这个庞然大物也有了动作。

　　无论是明面上的三十六福地，七十二洞天，还是八大王朝，都开始了资源整合。

　　一支支强悍的军队涌进了神族的神庭，又有一支支的军队从神庭之中走出。

　　与此同时一个个闭关很久的老怪物也横空出世，前来神庭拜见神族的公主殿下——颜如玉。

　　神庭全面地运转起来，各个机构通力配合，这个庞大的机器这才展露了他们的狰狞一面。

　　神主公开放话，神族的大小事物将有颜如玉处理，而他则是全力闭关。

　　这个消息让很多至强者心中一颤，神主无疑是道祖之下的第一人了。那么他这次闭关，是不是意味着他很有可能迈出这关键性的一步。

　　很多强者都有这样的猜测，那么天外的魂族也不例外了。

　　他们在稍作休整之后，就派遣了一支庞大的军团远征神族。

　　……

　　不得不说郭明的这一举措的影响是巨大的。

　　先不说威慑住了王庭一些蠢蠢欲动的势力，更促使了一些摇摆不停的势力下令了决心投靠郭明。

　　净土！

　　对于将相阁的将士来说，他们不过是旧地重游，心里还没有多少震撼。

　　但是孔雀，紫薇的追随者，古月的追随者都被净土的丰饶惊呆了。

　　从某种意义上来说，这已经脱离世界的范畴了。

　　“这——王上，莫非这就是世间第一净土——九天小天地。”郭明的追随者一直由古月统领，此时开口的是一个年老的修士。

　　他穿着很是落魄，不修边幅，胡子拉碴，可是在场的没有一个强者轻视他。

　　因为这个看似风烛残年的老者体内蕴含着毁天灭地的能量，郭明看到的第一眼就断定这个老者有着化道之姿。

　　这个评价不可谓不高。

　　年轻一代这么多强者，有化道之姿的又有几人？

　　“不是。”郭明摇了摇头。

　　“我听闻当年王上要不是跟青冥争锋，那九天小天地很有可能就被你收入囊中，不知是真是假？”夏姬问道。

　　她算是追随郭明的老人了，这么多年在郭明的偶尔指点下，修为也突飞猛进，如今已经踏足了七重金身的地步。

　　“嗯，九天小天地愿意侍奉我为主，不过当时我被仇恨冲昏了头脑拒绝了。”郭明平静道。

　　众人不由倒吸了一口冷气，别人趋之若鹜的世间第一净土，郭明竟然随随便便地拒绝了。

　　是说他有魄力还是说他有魄力呢？

　　“王上，如果这不是九天小天地，为何我在这里感受到了九天小天地的特征，甚至这里的时间运转方式跟外界还有大大的不同。”那个老者继续问道。

　　“这是我自己开辟的净土，九天小天地我没有认真研究过，但是我自认为我的净土不比它差。”郭明沉声道。

　　众人再次色变，如果是真的话，那可就不得了了。

　　“你们是我的心腹，也是我重点培养的对象，这片净土有着天地之初的道痕和奥义，只要你们细细感悟，我想都会有所收获的。”郭明正色道：“再者我会不定时地讲道，想必对你们会有所帮助。”

　　众人面色大喜，纷纷对郭明表达了感谢。

　　郭明为他们划定了一片区域，然后便带着那个老者来到了净土的核心。

　　“王上。”那个老者有些动容，以他的见识，如何看不出这才是净土的核心所在。

　　在这里修炼，不仅能够更好地悟道，对于身心的洗涤也有着巨大的作用。

　　“你身上的大道伤已经深入骨髓和灵魂了，我可以把你身体的大道伤驱除，可是你灵魂深处的大道伤我无能为力。”郭明盯着那个老者，悠悠出声道。

　　郭明觉得很可惜，这样一位天资绝伦的强者竟然受了大道伤，否则他一路高歌，就算是化道也有可能，最不济也是神主那个层次的强者了。

　　“这么多年，我也看淡了。”那个老者苦笑道：“化道是一个极为禁忌的东西，任何东西跟它沾边，恐怕都要倒霉。当年我纵横天下，睥睨宇内，同级别的强者根本就没有一个是我一招之敌。那个时候我便给自己下了一个目标，那就是——化道。”

　　“可谁曾想被老一辈的强者偷袭围攻，如果不是我手段多一些，当年就死了。”那个老者说到这里，一脸的苦涩。

　　看着郭明若有所思的神情，那个老者正色道：“这么多年我也没有闲着，我醉心于推演，隐隐约约地得出了一个结论。”

　　“什么结论？”郭明没有对方境界低，就小看他，反而一脸正经地请教。

　　“这个时代会出现化道级别的强者，但是——”老者沉声道：“命运的轨迹已经注定，是你的就是你的，你哪怕不争最后也会落在你的头上；不是你的就不是你的，哪怕你头破血流，也是无用。”

　　郭明心中一动，这个老头颇有些宿命的意思。

　　郭明部分认同他的想法，但不全盘接受。

　　如果一切都按照老者的话，那么自己拼命修道还有什么意义？最初如果自己不修道，那么早就化为了一掊黄土了。

　　“好了，无名，我在这里为你单独开辟一个小天地，你在这里好好地疗伤，我很期待你跨入九重金身的时候，到底能走到哪一步？”郭明笑道。

　　那个老者也没打算让郭明认同自己的话，闻言轻轻点了点头道：“多谢。”

　　“另外——我会让圣地给你送来一批治疗灵魂的神丹，作用应该不大，可聊胜于无了。”郭明一边说着，一边就离开了。

　　那个老者脸色刷的一下变了。


第1799章 打击王庭

　　那个老者很惶恐，更有些不安。

　　修复灵魂道伤的神丹不是没有，但是对他这个级别有用的神丹几乎可以说没有了。

　　要知道他的修为可是八重金身巅峰，如果考虑到他的战力的话，那么是足以跟一般的九重金身强者抗衡的。

　　九重金身，又叫做至强者。

　　到了他们这个级别，不是珍稀到一定极点的东西，对他们来说不会有任何作用。

　　郭明不仅把净土最好的修炼场所给自己疗伤，更是让天师圣地为他炼制极为珍贵的神丹，这份重礼不可谓不重，甚至重到了极点。

　　正因为如此，他才有一种感觉，那就是郭明到底想要做什么。

　　似是看出了老者的不安，郭明平静道：“我对你这么大规模的投入，自然不可能没有目的。”

　　“王上，请说。”无名恭敬道。

　　“我要冲击化道境界，而且我相信这一天不会太远。”郭明眼神灼灼道：“到时候我就需要你们帮我挡住阻挠我晋级的强者，也许你们会付出生命。”

　　听到了这个解释，无名不由松了一口气，旋即笑道：“如果是这样的话，那么就没有什么了。能够追随一个化道强者，就算陨落，我也可以含笑九泉。”

　　无名当年纵横天下，可也算得上光明磊落，没有遭人诟病。

　　如果郭明让他暗地里做一些不齿的勾当，他是绝对不会做的。好在郭明提出的要求只是这个。

　　他既然选择追随郭明，那么早就把性命交在了郭明的手中，他有这个觉悟。

　　郭明为无名开辟了一个小时空，然后便飘然离去，因为他收到了一个传讯玉符。

　　巍峨的殿堂之上，一座紫金龙椅端坐尊位，四根巨大的殿柱镶龙雕凤，好不威风。

　　郭明看着下方站着的俊逸青年，眼中露出了感兴趣的神色。

　　“郭明，你什么意思？”那个青年脸色有些扭曲，郭明招待他竟然在这样的场所招待。他什么意思，自己又不是他的属下。

　　“如果你觉得不舒服，可以离开。”郭明无所谓地耸了耸肩膀，淡淡道。

　　那个青年脸色一阵发青，狠狠地喘了几口粗气才道：“郭明，这次我前来是与你合作的。”

　　“合作？你背后可是那位？你用得着跟我合作？”郭明一怔，旋即笑道。

　　“那位的心思可谓是深沉如海啊，我本以为猜到了她三分心思，却不想还是被她算计了。”那个青年说到这里，眼底就露出了浓浓的屈辱之意。

　　郭明脸色一变，眼前的这位可是有资格跟自己叫板的存在，他的阴谋诡计不逊于自己，怎么还会被人算计？

　　“郭明，你的气运有多少对龙凤？”那个青年问道。

　　郭明沉吟一下，还是说道：“九十三对龙凤。”

　　“九十三对？怎么可能？”那个青年难以置信道。

　　“我元神三分，那两大本尊无形之中也分担了我的气运，如果元神归一，我想应该可以达到九十六对。”郭明大方地解释道。因为就算他不解释，以眼前的这个家伙的聪慧，很快也能明白怎么一回事？

　　“你知道我多少对龙凤吗？”那个青年盯着郭明。

　　对于这个问题，郭明早就有了自己的猜测，“如果我猜测的不错的话，你应该达到了九十八对。”

　　那个青年眼中噙着一丝惊讶，他没有想到郭明竟然真的猜对了。

　　而这个青年的身份也昭然若揭了。

　　能在气运层次稳稳压制郭明一头的九天也没有多少，而能够略微无视郭明气运的也只有一人了。

　　——气运之子。

　　千万别小看几对的差距，要知道达到了一定境界之后，再想前进一步，都难如登天。

　　一百对龙凤古往今来也没有出现这样的存在，有传言说谁拥有了一百对龙凤，那么化道几乎就是板上钉钉的了。

　　至于九十九对龙凤的气运，目前看来也没有出现。

　　“你的意思是那位只是把你当成一个鼎炉，如今你已经失去了价值，她打算出手剥离你身上的气运了。”郭明猜测道。

　　“你说对了一半，她是打算剥离我身上的气运，不过不是成全她，而是成全青冥。”气运之子摇了摇头。

　　郭明脸色刷的一下变了，毫无疑问，在郭明的心中，青冥是一个极为难缠的对手。

　　如果他得到了气运之子身上的气运，那么身上的气运达到九十九对龙凤将没有任何问题。

　　“我不知道灵祖为何对青冥这般钟爱，她几乎把灵族的一切都压在了青冥的身上，这种投资让我都觉得不可思议。”气运之子苦笑道：“灵祖要是出手的话，我根本就无处藏身，所以只能求助你了。”

　　“你应该知道——我现在不是灵祖的对手。”郭明如实说道。他现在的实力是极度强大，可跟灵祖这样的存在相比，还是有不少的差距。

　　“我知道有一位前辈，他脱离了天地的掌控，他的出世让道祖都极为震惊。”气运之子道：“我希望你能帮我引荐这位前辈。”

　　“是有这么一位前辈，他帮助我不止一次。”郭明正色道：“但是我根本就联系不上他。”

　　听到郭明这么说，气运之子有些不信道：“郭明，只要你帮助我这次，我就加入你的王庭如何？”

　　气运之子这是要拿出自己的诚意了。

　　郭明无奈地摊开了双手，“老实说我对你的加盟很感兴趣，可是我真的联系不到那位前辈。”

　　气运之子盯着郭明看了良久，才叹气道：“那我只有去神庭了。”

　　他明白自己的处境，如果郭明的王庭护持不了自己，那么青玄的仙庭就更护持不了自己了。也只有神庭那尊庞然大物才可以了。

　　郭明看着气运之子的神色有些复杂，“就怕——你走不了了。”

　　“什么？”气运之子脸色狠狠一变，他本能地就要投影一个镜像分身到神庭的方向，可是遥遥的虚无之中出现了一只白如莲藕的玉臂，对着他镜像分身的方向轻轻一拍。

　　厚重如混沌，霸道如太虚。

　　气运之子的镜像分身一瞬间就破碎的不能再碎。

　　镜像分身破碎，他的本体也受到了一定的伤害。他哇啦一声，当场喷了一口鲜血。

　　来不及擦拭嘴角的鲜血，气运之子的目光满是阴沉，“你出卖我？”

　　“从你知道灵祖的心思那一刻开始，你就没有机会摆脱她的掌控了。”郭明的语气有些唏嘘道：“你能顺利地来到我这里，如果我告诉你，也是灵祖特意安排的，不知你相不相信？”

　　“为什么？”

　　“因为她要找一个合适的理由来打击我王庭的声望，那么大张旗鼓地闯入我的王庭，抓走他们灵族的叛徒，不就是一个最好的机会吗？”

　　郭明的话音一落，那座巍峨的殿堂就轰得一声破碎了。

　　一尊绝世的丽人脚踏七色祥云，旁若无人地降临到了王庭的上方。

　　强大的势铺天盖地地散发出来，让整个王庭亿万万将士心脏如遭雷击，一个个惶恐不安地跪倒在地。

　　尤其是在一些强者看到那座象征着权利和地位的殿堂破碎的时候，心中的信仰和倚靠，瞬间崩塌了。

　　在他们的心中，王上无疑是他们的守护者，是他们的精神支柱。

　　可是现在——

　　看到半空之中那个飘然若仙，却又霸道如魔的女子之后，气运之子全身不可抑止地颤抖了起来。

　　也就是这一刻，他终于明白了郭明的意思。

　　原来在最后关头，在自己即将失去价值的时候，灵祖竟然还摆了自己一道。

　　他的心中没来由地涌出了一阵悲哀，他意识到自己终究不如郭明看得长远。

　　在自己还计较得失的时候，他已经从大局的角度去看待这件事了。

　　“郭明，气运之子是我灵族的叛徒，你却私自收押，请给我一个解释。”那个绝世的丽人看不真切，可是说出的话却霸道如斯。

　　“收押？呵呵。”郭明从龙椅上站了起来，然后一步一步地朝着半空走去。

　　虚空犹如出现了阶梯，郭明就这般，一步一登天。

　　只是很多强者都知道郭明上的没有那么轻松，因为他势必要顶着对方的威压。

　　灵祖的强大举世皆知，有人说过她可以排在九天的前三位。

　　如果是一般的至强者，能不能在灵祖刻意的威压下站立都是个问题，更不要说顶着对方的威压上前了。

　　这是一次考验。

　　如果郭明做不到，那么对于王庭声望的打击将是巨大的。

　　灵祖一双丹凤眼饶有兴趣地看着那个倔强的青年缓慢而又坚定地上前，说实话她也很好奇，这个传奇王者，到底能走到哪一步？

　　灵祖的出现吸引了很多人的目光。

　　毕竟她这样的绝世强者很少出手，而每次出手势必要石破天惊，不少强大的势力领袖纷纷释放了镜像分身落在王庭的四周。

　　而当他们看到这一幕的时候，全都当场吸了一口冷气。

　　他们没有想到灵祖竟然欺压到郭明的头上了。

　　严格上来说，这是典型的以大欺小了。


第1800章 持续打击

　　郭明进入九重金身才多少时间，灵祖进入九重金身又多少时间了。

　　两者不可同日而语。

　　灵祖在这个时候欺压郭明，根本就是以大欺小。众人相信如果给郭明足够的时间，他追上灵祖，甚至超过灵祖都不是什么问题。

　　可问题是灵祖没有给他这个时间。

　　郭明这边的强者不少，可是灵祖这个级别的却是一个没有。

　　这是一个硬伤。

　　仙庭之中，青玄背负着双手，在他的眼前，一片巨大的光幕正投影着王庭的一切。

　　他的面色阴沉，死死地盯着那尊绝世丽人，眼中迸射出了凌厉的神芒。

　　青衣少女轻轻叹了一口气。

　　她知道青玄脸色难看可不是为了郭明，而是在仙庭，王庭出招之后，天庭也出招了。

　　在很多人的眼中，天庭的根基就是灵族。而灵祖在这个时候跳出来，哪怕是个傻子，也明白这是要给天庭撑腰了。

　　但是效果无疑是最好的。

　　王庭至强者不少如何？仙庭底蕴深厚又如何？

　　只要天庭想，就可以随意地欺压他们。

　　这对于很多摇摆的势力来说，无异于让他们的本能地选择了天庭。

　　“有办法破解吗？”青衣少女问道。他们仙庭刚刚出招，这边王庭就出招了。在青玄的心中，无异于打脸的行为。

　　“有——但是我现在不想动用那个底牌。”青玄深深地吸了一口气，沉声道。

　　青衣少女不由松了一口气，只要青玄有办法应对，那么天庭就不会一枝独秀。

　　青玄表面上不温不火，只有青衣少女才知道青玄是一天一个样子，他的修为每天都在增长，似乎没有所谓的瓶颈可言。

　　灵祖这个级别，九天敢于过问的已经没有几位了。

　　她肆意地挥发着自己的势，以她为中心，方圆万丈之内，就连至强者也是难以站立。

　　这是赤裸裸的示威。

　　人族的守护者心中都很恼火，一直以来灵祖都是人族的附庸，可是灵祖今天的强势出现，无疑狠狠地打了他们一巴掌。

　　她这么肆意，一个原因固然是为了打击王庭的声望，另外一个何尝不是向诸天表明他们灵族不需要依附任何人。

　　所有人的目光都看向了那个不屈服的青年，他的步履沉重，几乎可以压垮青天，可却不曾停下。

　　一步！

　　十步！

　　百步！

　　没人知道郭明到底承受了多大的威压，可他就那样一步步走上来了，最终走到了和灵祖持平的地步。

　　灵祖的眼中露出了赞赏之色道：“没想到你能走到这一步。”

　　“我也没有想到你会在这个时刻为天庭壮大声势。”郭明毫不留情地讥讽道：“更没有想到你选择的突破口是我的王庭。”

　　灵祖对郭明的讥讽毫不在意，淡淡道：“这就是实力，在这个世界，实力难道不决定一切吗？”

　　郭明漠然，灵祖说的是事实，他无从反驳。

　　“至于你说我为何要从你的王庭做突破口，原因也很简单，因为我觉得你的王庭相对于仙庭来说，更加弱小。”灵祖轻笑道：“你们人族不是有一句话吗？叫什么柿子都捡软的捏。”

　　王庭的诸多强者没来由地感到了一阵屈辱，灵祖这话再直白不过，深深地刺伤了他们的心和信仰。

　　“还有你身上的压力应该快承受不了吧？”灵祖的眼神在郭明的身上流转，“我要是你，就不会硬撑着，要是不小心留下了道伤，你这一辈子可就无望了。”

　　众人尽皆脸色一变，他们没有想到灵祖这么心狠，竟然想要借机毁了郭明。

　　人族的守护者光芒再也忍受不了，越众而出道：“灵祖，这事做的过分了啊。”

　　“过分？我不觉得过分啊，他郭明敢收押我灵族的叛徒，就是不给我灵族面子，我小小地惩戒一番，有什么不对？”灵祖瞥了光芒一眼。

　　惩戒？这个词用的实在太刺耳了。

　　郭明好歹也是有头有脸的人，她灵祖竟然用惩戒这两个字。

　　光芒肺都快要气炸了，正当他想要反击的时候，郭明突然哈哈大笑了起来。

　　灵祖的脸色变得难看起来，在她看来，局面已经掌握在她的手中了，郭明就应该是一头待宰的羔羊，他凭什么大笑？他怎么敢大笑？

　　“你笑什么？”灵祖阴沉说道。

　　“第一，你说我身上的压力快承受不了了，现在我可以明白地告诉你，你高看了自己，小瞧了我。”郭明的话音一落，然后在无数人震惊的神色中，踏着虚空，顶着滔天的压力，上前了一步。

　　轰得一声，他脚下的虚空直接炸开，湮没成了一个黑洞。

　　要知道无论是谁，都不愿意别人比自己高上一头。在修真界这个论资排辈的世界，更是不能乱来。

　　灵祖试图压迫郭明，却不想郭明做到了跟她并立的地步，现在更是高升了一步，从下方看，像是郭明俯瞰着她。

　　“大胆。”灵祖惊怒出声道。

　　她含恨出手，一双手掌变得火红起来，霸道的掌力雄浑激荡，浩浩荡荡地朝着郭明镇压而去。

　　以她如今的境界，早就技近乎道了，哪怕是最简单的出手，也蕴含着生死两仪之力。

　　郭明面色凝重，不动如山，在那股掌力靠近他身体的瞬间，时间秩序之力顿时发动。

　　削弱！

　　递减！

　　返回！

　　神秘的时间秩序不断地消融，不断地吞噬，在短短的一个呼吸的时间，就吞干掉了灵祖大半的掌力。

　　眼看着剩余的掌力就要轰入郭明的身体，他的胸口一道青光一闪，那小半的掌力就诡异地消失了。

　　灵祖眼中奇光一闪，沉声质问道：“你怎么做到的？”

　　郭明吐出了一口浊气，浊气之中夹杂着一丝淡淡的血腥气。

　　刚才他动用了时间秩序，又动用了至宝葫芦，可还是有一丝掌力轰入了他的肺腑。

　　好在他有长生之术，一个呼吸的时间就恢复到了巅峰之境。

　　这也让郭明意识到自己跟灵祖之间的差距。

　　真不是一般意义上的大啊！

　　“这个需要给你解释吗？”郭明微微一笑道：“怎么，你灵祖也会被我激怒吗？我还以为你不食人间烟火呢？”

　　“你现在不给我解释，待会再给我解释，我可就不听了。”灵祖一怔，接着说出了这样的话。

　　很多强者脸色剧变。老实说，郭明能接下灵祖的一击，他们很震惊。

　　但是谁都知道那绝对不是灵祖的巅峰一击，那更像是她随手的一击。如果她不顾一切也要对郭明出手的话，那么郭明的情况不容乐观。

　　“灵祖，你觉得继续出手有意思吗？”郭明冷笑道。

　　“什么意思？”

　　“你比我更清楚，你最多在面子上羞辱一下我，你敢下杀手杀我吗？”郭明盯着灵祖一字一顿道：“你不敢，因为你清楚地知道我背后站着谁，那位我想你恐怕应付不了，否则你当年也没有必要遮遮掩掩了。”

　　郭明的话当即引起了轩然大波。

　　没有人认定郭明在大放厥词，如果是真的话，岂不是说王庭的背后还站着一尊大神，而那位的实力比灵祖还要强。

　　灵祖的目光一凝，从她来到王庭的时候，她身上就有一种若有若无的感觉。

　　暗中有一个绝世强者在盯着自己的一切，现在他不出来，那是因为她还没有做出出格的事情。

　　但让她就这么放弃，她心中很是憋屈。

　　“呵呵，你也不怕风大吹了舌头，你说你背后站着一位绝世强者，你倒是请他来啊。”灵祖淡笑道：“我毁了你的殿堂，羞辱了你的脸面，更是对你接连出手，为何他还不曾出现？”

　　是啊！

　　灵祖说的也不错啊！

　　如果真的有这样一位绝世强者的话，他为何还不出现？

　　众多修士纷纷看向了郭明，眼中带着探求的味道，当然还有一些满是怀疑。

　　郭明脸色不变，可眼底满是狰狞的杀意了。

　　灵祖早早地就对他设局，三番四次地想要干掉他，如果不是那个轮回老者护持，郭明早就被灵祖干掉了。

　　如今更是不顾身份欺上门来，如果不是碍于实力，郭明一定会跟她斗个天翻地覆。

　　灵祖捏住了郭明的软肋，她知道那个老家伙绝对不会因为自己的一句话就堂而皇之地出来。

　　在他的眼中，或许看重的只有郭明的生死，至于面子什么的，他相信他没有那么看重。

　　灵祖能够想到的，郭明也能想到。

　　“这下郭明有难了。”

　　“那位大佬我曾经有过印象，端是霸气无双。”

　　“你见过有什么用，那些一流二流势力的掌教没见过啊。”

　　“郭明好不容易用自己的实力短暂地扳回了局面，而灵祖的这一手激将法让郭明陷入了困境。”

　　“那位大佬修为通天，如何会因为这点小事而出现。”

　　“这世上明白事理的毕竟是少数，大多都是庸人。如果郭明再不反击的话，恐怕他的王庭会遭受前所未有的打击。”

　　“是啊，如此一来，王庭内部的将士没有了精神信仰，王庭外面打算投靠的势力也会迟疑下来，这对于一个新建立的势力将是致命的。”


第1801章 犀利的反击（一）

　　很多强者在虚无之中不断地交流着，有善意的，有恶意的，也有就事论事的，更有不少打酱油的。

　　但是他们的观点都一致，那便是如果郭明在没有反制措施的话，他们王庭这颗冉冉升起的新星就将没落了。

　　灵祖看着郭明沉默的样子，呵呵地笑了起来。

　　“这样吧，郭明只要你跟我认个错，我就当这件事没有发生，你看如何？”灵祖‘好心’说道。

　　没人认为郭明会当众认错，如果他这样做了，那么他以后在九天就再也抬不起头了。

　　“你欺我王庭，辱我力弱，你想当这件事没有发生，你觉得我会答应吗？”出乎所有人的预料，郭明当众说出了这样的话。

　　灵祖愣住了，王庭的将士愣住了，不少窥探的守护者也愣住了。

　　他们想到了很多可能，唯独没有想到郭明会说出这样的话。

　　他什么意思？

　　哪怕是灵祖愿意揭过这件事不提，他们王庭也不会善罢甘休？

　　郭明的脑袋是被门夹过了，还是被驴踢了，怎么敢说出这么不合时宜的话来？

　　莫非他觉得逞一时之快很爽不成？或者他觉得灵祖会大度地放过他不成？

　　灵祖看着郭明认真的脸色，脸上的神色渐渐地变得凝重起来，“郭明——你什么意思？”

　　“没什么意思，只是你搞错了一件事，你觉得我好欺负，但是我觉得你搞错了对象。”郭明说到这里，语气转冷道：“修炼了那么多年才修炼到这等地步，你还沾沾自喜。给我百年的时间，到时你跟我提鞋都不配。”

　　郭明的话很响亮，也很豪气干云，引起了不少修士的惊叹。

　　这样的放话也只有郭明敢说了，要是别人，给他再大的胆子和自信也不敢说百年就能追上灵祖的话，更不要说远远地超过对方了。

　　“先不说百年之后你能不能达到，但这百年的时间里，你就要活在无尽的屈辱之中了。”灵祖笑着说道：“对了，还有你的妻子，你的朋友，你的手下都要活在屈辱之下。”

　　不管郭明有着多大的潜力，可有一件事他无法改变，那就是他现在远远不是灵祖的对手。

　　只要她想，就可以左右郭明的命运。

　　“你错了。”

　　“我错了？”灵祖正想回答，猛然之间脸色一变，因为开口说这句话的不是对面的郭明，而是她身后不远处的一人。

　　她转过身去，当看到那个黑衣青年浑身冰冷的气息的时候，瞳孔微微一缩。

　　在这个黑衣青年的身上，她察觉到了一丝危险。

　　“我刚才说你百年之后，你跟我提鞋都不配，但还有一句话没有说，那就是现在我也无惧你。”郭明微微一笑，紧绷的心神放松了不少。

　　想必那个家伙，就算不能压制灵祖，也能略微地抗衡吧。

　　“你是——第一本尊？”灵祖的心中掀起了惊涛骇浪，第一本尊的惊艳她早就清楚，但是她万万不曾想到他竟然在进入了九重金身之后，还能领先分神那么多。

　　怎么可能？他到底是怎么修炼的？

　　这一刻，灵祖心中产生了一种荒谬的感觉，好像这些年她都活到狗身上了。

　　第一本尊酷酷地点了点头，然后在灵祖错愕的神色中道：“出手吧！”

　　“好，我倒要看看你能惊艳到什么程度？”灵祖一边说着，一边从眼中迸射出了一缕不易察觉的杀意。

　　如果说刚才她对郭明还没有多少忌惮的话，那么在第一本尊出现之后，她才陡然意识到郭明不知何时已经成长到可以跟她叫板的地步了。

　　所以第一本尊必须要死。

　　灵祖打定了主意，哪怕是轮回老者出现，她也要不惜代价干掉第一本尊。

　　“杀。”灵祖动了。

　　纤弱的身躯如同绝世的宝玉，灵祖在虚无之中穿梭，下一刻就出现在了第一本尊的面前。

　　灵祖不曾出手，单单凌厉的杀机就化为了实质，铺天盖地地涌到了第一本尊的身上。

　　快！

　　快到了极致！

　　到了灵祖这等境界，哪怕是天地极速，在她的眼中也未必够看了。

　　可是灵祖快，第一本尊的动作也不慢。

　　就在灵祖的杀意堪堪到达他躯壳的刹那，虚实两种秩序就发动了犀利的反击。

　　在泯灭了那凌厉的杀意之后，虚实秩序缠绕到了灵祖的身上。

　　“什么东西，给我滚开。”沸腾如海的真元如同海啸一般，肆意地弥漫开来，那虚实秩序刚刚爬上她的身体，就被无情地斩碎了。

　　不站在灵祖的对面，你根本就无法感受到那雄浑到极点的真元的冲击。

　　一叶扁州面对十八级海啸是什么样子，第一本尊此时就有这种感觉。

　　看来不能再隐藏了啊！

　　第一本尊冷峻的脸上露出了一丝笑意，蛰伏在体内的真元一下子破开了禁锢，玄关大开，肆虐的真元如同苍龙，呼啸着冲击天地。

　　两股可怕的真元如同针尖对麦芒，近距离地进行了疯狂地对撞。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两个人四周的时空一下子炸开了，就连天地的秩序也难以维系，纷纷坍圮了。

　　郭明一挥手，一层七彩色的光罩笼罩了整个王庭。

　　虽然二人出手都有意地控制了范围，但还是有着可怕的气势冲击。

　　如果郭明不出手阻挡的话，那么王庭的修士不知要死伤多少了。

　　“太可怕了。”

　　“第一本尊真的有实力跟灵祖叫板了。”

　　“乖乖，郭明可还没有合一啊，如果合一，岂不是现在就可以压制灵祖了？”

　　“未必，灵祖毕竟成名太久，第一本尊能够叫板灵祖，可未必能够抗衡，继续看下去吧，也许情况还有变化。”

　　“是啊！第一本尊就算再惊艳，也未必是灵祖的对手。还有你以为灵祖这般强大的存在没有几个后手？”

　　能够在这个时候还夸夸而谈的家伙都是有两把刷子的，他们的实力或许不及灵祖，可那眼力劲绝非一般人可比。

　　两人的真元在冲撞了三次之后，第一本尊就凭借着体内气势的又一次冲击，挥动着一双铁拳，朝着灵祖砸去。

　　唯我独尊拳！

　　作为第一本尊的成名绝技，唯我独尊拳已经被第一本尊推演到了极致。

　　一击，山河破碎；

　　二击，日月转移；

　　三击，乾坤凋零。

　　可怕的杀伐之力贯穿了整个位面，无情地朝着灵祖镇压而去。

　　灵祖眼底迸射出了两道凌厉的神芒，堪堪震碎了第一本尊的一击，芊芊玉手朝着前方一拍，又抵消了对方的一击。

　　张口吐出了一口青气，那口青气迎风化为了一个生机勃勃的灵兽世界，挡在了她的面前。

　　砰的一声，第一本尊的第三击击碎了那个灵兽世界，可同时那一击也消耗了不少的能量。

　　灵祖眼神一闪，不退反进，硬生生地承受了残余的掌力，然后一只洁白如玉的手抓住了第一本尊的拳头。

　　以她的手掌大小，自然不能把第一本尊的拳头包裹其中，可即使如此，第一本尊也是快速地抽身后退。

　　第一本尊退到了远处，看向灵祖的眼神，变得凝重起来。

　　他的拳头竟然有一种要失去直觉了，其中蕴含了一种怪力，禁锢了他拳头的经脉，使之真元无法顺利地到达。

　　“滋味怎么样？”灵祖笑嘻嘻道。

　　“很爽。”第一本尊另外一个拳头轻轻地揉捏着受创的拳头，露出了一口白牙道。

　　“就是不知道你少了一个拳头，你的唯我独尊拳还能不能那般霸道？”高傲如灵祖，也不得不承认，第一本尊的唯我独尊拳的确很霸道，威力也很强。

　　“你试试不就知道了。”

　　“牙尖嘴利，我倒要看看你还有什么本事？”灵祖冷冷一笑，她的心神一动，在她的身边出现了一个黑黝黝的位面之门。

　　一股令人心悸的气息从其中弥漫而来。

　　正当第一本尊猜测那个位面之门是什么的时候，一声摄人心魂的吼声传来。

　　那是一头极为邪恶的灵兽，似狼非狼，似虎非虎，一口哈喇子不断地流淌，它盯着第一本尊，然后化为了一道闪电，直接冲撞了过去。

　　第一本尊没有受创的拳头狠狠地朝着前方砸去，一抹道的痕迹瞬间绽放，爆发出了毁天灭地的力量。

　　那头邪恶的灵兽还保持着前扑的姿势，可紧接着下一刻它的身躯就寸寸尽断，化为了漫天的血肉。

　　灵祖的面色如常，似乎早就意识到这头灵兽干不掉第一本尊。

　　吼！

　　吼！

　　一连两声暴虐的吼叫声传出，只见从那个位面之门中又走出了两尊邪恶的灵兽。

　　他们身上的气息都极其地邪恶，气势也极其地强大。

　　那两头灵兽没有任何的犹豫，刚刚走出位面之门，就朝着第一本尊冲了过去。

　　第一本尊前行的步伐一停，千万别看他刚才应付的那头灵兽跟玩似的，其实远远没有那么简单。

　　拳法讲究一鼓作气。

　　刚刚自己的唯我独尊拳就被灵祖变相地破了，因为她伤了自己的一个手的经脉，现在他只能动用一个拳头，战斗力下降了何止一倍。


第1802章 犀利的反击（二）

　　拳法讲究的是配合，是两只手的尽情演绎，灵祖看准了这一点，所以才不惜硬抗第一本尊残余的掌力，击伤了第一本尊的一只手掌的经脉。

　　面对两个强大的灵兽，第一本尊轻轻地舒了一口气，然后吐气开声，左手横推三千里，化为了翻滚的空间之力，狠狠地斩向了那两只灵兽。

　　那两只灵兽似乎早就知道第一本尊的厉害，他们的速度在原有的基础上再次暴增，在间不容发之际躲开了第一本尊的一击，凌厉的爪子直接抓碎了虚空。

　　第一本尊本能地闪开，可还是感觉到了一痛。低头一看，发现胸口的衣衫破碎了一个大洞，肌肤不断地往外渗着暗黑的鲜血。

　　有毒？

　　第一本尊不由蹙起了眉头，他很讨厌这种暗地的手段。在他看来，既然要战斗，那就堂堂正正地出手。

　　看着那两只灵兽再次朝着自己扑来，第一本尊眼神之中露出了一丝杀意。

　　咔嚓一声，好像有什么东西破碎了。

　　灵祖脸色一变，这才震惊地发现那两只灵兽在半空之中就被一股雄浑的拳意震碎了脏腑，就连骨头也化为了研粉。

　　他们之所以还保持着原有的姿态，那是因为那股拳意还没到他们的皮毛上。

　　“你怎么做到的？”这句话还没有问出口，灵祖就知道了答案。

　　因为第一本尊那只受创的手不知何时已经在虚空之中舞动了，与那只完好的手亲密地配合，演绎着一曲诸神的黄昏。

　　是的！

　　在很多守护者的眼中，第一本尊打出的哪里还是拳法，根本就是要葬送诸神的序幕。

　　勇往直前，势不可挡！

　　第一本尊打出了气势，更打出了威严。

　　从位面之门之中涌出了一只又一只的灵兽，但在他的无敌拳头之下纷纷化为了研粉。

　　没有一只灵兽是他的一合之敌。

　　灵祖渐渐地蹙起了眉头，按理说她召唤的灵兽越往后越是强大，怎么看起来越来越不济了呢？

　　很快她就意识到不是灵兽出现了问题，而是第一本尊越来越强了，而他强大的幅度超过了她调用灵兽的幅度。

　　不能让他继续下去了。

　　灵祖很果断，磅礴的心神之力疯狂地涌入了位面之门中。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　密密麻麻，林林总总，足足有数百尊灵兽几乎同时从位面之门中跨出。

　　“大召唤术吗？”第一本尊的眼中露出了一丝异彩，他早就听分神说过灵祖有这项绝学，现在才意识到这项神通的恐怖之处。

　　气势不可能一蹴而就，第一本尊的气势还在稳步上升之中，但是这数百尊灵兽同时出手，它们的气势彼此叠加，远远地超越了第一本尊的气势。

　　杀！

　　他们之间的矛盾不可能调和，那么干掉对方就是彼此的心声。

　　第一本尊沐浴着鲜血，艰难地推进着。

　　每一击都有一头灵兽暴毙，可是第一本尊同时还要承受着其它灵兽的攻伐。

　　他打的很艰难，也很辛苦。

　　“可惜了。”

　　“大召唤术，这门神通逆天了。”

　　“灵祖那样的存在，没几个底牌你觉得正常吗？”

　　“第一本尊很快就要败了，他的唯我独尊拳真的很可怕，可惜遇到了灵祖这个另类。”

　　“是啊，灵祖不正面与他交锋，凭借召唤的灵兽就能生生地耗死他。”

　　很多人都持着悲观的态度，他们不认为第一本尊还能翻身。

　　灵祖却没有放松，在她的心中，已经认定第一本尊是个怪胎了。

　　这样的怪胎是不能以常理论之的。

　　第一本尊皱了一下眉头，眉毛上的血浆顺着眼皮流到了脸颊上。战斗到现在，他已经击毙了四十多头灵兽了。

　　可还有三百多头灵兽，一想到这个数字，第一本尊的心头也涌过了一丝无力。

　　心思恍惚之间，第一本尊只觉得后背一痛，一股巨大的推力把他高高地抛起。

　　与此同时他看到了前方有八十多名灵兽组成的包围圈，其中开了一个口子，而那个口子显然是为了自己留的。

　　这帮禽兽竟然也懂得合作和阵法了？

　　第一本尊心中诧异，可动作不慢，他的眉心震荡，隐隐地出现了一个竖眼，旋即从竖眼之中爆发出了一道七彩色的光辉。

　　接着便出现了诡异的一幕。

　　八十多名灵兽眼睁睁地看着第一本尊进入他们的包围圈，然后一个个默契地没有出手，而是选择了无视。

　　他们自然没有那么好心，而是因为刚才第一本尊动用了天眼之力，短暂地迟疑了他们的行动。

　　而凑着这个茬口，第一本尊爆发了。

　　一直有些压抑的拳意再也没有了任何禁锢，酣畅淋漓地在第一本尊的手中展现。

　　众人只觉得刚才产生了一阵恍惚，好像有一道什么东西闪过了。

　　等到他们从恍惚中苏醒之后，再看向场中，一个个目瞪口呆起来。

　　只见那八十多尊强大的灵兽噼里啪啦一声，随着天地的清风，一个个地化为了灰烬。

　　他怎么做到的？他怎么能做到？

　　王庭的诸多将士一个个欢呼了起来，先前的压抑几乎一扫而光。

　　灵祖不是很牛逼吗？可为何迟迟拿不下王上的第一本尊。

　　岂不是证明第一本尊真的有跟灵祖叫板的实力？就算现在有些不如又怎么了，过上百年，不，哪里需要百年，以王上的提升速度，几年的时间就足够了。

　　先不说王上说的那个绝世强者存不存在，就算没有又怎么了，以王上的实力就足以守护我们。

　　他们尽情地呼喊着，宣泄着心中的不忿。

　　灵祖的脸色有些铁青，她很想一掌把那些蝼蚁全都干掉，但是她不能。

　　她对郭明出手已经有些违规了，要是再对那些普通修士出手，势必会惹得那家伙不快。

　　她虽然不惧，可也不想变相地成全了郭明。

　　“第一本尊，这还有二百多尊灵兽，我倒要看看你还能不能发出刚才的无尽拳意？”灵祖咬牙切齿道。

　　她高高在上惯了，最讨厌的就是脱离她的掌控。

　　从郭明顶着她的压力上升了一个台阶的时候，很多事情就不再受她的掌控了。

　　在灵祖的有意控制下，那二百多尊灵兽同时出手，他们从各个方位，各个层次对第一本尊进行了全方位地攻伐。

　　第一本尊处于风暴的中心，看着铺天盖地的攻击，他的眼神亮了起来。

　　前所未有的明亮，宛如夜空下的星辰。

　　没有任何征兆地，那二百多尊强大的灵兽眼神一下子失去了色彩，刷刷地如同饺子一般下坠。

　　所有的修士全都傻眼了。

　　这个场面太壮观了，也太让人无法接受了。

　　灵祖脸色大变，眼神噙着震惊，“生命之术，你的生命之术怎么可能达到这等地步？”

　　刚才灵祖感应了一下，发现第一本尊的生命之术达到了九成之多。

　　要知道她修炼了这么多年，也不过才达到了九成。第一本尊何德何能，能跟自己相提并论。

　　第一本尊刚才正是动用了生命之术，强行终结了他们的生命。

　　说上去简单，其中却又复杂的很。

　　第一本尊的脸色有些苍白，一次性地终结那二百多尊灵兽的生命，他的生命之术已经是超负荷地运转了。

　　听到灵祖的话，第一本尊漠然地看向了她，“我还有一些手段，要不要试试？”

　　战到现在，第一本尊体内的真元几乎消耗一空了。

　　叫板！

　　他只是有跟灵祖叫板的资格，却无法跟灵祖抗衡。

　　最简单的一点就是灵祖还有着再战之力，还保持着旺盛的战斗力，他却是没有再战之力了。

　　“何必强行撑着，你的虚实我已经看清了。”灵祖很快就从震惊中恢复过来，冷冷笑道：“你现在是强弩之末了。”

　　“那又怎么了？我的目的达到了不是吗？”第一本尊看向了四周，一字一顿道：“我向世人证明了我有跟你叫板的实力。”

　　“你可以跟我叫板，但也只是叫板而已，我现在就终结了你的生命，我倒要看看你以后还跟谁叫去？”灵祖倒是没有否认，正当她打算出手的时候，一声苍凉的龙吟之音在王庭的上方响起。

　　一扇斑驳的古门径自落在了王庭的上方，上面的沧桑之气足以压垮万古青天。

　　接着那扇古门被一双干枯的手掌推开了，一个颤巍巍的风中残烛的老者在无数道目光的注视下走了出来。

　　“这是——传说中的龙门？”

　　“龙门，多少年了，我再一次见识了这扇古老的大门。”

　　“龙门轻易不会出现，一旦出现，就意味着会有惊天动地的大事要出现了。”

　　“那位前辈是谁？在他的身上，我的灵魂都隐隐地颤抖。”

　　“你说呢？除了龙族的老祖宗金龙，还会有第二个人吗？”

　　“看他的样子，当初鸿蒙一战，受了不轻的伤啊。”

　　“这样的绝世强者，就算命悬一线，只要出手，也可让乾坤染血。”

　　“这便是郭明的后手啊，原来他王庭早就跟龙族这个庞然大物结盟了。”

　　“这下有意思了，我倒要看看灵祖敢不敢跟这尊鸿蒙的巨头碰撞？”


第1803章 犀利的反击（三）

　　如果说先前还没有人对王庭看好的话，那么在龙族的老祖宗出现之后，这股风向就一窝蜂地转变了。

　　作为青龙的族弟，金龙虽不及他，可也相差不了多少了。

　　这样的一个绝世强者要保王庭，灵祖纵有万般能耐，可也注定了结局。

　　“金龙，这件事你要参合？”灵祖很霸道，尽管面对的是龙族的老祖宗，她的言语中也没有丝毫的敬意。

　　金龙抬起了苍老的面颊，一脸的褶子快要把一双眼睛遮掩了，他干咳了一声道：“你这句话说的不对，我龙族和王庭乃是盟友，你欺王庭，就是辱我龙族，你说这件事我要不要参合？”

　　金龙的话当即引起了轩然大波。

　　很多强者全都目瞪口呆地看着这一幕，心中的惊骇难以用言语形容。

　　这天地之间有一些势力虽然人丁单薄，可却没有一人敢于小看。因为他们族中哪怕只有一个人在，也是当之无愧的顶尖大族。

　　龙族就是其中之一。

　　他们无论如何也想不到以龙族的高傲性子竟然会低下身段跟王庭结盟，毕竟王庭虽然展现了一定的底蕴，可还未必会被龙族看在眼中。

　　但是王庭偏偏做到了，这才超出了他们的预料。

　　“金龙，当年你被星辰魔兽的老祖宗重创，不知你现在还有几分实力？”灵祖寒声呵道。

　　“呵呵，你试试不就知道了。”金龙毫不在意道：“要不咱俩走两招？”

　　“正有此意。”灵祖哪里会心甘情愿地退走，在她看来，金龙应该没有多少战力了。

　　既然龙族选择了跟王庭结盟，那么自然就走到了她的对立面，也就是所谓的敌人了。

　　很多强者纷纷色变，他们今天终于知道了龙族的老祖宗到底是因何受创了。

　　星辰魔兽的强大相信九天的强者都清楚，他们的老祖宗更可以想象何等的绝世强大，估计就算是青龙亲自出手，也未必能够抗衡得了。

　　金龙能撑到现在，绝对让世人为之震惊了。

　　不过他们更为震惊的还是灵祖竟然要当众挑衅金龙。

　　如果从年龄上算，灵祖还算是金龙的晚辈。这应该算是后晋王者跟老一辈的王者公开较量了。

　　但到底能不能抗衡，每个人都很期待。

　　灵祖看着金龙，没有出手，只是眼中露出了一抹妖异之色。

　　金龙四周的虚空一下子坍圮了，冥冥之中出现了一股鬼神莫测的力量，不断地吞噬着金龙的生存空间。

　　金龙面色如常，静静地看着前方，不言不语。

　　只是他的体表出现了一股金黄色的气息，护持在了他的左右。

　　可是渐渐地金龙就蹙起了眉头，因为以他的护体龙气竟然察觉到了恐怖的威压，四周那不断挤压的空间让他有些难以站立了。

　　“金龙，这是我的绝对束缚，只要你在我的视线之内，就要被我束缚住。”灵祖笑了，“现在是不是滋味有些不舒服啊。”

　　“绝对束缚，这世间没有什么东西是绝对的。”金龙淡淡一笑，他的双手平伸，像是撑开了这个世界，身上金黄色的龙气化为了八条游离的苍龙，朝着四面八方冲击而去。

　　那可崩天灭地的威压在苍龙的冲击之下节节败退，渐渐地崩碎开来。

　　“八部守护神龙，这便是龙族最强的守护神通吗？”灵祖微微吃惊，不过旋即道：“你以为我的绝对束缚就这点威力吗？”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　那是心脏强有力的心跳，很多强者难以置信地看着金龙，他们很难相信金龙的心跳声竟然这般响亮。

　　当然正常情况不可能是这样，那只有一个解释了，灵祖的手段起作用了。

　　“就连我的心神也束缚到了吗？”金龙有些诧异，旋即笑道：“难道没有人告诉你，八部守护神通是全方位的吗？你恐怕要失望了。”

　　金龙的话音刚刚落下，从他的身体内部就迸射出了亿万道金光，隐隐约约地可以看到八条苍龙在其中盘旋游走，不断地驱除着入侵的能量。

　　自然没人告诉灵祖这件事，事实上龙族把这个守护神通修炼成功的目前也仅仅有两位罢了。

　　一个是青龙，一个便是金龙了。

　　灵祖轻轻地舒了口气道：“试探结束了。”

　　“那就开始吧。”金龙也不由正色起来，不管他承不承认，灵祖都很难缠。

　　两人身上的气势同时爆发开来，如同脱缰的烈马，一发不可收拾。

　　金龙如同那永恒的骄阳，浑身绽放着无敌的光辉，干枯的头发扬起，那一双铜铃般的眸子闪烁着摄人的寒芒。

　　这一刻，他仿佛回到了人生最为巅峰的时代，血气如海，精猛如虎。

　　灵祖虽是女子，可也绝对是巾帼不让须眉。她的身体宛如一个巨大的黑洞，可以吞吐日月，容纳天地。

　　两股最为绝巅的气势在无数修士震惊的神色之下，狠狠地撞在了一起。

　　可怕的冲击波当即弥漫到了九天十地，这个古老的星系也是齐齐一颤，接着一颗颗也不知存活了多久的星辰湮灭了。

　　除却被第一本尊和郭明联手护持的王庭黯然无恙之外，数以亿万计算的星辰在二人的气势冲击之下灰飞烟灭了。

　　诸多守护者全都呆住了。

　　他们早就意识到了这二人的绝世强大，可是此时此刻他们才意识到还是远远地小看了他们二人。

　　他们打碎的不是一个星辰啊，而是整个星系啊。

　　饶是他们实力强悍，可即使全力出手，一个星系也不是说打破就打破的。

　　但这二人单凭气势就做到了。

　　郭明的脸色也是有些发白，他和第一本尊对视了一眼，然后一同出手，把王庭的驻地挪移到了极其遥远的星系之中。

　　二人的气势还在碰撞，相信很快就会蔓延到相邻的星系之中了。

　　“老子好不容易才修炼到了九重金身，我怎么发现，在这两人的面前，我还是跟蝼蚁一般弱小。”一个不知什么族的至强者无比郁闷地说道。

　　何止他有这样的念头，很多至强者都产生了这样的念头。

　　本来以为走到了修道的尽头，可陡然之间才意识到这天地还是有不少可以轻易干掉自己的存在。

　　第一本尊面色冷峻地看着二人，沉声道：“刚才灵祖没有全力出手，我跟她还是有一段距离。”

　　“我看她恨不得干掉你，怎么还对你留手？”郭明有些不解。

　　“那是因为我时不时地释放了十方炼狱的气息，那股气息让她必须要留一手，否则我鱼死网破了，她也吃不了兜着走。”第一本尊叹气道：“本来我以为还能远远地超越你，现在发现你快追上我了。”

　　“针对圣祖分身的研究怎么了？”郭明问道。

　　“那家伙的意志很是强悍，好在他并不是圣祖本人，这么多年，也被压榨了不少好东西。”第一本尊轻声道：“最近我不断地在提升他的实力，这样他就可以觉醒更多的神术奥义，我的研究也可以大大地加快了。”

　　第一本尊做的事情无疑是疯狂的，因为他圈养了圣祖的分身，要从他的身上窃法。

　　当然如果说先前第一本尊是在玩火的话，那么现在则是在火海上走钢丝了。

　　他做了什么，他竟然敢提升圣祖分身的实力。

　　要知道到了一定程度的话，圣祖很有可能就感应到了。

　　“所以我来求助你了。”第一本尊看着郭明，沉声道。

　　“需要我做什么。”郭明脸色凝重道。当年他给第一本尊的指令就是不计代价提升实力，那么这样的行为也就可以理解了。

　　可尽管以郭明的胆大，还是一阵胆战心惊。

　　“把我的世界时间禁锢了，给圣祖分身造成一个假象，那就是时间依然在流转。”第一本尊沉声道：“我想如果我的世界时间陷入停滞的话，那么圣祖分身的波动也无法往外传递了。”

　　一般来说，修士的世界都有着屏蔽外界感知的功能。可圣祖是一般的人吗？第一本尊这才前来求助郭明。

　　郭明沉吟了片刻，点了点头道：“好。”

　　如果是以前，这件事还有些难办，可在郭明掌握了时间秩序之后，一切都好办了。

　　当两人的气势在交锋的瞬间，灵祖就动了，掌心翻滚间，一座浩大的神国升腾而起，朝着金龙狠狠地砸去。

　　秩序在流淌，奥义在闪烁。

　　灵祖的神国不是慧心那种刚刚炼化的，而是一个秩序健全，千锤百炼的神土。

　　就连神鸦道人的魔城也是远远不如。

　　金龙眼中神芒一闪，在虚空中一踏，整个人仿佛空间的宠儿，直接在虚无之中穿梭。

　　等到再次出现的时候，展现在世人目光是一条巨大的金色神龙。

　　那种爆炸性的冲击让每个修士都有一种强烈的冲击感，看着那寒光闪闪的龙鳞，简直就是神铁浇筑而成，还有那无坚不摧的利爪，似乎轻轻一抓，就可以洞穿苍穹。

　　他在虚无之中翻滚，当即搅动了八方云雨，这方时空都有些承受不了他的躯壳攻伐。


第1804章 尘埃落幕

　　龙族引以为傲的不是惊世的神通，也不是夺天地之造化的秩序，而是他们的躯壳。

　　一个人的精力有限，那么最大限度地发挥自身的战力就是每个人的选择。对于龙族来说，只要按部就班地修炼他们的体魄，就可以位列顶尖之林。

　　当然金龙不是不会神通，毕竟他是从鸿蒙时期走到现在，对于他来说，时间却又可以尽情地挥霍了。

　　庞大的身躯，轻轻一动，四周的虚空都发出了不堪忍受的嚓咔之音。

　　那座神国尚未落下，金龙就笔直地化为了一道金光，朝着那座神国狠狠地撞去。

　　石破天惊！

　　那瞬间的碰撞无情地撕裂了一切，让诸多守护者有一种头晕目眩之感，他们纷纷退后，以躲避那股强大的冲击波。

　　一次！

　　十次！

　　百次！

　　金龙在短暂地与那座神国分离之后，又再次与之相撞起来。

　　神国很强，在金龙的持续攻伐之下，竟然只是破碎了一些城池，大体上还是完好无损的。

　　一座又一座强大的禁制苏醒，然后为神国不断地提供着强大至极的力量。

　　“是时候了。”金龙在刚刚冲击一次之后，身体出现了短暂的停滞，然后毅然决绝地朝着近在咫尺的神国横冲直撞而去。

　　轰得一声，那座坚不可摧的城墙，在金龙的冲击之下竟然破碎了。

　　他庞大的躯体长驱直入，所到之地，纷纷化为了灰烬。

　　灵祖哇啦一声，当场喷了一口鲜血，她的眼中流露出了一丝惊骇，惊声道：“怎么可能？”

　　这座神国是她耗费了无数的心血铸造而成，在她的心中，九天可以轻易打破的没有一人，哪怕是神主也做不到。

　　她不敢耽搁，心神一动，那座庞大的神国所有的禁制齐齐发动，形成了九道毁天灭地的天地之光。

　　不是混沌之光，也不是太虚之光，更不是鸿蒙之光，而是货真价实的天地之光啊。

　　要知道太虚圣界沦陷的时候，蓝眼族就是请动了古镜，射出了一道天地之光，强势灭杀了一尊至强者。

　　金龙虽然很强，可在九道天地之光的攻伐下，也不得不选择了后退。

　　当金龙退出了灵祖的神国之后，那九道天地之光就又消散了。

　　当然如果金龙还不退出的话，那么那九道天地之光会毫不迟疑地轰击在他的身上。

　　收取了神国，灵祖擦拭了一下嘴角的鲜血，眼神惊疑不定道：“你刚才做了什么？你怎么能够打破我的神国？”

　　金龙淡笑一声道：“你觉得我有必要告诉你吗？”

　　灵祖冷冷地看了金龙一眼，然后袍袖一甩，身在王庭之中的气运之子身体不受控制地进入了一个位面之门。做完了这些，她才遥遥地看向了郭明道：“郭明，你的王庭早晚会败在天庭的手中。”

　　“是吗？”郭明淡笑道：“我拭目以待。”

　　看到郭明嚣张的嘴脸，灵祖又是一阵气极，她是一刻也不想呆在这里，打开了一道时空之门，踏入其中消失不见。

　　……

　　啪的一声！

　　气运之子狠狠地摔在殿堂之上，他呲了一下牙，然后抬起了头颅，看到了高高在上，恍若至仙的少女。

　　“你好深的心机，栽到你的手中，我无话可说。”气运之子也认命了。

　　“如果我告诉你，我被郭明利用了，你相不相信？”灵祖悠悠出声道。

　　“什么？”气运之子目瞪口呆道。

　　“我之所以出手，为了什么，还不是为了打击王庭，扬天庭的威名。我要告诉世人，天庭的背后有我支持，那就稳如泰山，没有任何人敢于欺凌。”灵祖沉声道：“可谁曾想到郭明早早地就留下了后手。”

　　气运之子一怔，旋即便明白过来了。

　　郭明和龙族结盟这件事，本就需要找一个由头宣告天下。但是金龙是一般的强者吗？如果郭明贸然宣布，固然可以为他们王庭造势，可同样也是弱了他王庭的威名。

　　而灵祖欺压上门，郭明并没有立刻让金龙出现，而是让第一本尊强势出手，最终向世人证明他有着跟灵祖叫板的实力。

　　这已经是极为难得的战绩了，要知道年轻一代踏足至强者的才有几位。

　　第一本尊的出手让世人认清了王庭不是一个随便可以揉捏的柿子，就算强大如灵祖也不行，他打出了自己的尊严，也打出了自己的威名。

　　而紧接着金龙的出现则成了画龙点睛的一笔，标志着他王庭已经问鼎最为顶尖的势力了。

　　因此最终的结果是灵祖的布置和心血全都付诸东流了。

　　想通了这些，气运之子不由哈哈地笑了起来，指着灵祖道：“我想起了一句话，叫偷鸡不成反蚀一把米。”

　　“放肆。”灵祖低声呵斥道。

　　庞大的威压如同山岳一般狠狠地压在气运之子的身上，气运之子的骨骼当即断裂，整个人瘫在地上，大口大口地吐着鲜血。

　　看着气运之子的惨样，灵祖淡淡道：“在我眼中，你就是一条狗，现在你失去价值了。”

　　气运之子的眼中露出了一丝悲愤，任谁听到了这样的话，也无法淡然处之。

　　但他同时也明白当灵祖说出这句话的时候，他的命运也就决定了。

　　……

　　王庭之中，两个身影相对而立。

　　金龙上下打量了郭明一眼，最终叹气道：“原本我以为还要扶持你走一段时间，可看到你的潜力，我发觉我多虑了。”

　　金龙这么多年见识了太多的天纵奇才，可是如郭明这般越来越惊艳的却是绝无仅有。

　　“前辈说笑了，以后王庭说不得还要扯前辈的虎旗。”郭明谦虚道。

　　“只要能用得着我的地方，就不要客气。”在郭明成立王庭的时候，龙族就定下了跟王庭结盟之事。当时龙族内部还有一些反对的声音，不过最终金龙出面，把这件事定了下来。

　　金龙在想，这次他回到龙庭之后，想必当初那些反对的家伙应该闭口了。

　　金龙说到这里，又干咳了起来，他用手掌堵住，等到摊开手掌的时候，掌心已经是一片暗黑色的血了。

　　“老了，不中用了。”金龙看着郭明，叹气道，“如果我跟灵祖继续战斗下去，最终胜利的一定是她。”

　　“前辈，你最后一击到底动用的什么，为何我有一种陌生的感觉？”郭明问出了心中的疑惑。

　　“我们在最初修道的时候，会有一种极为珍稀的状态，它叫天人合一。”金龙解释道：“进入了那个状态之后，你的本心会与天地大道融合在一起，虽然极为短暂，但是你也会本质地升华。”

　　郭明的脸色大变，他终于理解了金龙什么意思了。

　　“你想的不错，我是曾经短暂地碰到了化道的境界，但是旋即有一股禁忌的力量差点没有把我轰杀。”金龙正色道：“你可以理解成机缘，也可以理解成是偶然，但是那一刻我是感觉到了化道的力量。”

　　“你问我最后一击为何你会有一种陌生的感觉，那是因为那个秩序是我创造的，他不属于三万六千种秩序的任何一种。”金龙沉声道：“这也是为何我可以轻易突破灵祖的神国的原因。”

　　“创造秩序！”郭明早就知道化道的标志就是可以创造秩序，但是他没有想到眼前的这位也创造了属于自己的秩序。

　　“如果我学了这个秩序会怎样？”郭明陡然之间想到了一件事。

　　“如果你学会了，你的修为会有所增长，但是你在没有达到无限接近化道境界的时候绝对不能动用这个秩序，因为这道秩序不属于九天的秩序，只要你动用，就会遭受天谴。”金龙警告道。

　　郭明问这个并不是想要讨要这个秩序，而是他想到了第一本尊。

　　毫无疑问，第一本尊从圣祖分身的身上窃法，那么迟早会窃取到圣祖自创的秩序。

　　“这里有个好东西，希望对前辈会有一点作用。”郭明一边说着，一边摊开了手掌。

　　无尽的血光从郭明的掌心冲出，绚烂的光辉如同绝世的宝玉，让人目不暇接。

　　金龙先是一愣，旋即大吃一惊。

　　“这是圣兽精血？”

　　看到金龙的样子，郭明也是吃了一惊。

　　郭妍儿晋级到圣兽，这已经不是一件小事了，作为龙族的掌舵人，虽然说常年闭关，可这种事也得告知吧？

　　金龙看到郭明疑惑的神色，沉声道：“这件事我的确不知道，看来族中有几个老家伙不安稳了。”

　　对于龙族内部的事情，郭明没有要管的打算，既然金龙不知道，郭明也就给金龙解释了，“这是郭妍儿，也就是我的后辈在修炼了禁忌神通之后，融合了多种神兽的血脉，最终进化成了新的圣兽。”

　　“这是一滴精血的四分之三，其中的四分之一送给周天门的小朱雀了。”

　　“足够了。”金龙轻轻地舒了一口气道：“这么多年我的气血衰退，如果有这滴圣兽精血的补充，不说恢复到巅峰状态，可也绝对不会这般了。”

　　收取了这滴精血，金龙看着郭明，正色道：“多谢。”


第1805章 颜如玉的反击

　　王庭一战，彻底地打响了王庭的威名。

　　无数势力闻风而动，纷纷带着他们全部的身家，披荆斩棘，前往王庭。

　　在这个动乱的时代，选择一个强大的庇护者无几乎成为了所有人的共同心声。

　　金龙、灵祖二人出手总共打碎了十几个星系，可这对于郭明来说根本就不是问题，他选择了一个就近的星系，在那里重新开辟家园。

　　而那片动乱的战场则成了王庭的一处修炼场所。

　　两个绝世强者在那里交手，那里的秩序全都被打碎，可以说是一片绝地了。

　　常人不要说进入，就是靠近，也会被二人残余的精气神所磨灭。

　　但这只是对一般的强者而言，如果是八重金身的强者，他们远远地窥探，可以近距离地感受到两大绝世强者的气势冲击，对于他们的修炼会有着极大的裨益。

　　不少势力都是暗中羡慕，他们没有想到郭明非但把一次天大的危机转化成了机缘，更连他们交手的战场也变成了提升王庭众将实力的地方。

　　这样的场所实在太少了，毕竟九天可以跟灵祖比肩的存在就没有几位。

　　如果王庭是一般的势力，早就被赶走了。

　　在王庭，天庭，仙庭三方的角逐中，王庭短暂地占据了上风，这是之前任何人也想不到的。

　　而王庭的地盘也在一扩再扩，在原有的基础上扩大了十倍不止。

　　在做完了这些，王庭在祖地的四周修造四座卫城。

　　这四座卫城互为犄角，牢牢地护卫着王庭的安全。

　　可以说王庭每一天都是新的模样，它正在以一种爆炸性的速度增长。

　　王庭一战，王庭虽然是最大的胜利者，可天庭也相应地展示了实力。

　　灵祖的出现让很多势力意识到天庭也是一个可以选择的庇护者，灵祖的实力那么强，为何还要那么挺青冥，那岂不是证明青冥的潜力要在她之上？

　　想通了这点，前来投奔天庭的势力也有不少。

　　而相对来说，青玄的仙庭就有些冷清了。

　　这也是没有办法的事情。青玄再强，可在人族的认知中，他还不是郭明的对手。他就算是道祖的弟子又如何？道祖现在正在跟魂祖进行长期的交锋，也不知什么时候才能出现。

　　那么也就是说青玄的背后没有一尊强有力的支持者，那么此时投靠他的仙庭靠谱吗？

　　当然他们也不否认青玄的潜力，但是那两大势力的领袖潜力丝毫也不弱于他啊。

　　抱着这样的念头，一些原本打算投靠青玄的仙庭的势力就又迟疑了。

　　而就在这时，一则消息传遍了诸天。

　　天外魂族的远征大军在攻破了九座神城之后，与神庭的大军交锋了。

　　一天之内！

　　神族连丢三城！

　　无数修士大惊失色，他们没有想到那般强势的神庭竟然不堪一击，一天之内丢失了三座城池。

　　这下不仅神族有些慌乱，就连三族也出现了惶恐的情绪。

　　这世上永远都不缺乏唯恐天下不乱的人，也永远不缺乏大发战争财的人，更不缺乏朝着自己族人捅刀子的人。

　　一些投机份子活跃起来，杀人放火，夺人财富，更有甚者，屠灭城池的也有不少。

　　面对人族紧张的局面，人族的守护者下令，要各方势力配合，全力镇压趁机骚乱的分子。

　　仙庭，王庭，天庭几乎同时响应，他们纷纷派出了自己的军团，分别赶往四方，镇压叛乱。

　　面对势如猛虎的三方军团，哪怕是一般的势力也不敢轻易招惹。

　　好在这三方的军团都比较自律，很少有作奸犯科的事情发生。

　　郭明端坐王庭，看着手中的一份份战报，等到一一批阅之后，就放下了手中的折子，看向身边的郭妍儿道：“寻找第二本尊的事情怎么样了？”

　　郭明原本是可以感应到第二本尊的存在的，可是在不久以前，第二本尊的实力大涨，强行隔断了他们彼此之间的联系。

　　等到郭明反应过来的时候，第二本尊已经逃之夭夭了。

　　在郭明的计划中，第二本尊是不可缺少的一环。

　　“还在寻找之中，目前还没有任何消息传过来。”郭妍儿轻声道，“小祖，你对神庭的事就不担心吗？”

　　“担心？”郭明笑道：“神族的底蕴比我们人族还要雄厚，那一支魂族的大军虽然实力雄厚，可神庭还是能够吃得下的。”

　　“吃得下，恐怕也得元气大伤吧。”郭妍儿笑道：“神族没有那么傻，他们一定会风险共担的。”

　　“你的意思是——？”郭明看着郭妍儿，这才意识到这个丫头是话里有话。

　　“这支远征军攻克了九重天，又打下了神族的三座城池，他们手中的资源一定是海量的，小祖不动心，难保别人不动心？”郭妍儿笑着说道：“而以你跟颜如玉的关系，我想她一定会派人跟你联系。”

　　郭妍儿的话音一落，门外就传来了龙虎圣君的声音。

　　“王上，我这里有一个紧急传讯玉符，是从神庭的方向传来的。”

　　郭明一怔，略微惊奇地看了郭妍儿一眼，“进来吧。”

　　龙虎圣君进来之后，先是恭敬地行了一礼，然后把那枚传讯玉符递给了郭明。

　　郭明伸手捏碎，一缕精神波动就进入了他的识海之中。

　　片刻之后，郭明笑道：“丫头，你猜对了，颜如玉邀请我王庭一同讨伐这支魂族的大军。”

　　“那你打算怎么办？”郭妍儿问道。

　　“除却我们的战利品之外，神庭还会有一份厚礼。”郭明笑道：“只是咱现在什么都不缺，凑这个热闹做什么。”

　　“龙虎，回绝了。”

　　龙虎圣君应了一声，然后快速离去了。

　　以龙虎圣君的资质走到八重金身巅峰就到头了，他索性担任了王庭的情报堂主的位置。

　　对于一个势力来说，情报无疑是极为重要的，这个位置必须是自己的心腹。

　　正是考虑到了这一点，郭明才慎之又慎，最终同意了龙虎圣君的要求。

　　“那你觉得天庭，仙庭呢？”郭妍儿继续问道。

　　“不知道。”出乎郭妍儿的预料，郭明给出了这样的答案。

　　“这可是消耗神族实力的最好时机，他们难道傻了，还要往上凑？”郭妍儿似乎难以置信。

　　“你要知道这场战争的主力必定是神族，如果你只需要做一些辅助的任务就可以得到大批的资源，你去不去？”郭明问道。

　　郭妍儿呆住了，她是站在她的角度上考虑问题的。

　　因为郭明有净土，所以从来就不会担心资源的问题。

　　但问题是天庭，仙庭有着这么多的海量积累吗？就算有的话，那也是用一分少一分，谁像郭明无时无刻地还在产生着大量的资源。

　　半个时辰之后，龙虎圣君就送来了一条极为重要的信息。

　　天庭出兵了！

　　“怎么会是天庭？为什么不是仙庭？”郭妍儿叫了起来，刚才她就在心中推算了，最终发现这两个势力如果说有一个按捺不住的话，那一定会是仙庭，毕竟天庭的身后可有灵祖这个大族支撑。

　　郭明沉默了下来，许久之后才道：“青玄——你到底要等到什么时候才出招？”

　　郭明从来没有小看过青玄，他也从来不认为青玄会在这场争斗之中败阵下来。

　　有句话是这样说的。

　　得意就会忘形！

　　天外魂族在拔出了神族的三座城池之后，分兵把手之后，就再次朝着前方扑去。

　　在他们看来，神族的城池实在太好攻伐了，几乎可以用摧枯拉朽来形容。

　　魂族的高层似乎看出了一些苗头，他们也试着推演，可是天机一片混沌，什么也推演不出来。

　　他们却不知道天机混沌是因为神族的高层联合出手。

　　他们不知道神族的大军正在集结，更不知道蓝眼族，妖灵族，人族的各方势力也云集到了他们的四周。

　　很多魂族以为他们可以跟九天争锋，这个理解是错误的，同级别之下，九天的修士可以隐隐地压制他们。

　　别看只是轻微地压制，如果体现在军团作战，这个优势就会无限被放大了。

　　来势汹汹的魂族第一次遇到了强大的抵挡，双方的军团不断地拼杀，每一秒都有大量的将士陨落。

　　而随着时间的进行，另外三族的将士也合围了上来。

　　这让天外魂族的将士有些慌张了，一些高层主张一鼓作气拿下前面的军团，也有一些高层主张后撤。

　　两方一旦出现扯皮，底层的将士可就遭殃了。

　　他们前进不是，后退也不是。

　　不得不说三族的军团威慑力还是很大的，他们只是静静地站在那里，就给他们带来了无言的心理压力。

　　可那三族有些小看颜如玉了。

　　颜如玉既然提到要给他们三族好处，那么岂会让他们白拿好处？

　　在她的有意引导下，天外魂族对着三族的军团冲击而去。

　　三族不得不应战，魂族的每次冲杀都让他们损失不少，可他们还得咬牙坚持。

　　要是放走了这支军团，还不知道有多少同族要毁在他们手中。


第1806章 绞肉机

　　三族打算只出工不出力，可颜如玉岂是好糊弄的？

　　在她不着痕迹地引导下，天外魂族的军团对着三族开始了冲击，每一次的冲击都让他们损失不少。

　　可他们还得咬牙坚持，要是放走了这支军团，还不知道有多少族人要毁在他们的手中。

　　渐渐地他们也意识过来，魂族对他们疯狂地冲击，其中固然有魂族想要逃窜的意图，也少不了颜如玉的有意引导。

　　妈的！

　　一个个暗骂起来，不过他们也没有任何办法，因为虽然说颜如玉有意地让他们分担了火力，可他们神族还是承担了绝大部分的魂族，而且他们作战英勇，悍不畏死。

　　便宜不是那么好占的，尤其是颜如玉的便宜。

　　三天三夜！

　　双方在神族的战场之上，足足打了三天三夜，打到最后，也不知道陨落了多少人。

　　郭明虽然未曾出手，可也在遥遥地观望着这一场战争。

　　郭妍儿静静地在站在郭明的身边，眼中不时地闪过一道道异彩，突然之间她的脸色微变，沉声道：“阴魂这么快就产生了？”

　　在郭妍儿的眼中，分明看到了那无边的血海之中有一缕极为弱小的精神体正在疯狂地吞噬着四周的精血能量。

　　如果是以前，至少也要过百年，甚至万年的时间才有可能形成阴魂。

　　但是这里聚集的修士实在太强了，从鸿蒙到现在，两族所有的积累几乎都拿到了台面上。

　　有玉仙级别的炮灰，也有金仙级别的小兵，更有无量级别的小头目，更有至强者级别的一方统领。

　　每个层次的修士都有，因此他们死后的怨念才极度强大，远远地超过了任何一个古战场。

　　郭妍儿的话音一落，又有不少阴魂在她的眼中生成。

　　“看来神庭到时候还要专门处理一下这里的阴魂。”郭明平静道：“不过想必也得付出巨大的代价。”

　　“那可未必。”郭妍儿反驳道：“对我们来说，阴魂没有什么用，可对于修炼邪道功法的修士来说，这里可是一处难得的修炼圣地。你觉得神族会放弃这么一块难得的资源吗？”

　　郭明一怔，旋即笑道：“我倒是没有考虑到这一点。”

　　“三族把颜如玉当成傻子，颜如玉何尝不是把他们当成傻子，而她自愿放弃三座神城，把战场深入神族的腹地，依我看，未必没有把这个战场据为已有的打算。”郭妍儿极为聪慧，很多问题能够一眼就看穿本质。

　　郭明微微点了点头，郭妍儿能够看穿的，郭明自然能够看穿，不过他有意引导郭妍儿，希望她能够独当一面。

　　现在看来，郭妍儿已经完成的很优秀了。

　　无尘实力不错，潜力也不错，可在郭明的心中，能不能踏入九重金身还在两可之间。

　　现在他还能压制得了局面，可是将来却是不能了。

　　郭妍儿就是郭明培养的王庭的下一代继承人。

　　“双方的损失计算出来了吗？”郭明问道。

　　“这支魂族大军战斗到现在损失了三百万，损失比例达到三分之一；神族损失了二百万，损失比例五分之一；人族损失了三十万，损失比例达到十分之一；蓝眼族损失五十万，损失比例达到了八分之一；妖灵族损失了四十万，损失比例达到了九分之一。”郭妍儿微一沉吟，就报出了一个大概的数字。

　　“你怎么看？”

　　郭妍儿知道郭明在考校自己，笑了一下道：“神族是战场的主力，如果他们不负责正面战场，那三族早就不干了。不过他们也真是大手臂，直接调动了一千万的大军，底蕴之深绝非我们可比；蓝眼族早早地就定下了追随神族的基调，所以他们出动了四百万大军也在情理之中，在三族之中出力也最大；妖灵族的地盘最分散，这次魂族攻伐神族的过程中，一定也遭受了损失，所以他们派出了四百五十万；人族纯粹就是来打酱油的，不过看来想要占便宜的还真不少，竟然来了足足三百万。”

　　“魂族损失了三百万，而四族加起来损失三百二十多万，从数字上看，四族损失的多一些。但实则不是这样的。要知道四族加起来的修士一倍于魂族，早就给他们了巨大的心理压力。而他们的远征军都是诸多皇族，王族之中的精锐之士，而四族中除却神族是精锐之士，另外三族很多都是拼凑起来的。壮壮生威可以，打仗就不行了。”

　　“继续斗下去，魂族的损失将会越来越大。”郭妍儿笑道：“当然四族想要把这支大军吞了也不可能，就算高层不出手，他们也吞不下去。”

　　郭明赞赏地点了点头道：“虽然说不能完全吞下去，可再这支远征军的三分之一兵力还是可能的。”

　　“为何？败局已定，为何他们还不退兵？”颜如玉诧异道。

　　“颜如玉一定会给魂族造成一个错觉，那就是他们魂族是有可能反败为胜的。只有这样，她才有机会继续杀伤这支远征军。”郭明沉声道：“颜如玉虽然是女子，可是她无论是胸涛还是武略，都非常人可比。”

　　“小祖，据我所知，颜如玉可是对你极为青睐的。”郭妍儿笑道，“你现在却让我提防她，你到底要让我闹哪样？”

　　“我们之间有一个谁也绕不过的槛。”郭明轻声道：“只要我试图冲击化道，她的父亲就会出手。”

　　“所以我不会考虑那些不切实际的东西。”说到这里，郭明的语气已经冷漠下来。

　　“可她对我很好。”郭妍儿似乎没有注意到郭明的语气，悠悠地说道。

　　郭明自然知道颜如玉为何对郭妍儿那么好，只是有些东西，真的不是以人力为转移的。

　　心情有些低沉的郭明没有注意到那处正在激烈厮杀的战场不知何时多了一个身穿黑袍，面带黑罩的修士。

　　他在战场之中游走，不时地移动位置。

　　很多强者都没有注意到，那个黑袍修士每次在移动位置之后，他们脚下的血海刚刚形成的阴魂就消失了，甚至于他脚下的血海都只是徒有虚表了。

　　厮杀依然在持续，就在天外魂族打算后退的时候，远远地，三部军团竟然突破了封锁，闯到了神族大军的后方。

　　“这是——？”很多修士大惊失色。他们没有想到神族的腹地，他们的大后方怎么可能有魂族的将士闯入。

　　一名魂族的至强者哈哈大笑道：“颜如玉，你以为就你聪明不成？这是我魂族驻守在那三座神城的将士，他们早就瞒天过海，潜入到了他们神庭的后方。”

　　“如今你们神庭两面受敌，我倒要看看你们还能抵挡得了何时？”

　　浩浩荡荡，如狼似虎，三百万大军如一支钢铁洪流插入了神族的中军之中。

　　援军对于士气的鼓舞是巨大的。

　　那些原本想要撤退，露出颓势的魂族立刻一个个像是打了鸡血似的，比先前更加疯狂起来。

　　颜如玉面无表情地看着这一切，嘴角露出了一丝嘲讽之色。

　　长生穿着一身儒装，轻声询问道：“殿下，这些人是你故意放进来的？”

　　“嗯，如果不把他们放进来，这一支大军可就要撤退了。”颜如玉沉声道：“如果真的让他们退守到神城中，对于我们后续的计划很不利。”

　　“那这三支军团将近一百万大军也不是酒囊饭袋啊，让他们不停地冲击我们的中军，对我们的压力很大啊。”长生脸上露出了果然如此之色，可旋即看到一个个神族将士倒在了血泊之中，又不由说道。

　　“在我的眼中，这一百多万将士已经不再是鲜活的生命了。”颜如玉瞥了一眼，然后下令道：“中军全力防御，不准擅自出手迎战。”

　　长生脸色一变，似乎想到了什么，死死地盯着那一百多万将士，心中微微叹了一口气。

　　“这便是你说的颜如玉的后手？”郭妍儿惊讶道。

　　“以颜如玉如何不知道那三座神城驻守着天外魂族的将士，如果他决意对这一支远征军出手的话，那么就要解决掉那三座神城的防守。”郭明笑道：“解决有两种办法，一个是当场解决，还有一个是现在解决。”

　　中军抽出了二百多万将士，把那一百多万将士团团地围了起来。

　　他们没有主动出击，而是选择了严防死守。

　　当然彼此也会有所伤亡，但是相对于前方的绞肉机相比，却是好了很多。

　　战斗在继续，厮杀在进行。

　　转眼之间又是两天过去了。

　　天外魂族在付出了四分之一的将士之后，发现还是没能打破颜如玉的防御，最终他们不得不选择了后退。

　　当然他们不是没有想过援救那一百多万魂族将士，但是神族防守的实在太严密了，在他们付出了大量的将士之后，才放弃了这个决议。

　　一个大规模的军团要撤退，就必须要有人垫后。

　　而一般来说，垫后的没有几个人能够活着的，因此也可以理解成炮灰。


第1807章 宿命还是缘分（一）

　　惨烈！

　　前所未有的惨烈！

　　将近千万将士永久地留在了这片战场，且战场还有越来越大的趋势。

　　因为在天外魂族决定撤退之后，留下的一部军团根本就没有抵挡多久，就被有着巨大兵力优势的九天四族撕裂了一个口子，然后他们长驱直入，朝着天外魂族的大军的尾部狠狠地咬去。

　　魂族无奈，不得不且战且走。

　　而在这个过程中，他们的死伤又持续增加。最后天外魂族无奈，不得不动用了一批至强者亲自断后，这才避免了这支远征军被彻底地吞噬的命运。

　　可那批至强者也付出了不少的代价，足足陨落了五位。

　　要是在平时，哪怕陨落一位至强者，也是惊天动地的大事了。可在这次交锋中，就陨落了五位，不得不让人唏嘘。

　　在这个乱世之中，哪怕是至强者也不一定能独善其身。

　　“咦。”郭妍儿突然惊叫了一声道：“那些阴魂都消失不见了。”

　　“你才发现吗？”郭明笑道，“有人动用了高明的手法，试图瞒天过海，疯狂地吞噬着战场上的阴魂和精血，当然还有那无穷无尽的怨念。”

　　“谁？”郭妍儿吃惊道。那人连她的感知都能迷惑，那么实力一定在她之上了。

　　“我们要找的人。”郭明长长地舒了一口气道：“我没有想到第二本尊的实力竟然精进到了这种地步。”

　　“第二本尊？他竟然来到了那里？”郭妍儿双眸绽放出了一丝紫芒，试图找出一些蛛丝马迹。

　　“那家伙的隐藏能力很强，走，我带你去看看。”郭明一挥手，在他的面前，自动打开了一道时空之门，二人一同踏入其中。

　　正常情况下，第二本尊绝对达不到目前的高度，可是在得到了天嫉的化道经验之后，他的修为获得了长足的发展。

　　他现在要做的就是吸收众生的怨念，众生的鲜血，以及各种阴暗的东西，只有这样，他才可以把恶之道修炼到圆满的地步。

　　而一旦恶之道也修炼到圆满，他的修为将会达到不可思议的境地。

　　但是他偏偏有一个疑惑！

　　那就是按照现在的发展势头，他明明已经快要触摸到恶之道的尽头了，可是修为却没有达到他所期待的理想境地。

　　到底哪里出现了问题？

　　第二本尊一边在血海之中穿梭，一边在思考这个问题。

　　难道自己要放弃自己的大道，去改修天嫉的大道不成？

　　不行，自己只能借鉴天嫉的大道，绝对不能去修他的大道。

　　这个念头刚刚产生就被第二本尊否决了。

　　“放肆，这里的精血是我们神族的，你竟然敢私自吞噬？活腻了不成？”一个身穿黑色战甲的邪道将士落入了血海之中，正当他打算大快朵颐的时候，发现竟然有人捷足先登了。

　　如果他是神族也就罢了，这家伙竟然是人族。

　　他也太不守规矩了吧？

　　“放肆的是你吧？”第二本尊抬起了头颅，一双冰冷的眸子之中满是杀意。

　　那个神族将士只觉得呼吸急促起来，对方的眼中似乎有一股强横的吸引力，让他不由自主地吸引到了其中。

　　片刻之后，第二本尊收回了眸光，远处的那个强大的神将不知何时化为了一堆皑皑的白骨了。

　　郭妍儿在虚无之中看着这一幕，不由蹙起了眉头道：“小祖，这样做是不是有些过了？”

　　“只要他不伤害人族，我便管不着。”郭明摇头道：“有的时候必须要牺牲，那么就让别族牺牲吧。”

　　“我不是担心这个。”郭妍儿沉声道：“小祖，如果有一天你融合第二本尊，那么你也要融合他的记忆，他做过的那些丧尽天良的事情，你真的能够做到面不改色吗？”

　　“让他修炼恶之道的时候，我就考虑到这件事了。”郭明平静道：“好在他的恶之道快要圆满了，到时候善恶相融，他的本源意志就将被抹杀了。”

　　“小祖。”

　　“我知道你想说什么，你说的我懂，但是说句自私的话，如果我都无法保护自己，那么我还要在乎别人做什么。”郭明沉声道：“我亲手赋予了他意识，却又要亲手抹杀，对他来说不公平，可相对于凡人的短短百年来说，他逍遥了这么多年，我都没有过问，我还对不起他吗？”

　　“再者他不需要回报我一些东西吗？”

　　郭妍儿不知怎么反驳了，郭明说的她都懂，可是她的心中就是有些不舒服。

　　在她的心中，郭明一直是光明正大的绝世王者，他不该有这等阴暗面的。

　　“需要在他的身上留下追踪印记吗？”很久之后，郭妍儿问道。

　　“不用了，我只是想要了解到他的进度，现在看样子他应该得到了一桩天大的机遇，否则他不可能进境这么快。”郭明笑着说道：“当他善恶之道相融的时候，我就会立刻感知到，从而把他收走。”

　　第二本尊的实力很强，尽管郭明全力隐藏自己的气息，可第二本尊还是察觉到了一些什么。

　　他谨慎地看向了四周，再三确定之后，可还是没有在原地停留，朝着远处离去。

　　反正血海这么大，他没有必要非得呆在这一块地。

　　第二本尊在这片血海中又呆了一天之后，就悄悄地离开了。

　　如果有可能，第二本尊希望在这里停留一段时间。可是神族的大批邪道强者赶到了，如果他再不离开，势必要跟他们冲突起来。

　　他的修为还没有达到可以无视他们的地步。

　　第二本尊离开这片血海之后，随便找了一个星辰，在上面慢慢地炼化这股庞大的力量。

　　而他的修为也在缓慢而坚实地推进着。

　　……

　　作为曾经的妖灵大族，金妖族有着无比的辉煌历史，这次天地大劫，他们的老祖宗也出现了。

　　但是谁能想到，天外魂族的这支大军在攻伐神族之前，沿途经过了金妖族的驻地，把他们差点连根拔起。

　　金妖族的老祖宗是有着至强者的实力，但是这支大军光至强者就有着将近二十尊。

　　如果不是他们还有一些底蕴，他们金妖族被灭族是肯定的。

　　可尽管如此，他们逃出来的也仅仅万人。

　　相对于一个庞大的种族来说，万人这个数字只能用可怜来形容了。

　　一个身穿金色战甲的少女在人群之中，大声地指挥着他们。

　　这支残兵如同一群丧家之犬，失去了所有的斗志，他们只知道逃，逃，拼尽全身的气力去逃。

　　可人力终有穷时，他们身上的丹药都在逃亡的路上耗尽了，此时身上的法力早就干涸，每次动用都有一种火辣辣的疼痛。

　　“金统领，你自己逃吧，不要管我们了。”一个老者慢吞吞地坐在了空中，大口大口地喘着粗气。

　　那个身穿金色战甲的少女摇了摇头道：“你们是族中最后的希望，我不会抛下你们的。”

　　“金统领，我们分散突围吧，这样总比被人一窝端了强。”一个少年盯着金铃，沉声道。

　　少女犹豫了片刻，有些拿不定主意。

　　“还有些力气的，就跟我走，我们选择不同的方向，剩下的走不动的就进入金统领的世界中吧。”那个少年掷地有声道：“金统领说的对，我们是金妖族最后的希望，不能全部葬送了。”

　　“你有一句话说的对，你们是金妖族最后的希望，但是你们今天都要葬送在这里。”就在少年的话音刚刚落下的时候，一道嚣张无比的声音在他们的身边响起。

　　“谁？”少女冷声呵斥道。旋即她的瞳孔狠狠一缩，只见远方狼烟四起，一支精锐之师如钢铁洪流，踏空而来。

　　他们穿着清一色的战甲，旌旗飘扬，手持长矛，嗒嗒地来到了他们的不远处。

　　“不好。”

　　“天妖族的军团。”

　　“快走。”

　　金妖族和天妖族一直不对付，他们可不相信他们天妖族会好心地收留他们，再者刚才他们统领说的话可把他们的意图表达的再明显不过了。

　　金妖族的这万人一个个脸色狂变，然后不顾身体的负荷，一个个强行逆转经脉，然后朝着远方逃去。

　　“追！”

　　一个是精锐全盛之师，一个是疲惫之军，两者之间怎么可能相提并论。

　　没过多久，天妖族的军团就追上了这支疲惫之师，然后立刻出手，无情地屠杀这支疲惫之师。

　　金铃目眦欲裂，这些可都是金妖族最后的种子啊。

　　就这么被该死的天妖族斩杀了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　金铃都快要疯了，她不顾身上的伤势，不断地出手。

　　每次出手都有大批天妖族的战士陨落，渐渐地天妖族的高层也注意到了金铃。

　　“干掉她。”他们可没有多少怜香惜玉的念头。

　　在这个统领的命令一下，几尊强大的将士手中的长弓拉满，蓄满了一道道恐怖的光箭。

　　嗖！

　　比光还要快，那一道道光箭纷纷射向了金铃。

　　金铃本能地察觉到了滔天的危机，在艰难地躲开了几支光箭之后，一股撕心裂肺的疼痛猛然传来。

　　她低头一看，发现一枚光箭穿透了她的胸口，鲜血正不要命地朝着外面涌去。


第1808章 宿命还是缘分（二）

　　痛，钻心的痛。

　　金铃低头看了一眼，发现一枚光箭穿透了她的胸口，鲜血正不要命地朝着外面涌去。

　　鲜血很快就染湿了她的胸口。

　　金铃愈发地虚弱了，她的眼神黯淡，有些绝望地看着四周。

　　那里她的族人正一个又一个地凋零。

　　不！

　　金铃撕心裂肺地喊到，她很想改变这种局面，可是她无能为力。

　　正因为此，她才更加地难过。

　　当光箭一轮之后，那上万金妖族只剩下了可怜的几百人。

　　这些都是修为相对强大的，可是在那支精锐的军团面前，他们依然没有任何逃脱的可能。

　　“金统领。”不少金妖族的将士护持在了金铃的身边，一个个神情凄然。

　　金铃半跪在地上，抬起臻首，冰冷地看向了天妖族的统领，“你好遭报应的？”

　　“我不信这，我只相信实力。”那个统领横刀立马，居高临下，语气冷漠道。

　　“我给你们一个选择，交出你们的灵魂印记，我可以保你们无恙。”那个统领微一沉吟，便说出了这样一番话。

　　金铃咬牙切齿道：“你要杀就杀，何必这般践踏我们的尊严？”

　　“你们金妖族的遭遇我也听说了，你们的任务就是把金妖一族延续下去。”那个统领淡笑道：“换言之，如果你们这几百人要是再陨落的话，你们金妖族就将彻底地灭族。”

　　“虽然我的要求有些过分，但至少能够保持你们的传承。”那个统领循循善诱，“想想吧，是有尊严的死去，还是延续你们的种族，哪个重要，我想你们应该明白。”

　　那个统领的话让不少金妖一族的修士意动，当然他们都无惧一死，但是他们不想让他们金妖族的高层白白牺牲。

　　金铃也是一怔，不过旋即她便冷笑道：“阁下打得一副好算盘啊，想让我们交出灵魂印记，门都没有。”

　　“我不懂你的意思。”那个统领眼神不由眯了起来。

　　“呵呵，我们这剩下的数百人修为虽然不算多高，可也在无量之境，如果硬拼的话，你们那边也要损失一些人的。”金铃沉声道：“而如果我们交付出了自己的灵魂印记，那么无论是你想要剿灭我们立功，还是真心拿我们当你的属下，都不是我们可以决定的。”

　　那个统领在金铃说出那句话的时候就意识到自己算盘要落空了，不过对方已经看透了，他也没有必要遮遮掩掩了。

　　“作为世仇，我们不会放过一个金妖族。”那个统领淡淡道：“既然你看穿了，那也没有什么，不过多费一些力气罢了。”

　　金妖族原本有些意动的强者一个个脸色大变，他们这才意识到自己刚才有多么天真？

　　“那么就战吧！”那个统领刀锋所指，万箭齐射，一轮庞大的箭雨几乎把苍穹覆盖。

　　那数百金妖族人联手布置了一个禁制，可在那箭雨的冲击下，一个个口喷鲜血，身体摇摇欲坠。

　　箭雨尚未完全落下的时候，那个禁制就被无情地撕裂了。

　　噗！

　　那是光箭入体的声音，一个又一个的金妖族的将士倒下了。

　　当箭雨完全落下的时候，那数百族人陨落了五十多人。

　　“反击。”那个少年嘶吼出声。

　　金妖族的将士一同施展禁忌神通，身上迸射出了刺目的金色光辉，然后化为了一个可怕的字符，朝着那一支军团镇压而去。

　　那数万大军联手布置了一层坚固的禁制，可惜面对那个字符的时候，竟然失去了作用。

　　金妖族可以无视别人的攻击防御，欺身到别人的跟前，这是他们的本命神通。

　　一声声惨叫声传来，天妖族的不少将士在这一击灰飞烟灭。

　　“杀。”没有多余的言语，天妖族的这方再次射出了一轮箭雨，滔天的威压几乎震碎了苍穹。

　　“防御。”金妖族的强者在间不容发之际匆忙地布下了一层禁制，可在箭雨的冲刺下，只维持了一个呼吸都不到的时间就宣告破碎，接着无情地穿过一个又一个强者的心口。

　　双方你来我往，从人数上来说，天妖族死伤的较多；从质量上看，却是金妖族死伤的惨重了。

　　毕竟不管怎么说，这数百人都是金妖一族的精锐了。

　　没过多久，金妖族这边就剩下了三十多人，而天妖族那边还是有着数万之众，看上去根本就没有减少多少。

　　金铃眼神愈发地黯淡了，她知道他们不可能幸存了。

　　只是在临死之际，她的脑海之中出现了一个身影。

　　金铃证道只有一个执念，那就是那个阳光和煦的少年，只是再也回不到过去了。

　　多年以来，金铃始终不愿意斩去那道执念，因为她要留住最初的美好。

　　“你——还好吗？”金铃喃喃出声道。

　　枯寂的星球，第二本尊正在疯狂地吞噬着从血海之中截取的怨念，陡然之间，他的眼中露出了一丝清明。

　　他茫然地看向远处，那里似乎有一个声音在呼唤自己。

　　他嗖的一下站了起来。

　　到底是谁？刚才发生了什么？为什么自己有一种痛彻心扉的感觉？

　　第二本尊很不喜欢这种感觉，他喜欢掌控一切的感觉，不想事情脱离了他的掌控。

　　就在又一轮箭雨倾泻而去的时候，金铃等金妖族的强者似乎认命了，他们放弃了抵挡，眼睁睁地看着那铺天盖地的光箭。

　　可就在这一刻，一道刺目的神芒从无尽远处射了过来。

　　金铃等人本能地闭上了双眼，等到他们再次睁开双眼的时候，才震惊地发现那铺天盖地的箭雨不知何时消失了。

　　那数万强大不可一世的天妖族将士出现了大量的空缺，足足一半的将士彻底地蒸发了。

　　那个天妖族的统领脸色铁青地看着这一切，沉声道：“不知是哪位前辈降临，还请给个说法？”

　　“说法？”一道冰冷的声音在这片天地震响，接着一个身穿黑袍的青年诡异地出现在了这里。

　　镜像分身！

　　无论是金妖族，还是天妖族的将士全都震惊地看着这一切，对于至强者的标志他们再清楚不过。

　　因为这里八重金身的强者都有好几位，如果对方是八重金身巅峰，他们一定可以看清那个家伙是怎么出现的。

　　“你跟我要说法？”那个黑袍青年盯着那个统领，冷漠问道。

　　那个统领突然觉得呼吸不畅起来，被那个家伙盯着，他有一种面对洪荒猛兽的感觉。

　　“你——噗——”那个统领刚要说什么，一口鲜血就喷了出来，整个人身体寸寸尽断，化为了一滩血肉。

　　天妖族的将士全都头皮发麻，一脸发白地看着黑袍青年。

　　“你们都要死。”黑袍青年话音一落，从他的身上迸射出了无尽的邪恶气息。

　　这片苍穹一下子都颤抖起来，似乎被青年身上的气息震慑住了。

　　在金铃等人的眼中，那一个个天妖将士一瞬间被吞噬了全身的精华，转眼之间就化为了一片枯骨。

　　黑袍青年深深地吸了一口气，脸上露出了无比享受的神色。

　　金妖族的那个少年拉了拉金铃，传音道：“统领——我们要不要趁着他分神的机会离开？”那个少年饶是心理素质过关，可也被这一幕震住了。

　　妈的，金妖族的一部军团，说杀就杀了。

　　“你以为你能跑的过一个至强者吗？”金铃苦笑道。

　　那个少年便不语了，金铃说的对，只要那个至强者想，就算他们的速度再快，又有什么用？

　　黑袍青年缓缓地转身，然后一对眸光落在了金铃的身上，声音有些嘶哑道：“我们——又见面了。”

　　金铃一怔，一脸疑惑地看着蒙面的黑袍男子，轻声道：“不知——前辈是——？”

　　金铃不能确定，尽管心中有一点点猜测，不过他身上的气息跟那位相差的太大了。

　　第二本尊一把扯去了脸上的面纱，然后一步跨越了不少空间，落在了金铃的身边。

　　他伸出了右手，试图去抚摸金铃的脸颊。

　　金铃脸色大变，是他？怎么可能是他？他怎么变成了这幅模样？

　　当金铃注视到了第二本尊一双猩红的眸子的时候，本能地后退了一步。

　　正是这一步，让第二本尊眼中的清明消退了不少。

　　“你退什么？”

　　第二本尊爆喝一声，一把把金铃拉到了自己的身边。

　　金铃吃痛地闷哼一声。

　　金妖族的不少强者发现第二本尊的五指都抓进了金铃的血肉之中，不由纷纷色变，然后朝着第二本尊扑去。

　　“放开统领。”

　　“松手。”

　　金铃听到了族人的呼喊之声，不由惊叫道：“不要。”

　　第二本尊冷哼一声，从他的身上辐射出了恐怖的邪恶之气，那一个个前扑的身影刹那之间粉碎。

　　金铃一下子呆住了，这下金妖族除却自己之外，是真正的灭族了。

　　而做了这一切的不是天妖族，而是她曾经喜欢的人。

　　“为什么，为什么你要杀了他们？”金铃怒声道。她一掌又一掌地拍在第二本尊的胸口，可是她跟第二本尊之间的差距不是一般的大，任凭她如何地拍打，都无济于事。

　　第二本尊眼中露出了一丝暴戾，伸手握住了她的一个手掌，然后毫不犹豫地捏碎了。


第1809章 天庭扩张

　　痛，痛入骨髓的痛。

　　金铃死死地看着近在咫尺的，有些扭曲的第二本尊，眼底满是陌生和悲哀。

　　他救了金妖一族，可转眼之间就把金妖一族毁灭了。

　　这还不够，他还要把自己折磨致死。

　　“为何？”金铃咬牙问道。

　　她想要一个答案，否则她死不瞑目。

　　“你是我的精神食粮。”第二本尊的话一落，金铃的眼中露出了一丝茫然，可旋即就被一抹难以置信替代。

　　因为第二本尊咬上了她的脖子，锋利的牙齿没有任何阻碍地咬断了她的韧带和血管，他大口大口地吞咽着金铃的鲜血。

　　他为什么变成了这幅模样？

　　金铃很想知道，可是原本就受了重伤的她，在第二本尊的不断吞噬下，没有多久，眼神就彻底地黯淡了下去，一头栽倒在了第二本尊的怀里。

　　第二本尊浑然不觉，他有一种感觉，眼前的少女和别人不同，他越是折磨她，他就越是有快感。

　　很快第二本尊就停止了吞咽，因为他把金铃的鲜血吞了个干干净净。

　　正当他打算把少女扔在一边的时候，他的瞳孔猛然之间一缩，因为他在少女的眼角看到了一滴晶莹剔透的泪珠。

　　眼泪？

　　第二本尊愣住了。

　　金铃斩去了七情六欲，她如何还会流泪？

　　这实在是滑天下之大稽。

　　可事实就发生了，而且发生在第二本尊的眼皮底子下。

　　他疑惑地伸手去触摸那滴眼泪，一抹乳白色的亮光渐渐地弥漫开来。

　　第二本尊依稀看到了一副画面。

　　繁星点点，一个英俊的少年，一个貌美的少女，席地而坐。少女静静地听着少年讲述着外界的风景，她的眼光迷离，眼神迷醉，看着那个少年，仿佛那就是她的整个世界。

　　第二本尊全身一震，盯着那个英俊的身影，喃喃出声道：“怎么可能，怎么可能？”

　　他一眼就认出了那个少年正是自己，可是为何那么重要的记忆自己都不记得了呢？

　　这一路走来，自己到底遗忘了多少重要的东西？

　　第二本尊慌忙地去看怀里的金铃，发现她的身体僵硬，脸色不由再变。

　　手掌抵在金铃的后心，疯狂地往她的体内输入生命能量。

　　第二本尊如今的修为几乎可以跟郭明比肩，因此要救助一个八重金身巅峰的少女，还是没有多大问题的。

　　没过多久，金铃就悠悠醒来，看着那双略带紧张的眸子，脸上满是苦涩，“怎么，折磨的我还不够吗？”

　　“我——我迷失了自己。”第二本尊沉声道：“我控制不了我的本能，抱歉。”

　　金铃一怔，她没有想到第二本尊竟然说出了这样的话。

　　“什么意思？”金铃的声音有了一丝软化。

　　“当年分神赋予我修炼善恶之道，你遇到我的时候，我正在修炼善之道，那个时候我可以控制自己的本心。可是如今我的恶之道快要修炼到圆满境地了，我再也无法控制自己的心神了。”第二本尊解释道：“如果不是你的那滴泪，如果不是你的执念，我可能现在还不曾苏醒过来。”

　　“这么说，分神一直拿你当棋子？”金铃说到这里，心中满是怨气。

　　“我不知道，我看不透他。”第二本尊摇了摇头，“我已经摆脱了和他的联系，这么多年，我都没有再见过他了。”

　　“我有一种感觉，当我的恶之道修炼到圆满境地的时候，我善恶之道就会相融，到时候我的修为就会再次暴增，与此同时，我也会恢复到最初的状态。”第二本尊轻声道：“那个时候，也许我可以掌握自己的命运了。”

　　“最初的状态？”金铃冷笑道：“或许郭明就是这么想的吧，他最初创造你的时候，你想过背叛吗？没有！那么他找你融合的话，估计你也不会拒绝。”

　　第二本尊终于意识到问题出现在哪里了，他一直就有一种感觉，那就是郭明不会轻易地放过他。

　　“他打的一副好算盘。”第二本尊面露煞气道：“既然如此，我就上门杀了他。”

　　“不可。”金铃急忙说道。

　　“为何？如今我的修为就算在至强者的行列中也不算庸手了。”第二本尊十分自信。

　　“你的修为厉害，可郭明更加霸道，也许你不知道灵祖那样的绝世强者，他都有一定的资格叫板了。”金铃也不知道自己为何要帮第二本尊，明明是他杀了自己的族人，按理说自己是该为他们报仇的。

　　可是一想到这不是他的本心，而且如果没有第二本尊的出现，那么她的族人包括她，恐怕早就死了。

　　念及于此，她心中的恨意就悄然减退了不少。

　　第二本尊吃了一惊，他虽然大部分时间都是在修炼，可是灵祖那个级别的绝世强者他还是知道的。

　　“那我该怎么办？”第二本尊也乱了方寸了。

　　“目前来说没有什么好办法，你现在要做的就是提升自己的实力，但是千万不能善恶之道相容。”金铃沉吟片刻，说出了一个不是办法的办法。

　　第二本尊微微点了点头。

　　只是无论是第二本尊，还是金铃都没有想到一件事，那就是历史的车轮已经在滚动，任何试图阻止它停下来的举动，都是徒劳的。

　　神庭一战中，获利最大的毫无疑问是神族。

　　他们固然损失了不少的将士，可是有心人还是看出来了，死去的那些神族将士都是一些手握重权的大佬的属下。

　　换言之，颜如玉是利用这场战争来排除异己，剪出一些对神庭阳奉阴违的家伙的势力。

　　因此表面上看是损失了几百万将士，可是神族却形成了强大的向心力。

　　当然还有更为重要的一点，颜如玉巩固了自己的地位。

　　其次获利最大的就是人族的天庭了，天庭在这一战之中展现了强大的实力，让诸多人族看到了天庭众将的强大。

　　参战的几股人族势力在青冥的邀请下，竟然纷纷加入了天庭。

　　而在他们的带动下，一批又一批的人族势力赶往了天庭，要成为天庭的天兵天将。

　　很多有心人意识到这是天庭出招了，在王庭刚刚出招之后，天庭再次出招。

　　不过这似乎有些不够，因为这股热潮不会吸引绝对强大的势力前往的。

　　天庭！

　　禁地！

　　青冥一身戎装，看着不远处捆绑的如同死狗的气运之子，眼神闪过了一丝异彩，旋即又看向了气运之子的四周。

　　一个又一个的禁制正在成形，一个个忙碌的身影不断地穿梭着。

　　以青冥如今的修为，看到这里禁制的第一刻，也有一种头皮发麻的感觉。

　　这里的禁制有着一种沉稳，大气的苍茫之感，也就是说这里的禁制从多年以前就开始准备了。

　　“哥哥，这里的阵形三天之内就可以刻好。”一声轻柔的话语传来，却是艳绝天下的灵祖缓步而来。

　　青冥微微点了点头。

　　灵祖俏生生地站在郭明的身边，盯着他看了一会道：“哥哥，我做错了什么，你怎么那么不开心？”

　　“你的修为比我高多了，这声哥哥我实在不敢当。”青冥沉默了片刻，说出了这样的话语。

　　灵祖全身一震，眼眸之中流露出了一丝伤感，“哥哥，我知道我背着你做了很多事，但是我这都是为了你能化道啊。”

　　“可是我心中有愧。”青冥摇头。

　　气运之子的事他早就知道，可是他没有想到气运之子根本就是灵祖眷养，留给自己吞噬的。

　　“哥哥，这是一个大世，你要是能够力压同代，我什么也不会做。”灵祖轻声道：“可是你能吗？你不能，那么无论是为了你，还是为了灵族，我都必须要做些什么。”

　　青冥的神色动容，他没有想到灵祖竟然说出了这样一番话。

　　“天庭看似强大，可是真的有那么强大吗？别的不说，单单是魂族的那支远征大军，我们就抵挡不了。”灵祖继续说道：“所以我们要尽可能地争取，把人族的力量争取到我们身边来。我相信以哥哥的胸怀，断然不会亏待他们。”

　　“我——”青冥实在不知道该说什么了。

　　“哥哥，正大光明的事情你来做，至于玩弄心计的事情交给我。”灵祖低沉道：“我只求你不要拒绝我的好意。”

　　“抱歉。”青冥如何不知道这个少女做的那么多，最后都是为了自己。正是因为如此，哪怕跟郭明决裂，他也要守护这个少女。

　　灵祖莞尔一笑道：“不要跟我说抱歉，这样，就显得我们太生分了。”

　　“好。”青冥应声。

　　“哥哥，气运之子是我培养出来的，可是他的心性实在不怎么样，这么多年死在他手中的无辜之人实在太多了，所以哥哥不需要有什么愧疚之心，就当为民除害了。”灵祖轻声道：“我想哥哥吞噬了他的气运，应该可以踏足九十九条龙凤的地步了，甚至更进一步也有可能。”

　　说到这里，灵祖的眼神变得炽热起来。

　　九十九条气运龙凤，从古至今，就从来没有出现，她很期待看到这样的胜景。


第1810章 禁制开启

　　九十九条气运龙凤，从古至今，就从来没有出现，灵祖很期待看到这样的胜景。

　　这么多年，灵祖还是在暗地里支持气运之子，但是后来她发现无论怎么加持，气运之子的气运都无法增加一丝一毫了。

　　既然如此，那么他就失去作用了。

　　灵祖大胆地猜测，可能是因为一个人的气运尽头就是九十八条龙凤，想要踏足九十九条龙凤，除非发生质的变化。

　　如果让青冥吞噬的话，那么就有很大的可能发生质的变化。

　　因为青玄本身的气运就不弱，有着九十七条龙凤的磅礴气运。

　　她相信这个层次的气运，九天之内可以比肩的不会超过三人。

　　青玄沉吟片刻，缓缓地点了点头。

　　自家人知道自家事，他的天庭看似强横无比，可是如果去掉灵族的支持，他的天庭是最弱小的。

　　青冥何其高傲，他绝对不允许这样的事情发生。

　　但是如果他的气运可以一举达到九十九条龙凤，那么天平将会大大地朝着他这方倾斜。

　　九十九条龙凤被誉为气运的极致，到时会有什么样的异变，就连他也不清楚。

　　三天时间一闪而过。

　　一个个的灵族将士看着已然成型的庞大禁制群，纷纷松了一口气。

　　为了刻画这逆天的禁制，他们已经不眠不休了很久了，好在最终还是刻画成功了。

　　对于这个逆天禁制的功能，他们早就知晓了，正因为此，所以他们才恭敬地退到一边，眼神灼灼地盯着那个一身戎装的身影。

　　今天——他——将成为传奇。

　　灵祖也是脸色凝重，看着踏在禁制核心的青冥，沉声问道：“准备好了吗？”

　　青冥轻轻地舒了一口气，他很想平静下来，可是很快他就发现他根本就平静不下来。面对这逆天改命的一战，他的血液以一种前所未有的速度流淌，心脏也砰砰地剧烈地跳动了起来。

　　不过旋即他便洒然一笑，为何非得保持冷静，顺其自然，岂不是更好？

　　朝着灵祖轻轻点了点头，青冥缓缓地伸开了双手。

　　“禁制起。”灵祖一边说着，一边打出了一道道纷杂难明的道决。

　　轰的一声，一道禁制开启了，一道滔天的光辉径自撕裂了苍穹，朝着宇宙的尽头冲了过去。

　　这一刻，诸多强者都感应到了，纷纷看向了灵祖的方向。

　　“好强大的禁制，灵祖在搞什么？”

　　“难道在开启鸿蒙遗迹不成？”

　　“怎么可能？那片土地是人族批给灵族的，你要说丰饶还可能，但是有鸿蒙遗迹就有些扯了。”

　　“不错，灵祖应该在准备什么。”

　　不少大佬在虚无之中交流，可是一时之间也没得出一个所以然。

　　可是在那道光辉之后，像是引起了连锁反应一般，一道又一道的光辉如天女散花一般，贯穿了乾坤，强横的光辉几乎把灵族的驻地都覆盖了。

　　“这么多的连锁禁制，不对，这是逆天禁制。”

　　“逆天禁制，灵祖要做什么。”

　　“前去看看不就得了。”

　　一个蓝眼族的老者毫不犹豫地施展了镜像分身，然后降临到了灵祖的驻的四周。

　　从他的眸中迸射出了两道凌厉的神芒，破开了重重叠嶂，眼看着就要看到灵族禁地发生的一切。

　　哼！

　　而就在这时，一道冷哼之音在他的耳边炸响。

　　紧接着一股滔天的力量束缚了那个老者的身体，那个老者脸色大变，这才陡然想起灵祖是个什么样的人。

　　他拼命地运转全身的真元，试图挣开四周的束缚。

　　“窥我灵族驻地者——死。”冰冷无情的话语响彻了诸天，那个老者在不少至强者的眼中寸寸尽断，最终化为了灰烬。

　　无尽远处，那个蓝眼族的老者哇啦一声喷了一口鲜血，眼中露出了骇然的光辉，低声道：“灵祖竟然强到了这种地步。”

　　他虽然是刚刚踏入至强者的地步，可毕竟也是至强者啊，但是竟然连灵祖的面都没见到，就被人家干掉了。

　　他没有想过报复，对方既然可以轻松地干掉他的镜像分身，那么干掉他也没有多少问题的。

　　这血腥的一幕镇住了不少蠢蠢欲动的强者，不过这世上从来就有一些不怕死的。

　　“灵祖，还请交代一下你们灵族在搞什么？”

　　“不错，如果你不交代的话，说不得我们要联手闯上一闯了。”

　　“早就听闻灵祖阁下乃是绝世强者，老朽正想见识一番。”

　　在这个时候还敢发话的，绝对是在九重金身的地步上走了一段距离的人物。

　　“想知道我在搞什么，简单，只要你们降临到我灵族就可以看到你们想看到的东西了。”灵祖语气冷漠道。

　　那三个强者沉默了，毕竟刚才那个例子摆在那里。

　　片刻之后，也不知道那三个强者达成了什么协议，他们三人齐声说好，然后一同降临到了灵族的附近。

　　而就在他们降临的那一刻，他们就同时脸色大变。

　　一缕冰冷的神识在扫视了他们的身体之后就直接轰开了冥冥之中的命运之门。

　　“退！”

　　三人相顾骇然，他们的内心深处涌来了一阵深深的不安。

　　他们想快速地离去，而最快的方式就是终结这个镜像分身。

　　这三人也够决绝，本体当即就下达了毁灭镜像分身的命令。

　　可他们的速度还是不如灵祖的速度快，从虚无之中传出了三声凄厉至极的惨叫声，然后便再也没有了声语。

　　“鲶祖……。”有人试图呼唤刚才降临的其中一位。

　　没有任何回应，他们似乎在天地之间彻底地消失了，再也没有了一丝痕迹。

　　不少强者全都色变，他们看向了降临到灵族驻地附近的那三位的镜像分身，惊恐地发现他们的身份出现了密密麻麻的裂纹，最后砰的一声破碎。

　　“这是——？”

　　“本体陨落，镜像分身再也无法维持。”

　　“鲶祖三位全都陨落了。”

　　“这女人好狠毒的心。”

　　不过他们却没人敢于轻易地降临到灵族驻地的附近了，灵祖说杀就杀，让他们为之胆寒。

　　但是他们同时也意识到灵族驻地一定发生了什么极为重要的事情，否则灵祖不可能这么一反常态，动用雷霆手段镇压前去偷窥的至强者。

　　他们不动，可他们相信一定会有人动的。

　　果不其然，没过一分钟，一声惊雷般的炸响就在灵族驻地的上方响起。

　　一道如渊的身影蛮横地降临到了灵族的上方，一双眸子神芒迸射，洞穿了无尽的苍穹，就要看穿这层层阻挡。

　　“灵祖，我神族的至强者不是谁想杀就杀的？”

　　“我灵族的驻地也不是谁都可以闯的，包括你在内。”面对强大无匹的那道身影，灵祖以自己实际的行动回应。

　　九层的生命之术，轰开了生命的长河，灵祖很快就锁定了老者的身影，然后试图强行终结老者的生命。

　　那个老者脸色骤然一变，虽然他修为通天，可是面对这生死之战，也由不得他不慎重。

　　“给我滚。”生命之门的老者全身沐浴着神圣之光，猛然之间睁开了凌厉的双眸，把对生命的理解尽皆化为了这一吼之间。

　　灵祖的身影不由迟疑了一下，旋即眼中便露出了一丝凶悍之色，然后朝着老者的生命狠狠地轰去。

　　“疯子。”那个老者心中暗道。可是灵祖都欺压上门了，他不得不应战。

　　两个浩大的身影在命运之门中发生了剧烈的碰撞，一股不为人知的波动弥漫了开来。

　　四周不少围观的至强者尽皆脸色大变。

　　“生命对撞，这得有多大的仇恨啊。”

　　“除非一方有着终结另外一方的压倒性的实力，否则只会两败俱伤。”

　　“生命的对撞最是凶险，可以说没有赢家。”

　　“灵祖这都玩命了，她到底在做什么？”

　　噗的一声，灵祖和那个老者不分先后地吐了一口鲜血，然后朝着后方落去。

　　“想不到你实力精进到了这种地步。”那个老者看着灵祖，眼中满是震惊。

　　“我可是没有想到，神主的师尊，这么多年竟然没有丝毫寸进。”灵祖有些失望地摇了摇头。

　　“激怒我的后果不是你能承受得了的？”那个老者脸色一下子阴沉下来了。

　　“继续战下去，你一定会陨落。”灵祖高傲地抬起下巴，像是一只骄傲的孔雀，语气冷漠道：“你气血干枯，根本就不可能拼得过我。”

　　老者目光一冷，年岁久了，未必就会气血干枯。可也有意外，比如当年受过很严重的创伤，或者损毁了道基。

　　“你拼死了我，我想你们灵族也就完了吧。”老者毕竟非常人，很快就反击道。

　　灵祖目光微寒，“那么你可以试试，我到底可以拼死几个。我相信以你们神族的底蕴，你这个级别的也没有几位吧。要是损失了两位，你们神族还能镇住场子吗？”

　　“能不能就不需要你担心了，你还是先把眼前的事情处理好再说吧。”那个老者正想说什么，陡然之间感应到了什么，便哈哈大笑道。

　　今天很忙，明天爆发。


第1811章 对战二人

　　灵族搞出那么大的动作，神玄是一定要看个明白的。

　　灵祖有句话说的很对，如果他跟灵祖持续拼斗下去，那么陨落的一定是自己。可这也有一个前提，双方必须要战斗到极为惨烈的地步才有可能。

　　而在那之前，灵族的禁制早就被他轰开了。

　　还有一点，神族的底蕴实在太深厚了，一旦自己不支，难道那几个老家伙会放任不管不成？

　　正当他有所动作之时，他感应到了一个强大无比的存在正在通过虚无的通道横跨而来。

　　是了！灵祖搞出这么大的动作，那三个大族怎么可能淡定得下来？

　　那是一个赤裸着上身的男子，浑身流淌着爆炸性的气息，手中握着一柄古朴的长矛，遥遥地指着灵祖道：“打开禁制，否则战。”

　　“图尊，竟然是他？”天地不少守护者其实都降临了，不过他们为了担心遭了灵祖的毒手，降临到相对较远的地方。

　　“蓝眼族的图腾，可以称为蓝眼族的最强战力了。”

　　“据说他有跟神主叫板的实力，那么应付灵祖应该没多大问题吧。”

　　“神族，蓝眼族出现了，那么妖灵族和人族呢，为何还没人出现？”

　　“妖灵族的一尊活化石在跟天嫉的战斗之中，灰飞烟灭了，妖灵族还能不能找出跟图腾一般战力的家伙，很难说了。”

　　“人族最强守护者是光芒，可是他的实力相对于这几位，还是有一定的差距，还不如不出来。”

　　“我不相信，妖灵族，人族就没有一个可以挑大梁的了。”

　　“怎么可能，总有一些老家伙，除非是天地寂灭，否则他们根本就不会出现。看着吧，早晚还会有厉害的家伙蹦出来。”

　　“你想错了，到了我们这等境界，比我们强的还有多少。”

　　“不错，你还真以为至强者满天飞啊。”

　　灵祖盯着图尊，眼底闪过了一道令人心悸的杀意。

　　先有神玄，又有图尊，先后欺压上门，把这个天之娇女彻底地惹毛了。

　　“图尊，如果我杀了你，不知道你们妖灵族还有没有人挑大梁的。”灵祖一边说着，一边朝着图尊走了过去。

　　图尊脸色微变，从灵祖的话语之中，他嗅到了浓浓的杀意。

　　不过他图尊纵横诸天这么多年，可不是吓大的。

　　“那你可以试试。”图尊冷哼一声，手中的长矛朝着前方刺去。

　　虚空一下子炸开了，化为了一片混沌，长矛搅动了诸天云雨，携带着鬼神莫测之力，几乎把灵祖附近的时空压垮了。

　　灵祖神色不变，一双凤眸流露出丝丝异彩，直到那柄长矛快要刺穿她躯体的刹那，她才动了。

　　九重金光从她的躯体绽放而出，她瞬间化为了永恒的神祗，两根白玉般的手指伸出，在间不容发之际点在了长矛的矛头之上。

　　轰得一声，一股强横的冲击波从二人接触的地方迸射而出。

　　在场的所有强者全都神色大变，他们没有想到灵祖竟然敢用躯体跟图尊的绝世神兵相抗衡。

　　要知道同级别的强者是无法跟同级别的神兵抗衡的，毕竟无论怎么说，那都是血肉之躯啊。

　　可是灵祖偏偏做到了。

　　图尊的瞳孔狠狠一缩，以他的见识，立刻就猜测出了这一幕意味着什么。

　　“给我破。”图尊体内的真元疯狂地涌入长矛之中，长矛嗡嗡地颤抖了起来，旋即爆发出了一道璀璨的光辉。

　　灵祖两根玉指朝着上方一指，图尊手中的神兵立刻被一股莫测的力量包裹着，强行往上倾斜了四十五度。

　　图尊脸色骤然一变，灵祖却是在他震惊的神色之中，朝着他的胸口轻轻拍去。

　　砰！

　　古铜般的躯体发出了低低的轰鸣之音，一股摧枯拉朽的力量无情地贯通了他的躯体，让他的五脏六腑瞬间遭受了重创。

　　噗的一声，图尊当场吐了一口鲜血。

　　鲜血尚未落地，他结了一个古印，那四处溅飞的鲜血化为了一缕缕极为精纯的力量，快速地钻入了他的躯体之中。

　　破！

　　图尊也极为果断，在后退的过程中，手中的长矛对着闪避的灵祖狠狠一点。

　　一股毒龙般的劲道隔空轰入了灵祖的体内。

　　二人交手很快，等到各自退开的时候，众人才惊恐地发现图尊受了不轻的创伤。

　　“这是什么神通？”图尊伸手捂住胸口，脸色异常地难看。

　　第一本尊和灵祖之战，他就远远地观摩了，当时灵祖就动用了这项神通。

　　看上去轻飘飘的，如春风杨柳，实则不然，灵祖的这个神通很刁钻，似乎只要跟对方接触，就可以重创内部，而且其中的暗劲更是可怕，因为短时间之内图尊竟然无法驱除。

　　灵祖也受了一些创伤，不过相对于失去了大半战斗力的图尊，她的情况要好的多了。

　　“再来。”灵祖平复了一下，当即呵道。

　　图尊的脸色一下子黑了下来，就在这短短一会，他发现自己的伤势根本就没有任何好转。

　　这让他意识到了两件事。

　　第一件就是当时第一本尊一定动用了非常手段，否则不可能在那么短的时间之内驱除灵祖的暗劲；第二件就是灵祖的修为又有所提升了。

　　念及于此，就连他都有些颤抖了。

　　王庭之战才过去多久啊，她就提升了一个小步。

　　要知道到了他们这等地步，哪怕是很少的一步，战斗力也会发生惊天动地的变化的。

　　神玄也是满脸凝重，图尊看到了这一点，他没有理由看不出来。

　　他身形一动，挡在了灵祖的面前，沉声道：“灵祖，你的修为为何又提升了？”

　　“这个我需要向你解释吗？”灵祖讥讽道。

　　“她修为提升可能与她禁地中的逆天禁制有关系。”图尊沉声道：“神玄，不能再等下去了，你我联手吧。”

　　“你还有一战之力吗？”神玄问道。

　　“你来牵制她，我来打破灵族的阵法，我倒要看看她在搞什么鬼？”

　　“好。”神玄点了点头，虽然不能战胜灵祖，可是牵制她一会还是可以的。

　　“你们敢？”灵祖眼底闪过了一道凌厉的杀意，盯着面前的二人，一字一顿道：“如果你们这样做了，我保证后果不是你们能够承受起的。”

　　神玄冷笑道：“一个小小的灵族，你当我神族会怕了不成？”

　　“你们灵族如果不是你撑着，恐怕你们还得追随在人族的庇护之下。”图尊傲然道：“我蓝眼族不比神族，可底蕴也不是你们灵族可比。”

　　“那你们可以试试看。”灵祖眼脸一阖，淡淡道。

　　神玄和图尊对视一眼，神玄上前，图尊则是后退。

　　轰隆隆的声音传来，图尊的眸光破开了一层又一层的叠嶂，眼看着就要洞穿最后一层，他的眼前陡然一黑，一股深深的疲惫传来，让他踉跄了一下。

　　等他适应了这股感觉之后，晃了晃昏昏沉沉的脑袋，正眼看去，发现灵祖正和神玄在半空之中激烈地交锋。

　　他们不断地碰撞，各种神通禁法信手拈来，直接打得山崩地裂，山河都破碎了。

　　刚才到底怎么回事？

　　图尊沉吟了起来，难道说神玄阴自己了？还是说灵祖暗地里对自己出手了？

　　“图尊，你什么情况？”神玄瞥了图尊一眼，发现他正在那呆呆地考虑着什么复杂的问题，不由破口骂道。

　　老子在这里拼死拼活，你还有时间在那里考虑问题？

　　图尊看了神玄一眼，看他的样子不似作伪。于是不再犹豫，双眸再次绽放了璀璨的光辉，洞穿了无尽的苍穹。

　　可就在最后一刻，他的大脑再次一懵，一股难以言明的痛楚让他忍不住发出了凄厉的惨叫之声。

　　神玄似乎意识到了什么，手中的劲道在原有的基础上提升了一倍，狠狠地与灵祖对撞而去。

　　灵祖眼中露出了一丝诧异之色，她没有想到神玄把握时机这么精确，匆忙召唤了一个位面之门，一尊强悍的灵兽从其中窜出，然后朝着神玄扑去。

　　神玄冷哼一声，身体不退反进，神秘的古光布满了他的全身，然后那一拳还是轰击在了灵祖的身上。

　　两声惨叫不分前后的响起。

　　神玄的一只手掌被咬断，胸口的衣衫也染血了，他站在远处，大口大口地喘着粗气。

　　灵祖的嘴角流着一缕鲜血，顺着下巴流到了她的衣衫上。

　　“跟老夫交手，还敢对图尊发动生命之术，不得不说你很大胆。”神玄看到灵祖的凄惨模样，不由哈哈大笑道。

　　“怎么，欺负我一个弱女子，很有成就感不成？”灵祖擦拭了一下嘴角的鲜血，可是鲜血根本就止不住，很快又从嘴角流了出来。

　　由此可以看出刚才神玄的一击对灵祖造成了多大的伤害。

　　“九天之中，女子之中，你的修为是当之无愧的第一。”神玄缓缓地摇了摇头道：“在我眼中，你可不是什么弱女子，而是吃人的猛虎。”

　　“生命之术，我也领悟了九成生命之术，为何你还能轻易地伤到我？”图尊看着灵祖，恶狠狠道。


第1812章 天妖祖

　　“生命之术，我也领悟了九成生命之术，为何你还能轻易地伤到我？”图尊看着灵祖，恶狠狠道。

　　图尊很难接受，在他的心中，他跟灵祖是同一级别的存在，否则他也不会刚才蹦出来了。

　　可结果呢，狠狠地打了他一巴掌。

　　“谁告诉你，我领悟了九成生命之术？”灵祖瞥了图尊一眼，满脸地不屑。

　　“王庭你与第一本尊大战，那时你不就是领悟了九成生命之术吗？否则的话，当初你为何不反击？”

　　“你也说了，那是在王庭大战的时候了，现在过去多久了。”灵祖有些无语道：“战斗到现在，莫非你还没有意识到我修为提升了。”

　　“不可能，这才过去了多久，怎么可能说提升就提升？”图尊有些难以接受，他为了提升一步，不知付出了多大的努力，才堪堪提升到了现在的境界。

　　“正常情况下她是不可能提升了，因为你们都到了修道的尽头了，但是凡事都有例外，比如她在机缘巧合之下触摸到了化道的境界，尽管只是短短的刹那，也足以让她创造出属于自己的秩序了。”一声淡淡的声音传来，却是身穿青衫的郭明降落在了灵祖的不远处。

　　灵祖脸色微变，看了郭明一眼道：“你倒是有些见识，怎么，你王庭也想插上一脚不成？”

　　对于郭明，她还是有些忌惮的。

　　毕竟这家伙的第一本尊实力很强，那一战之后，她固然突破了，可是她相信无论是第一本尊，还是郭明，他们都应该突破了。

　　如果他来搅局的话，以他时间秩序的变态禁锢能力，要打破她设置的封印还是没有多少问题的。

　　“我自问不是一个好人，可是也不会趁人之危。”郭明摇了摇头，“我来这里，是想看看你到底在搞什么。”

　　“何必说的这般冠冕堂皇，既然你不参与，那么何必要降临到这里？”灵祖明显地不相信郭明会作壁上观，在她的心中，早就把郭明归结到腹黑的一类人中了。

　　“难道你以为你能守住这里？”郭明淡淡一笑，扫视了图尊，神玄一眼，然后便隐去了自己的身体。

　　“郭明，你有时间秩序，如果我们联手，相信立刻就能知道这禁制下面隐藏什么了？”神玄看着郭明消失的方向，沉声道。

　　郭明不语。

　　神玄急了，再次说道：“难道你不想知道灵祖的修为如何提升的吗？”

　　“她的修为提升应该是与金龙前辈一战，自行领悟的，我相信她的修为跟逆天禁制没有关系。”出乎很多人的预料，郭明竟然说出了这样一番话，不过旋即他便道：“我和她之间是有恩怨，但是我想凭借自己的能力了结这段恩怨。”

　　神玄也是一怔，开口问道：“那你可知道灵祖拼命阻挡是为了什么？”

　　“我——不清楚。”郭明淡淡道。

　　只是真的不知道吗？以郭明的聪慧早就从蛛丝马迹之中看出了一二。

　　“妖灵族呢？都到了这个时候，你们还要作壁上观吗？”神玄看向了远处，沉声呵斥道。

　　“因为一些事情耽误了，还请不要见怪。”就在神玄的话音刚落，一声爽朗的笑声就从无尽远处传来。

　　一对巨大的翅膀从地平线上升起，初时看他还在天际的尽头，可是再次看去的时候，他已经近在眼前了。

　　他的速度已经不能用快来形容了，可以称之为瞬间移动了。

　　神玄的瞳孔微缩，正色道：“天妖祖，你的修为越发的强大了。”

　　“只是有了小小的突破，不算什么。”那对插入云霄的翅膀很快收起，七彩色的光辉弥漫开来，出现了一个须发皆白的老者。

　　同境界也有强弱之分，哪怕他们都走到了修道的尽头也是如此。

　　在神玄的心中，天妖祖给他带来了一种强烈的威胁。

　　“天妖祖都出现了，那么人族呢？你们的附属种族都这般了，你们不该出来管管吗？”神玄三人已经够灵祖喝一壶的了，可神玄心中可不是这么打算的了，他打算今天把灵祖灭了，所以人来的越多越好。

　　无人应声！

　　场面一时之间冷清了下来。

　　“轮回，你连神主的场子都敢找，怎么这个时候做起了缩头乌龟了？”不同于别人，神玄是清楚地知道那个轮回老者的身份的。

　　他是人族无疑。

　　还是无人回应，似乎轮回消失了一般。

　　神玄冷哼一声，有些愤怒道：“既然你们人族都不到场，那么灵族的场子我们三人找了，到时候好处可没有你们的一分一毫了。”

　　虚无之中的郭明眼中闪过了一丝讥讽，这神玄打的一副好算盘，他知道轮回根本就不可能出现，所以他才这般故作声张，为的就是吞下人族的那一份机缘。

　　可真的是机缘吗？

　　“轮回不到场，可是郭明到了，让他出点力吧。”天妖祖淡淡道：“我想以他的身份，也不会有多少人反对吧？”

　　“刚才我就说过了，我不感兴趣。”郭明蹙起了眉头，他发现天妖祖有意针对他。

　　“你放心，待会我们会给你一点好处的。”天妖祖似乎没有听到了郭明的拒绝之意，继续说道。

　　郭明的脸色一下子阴沉了下来，如果说刚才他还不能确定，那么此时他确定无疑了。

　　天妖祖就是故意要找他的茬了。

　　他说什么，待会会给他一点好处。

　　他把郭明看成什么了，要饭的么？

　　“天妖祖，你我可要战上一场？”郭明从虚无之中走出，语气冷漠道。

　　“就凭你？你还差的远。”天妖祖哈哈大笑道：“郭明，在我的眼中，你就是一个蝼蚁。”

　　郭明的拳头紧紧地攥起，他的修为比先前是提升了一些，可是在天妖祖的面前，还是有些不够的。

　　“天妖祖，你我一招定胜负吧。”深深地舒了一口气，郭明跨前了一步，沉声道。

　　王庭一战中，灵祖的压迫就让郭明心中憋着一股气，如今天妖祖又找上门来，让郭明的怒火达到了一个极点。

　　他不是没有底牌，只是不到生死关头，他不想动用，引起世人的关注。

　　郭明的话让很多人呆住了。

　　郭明疯了吗？要知道他面对的是谁？那可是堂堂天妖祖啊！他的战力根本就不会弱于先前的灵祖，甚至可以跟现在的灵祖相提并论。

　　这样的一尊绝世强者，九天之中敢跟他叫板的也没有多少。

　　可郭明做了什么！

　　他竟然要跟天妖祖一招定胜负！

　　灵祖认真地打量了郭明一番，说实话她很意外，以她的眼力一眼就看出了郭明的实力。

　　他根本就不具备跟天妖祖叫板的能力。

　　可是为何他偏偏要这么做？难道是帮她解围不成？

　　毕竟如果郭明答应了天妖祖，那么此时她就要面对四大强者的攻伐，就算她怎么逆天，也是无力抗衡的。

　　一时之间，灵祖的思绪也有些混乱了。

　　青冥要冲击九十九条气运龙凤，青天也从天庭的古战场赶了回来。

　　当他看到郭明站出来要跟天妖祖叫板的时候，一股深深的愧疚袭满了他的全身。

　　当年郭明就对他极为不错，甚至让他参悟古经，可是他们父子做了什么。

　　只是青天并不知道如果没有天妖祖的逼迫，郭明根本就不会出现，他只是单纯地打酱油的。

　　人族的驻地！

　　几位人族的守护者焦躁不安地走来走去。

　　他们的镜像分身降临到了灵族驻地的四周，神玄的公开叫板让他们怒发冲冠。

　　神玄竟然说人族无人？这已经是当众打脸的行为了。

　　可是他们还只能忍着，因为人族名义上的最强者光芒还在闭关之中。

　　“六道，光芒还要闭关多久？”玄黄开口问道，“如果这次光芒不露面，我们人族的脸面可就没有了。”

　　六道缓缓地摇了摇头道：“我也不清楚，光芒只是让我在这里守护，至于时间，他也没有给我一个明确的界限。”

　　“唉，这实在是我人族的悲哀，神玄那个级别的强者竟然一个也没有。”一尊守护者叹气道。

　　“不是有一尊吗？神玄刚才提到了轮回。”

　　“那不是暗面的实力吗？你觉得神族就没有这样的人吗？至少我们得承认一件事，那就是我们明面上没有一个可堪大任的人。”

　　“上次灵祖蛮横降临王庭，不就是欺我人族无人吗？最后如果不是金龙出面，后果不堪设想。”

　　而就在这时，天妖祖压迫郭明，郭明当众叫板的场面传到了众位人族守护者的脑海之中。

　　这下就连六道也淡定不了了，直接站了起来，喃喃出声道：“郭明——也太冲动了。”

　　“天妖祖是典型的找茬，郭明不应战，他也会逼着郭明应战的。”玄黄摇了摇头，“这不是冲动，这是无奈不得已的选择。”

　　“虽说金龙最后会出面，可是接连两次打击，郭明那般的心高气傲，对他的成长岂能没有影响？”六道看问题也很犀利，一下子就看到了问题所在。

　　人群当即沉默了下来。


第1813章 神秘手段

　　六道等人的修为也许还会提升，可那不知道是多少年之后的事情了。

　　但是郭明的提升几乎是永无止境的。

　　这点在场的守护者没有一人怀疑。

　　如果再给他十年的时间，他们相信郭明完全有能力抗衡天妖祖，但是现在——

　　“光芒到底在做什么？”一尊守护者沉声道：“光芒不是修为大进了吗？为何他迟迟不肯出面？”

　　六道迟疑了一下，还是开口道：“当时光芒和石妖之祖联合抗衡天嫉的时候，由于石妖之祖分担了绝大部分的压力，所以当场陨落，而光芒也受了严重的创伤。”

　　众人全都看向了六道，他们很好奇六道在这个时候说这个世人皆知的事情做什么。

　　“实际上石妖之祖当时并没有陨落，不过他当时油尽灯枯，根本就无法恢复了，所以他把一身的修为精华尽皆传给了光芒，否则光芒一身伤势根本就好不了这么快。”六道沉声道：“光芒闭关就是要吸收这股庞大的元力，因此绝对不可以打扰。”

　　众人尽皆脸色一变。

　　石妖之祖的修为足以位列天地顶尖，如果光芒吸收了他一身的修为，哪怕只吸收一半，恐怕也可以达到他生平的高度了。

　　那么也就是说人族终于有一尊明面上的抗鼎者了。

　　一时之间，众人都沉默了下来。

　　“天妖祖，你我一招定胜负吧？”

　　冷漠的声音，瞬间传遍了九霄大地，让关注着这一切的强者瞠目结舌。

　　他们的第一感觉是不可能，第二感觉是郭明得了失心疯。

　　天妖祖是什么级别的强者，九天的至强者没有不清楚的。别看灵祖那么轻松地重创天妖祖，可是谁又知道她付出了什么代价。再者如果不是她小小地迈出了那一步，那场战争还不知道要多久才能落幕。

　　“郭明，别冲动。”一声略微担心的悦耳声音在他的身边响起，紧接着一个倾国倾城的少女落在了他的身边。

　　少女穿着一身甲胄，腰间悬挂着一柄锋芒毕露的神剑，一双秋水般的眸子盯着郭明，微微摇了摇头。

　　不少守护者全都为之色变，他们没有想到在这个时候蹦出来的竟然是——颜如玉。

　　这位可是神族的公主殿下啊！

　　她怎么跟郭明搅合在一起了。

　　尽管早就有过类似的传言，不过很多人都是嗤之以鼻。两位无论是种族，还是身份，都不可能走到一起的。

　　但是这一刻，无疑颠覆了他们心中的想法。

　　颜如玉堂而皇之，万众瞩目之下出现在了郭明的身边。

　　郭明也是一怔，旋即看到颜如玉那一双毫不掩饰的担忧神色，微微一笑道：“放心，我不会有事的。”

　　颜如玉这么站出来，将来面对的压力不会比自己小。

　　那么自己要是再不回应一下的话，也不配做一个男人了。

　　哗！

　　全场为之哗然。

　　郭明回应了！

　　他竟然回应了！

　　难道他不知道这对他的王庭的发展会有多大的影响吗？

　　颜如玉展颜一笑，那嘴角上扬的弧度，似月牙般完美。那瞬间绽放的绝世娇艳，让不少至强者都是一呆。

　　十全十美，没有人能够拒绝。

　　不少至强者的心中都是一片火热，看着颜如玉，眼底悄然涌过了一丝贪婪。

　　“殿下，此地危险，还请你速回神庭。”神玄心中有些焦急，颜如玉的出现，打乱了他的计划。

　　“无妨，你做你自己的事就行了，我的安全问题就不要你操心了。”颜如玉摇了摇头。

　　神玄从颜如玉的话中似乎品出来了什么，嘴唇微动道：“天妖祖，不要耽误时间了，快点把郭明收拾了，迟则生变。”

　　每个人都有着自己的小算盘，颜如玉看似高高在上，但是神族也不是铁板一块。

　　颜如玉的血脉太强了，她跟任何人结合，后代的血脉都会绝世强大，颜如玉也许还不知道她已经被神族的那几位预定了。

　　“郭明你真是好福气，想不到连神族的公主都青睐于你，可惜啊可惜——”可惜什么，天妖祖没有说，可是在场的不是傻瓜，谁听不出来啊。

　　“天妖祖，不管你到底是因为什么，故意找我的茬，现在都不重要了。”郭明沉声道：“我今天一定会让你付出代价。”

　　两缕精纯的青气从他的头顶涌了出来，一左一右，化为了郭明的两个身影。

　　一气化三清！

　　“杀。”三个身影沿着不同的方向朝着天妖祖冲了过去。

　　“我要告诉你的是——不管你能变化多少，数量有的时候是无法引起质变的。”天妖祖屹立在半空之中，他没有闪避，而是气定神闲，一对浩大的翅膀不知什么时候撑开了，撕裂了无尽的苍穹，轻轻扑打一下，都是地动山摇。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　郭明的三个身影比闪电还要迅疾，千分之一个刹那还不到，就冲到了天妖祖的面前。

　　天妖祖的眼中露出了嗜血之色，吐气开声，体内的真元全都调动起来，化为了惊世的波动，以他为中心，无情地绽放开来。

　　毁灭性的冲击波一波又一波，荡尽了天地悠悠乾坤。

　　在那股冲击波之下，郭明的身影看上去是那么的渺小，那么的不堪一击。

　　可——很快所有的修士瞳孔都是一缩，因为郭明的气息一瞬间暴增了起来。

　　一倍！

　　十倍！

　　百倍！

　　千倍！

　　郭明的身上散发着亘古长存的可怕气息，他刹那之间化为了法力无边的绝世神魔，大手一抓，一个喷吐着无尽玄奥的铜炉出现在了他的手中。

　　天地铜炉！

　　三大身影，每一个人的手中都拎着一个天地铜炉，朝着最为中心部位的天妖祖狠狠地砸去了。

　　天妖祖的脸色刷的一下变了。

　　他早就意识到郭明会有一些底牌，但是他如何能料到郭明的底牌竟然把他生生提升到了这一地步。

　　这实在超过了他的认知。

　　所有的至强者全都呼吸急促起来，一个个难以置信地看着这一幕。

　　“怎么可能？”

　　“千倍战力的提升？”

　　“战力？这不单单是战力，还有他的修为。”

　　“修为提升一倍就很逆天了，他到底提升了多少倍？”

　　“他的躯壳到底有多强大，为何能够容纳这么强横的力量？”

　　“这不符合常理啊。”

　　“常理？你现在还跟我讲常理？千倍实力的提升，这还能用常理解释吗？”

　　天妖祖本能地想要闪避，可是三大身影联手封印了时空，让他不得不去应战。

　　在危急关头，天妖祖也发狠了，他体内的真元再也没有了丝毫保留，持续地涌到了刚才的一击之中。

　　一声惊天动地的大爆炸传来，天妖祖所处的时空当即湮灭了，秩序不断地重建，可又不断地崩塌，最后那片时空彻底地废掉了。

　　这片古老的星系轻轻一颤，旋即一个又一个的星辰湮灭了。

　　等到尘埃落尽之际，众人才发现四道身影还是屹立在那片毁灭的时空之中。

　　一道道的毁灭之力在他们的身上缠绕，试图崩碎他们的形体，可是他们的身体都绽放着九重金色的光辉，牢牢地护持着他们。

　　天妖祖花白的胡子上溅出了一缕鲜血，他的头发也有些凌乱，目光噙着一丝震撼。

　　郭明伟岸如山，脸色红润，呼吸如常，似乎刚才那一击他根本就没有动用全力。

　　灵祖看到这一幕，瞳孔也是狠狠一缩，她终于明白当时王庭一战，郭明能够那般淡定了。因为到时就算是金龙不出现，他也有着跟自己抗衡的实力。

　　就凭借刚才的一击，如果不是灵祖实力提升了一小步，想要完好无损地接下，也是不可能的。

　　龙族的不少强者看到了这一幕，心中的震撼久久难以释怀。

　　他们这才明白金龙为何要放下身段跟王庭结盟了，在他们原本的心中，王庭还是一个成长中的势力，但是如今郭明的出手无疑告诉他们一个事实，王庭早就是超级势力了。

　　只要郭明在，诸天就无人敢打他们王庭的主意。

　　“不可能，不可能，你的修为怎么可能提升这么多？”天妖祖脸上兀自是难以置信的惊慌之色。

　　如果说得罪图尊或者神玄他还不觉得有什么，毕竟他们的修为想要提升，无疑难如登天。

　　但是郭明实在太逆天了，他提升的速度太快了，恐怕用不了多久，他就有着压垮自己的实力。

　　那么到时自己，还有自己的天妖族，岂不是要遭受灭顶之灾？

　　“你觉得我有跟你解释的必要吗？”郭明露出了一口白牙，森严出声道。

　　如果不是天妖祖的逼迫，郭明根本就没有必要把这个底牌爆出来。

　　“你要怎样？”天妖祖沉声道：“我之所以针对你，是因为你的第二本尊闯入我天妖族的驻地，大肆屠杀我族人，我这是想要跟你讨一个说法。”

　　天妖祖的说法倒是让郭明诧异了一下，他没有想到竟然是这个原因。

　　“当初灵祖强横降临我王庭的时候，我都没有爆出这个底牌，你可知道为什么？”郭明冷声道：“今天因为你的逼迫，你让我的实力彻底地暴露在了世人的面前。如果你不给我一个交代，我保证你和你的天妖族都会玩完。”


第1814章 大战天妖祖

　　天妖祖走到这一步，九天之内敢于放话威胁他的没有几位了。

　　在他决定对郭明出手的时候，他就知道最多把他击伤，毕竟金龙在那不是摆设，如果他真的决定击杀郭明的话，那么金龙一定会出手，这是毋庸置疑的。

　　当初灵祖那么强横，都败在了金龙的手中。他自问不比灵祖强多少。

　　他也想过第一本尊会和郭明联手，甚至也想过郭明提前两大本尊归一，可是他偏偏没有想到自己会被郭明击伤，更遑论被郭明威胁了。

　　对待威胁最好的方式就是把出言威胁的人干掉，可关键是他有那个实力吗？

　　如果今天不是他的压迫，他们几位恐怕还以为郭明和他们之间有着不小的差距吧？

　　然后事实狠狠地打了他一巴掌，让他明白眼前的这个看似稚嫩的少年已经成长为参天大树了。

　　“郭明，我看就算了吧。”神玄开口道：“毕竟今天我们前来是为了探求灵族禁地之秘的。”

　　郭明戏谑地看了神玄一眼，淡淡道：“是吗？可那与我有什么关系？”

　　“你——”神玄眼神一冷道，他没有想过郭明竟然敢不给他面子，“灵祖要是折腾出来什么，恐怕倒霉的第一个就是你们人族吧？”

　　“我只知道今天对灵族出手的是你们神族和蓝眼族，和我人族有什么关系？”郭明哪里会上他的当，“再者青冥好歹也是我人族的强者，在这个时候你觉得我会内斗吗？”

　　“是吗？我可是记得灵祖强势降临你们王庭，耍了好大的威风。”神玄当场揭开了王庭的伤疤。

　　“难道你看不出来我是借灵祖之手来壮大天庭的威势？”郭明反唇相讥道。

　　“可我还知道一件事，好像你的女儿是陨落在灵祖和青冥手中的吧？”到了神玄这个地步，九天之中能够瞒住他的事情已经不多了。

　　当神玄说出这句话的时候，灵祖脸色一变，禁地之中的青天也是一变。

　　郭明脸上的笑意收敛了起来，看向了神玄，阴森道：“老家伙，如果你想死的话，我不介意送你一程。”

　　神玄脸上的笑容僵住了，旋即狠狠地吸了一口气，冷笑道：“没本事跟我发什么火，你的仇人就在你面前，有本事跟她动手啊。依我看，你是不敢动吧？”

　　刚才神玄本能地就想出手把郭明干掉，可是在察觉到他身边不远处有些狼狈的天妖祖的时候，才陡然意识到自己还是没能从郭明的身份转变中调整过来。

　　这也不能赖他，他们高高在上惯了，九天敢于挑衅他们的也没有几位，更何况还是年轻一代。

　　别看他对颜如玉毕恭毕敬，可那也只是表现在明面上，他真正敬畏的还是颜如玉的老子。

　　颜如玉是很有潜力，但还没有成长到让他敬畏的地步。

　　灵祖看着郭明的神色有些复杂，当年她谋略天下，在她的眼中，郭明不过是一个可有可无的棋子罢了。但是谁能想到这颗棋子竟然这么快就成长到左右天地大势的地步了。

　　“灵祖我会与她一战，但不是现在。”郭明一字一顿道：“天妖祖，你还要沉默到什么时候。”

　　“郭明，你别告诉我第二本尊和你没有关系，这件事错在你的第二本尊，你现在还质问我，你当真以为我怕你不成？

　　“天妖祖好歹也是响当当的存在，被郭明再三质问，他的爆脾气也上来了。

　　“那就战吧。”郭明原本就没有打算跟对方和解，既然逼出了这个底牌，那么就要充分地把这张底牌的作用压榨到极致。

　　“杀。”天妖祖一对插入云霄的翅膀轻轻动了一下，他的身体就瞬间杀到了郭明的面前。

　　快！快到了极致！

　　郭明脸色微微一变，天地极速发动，他的身体化为了一道光，刹那之间后退。

　　可是对方的一拳还是轰在了郭明的胸口之上。

　　噗的一声，郭明当场喷了一口鲜血，身体朝着远方跌落而去。

　　全场大惊失色，谁都没有想到刚才强势的郭明竟然被天妖祖一拳击飞。

　　舔了舔嘴唇，天妖祖大步地朝着郭明走去，脸上挂着狰狞的冷笑，“刚才老子给你台阶下，想不到你给脸不要脸，莫非你以为我真的怕了你不成？刚才之所以受创，那是因为我是被动的防守。”

　　嗡嗡的声音再次响起，天妖祖在众人的眼中又化为了一道迅疾的光，然后把刚刚站稳的郭明再次击飞。

　　郭明半跪在地上，干咳了一声，丝丝鲜血从嗓门中渗出。

　　好快的速度！

　　郭明掌握了天地极速，自问同级之人，没人能够比得过自己。

　　可是这天妖祖偏偏是个另类。

　　郭明眯起了双眼，他看出来了，天妖祖的速度之所以远超同级，是因为他的那对翅膀，只要轻轻振动，就可以爆发出超越极限的速度。

　　如果一个人的速度快到了极致，那么他的战斗力也会无限制地提升的。

　　比如你看都没看清对方，他就杀到你面前了，你能来得及抵挡吗？

　　“郭明，我天妖祖称霸天下的根本就是速度，你跟我打，你拿什么跟我打？”天妖祖接连两次击飞郭明，看着郭明狼狈的模样，神情高傲道。

　　“如果你失去了速度的优势呢？”郭明站了起来，他擦拭了一下嘴角的鲜血，眼神灼灼地问道。

　　“你——什么意思？”天妖祖内心没来由地一慌，旋即他的翅膀再次一震，他的速度瞬间飙升到了极致，手中也不知什么时候抓着一柄神兵，朝着郭明的头颅狠狠地刺去。

　　修士的直觉大都很准，既然产生了慌乱之感，索性先下手为强。

　　虚空之中出现了一个又一个的天妖祖，他们都保持着一个相同的姿势，那就是手中的长矛朝着前方刺去。

　　众人都明白这是因为天妖祖的速度太快了，即使是他们的眼睛也有些分辨不出来，所以才会看到这种景象。

　　念及于此，一个个浑身冰冷起来。

　　他们可不是一般的修士，而是货真价实的至强者啊。连他们都看不真切，由此可以想象得到天妖祖的速度到底有多变态。

　　他们从天妖祖的第一个身影扫去，很快便落在了最后一个身影上。

　　他手中的神兵无情地贯穿了郭明的头颅，凌厉的杀机弥漫了九天十地。

　　“郭明——陨落了？”

　　“怎么可能？”

　　“郭明那般强大，怎么可能一招就被天妖祖杀了呢？”

　　“天妖祖这几乎算是手段尽出了，你别小看这一招，九天能挡住的有几人？”

　　颜如玉的脸色骤然一变，娇躯微微颤抖了起来。

　　这一切发生的太快了，就算她想要阻挡也是不能。

　　神玄满脸凝重道：“殿下，天妖祖的那一击太变态了，就算是老朽也不一定能挡得住。”

　　“我要他死。”颜如玉咬牙切齿道，“我发誓。”

　　神玄急忙拦住了颜如玉的身影，沉声道：“殿下不可，你现在万万不是他的对手。”

　　“走开。”颜如玉俏脸之上满是寒霜，从混沌世界之中召唤出了娇艳欲滴的青莲，遥遥地指着神玄，冷声道：“不要逼我对你动手。”

　　天妖祖冷哼一声，缓缓地收回了神兵。

　　他知道杀了郭明会有什么后果，龙庭的金龙一定会找他算账。不过那个老家伙年老体衰，看样子没多少气血了，自己耗也能耗死他。退一万步讲，就算自己打不过他，难道就不能跑吗？

　　猛然之间他的瞳孔一缩，因为他手中的神兵竟然没有一滴鲜血，他抬头看去，发现郭明的躯体如同梦幻泡沫一般，破碎成了千万份。

　　“天妖祖，你要去哪里？”轻飘飘的话语传来，远处郭明一脸含笑地朝着他迈步走来。

　　“你没死？怎么可能？”天妖祖有些难以置信。

　　“你以为就你擅长速度吗？”郭明淡淡道：“抱歉，我的速度也不慢。”

　　“我不相信。”天妖祖那一对翅膀狠狠一震，他的躯体超越了光速，手中的神兵再次朝着郭明斩去。

　　再次落空，他斩落的还是郭明的残影。

　　“你——”天妖祖盯着郭明，终于意识到刚才自己的慌乱来自什么了。

　　郭明他竟然有着可以跟自己抗衡的速度，可这是自己的天赋神通啊。自己修炼了多少年才超越了天地极速，郭明怎么能够也达到这个地步？

　　郭明自然不会告诉他，如果他不是在运转了超越极限之后，他的速度也绝对暴增不了这等地步。

　　不过让郭明震惊的是天妖祖的天赋神通真的很可怕，因为他手段尽出，在速度上才堪堪跟对方持平，甚至都不能做到隐隐压制对方。

　　“刚才一直是你出手，现在也该我了。”郭明话音一落，从他的背后出现了五种颜色的光辉。

　　五种颜色交相呼应，化为了五色神光，一瞬间融入了山川大地。

　　天妖祖只觉得虎口一痛，他手中的神兵竟然脱离了他的掌控，被五色神光刷落。

　　“给我回来。”天妖祖大吼一声，磅礴的神识透体而出，包裹住了那柄神兵。


第1815章 两败俱伤

　　“给我回来。”天妖祖大吼一声，磅礴的神识透体而出，包裹住了那柄神兵。

　　等到他握到手中的时候，脸色就狠狠一变，因为再也没有了先前那种血脉相连的感觉，似乎一瞬间郭明就抹去了神兵和自己的联系。

　　他低头看去，这一看不得了，才震惊地发现他手中哪里还是绝世的神兵，分明就是一柄废铁了。

　　“你——那五色神光到底是什么？”天妖祖怒吼道，他为了祭炼这柄神兵，也不知道耗费了多少心血，可被郭明的五色神光一扫，神兵化凡铁，这种巨大的落差即使是他的心性也接受不了。

　　“你想知道，可以。”郭明爽快答道。

　　从他的背后再次爆发出了五种颜色的光辉，五色神光融入了山川大地，融入了今古未来。

　　天妖祖脸色大变，因为他的身躯感受到了一股可怕的销毁之力，正从四面八方不断地攻伐，试图把他的身躯炼化成一具凡顾。

　　“破。”天妖祖翅膀剧烈地震动了一下，他的速度一瞬间提升到了极致，眨眼之间就脱离了不知多少个时空。

　　看似还在原地，实则早已经是天涯了。

　　郭明眼脸一阖，天妖祖的速度很难缠，他的五色神光就算可以封印天地，他的速度也足以打破自己的封印，进入到另外的时空。

　　超越极限在他的体内流转，郭明的身体以一种极快的频率震动，然后刷的一声破入了重重时空之中。

　　背后五色神光倾泻开来，疯狂地涌向了天妖祖。

　　天妖祖目光冰冷地看着郭明，一对巨大的翅膀微微地震动着，就在五色神光即将涌到他身上的刹那，他张开了嘴，吐出了一个古老的音符。

　　轰得一声，如同开天辟地般炸响，天妖祖的身躯化为了一个巨大的黑洞。

　　那五色神光在原有的基础上加速，进入了他的躯壳之中。

　　令郭明吃惊的是——五色神光非但没有把他刷成凡体，反而被他硬生生地吞噬了。

　　“五色神光？竟然是万千神通相容。”天妖祖吧唧了一下嘴，冷笑道：“等我彻底地吞噬了，你的五色神光的奥义也就被我解开了。”

　　“是吗？”郭明脸色不变，双手捏印，冰冷道：“爆。”

　　刚刚被天妖祖吞噬的五色神光在天妖祖的体内直接炸裂开来，天妖祖闷哼一声，眼角阴沉道：“好你个郭明，竟然在五色神光上附有你的神识，只是你打错算盘了，这是我的吞噬神通，里面有万千时空，除非你全部打破，否则就休想伤到我。”

　　郭明不敢再打出五色神光了，否则的话，这项惊世的神通就要被他学会了。

　　他不得不承认，能够达到天妖祖这个级别的，没有一个人是易于之人。

　　他们的手中都有不少底牌。

　　察觉到体内真元的消散，郭明眉头微微地皱了起来。

　　天妖祖察言观色，立刻意识到了什么，哈哈大笑道：“郭明，你真元不济了吧？虽然我不知道你用的什么办法，强行提升了千倍的实力，后遗症暂且不论，单是持久，你就远远地比不上我。”

　　“不过——我还是觉得能够吞噬了你最好。”天妖祖话音一转，接着从他的躯壳之上涌出了鲸吞般的吸力。

　　郭明的身体不受控制地朝着天妖祖行去，他拼命地阻挡，试图摆脱。但是天妖祖的神识遥遥地锁定了他，哪怕他脱离这片时空，天妖祖也会一直追随着他的。

　　“只要吞噬了你，我就能获得你的惊世神通，到时候我就可以再进一步，到时候我就是九天第一人了。”天妖祖看着郭明惊怒，不甘的神情，哈哈大笑了起来。

　　到了现在，已经没人能够阻止他了。

　　因为只要一个呼吸的时间，他就能够把郭明吞噬，别说金龙，就算是神主出手，也无力回天了。

　　神玄眼底闪过了一道不易察觉的杀意，这天妖祖好生狂妄，竟然想要挑战神主的地位，简直不可饶恕。

　　不过他也得承认，如果让他跟天妖祖大战的话，他连五成的胜算都没有。

　　颜如玉还要出手，神玄急忙说道：“殿下，你没看到郭明的两大道身都没动吗？如果真的有天大的危机的话，他岂会把两大道身放在一边不用？”

　　颜如玉一怔，旋即点了点头。

　　“郭明你完了，你不会有任何机会翻身了。”天妖祖盯着越来越近，甚至已经可以称为近在咫尺的郭明，冰冷出声。

　　“是吗？就是不知道你的吞噬之力和我的法宝相比，到底孰强孰弱？”出乎天妖祖的预料，郭明在这个时候说出了这么一番话。

　　一抹翠绿色在郭明的手中出现，那是一个散发着无尽氤氲之气的葫芦。

　　当壶嘴打开的时候，时间好像静止了。

　　众人的思维和六识都有些不够用了，他们瞪大着眼睛想要看清到底发生了什么。

　　咔嚓一声，那是天柱断裂的声音。

　　四根存活了不知多久的天柱，在两股力量的对撞之下，寸寸尽断，发生了可怕的坍塌。

　　诸多至强者全都面露骇然之色，郭明二人打碎的不是一片时空，而是这一片广饶的星域啊。

　　天柱崩塌，代表的是这片星域将会成为永远的死地，再也不可能恢复了。

　　当然如果化道强者出手，那又另当别论了。

　　天妖祖死死地看着郭明手中的葫芦，接着一波又一波的毁灭性的力量朝着他的方向涌入。

　　他的躯体也无法承受这无边的力量，他如遭雷击，重重地朝着后方跌落。

　　郭明的情况更加凄惨，如果不是他的葫芦还在吸收这一波一波的毁灭性的能量的话，他的躯体都会被崩碎的。

　　毕竟就算他融合了千倍的实力，那也只是强行提升，生命的本质跟天妖祖还是有着不小的差距。

　　无力地跌落，他的毛细血管一根根地炸开，一瞬间就成了一个血人。

　　等到落地的时候，郭明根本就站不稳，又持续退了百步，才堪堪稳住了身体，看了看手中的宝葫芦，郭明露出了一丝哭笑。

　　他还是有些高估宝葫芦了。

　　原本以为凭借宝葫芦的吞噬能力足以跟对方抗衡了，可是谁曾想以有心算无心，还是略逊一筹。

　　毕竟如果天妖祖早就知道郭明会用宝葫芦对付他的话，他绝对不会掉以轻心的，他的吞噬能力应该还能够有所提升。

　　不过好在宝葫芦还在成长之中，郭明相信等到他的实力真正可以跟天妖祖抗衡的时候，那个时候宝葫芦要对付他，将不会有任何的问题了。

　　天妖祖刚一稳定了身体，就打算朝着郭明扑来。

　　刚才他也看出来了，郭明已经是强弩之末，没有再战之力了。

　　正所谓趁他病，要他命。

　　如果这个时候不出手，那么什么时候出手呢？

　　而正当他打算出手的时候，两股强大的气息遥遥地锁定了他的身体，郭明的两大道身跨越了时空降临到了他的四周。

　　“天妖祖，如果想要继续战下去的话，我们俩可以奉陪的。”郭明的一个道身淡淡说道。

　　天妖祖停下了脚步，如果郭明的两个道身都爆发出刚才的那样的战力的话，那么说不得他也要重创的。

　　图尊这一会已经清除了体内的怪力，闻言沉声道：“两位，今天我们的目标一致，可不可以先放下恩怨，打破灵族的禁地再说。”

　　图尊无疑是最为悲催的一个，他的战力实则不弱于神玄，只是被灵祖阴了。

　　他现在只想报仇。

　　但是他觉得神玄和他，二人就算能够应付灵祖，也得付出不小的代价，所以他想拉着天妖祖二人。

　　“我没意见，就不知道别人会不会有意见了？”天妖祖沉吟一下，开口说道。

　　“前辈都这般说了，小子哪敢不从啊。”郭明呵呵一笑，收取了两大道身，缓缓地朝着远处走去。

　　图尊也是一愣，他没想到郭明这么给他面子。

　　毕竟刚才神玄劝说，他是鸟都不鸟对方的。

　　虽然族中高层定下的基调是亲近神族，可是与王庭也不是不能接触一下的。

　　郭明并不知道他随口的一句话竟然会让蓝眼族的图腾产生了这样的念头。

　　其实无论是天妖祖还是郭明，都需要一个台阶。毕竟继续战斗下去，对谁都没有好处。

　　哪怕是图尊不开口，他们也不会再动手了。

　　神玄脸色顿时变得难看起来，王八羔子，你不得好死。

　　颜如玉瞥了神玄一眼，低声道：“郭明是我喜欢的人，天妖祖今天敢动他。我今天杀不了他，等到我实力强到可以跟他抗衡的地步，他必死。”

　　神玄全身震动了一下，他如何听不出来颜如玉是在变相地警告自己，他毫不怀疑，颜如玉早晚会有一天会成长到那等地步。

　　如果自己还对郭明存有恶意的话，难免颜如玉不会清算自己。

　　念及于此，神玄急忙表态道：“殿下，老夫一定会紧跟殿下的脚步，不会做那出格之事。”

　　“嗯，灵祖的禁地你速去打破，我有一种不安之感，似乎禁地之中隐藏着一个不受控制的东西。”颜如玉点了点头，旋即语气一变，认真说道。


第1816章 九十九条气运龙凤（一）

　　“嗯，灵族的禁地你速去打破，我有一种不安之感，似乎禁地之中隐藏着一个不受控制的东西。”颜如玉点了点头，旋即语气一变，认真说道。

　　当听到颜如玉也有这样的感觉的时候，神玄当即化身奔雷，朝着灵族禁地奔驰而去。

　　“大召唤术。”灵祖沉声斥道，从她的身旁出现了一扇黑暗之门，从其中迸发出了阴森霸道的气息。

　　吼！

　　一声怒吼声传来，一只邪恶的灵兽拖着硕大的身子从黑暗之门中走出。

　　“给我破。”神玄眼神一眯，速度不减，紧握拳头，等快到了那只灵兽的身边的时候，拳头才狠狠地砸去。

　　那只灵兽的脑袋绽放出了一道妖异的光辉，一枚犀利的独角从脑海上长了出来，然后迎着神玄的拳头冲了过去。

　　噗的一声，神玄的拳头生生地砸碎了那只灵兽，可是他的速度同时也受到了巨大的影响。

　　天妖祖那对高插云端的翅膀轻轻一颤，天妖祖立刻化为了一道光，超越了层层时空，就要落到灵族的禁地。

　　一道秩序从虚无之中抽离，然后狠狠地抽在了他的身上。

　　“哼，你以为一道秩序就能伤害到我吗？”天妖祖的速度天下无双，在间不容发之际移动了自己的位置，然后掉转方向，速度不减地朝着下方落去。

　　砰！

　　天妖祖浑身一颤，一道可怕的血痕在他的后背绽放，一个个黑色的倒刺涌出，疯狂地吞噬着他流淌而出的鲜血。

　　“滚开。”浩瀚的血气在他的身上不断地洗刷，一个来回之后，就彻底地把那一个个的倒刺干掉了。

　　他转过了身，盯着灵祖沉声道：“这是什么秩序？为何我从来没有见过？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”灵祖冷漠道：“但是我可以告诉你一件事，那就是你不要妄想打破我设下的禁制。”

　　“是吗？我偏偏不信这个邪。”天妖祖冷笑道：“图尊，神玄，你们两人牵制住她，我来打破她的禁制。”

　　图尊，神玄二人点了点头。

　　他们俩单独一个都不是灵祖的对手，可是如果他们两位联手的话，那么又另当别论了。

　　灵祖面色有些焦急，她能够感受到青冥的融合已经到了最后关头。

　　如果这种状态被打破的话，那么很有可能功亏一篑。

　　“灵祖，接我一矛。”图尊遥遥地高举着长矛，全身滚烫的精元疯狂地涌入了长矛之中。

　　无穷无尽的光辉闪烁，那根长矛迸射出了毁天灭地的威能。

　　灵祖眼神不由眯了起来，她能够感觉到这一击的强悍。

　　正当她打算全力应付这一击的时候，她的识海一阵刺痛，浩浩荡荡的灵魂之力轰入了她的脑袋。

　　她闷哼一声，踉跄了几步，面色阴沉地看向了远处。

　　那里神玄盘膝坐在虚空之中，霸道的灵魂之力几乎化为了实质，正不断地朝着灵祖袭来。

　　灵祖面色冷峻，灵魂之力从她的眉心之中涌出，然后朝着神玄狠狠地撞去。

　　两股灵魂风暴还未接触的时候，天妖祖噗腾身而起，双眸之中绽放出了两道神芒，朝着下方的禁制看去。

　　“你敢？”灵祖大怒出声道。

　　生命的长河被灵祖轰开，九成以上的生命之术锁定了遥远的一位身体。

　　天妖祖浑身一颤，那如同火炬的双眸顿时黯淡下来。

　　灵祖还未松口气，一道惊天的杀机就涌到了她的身上，原来是图尊的大招准备就绪了。

　　浩瀚的波动在图尊的面前炸开，不过出乎众人预料的是那股波动没有朝着前方蔓延，而是以一种诡异的方式出现在了灵祖的面前。

　　虚空相当于一个媒介，也可以理解成一个炮台。

　　灵魂的交锋，生命层次的攻伐，使得灵祖的身体极其地虚弱。

　　她朝着后方退去，可是那股波动还是袭上了她的娇躯。

　　噗的一声，灵祖当场喷了一口鲜血，娇躯无力地后坠而去。

　　这是灵祖第一次真正意义上的受创，没有人欢呼，也没有人雀跃。要知道灵祖可是同时应付三个同级别的绝世强者，她能够做到这等地步，已经是难能可贵了。

　　“杀。”天妖祖的翅膀轻轻一颤，他的速度瞬间飙升到了极致，直接杀到了灵祖面前。

　　只有真正与之对战，才能知道天妖祖的速度到底是何等的可怕。

　　灵祖自诩速度不弱了，可在天妖祖的面前，她的速度又有些不值一提了。

　　没有任何的悬念，灵祖被天妖祖狠狠地拍飞。

　　图尊双眸之中的神芒一瞬间破开了天地，看穿了层层叠嶂，最后落在了一个身影的身上。

　　“这是——青冥？”

　　“他的身上——发生了什么变化？”

　　“这么多龙凤，九十八条龙凤，我的天啊。”

　　图尊打破了禁制，看到了逆天禁制下的青冥。

　　“图尊，你什么意思？”天妖祖没有趁机击杀灵祖，而是停下来沉声问道。

　　“青冥在吸收气运之子的绵绵气运，他现在在全力冲击九十九条气运龙凤。”图尊的话可谓是语不惊人死不休，一下子惊呆了所有的至强者。

　　“九十九条气运龙凤？恐怕就是神主也没有这个级别的气运吧？”

　　“九十八条气运龙凤恐怕就是一个修士气运的极致，否则这么多年不可能一个人都没有得到。”

　　“青冥另辟蹊径，也许他真的能够开创古往今来从来未有的局面也不一定。”

　　“吸收别人的气运，成全自己，这个神通是逆天了一些，可是我就不相信以神主之姿推演不出来。”

　　“你想多了，神主是何等骄傲之人，他是打算以力化道的，你要他走气运的道路，你觉得他会走吗？”

　　“九十九条气运龙凤不是那么容易达到的，这几位就是青冥冥冥之中的劫难，如果他抗不住的话，那么就会功亏一篑的。”

　　神玄，图尊，天妖祖三人彼此看了一眼，都从对方的眼中看到了相同的答案。

　　——绝不能让青冥冲击成功，否则天地之间又会出现一尊巨头。


第1817章 九十九条气运龙凤（二）

　　如果说九十八条气运龙凤还在他们可以接受的范畴之中，那么九十九条气运龙凤则让他们无法接受了。

　　因为从古至今，也没有听说过有九十九条气运龙凤的存在。

　　千万别小看这一龙一凤，引起的不仅仅是量变，还有质变。

　　郭妍儿站在郭明的身边，轻声道：“灵祖好大的手笔，想不到气运之子一直以来都只是她的棋子。”

　　“灵祖对青冥的支持实在太大了，在我看来，都有些不理智了。”郭明蹙眉道：“难道她认定青冥一定能够化道？”

　　郭明惊艳万古，也只是被认定有化道之姿。若说谁一定能化道，恐怕神主都没有这个资格。

　　“以前听过一则小道消息，青冥在轮回之中穿梭的时候，见到了鸿蒙时期的灵祖。那个时候灵祖还只是一只弱小的鸾鸟，在青冥的帮助下，她才有机会展露才华，绽放出绝世的光辉。”郭妍儿轻声道：“不过我觉得这个消息还值得商榷，毕竟从现在灵祖的修为来看，她已经达到了九天所能达到的极限了，那么她的过去岂是一般人可以轻易改变的？”

　　“没什么不可能的，如果说灵祖的人生轨迹必须要有青冥的帮衬，那么青冥的出现就是必然。”郭明笑着说道：“这就是最为神奇的命运。”

　　“命运？小祖，你的命运之术修炼到几成了？”郭妍儿问道。

　　“探究命运的过程其实就是探究生命的本质，这么多年，净土开辟，我在历史的长河之中感悟，命运之术也只达到了八成六。”郭明轻声道：“灵祖又迈出了一步，她的生命轨迹已经发生了变化，朝着一种通玄的地步迈进了。”

　　“那么小祖觉得她的生命之术达到多少呢？”郭妍儿很好奇，同为女子，她不想被灵祖比下去。

　　“没有领悟自己的秩序，那么生命之术最高只能是九成。灵祖与金龙一战，应该是有所收获，短暂地达到了化道之境，所以我猜测她的生命之术应该达到了九成一或者九成二的样子。”郭明仔细斟酌了一下，说出了一个大概的数值。

　　“那么灵祖是不是可以应付这三大绝世强者？”郭妍儿看到战成一团的四人，开口问道。

　　“就算掌握了自己的秩序，也是需要时间的沉淀才能绽放出应有的威力的。”郭明沉声道：“灵祖很惊艳，是我这么多年见过最惊艳的女子之一。但是那三人很难缠，尤其是天妖祖，灵祖想要抗衡很难。”

　　郭明说话之间，那三人狂风暴雨般的出手，已经让灵祖大口吐血了。

　　可是灵祖咬紧牙关，死死地缠住这三人，不让他们一人腾出手去对付青冥。

　　“郭明。”一道时空之门大开，一身战甲的青天从其中走了出来。

　　郭明看了青天一眼，面无表情道：“你我之间早就没有了兄弟之义，你可以离去了。”

　　“我知道，但是我求你救救我姨娘。”青天一边说着，一边跪在了郭明的面前。“我知道我的要求很过分，可我真的没有别的办法了。”

　　青天不是没有想过冲过去，但是那四人交战的余波就可以轻易地撕裂他，他根本就无法帮上任何忙。

　　“你的姨娘杀了我女儿，这个时候我不落井下石已经够仁义的了。”郭明冷声道：“莫非你以为我是圣人不成？”

　　青天自知理亏，只是以头拄地，迟迟不肯起来。

　　“你父亲虽然是无心之失，可是我女儿的死他也要负一份责任。”郭明淡淡道：“王庭，天庭之争，早已经开始了不是吗？这次你父亲冲击九十九条气运龙凤，如果冲击成功，你知道对我的王庭会有多大的冲击吗？”

　　青天浑身一颤，郭明说的话他不是不清楚，只是很多时候他不愿朝这个方向去想而已。

　　“还有一件事，九幽老人跟我的关系你不是不清楚，唐依依跟我的关系你更是不可能不知道。可是你父子两人还去挖我的墙角，青天，我就想问你一句，你有什么资格来求我？”郭明的眼角含悲，冷漠斥道。

　　“我——”青天张口想要说什么，他突然觉得自己不是东西，当初他父亲青冥说这件事的时候，他竟然连阻止都没有，只是站在他父亲的角度去审视这件事，他何曾考虑过郭明能不能接受？

　　“你们把九幽老人拉进了你们天庭，你们让唐依依如何自处？”郭妍儿冰冷道：“唐依依做过我将相阁的一任阁主，可以说我王庭的大部分核心机密她都清楚。如果她要加入你们天庭，你说我们王庭该采取什么手段？”

　　青天的脸色煞白，他只是想到唐依依的实力，却没有想到唐依依的身份。

　　如果她真的加入天庭的话，王庭会放任不管吗？

　　显然是不可能的。

　　“如果反过来讲，你们天庭将会采取什么手段。”唐依依冷声道，她看到青天不语，大声斥道：“告诉我——”

　　青天有一种无地自容的感觉，这里他是一刻也不想呆了。他站了起来，对郭明和郭妍儿深深地鞠了一躬，嘴上说着抱歉的话，然后转身离去了。

　　“小祖，如果你出手的话，那么一定可以打破青冥的状态的。”郭妍儿盯着朦胧的禁制，低声道。

　　“九十九条气运龙凤，说实话我想见识一番。”郭明笑道：“当年我能击败他，那么未来就一定能够击败他。通过这样的手段来遏制一个人的发展是懦弱的表现，我不屑去做。”

　　郭妍儿的眼中露出了一丝异彩，轻声道：“我就知道小祖是最棒的。”

　　“你这丫头，嘴巴是越来越甜了。”郭明宠溺地拍了拍郭妍儿的脑袋道：“休息够了吧，什么时候进入净土修炼？”

　　“修道当有张有弛，现在放松的还不够。”郭妍儿看了一下手掌，“圣兽血脉的冲击太厉害了，就算我现在不修炼，修为还是无时无刻地不再增加。”

　　“要不要我帮忙？”郭明脸色微变道：“我可以帮你禁锢修为。”

　　“不用，道法自然，我倒要看看圣兽血脉会把我推到哪一步？”郭妍儿摇了摇头道：“四大圣兽是修为到了天地的极限之后，在这个基础上再次突破，使得顶尖的神兽血脉发生了异变才晋升的圣兽血脉。而我修为未到，但血脉的力量却达到了圣兽的层次，这种情况从来没有过，因此不好评定，现在要做的就是顺其自然。”

　　郭明点了点头道：“如此看来，四大圣兽都领悟了自己的秩序，而这个秩序应该和他们的血脉有一些关系，否则他们的血脉不会发生变异。”说到这里，郭明的眸光和郭妍儿的眸光在虚空之中碰撞，郭妍儿惊讶地说道：“小祖，你的意思是我领悟了自己的秩序了。”

　　“理论上是这样的，只要你的圣兽血脉进化完全，你的修为将不会弱于现在的灵祖，甚至还要更强。”郭明认真说道：“当然这是在灵祖不进步的前提下，如果你想和她一较长短的话，就要好好地努力了。”

　　郭妍儿轻轻地点了点头，灵祖当然不可能不进步，这个女子很惊艳，否则也不能坐上灵族的头把交椅了。

　　如果是神玄等人知道郭妍儿的情况，恐怕会气得怒火攻心。

　　他们辛苦修炼了多少年，也不曾领悟自己的秩序。但是郭妍儿只要按部就班地修炼，那么就可以超越他们。

　　公平吗？

　　看似不公平，可是谁又知道郭妍儿为了晋升圣兽血脉受了多少苦，遭了多少罪，最后甚至陨落了。

　　“灵祖，放弃吧，继续下去，你会伤了根本的。”神玄看着对面的少女，沉声说道。

　　三根秩序锁链遥遥地锁在了他们的身上，任凭他们如何地突破，都难以越雷池一步。

　　可是代价也是巨大的。

　　一个半弧形的光圈拱卫着灵祖的躯体，她盘膝坐在其中，手捏法印，口诵真言。

　　鲜血染红了她的衣裙，三人每一次出手，灵祖都要震动一下。

　　“这是守护秩序吗？”天妖祖怒急，他的速度竟然再次被克制了，因为只要他试图突破灵祖的防线去干掉青玄的时候，那道秩序锁链就会凭空出现，锁在他的翅膀之上。

　　“快没时间了，青冥马上就要融合成功了。”图尊手中的长矛不断地朝着前方刺去，一股浩瀚的波动突破时空的界限，狠狠地鞭笞在灵祖的身上。

　　“你们还在一旁看吗？我们三个缠着灵祖，你们还不出手？”神玄突然发现自己三人有点二逼了，他们三人在这里冲锋陷阵，试图在短时间之中干掉灵祖。

　　可是他们明显地高估自己，低估灵祖了。

　　灵祖很能抗，他们三个狂风暴雨地攻伐，她竟然都生生地抵挡了。

　　不少至强者都彼此看了看，可还是没有一人敢当那出头之鸟。

　　灵祖太霸道了，以一抗三，看样子还能坚持一段时间。他们上去够塞牙缝的吗？


第1818章 九十九条气运龙凤（三）

　　灵祖太霸道了，以一抗三，看样子还能再坚持一段时间。他们上去够塞牙缝的吗？

　　神玄愣住了，在他看来，灵祖不可能再有余力对付其他的至强者了，可在别人的眼中，那是在拿生命做赌注啊。

　　他原本以为自己发话，那三族可能不会听从自己的，但是神族一定会蹦出来几尊至强者的。

　　可结果呢？

　　渐渐地他的脸色黑了下来，厉声道：“墨统领，你要是再不出手，就别怪老夫不客气了。”

　　一个身穿黑色战甲的中年将领脸色一下子黑了下来，他没有想到神玄竟然点了自己的名。

　　他不想做那出头之鸟，可是如果他不出来的话，那么这件事结束之后，神玄一定会找自己的茬的。

　　罢了，就堵一次吧。

　　墨统领从虚无之中走了出来，无比忌惮地看了灵祖一眼，这才发现灵祖也在盯着自己，心中不由一突，下意识地踟蹰不前了。

　　“墨统领，打破禁制，你可以得到青冥的绵绵气运。”神玄沉声道。

　　墨统领脸色一变，旋即大喜，然后化为了一道闪电，朝着禁制的下方冲了过去。

　　磅礴的气势从他的身上冲了出来，浩浩荡荡地镇压到了禁制之上。

　　而就在这时，一个身穿青衫的青年从禁制下方走了出来，大手如岳，狠狠地朝着上方拍去。

　　两者在虚空之中相撞，撞出了绚烂的火花。

　　“你是何人？竟敢阻我？”墨统领厉声道，他能够察觉到青天的实力比他要弱上一些，可他也没有压倒性的实力。

　　“青天。”青天正色道。他一手握着轮印，一手握着回印，口诵经文，在他的头顶上方出现了一扇古老的门户。

　　那是轮回之门，万物众生，似乎都在其中沉沉浮浮，而一道身影屹立在其中，仿若掌控者一般，高高在上，俯视着苍穹大地。

　　“轮回，哼，你以为我还入轮回吗？”墨统领冷哼一声，手中的一柄神兵遥遥地指向青天，毁灭性的气息激荡，几乎要把天柱崩塌。

　　“那你不妨试试看。”青天淡淡道。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　神玄的那句话让很多至强者生出了贪婪之心，尽管他们也觉得很有可能是神玄匡他们的，但是万一是真的呢？

　　抱着这个念头，有三尊至强者铤而走险了。

　　灵祖再也无法保持淡定了，一分神，那三人抓住机会，疯狂地发动了巅峰一击。

　　灵祖哇啦一声，一张俏脸之上再也没有了丝毫血色。

　　青天急忙说道：“姨娘，这里交给我，你不要分心。”

　　话是这样说，可灵祖真的能够放心吗？她的眉心闪烁出了一道亮光，然后疯狂地鼓动开来，似乎有一扇可怕的门户将要打开。

　　那三个上前的至强者身在半空，就齐齐喷了一口鲜血，无力地朝着下方跌落。

　　虽未陨落，可也在一瞬间遭受了重创。

　　再次喷了一口鲜血，灵祖的胸口三处玄关大开，齐齐喷出了三道血箭，她本人更是差点瘫倒在地。

　　“姨娘。”青天悲愤出声。他很想帮忙，可是那三位都是九天的绝世强者，他连靠近都不能。

　　“她到极限了，出手。”图尊手中的长矛奋力地举起，然后化为了一道充斥天地的光辉，狠狠地朝着灵祖的身躯穿去。

　　灵祖的眼神黯淡，她眼睁睁地看着那个长矛越来越近，越来越大，最后轻轻叹了一口气。

　　一滴嫣红的精血从她的眉心缓缓地落下，妖艳而凄美，可却蕴含着鬼神莫测的威能。

　　当长矛即将点在她身躯的那一刹那，四周的时空都出现了可怕的停滞。

　　郭明的瞳孔微微一缩，“这是时间的领域，她竟然触摸到了时间的奥义。”

　　正如同神女一样，她也会时间神通，比如她的塑本还原就极其地霸道。灵祖也是这样，在最后关头她触发了时间的领域，领悟到了时间的奥义。

　　一切都开始了停滞，这一刻，时间归零。

　　一股属于时间的威能不可阻挡地完全释放出来，神玄三人脸色顿时变得难看起来，正当他们想要有所行动的时候，他们的身体也被强行定住了。

　　灵祖轻轻地拨动了一下长矛，长矛听从她的指挥，掉转了方向，长矛指向了神玄。

　　眉心中的那滴精血突然之间失去了色彩，那一股时间的奥义顿时消散。

　　刚才尽管才一瞬间，可众人却有一种百年沧海桑田的感觉。

　　“退。”

　　“快退。”

　　图尊，天妖祖一同大声地吼了起来，因为神玄的长矛指着的方向赫然换成了神玄。

　　神玄脸色黑了下来，他急忙从世界之中召唤了一扇盾牌，然后悬浮在了自己的面前。

　　砰！

　　可怕的撞击让他的盾牌发生了龟裂，那无以伦比的冲击力让神玄哇啦一声，当场喷了一口鲜血。

　　他狠狠地瞪向了图尊，图尊报以苦笑道：“这和我可没关系。”

　　神玄自然知道和图尊没关系，可是那个网八蛋的长矛怎么蓄满了这么强大的力量，连他辛苦祭炼的盾牌都报废了。

　　“小祖，灵祖还有多少底牌？”郭妍儿脸色凝重道，原本她以为灵祖是强弩之末了，可是谁曾想到在最后关头她又爆出时间神通了。

　　“她的时间神通应该是时间停滞，只是她刚才的情况根本就无法施展，所以她才动用了她的一滴精血施展开来。”郭明忍不住惊叹道：“我也没有想到她还有这样的底牌，这般惊艳的女子，本身就有着化道之姿。我算是明白她为何不要那九十九条气运了。”

　　“她很骄傲，如同神主一般，她要自己走上那条道路，她也不希望借助外力。”郭妍儿顺着郭明的话道：“恐怕现在金龙也不一定是她的对手了。”

　　“不好说，金龙毕竟曾经也是傲啸天下的绝世强者，如今他又得到了你的精血，你觉得他从中一点也不会收益吗？”郭明摇了摇头道：“他那个级别，哪怕是提升一点点，都是极为可怕的。但是有一点你说的对，灵祖早晚会超越金龙。”

　　“小祖，那你有信心对付她吗？”郭妍儿有些担忧道。

　　“她是我注定的对手，但不是我唯一的对手。”郭明认真道：“在化道的路上，谁都不能阻止我。”

　　“而且我有一种感觉，似乎我一定能够化道。”

　　郭明的这句话一出口，郭妍儿就吓了一跳。

　　要知道修士的直觉大都很准，可化道绝对不是一般的事，郭明怎么可能还有直觉？

　　“我也不清楚，有一件事我一直在怀疑，如果我确定了，那么我化道就是板上钉钉的了。”郭明想了一会，给出了这样的答案。

　　郭妍儿的心脏噗通噗通地跳动着，这个消息太震撼了，即使以她的心性也是好一阵子才适应过来。

　　“化道强者可以创造秩序，那么他们可不可以创造生命呢？”郭妍儿轻声问道。

　　“我不知道。”

　　“那你的净土可以创造灵石，灵药，山川，湖泊，那么有一天会不会也会创造出人呢？”郭妍儿继续问道。

　　郭明眼神一怔，这件事他不是没有考虑过，可是到目前为止，他的净土可是一个人也没有创造出来。

　　“如果你的净土也创造出了人，那么你是不是就是造物主了，还有我们又是怎么出现的，是道祖创造出来的吗？”

　　郭妍儿的问题很简单，可也很难回答，至少郭明是没法给她一个正确的答案的。

　　“我们追求生命的本质，等到你领悟十层生命之术的时候，我想你就知道问题的答案了。”郭明苦笑道，“这些问题我现在也在追求答案。”

　　“我在想，我们的体内基因序列其实也是一种秩序，是道祖创造出来的，因此道祖也可以称为造物主。”郭妍儿说出了一个假设。

　　“有可能吧。”郭明有些头大了。

　　灵祖在施展完那一击之后，直接瘫坐在地上，她大口大口地喘着粗气，看样子没有了再战之力了。

　　神玄三人彼此看了一眼，然后二人的目光落在了天妖祖的身上。

　　天妖祖没有让他们失望，轻轻地点了点头，然后那对插入云霄的翅膀轻轻一震，化为了一道迅疾之光朝着禁制扑去。

　　可就在他即将接触禁制的时候，那道秩序再次出现，然后狠狠地抽在了他的身上。

　　妈的！

　　天妖祖大骂一声，紧咬牙关，再次俯冲了下去。

　　“给我破。”他大手一按，那层层阻挡轰得一声破碎了。

　　一声又一声的凄厉惨叫声传来，一个个的灵族强者在这一击之中化为了灰烬。

　　神玄，图尊大喜，看样子阻止了青冥，而且说不得青冥在这一击之中也陨落了。

　　吼！

　　就在这时，一道怒吼之音直接引爆了苍穹，一道身影从尘埃之中冲天而起。

　　一对龙凤交相和鸣，围绕着他的身躯盘旋不停。

　　而他的身体也在这一刻开始拔高。

　　一丈！

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　一对又一对的龙凤出现，围绕着他盘旋个不停，仿佛他是天地的核心，万物之主。


第1819章 九十九条龙凤气运（四）

　　一对又一对的龙凤出现，围绕着青冥盘旋个不停，仿佛他是天地的核心，万物之主。

　　不少修士的目光都是一沉，因为他们数了一下龙凤的数目，发现青冥的龙凤气运赫然达到了九十九对之多。

　　“他真的做到了？”

　　“九十九对龙凤啊！古往今来，青冥算是开创了一个前所未有的局面了。”

　　“我能够感觉到他的修为很高，甚至有些可怕，我想知道在他达到九十九对龙凤的时候，他们赐予了青冥什么能力？”

　　“青冥原本的修为没有这么高，这一切一定是九十九对龙凤气运的功劳。”

　　天妖祖盯着那个悬浮在半空中的身影，不知为何，内心深处竟然产生了阵阵心悸之感。

　　这本是不可能的，要知道他的修为已经达到了九天所能达到的极限，除非像是灵祖这种变态的，短暂地进入了化道境界，创造了属于自己的秩序。

　　“你到底是谁？”天妖祖沉声道。

　　青冥没有开口，他的目光澄净一片，无比坦然地看着前方。

　　似乎他根本就没有听到天妖祖说话一样。

　　“哼。”天妖祖冷哼一声，他背后的翅膀轻轻一震，旋即速度飙升到了极致，凌厉的一掌携带着惊天动地的威能，狠狠地拍向了青冥的脑袋。

　　青冥恍然未闻，甚至眼中的神色都不曾波动一下。

　　灵祖大惊道：“哥哥，快闪开。”

　　青冥脸上的神色还是没有任何变化，说时迟，那时快，天妖祖的一掌瞬间就击在了青冥的身上。

　　可是紧接着天妖祖的脸色就狠狠一变，因为他面前的青冥脸色依然没有任何变化。这也就罢了，关键是青冥的身躯坚硬如铁，他霸道的一掌都没能击碎他的身躯。更为诡异的是他感觉自己一掌仿佛轰击到了时空的尽头。

　　“这——这怎么可能？”

　　不仅天妖祖愣住了，就连神玄，图尊等人也是如此。

　　天妖祖的全力一击别说是青冥了，就算强如灵祖，身躯说不得也要崩溃的。

　　但是青冥竟然没有一点变化，难道说他的身躯是化道之躯了不成？

　　灵祖的眼中先是露出了一丝迷茫之色，旋即一脸惊喜道：“化道之境，哥哥竟然短暂地进入了化道之境。”

　　天妖祖听到了灵祖的呼喊，疑惑地看向近在咫尺的青冥。

　　可是陡然之间他感觉到了一道刺目的眸光，炽热如火炬，他本能地闭上了双眼。

　　咔嚓一声，那是骨骼破碎的声音。

　　天妖祖觉得自己的胸膛整个都快被击穿了，他有些无力地朝着后方跌落。

　　隐隐约约地他看到青冥动了。

　　他似乎是众仙之主，威严强大到了极致，动念之间就可以决定亿万众生的生死，就连他天妖祖也包括其中。

　　“不可能……。”天妖祖如何能够接受这个结果，在他的心中，青冥只是一个后辈，他跟自己叫板已经让他难以接受了，更不要说击败他了。

　　一道冰冷的眸光落在了他的肩膀之上，如同万钧大山一般，天妖祖脸色大变，有些莫名地惶恐道：“你到底是谁？”

　　“我便是你要杀的人。”青冥淡淡道：“给你三个呼吸的时间，再不走——杀。”

　　最后一个字吐出的时候，虚空都直接炸碎了，可怕的波涛席卷了四极八荒，诸天都颤抖不安。

　　不少大人物都从闭关之地苏醒而来。

　　当他们察觉到青冥身上的气息的时候，一个个脸色变得精彩起来。

　　不少老家伙是准备最后关头冲击化道境界的，可是现在陡然发现已经有人捷足先登了。

　　“不可能，老夫准备千秋万古，怎么有人在老夫不知情的情况下，就冲击成了化道。”

　　“成就化道之尊位是何等重要之事，天地必定会降下征兆，不可能无声无息。”

　　“神主呢？他怎么会放任这家伙成就化道之境的。”

　　“一个个无知的家伙。”恰在这时，一处绝地之中传来了一道嗤笑的声音。

　　“放肆。”

　　“你是何人？倒是给我们说出个所以然来。”

　　在这个时候苏醒的无不是九天最为可怕的一批人了，这批人可以说彼此相识，修为也相差不多，如今被人呵斥，他们如何能够忍受得了，一个个当场爆发出来了。

　　“天尊，还请教我。”陡然之间，一个突兀的声音响了起来。

　　然后四周吵杂的声音一下子静了下来，就如同一个个嘎嘎叫个不停的鸭子被人扼住了脖颈。

　　“天尊？他怎么可能还活着？”

　　“传闻之中他不是被血魔祖干掉了吗？”

　　“血魔祖的强大丝毫不弱于星辰魔兽，甚至更为难缠，当年九天之中也不知有多少人陨落在他们一族之中。后来突然血魔一族陨落殆尽，难道是天尊的功劳？”

　　“你才知道啊！如果不是天尊悲天悯人，那么九天还不知道要用多久才能把魔兽干掉？”

　　“当年太古一战，人族被针对了，但是谁都想不到人族竟然出现了一尊尊强大至极的绝世高手，他们在太古一战之中几乎陨落殆尽，否则人族的守护者高层如何会势微？”

　　“可以毫不犹豫地说，人族的功绩丝毫不下于神族。”

　　一声沧桑的声音在这片天地之间响起。

　　“青冥只是短暂地进入了化道境界，这应该是他的气运瞬间激增到了九十九条龙凤气运的推动。而在这一刻，他的修为可以说是无敌的，当然这一刻不会持续太长时间。可以是一个呼吸，也可以是一个时辰，具体的我也无法给出你们一个恰当的答案。当然一般来说，没有人会浪费这个时间，如果把握住的话，就可以创造出属于自己的秩序，那么就可以打破极限，修为进一步地提升。”

　　停顿了一下，那个声音继续道：“神主之所以高高在上，就是因为他早就领悟了自己的秩序，而且他所领悟的秩序还不是一种两种，这也是他被誉为神主之下，九天第一的真正原因。”

　　天尊说的很详细，可是能够接收到这道声音的却没有几人。

　　在他的眼中，至强者也是分三六九等的，而不到一定修为，显然是无法听到他的话的。

　　“那么请问天尊，九天领悟了自己的秩序有几人？”

　　“不过一指之数。”天尊淡淡道。

　　“不知天尊你和神主相比，谁的修为更厉害一点？”

　　……

　　没人回应，那几个人又试探问了几个问题，天尊似乎消失了，一个都没有回答了。

　　郭妍儿有些吃惊地看着动容有些激动的郭明，低声问道：“小祖，你怎么了？”

　　郭明示意她不要说话，直到片刻之后才道：“我师祖还活着。”

　　“师祖？”郭妍儿大吃一惊，在她的心中，天一已经那般惊艳了，那么能够教出天一的又是何等风华绝代之人？

　　“嗯，他自称天尊，修为绝世可怕，比灵祖都应该还要厉害。”郭明轻声解释道：“只是师尊这么多年一直在寻找师祖，可是始终没有他的消息，原本以为他已经陨落了，谁料到他竟然再次出现了。”

　　“以你师祖的修为，如何能不知道你师父在寻找他，那么他为何不出现呢？”郭妍儿敏锐地抓住了问题的关键点，“难道说他现在有麻烦？”

　　“我也不清楚，看来我要去找我师尊，禀告这件事了。”郭明沉声道。

　　天妖祖，神玄，图尊三人的脸色都很难看，他们实在没有想到在这个敏感的时刻，天尊那家伙竟然蹦出来了。

　　灵祖的脸色也十分精彩，当初她蛮横地降临王庭的时候，就有试探天尊那家伙还活没活着。

　　可是没想到那个时候天尊没有出来，反而引出了金龙。

　　现在反倒是蹦出来了。

　　他这是什么目的。

　　一时之间很多人心思都活络起来。

　　“一。”青冥伸出了一个手指，目光冰冷地看着天妖祖。

　　“该死。”天妖祖咬牙切齿地骂道，他好歹也是封王作祖的存在，如今被一个晚辈当众威胁，他要是舒服才怪？

　　“二。”青冥又伸出了一根手指，一股浩瀚凌云的气势从他的身上冲天而起。

　　天妖祖恨恨地看了青冥一眼，然后翅膀轻轻一颤，化为了一道闪电，快若奔雷地遁走了。

　　青冥看到天妖祖离开，厚重的眸光又落在了图尊，身玄的身上。

　　“你们两人还不走？”

　　“青冥，以后的时间长着呢，我倒要看看你能不能笑到最后。”

　　“我能不能笑到最后，我相信你是看不到的，因为我不可能比你先死。如果你没有什么要说的了，我想你可以滚了。”前言还算客气，下语就是毫不掩饰的侮辱了。

　　“你——”神玄勃然大怒。

　　“我的时间有限，我给你一个呼吸的时间，如果你不走，那么就不要走了。”青冥说出的话很冰冷，也很无情，可神玄偏偏感受到了他的言语之中蕴含的坚定。

　　“咱们以后走着瞧。”神玄说完这句话之后，袍袖一甩，打开了位面之门，起身离开了。

　　图尊没有等到青冥发话，在神玄离开的时候，也起身离开了。


第1820章 九十九条龙凤气运（五）

　　图尊没有等到青冥发话，在神玄离开的时候，也起身离开了。

　　几乎所有的至强者全都楞楞地看着这一幕，大脑几乎忘记了思考。在这一刻之前，恐怕没有谁会认为青冥有着跟神玄三人抗衡的资格。

　　但是事实无疑让他们目瞪口呆，久久说不出话来。

　　青冥，竟然逼迫三大绝世强者相继离开，这听上去都有些梦幻。

　　郭明眼神灼灼地看着那个屹立在天地之巅的身影，眼中没有一丝怯懦，反而是熊熊燃烧的战意。

　　“是你？”青冥盯着郭明，沉声斥道：“你还不走？”

　　郭明脸色微微变了一变，旋即呵呵笑道：“怎么，进入了化道境界，你就以为你无敌了不成？”

　　“至少现在是的。”青冥目光逼视道：“你要试试？”

　　“我有自知之明，现在我不是你的对手。”郭明摇了摇头，然后在诸多强者的目光中撕裂了空间，迈步而去。

　　“爹。”青天大急，刚才他想要阻止，可是二人交流实在太快了，等到他准备提醒的时候，郭明已经起身离去了。

　　青冥朝着青天摇了摇头，示意他不要说话，然后他盘膝坐在了虚无之中，就地开始修炼起来。

　　而经过了这一段时间的疗伤，灵祖恢复了一定的战力，悄无声息地来到了青冥的身边，眸光如铁，扫视整片天地。

　　青天盯着父亲的身影，眼神有些复杂。

　　青冥成功了，可是为何自己的心中却有着莫名的不快，如同心中堵了一块铅石，甩之不去。

　　他知道他和郭明的友谊将不会再有，他们二人终是走上了不同的道路。

　　他们成为了对手。

　　如果说王庭之战让人意识到年轻一代已经崛起的话，那么天庭之战让人意识到年轻一代已经成长到了一个可怕的地步。

　　青冥！

　　这个一手缔造了天庭的年轻一代的强者，不鸣则已，一鸣惊人。

　　他的事迹以一种恐怖的速度迅速蔓延到了诸天万界，听到这个消息的修士先是不信，旋即一个个错愕不已。

　　而一些徘徊不定的大势力也下定了决心，纷纷前往天庭，宣誓效忠青冥。

　　当然更多的一些势力根本就不清楚神玄，图尊，天妖祖是何许人也。而当他们打听出来他们身份的时候，他们有一种天方夜谭的感觉。

　　难以置信！

　　那般祖宗级别的强者，跺一跺脚都能让天地抖三分的绝世人物，竟然被青冥逼退了。

　　尽管他们也清楚那并不是青冥真正的战力，但是又有什么呢？这至少表明了他的潜力。

　　当然还有最为重要的一点。

　　——九十九条气运龙凤。

　　从古至今，就连神主都不曾达到的最高层次的气运，青冥竟然达到了。

　　气运蕴含的信息实在太大了。

　　可以说在九天，凡是能够踏足至强者行列的无一不是气运隆隆之人。

　　而从量变引起质变，其中会带来什么样的改变，无人知晓。但是他们可以肯定一点的是，这种改变一定是惊天动地的，也一定是朝着好的方向改变的。

　　原本门可罗雀的天庭，在短短几天之内，门槛都快要被挤破了。

　　一尊又一尊强大的修士，一个又一个的势力，蜂拥而来，似乎他们生怕去晚了，天庭就不再收留他们一般。

　　天庭在原有的基础上一扩再扩，人员也以一种恐怖的速度递增。

　　天庭大殿！

　　没人知道青冥到底有没有领悟自己的秩序，因为他在虚空之中端坐了没多久就起身离开了，而且他身上的气息更加内敛，根本看不穿深浅了。

　　“青天，你最近的状态很不对，到底发生了什么事？”正所谓知子莫若父，青天的状态，青冥一眼就看了出来。

　　“爹，其实那天如果不是郭明，那么姨娘根本就坚持不到你破关的时候。”青天呼了一口气，沉声说道。

　　他知道在这个时候，这个场合，说这件事有些不合适，但是如果不说的话，他的心中就会一直憋着这口气。

　　青冥微微蹙起了眉头。

　　青天心中暗道：“果然如此。”

　　“青天，这件事我们稍后再议。”青冥沉声说道。

　　“不——有些事情现在就要说。”青天摇了摇头道：“我青天只知道有恩报恩，有怨抱怨。爹，那天郭明相救于你，你不仅没有言谢，反而言语讽刺，我觉得你应该表达一下我们的歉意。”

　　“你想怎么做？”青冥收敛了深色，淡淡问道。

　　“去王庭给郭明道歉。”青天沉声道。

　　“殿下，万万不可。”青天的话音一落，一个老者就当即反对道：“天主是何等人物，怎么可能去跟郭明道歉？如果让别人知道的话，他们会怎么看待我天庭？”

　　“我不懂，我父亲是天主，可是郭明也是王上，他们是一个级别，为什么就不能道歉？”青天大声质问道。

　　“我承认你说的有些道理，可是天主可是上古时代的人物，郭明呢，不过是近代的强者，如果按照辈分他要喊天主一声前辈；如果按照修为，他也要喊一声前辈。”

　　“哼，你这么说，就是让别人平白地承受这蒙冤之事了？”青天眼神冰冷道。

　　“青天，不可意气用事。”灵祖坐在青冥的身边，闻言轻声道：“那天的事情我也在场，严格上来说，他是不准备帮助我的，只能说是恰逢齐会。但是他帮助我们毕竟是事实，这样吧，我们天庭送他们五百万块极品灵石，你看如何？”

　　五百万块极品灵石，也就是五亿块上品灵石，算得上是一笔极大的财富了。

　　青天也是一怔，他没有想到灵祖竟然会拿出这么大的诚意，犹豫了一下，还是点了点头道：“好吧。”

　　“哥哥，你看派谁前去呢？”灵祖看着身边的青冥，轻声问道。

　　“嗯，让无欢去吧。”青冥沉吟片刻，说出了一个名字。

　　灵祖的眼中露出了一丝不易察觉的笑意，旋即笑道：“无欢的修为不错，昨天刚刚出关，由他去最好不过了。”

　　“无欢？”青天疑惑道，“这是谁？为何我不清楚！”

　　青天也算是天庭的高层了，一般该知道的都知道了，可是无欢这个名字他倒是第一次听说。

　　“他是我们天庭的一位元老级别的强者，修为不错，毕竟我们派出去的人不能太弱了不是？”灵祖笑着解释道。

　　青天听着有道理，便微微点了点头。

　　只是他无论如何也没有想到因为这个无欢，他们两大势力差点交战，酿成了恐怖的危机。

　　……

　　一片赤色的战场，一个身穿黑衣的青年坐在不少骨头之上静静地修炼着。

　　四周的阴魂不断地咆哮，不断地挣扎，试图摆脱四周恐怖的吸力，可是这一切注定是徒劳的。

　　那个黑衣青年仿佛是邪恶之祖，浑身弥漫着森严的气息。

　　那些阴魂在感受到这股气息之后就一个个浑身疲软，只能眼睁睁地被那个黑衣青年吞噬。

　　没人想死，尽管没有了血肉，可是他们毕竟还是有意识的。

　　但是如果被吞噬的话，那么就会化为一股精纯的力量，失去了自我，也就意味着将会彻底地从这片天地之间消失。

　　千丝万缕，简直无穷无尽，这片自从太古便存在的古战场此时遭受了灭顶之灾。

　　一些强大的家伙更是发出了一阵阵悲鸣，因为再过不久，他们就可以褪去阴魂之体，转生成为另一个存在了。

　　啊！

　　那是不甘的悲吟。

　　远处一个亭亭玉立的少女面露骇然地看着这一幕，这般浩大的场面她从出生到现在也没有见过几次。

　　整个古战场都被深深地撼动了。

　　她看到这片古战场的阴魂正以一种恐怖的速度衰减，第二本尊鲸吞地掠夺，看情形用不了多久，这片古战场就会消失了。

　　看着第二本尊越来越强大的气息，金玲的脸上露出了一丝笑意，可是很快眉头又蹙起来了。

　　第二本尊在修为强大的同时，他身上的邪恶气息也愈发地加重了。

　　但是这也是没有办法的事。

　　第二本尊的强大让金玲产生了报复天妖族的念头。在她跟第二本尊说了自己的想法之后，第二本尊没有任何的犹豫，当即带着金玲杀向了天妖族。

　　在大肆屠杀了不少天妖族的强者之后，很快就引出了天妖祖。

　　结果可想而知，如果不是第二本尊天生谨慎，早早地便设下了传送阵，恐怕他连逃脱的机会都没有。

　　而这只是开始，天妖祖的推演之术很强，一连几次都推测到了第二本尊的位置。

　　原本第二本尊还有些奇怪，毕竟他的修为也算不弱了，再加上自己的特殊性，天妖祖怎么可能连续推演到他的确切位置。

　　后来他才意识到这不是自己的原因，而是金玲，天妖祖只要推演到金玲的位置，那么就可以找到随行的自己，除非自己把金玲丢在一边。

　　这种事第二本尊自然不会做，因此他身上的伤势也是不断地加重。

　　好在前两天不知为何天妖祖不再出现，这才给了第二本尊疗伤的机会。


第1821章 找茬（一）

　　天庭的飞速发展，无论是对于青玄的仙庭，还是郭明的王庭，冲击都是巨大的。

　　有人暗中计算了一下，发现五天的时间之内，天庭就壮大了不知多少倍，在明面上的势力，足以压过这两大势力了。

　　当然郭明的王庭也不是没有发展，毕竟他在天庭之战之中也出了一次手，那一战就算强如天妖祖也奈何不了郭明。

　　因此也有不少的势力投奔了郭明，但是相对于天庭来说，又有些不够看了。

　　而曾经最为强势的仙庭则是沉寂了下去，变得门可罗雀，无人问津起来。

　　“仙庭没落了，这两大势力出招太快，也太频繁了，按照现在的局势发展，恐怕用不了多久，人族的势力就要被他们瓜分。”

　　“原本以为会三足鼎立，现在才意识到天庭一家独大。”

　　“是啊，九十九条气运龙凤，恐怕很多人都是奔着这个名头去的。”

　　“不错，一个势力之主如果气运浓厚，那么无形之中对于他的属下也会形成一种庇护。在这个战乱的年代，还有比这更吸引人的吗？”

　　“再者青冥恐怕掌握了自己的秩序，这才是最为可怕的。灵祖是在达到了所能达到的极限之后才领悟了自己的秩序，青冥还未曾达到极限就领悟了自己的秩序，理论上来说，发展潜力应该比灵祖还要大。”

　　“哼，难道说王庭就弱吗？先不说有龙族与之结盟，单是郭明的潜力，未来就足以跟任何人抗衡。”

　　“龙族？现在龙族强横是因为有金龙撑场子，但是你以为那头老迈的老龙还能蹦跶多久？上一次他与灵祖大战，灵祖当时就说如果战斗下去，那么失败的一定是金龙，更不要说她现在修为更进一步了。还有青冥，这位的发展潜力会弱于郭明，因此王庭一定斗不过天庭的。”

　　“青玄不可谓不惊艳，可是他的对手偏偏是这两位。如果道祖还在的话，那么就无人敢于压制他，可惜——”

　　“谁说不是呢？原本我还最看好仙庭的，现在看来，还是投奔天庭吧。”

　　不少势力之主都在交谈，讨论现在的局势。

　　不过几乎所有的人都认定王庭未来必定是一家独大，无论是郭明的王庭，还是青玄的仙庭，都不能与之抗衡。

　　更有一股风向，认定青玄的仙庭没落成为定局了。

　　王庭！

　　连绵无尽的建筑群，在云海之中沉沉浮浮。

　　一队又一队的身披星辰战甲的将士手持神兵，脚踏五色云光，在王庭四周巡逻。

　　秩序井然，各司其职。

　　一个须发皆白的老者迈步其中，感受着其中的人文地理，眼中露出了丝丝精芒。

　　宽敞的大道，修士和凡人友好地相处着，至少他这一路走来，没有看到修士欺负凡人的情况，甚至他还看到了不可思议的一幕。

　　“兄弟，你这个物件十块中品灵石，卖给我如何？”那是一个中年蹲在地上，跟一个满身都是泥巴的老汉买东西。

　　以那个老者的眼力劲一眼就看出那个老汉手中变卖的东西有一些年月了，上面设有一层不算强横的封印，里面应该有一些有趣的小东西。

　　“你以为我不懂吗？我问过一个修士了，他说这是一个储物袋，还有以他的实力竟然打不开，这就说明这里面的东西很贵重。你要是想要的话，一百块中品灵石。”那个老汉沉声说道。

　　“一百块？你怎么不去抢啊？”那个中年当即瞪眼了。

　　“那你可以不买啊，我又没有强迫你买。”那个老汉笑道：“我就在这等，反正会有识货的。”

　　“三十块吧，我买走了。”那个中年沉吟了一下，开出了一个价格。

　　“一百块。”

　　“我说你怎么倔啊！要不我给你一份修真法决如何？”

　　“老汉我资质如何我不是不清楚，你要是有心的话，不如送我一颗延年益寿的灵丹，另外再给我五十颗中品灵石。”

　　那个中年点了点头道：“好，给你，这颗是我炼制的灵丹，可以帮你延寿十年，还有这是五十颗中品灵石。”

　　那个老汉狐疑地接过玉瓶，轻轻打开了瓶嘴，顿时一股氤氲之气喷了出来。

　　老汉顿时觉得浑身都舒坦起来，不再犹豫，张嘴就把那颗灵丹吞了下去。

　　“你拿去吧。”老汉把地上的储物袋递给了那个中年。

　　“我觉得你现在要做的是立刻回家，否则待会可要惨了。”那个中年心情大好，对他来说，那样一颗灵丹很是普通，能用五十颗中品灵丹拿下，恐怕是大赚了。

　　那个老汉先是脸色一变，旋即就感觉到肚子咕咕地响了起来。

　　这才想到一般的灵丹都有洗髓之效，把灵石匆忙地装起，拔脚就往自己的家里跑去。

　　那个中年手心泛起了一丝青芒，然后直接抹去了储物袋上的封印，一缕神识悄然探去，他的眼中露出了一丝不易察觉的狂喜。

　　因为他清楚地看到这个储物袋里放着整整齐齐的一千块中品灵石，三万块下品灵石，另外还有几枚玉简。

　　他的呼吸顿时沉重起来，而就在这时，他感觉到自己的肩膀被轻轻拍了一下，脸色不由大变，冷声呵斥道：“谁。”

　　“我想问你一些事情。”当那个中年看向老者的时候，顿时觉得大脑为之一眩，接着好像有什么东西被抽离了。

　　片刻之后，他才苏醒过来，冥冥之中觉得刚才发生了什么事，可是仔细去想，却什么都想不起来了。

　　“这郭明到底用意何在？这些蝼蚁稍微护持一番也就是了，为何还要投资这么多的资源在这些蝼蚁的身上？”那个老者刚才抽离的是那个中年的记忆，正是因为看到了其中的一些记忆，他的心中才有着阵阵不解。

　　青玄的仙庭也有惩恶扬善的传统，但是只要做的不是太过，他们也不会多管的。

　　而他们天庭只是象征性地颁布了一些法令，据他所知，那些法令根本就成了摆设。

　　但是郭明却把修士跟普通人放在了同等的位置，让他有一种直觉，郭明是不是脑袋被驴踢了。

　　当然这种公平不可能是绝对的公平，但是从那个修士不敢用强，只能与之讨价还价就能看出这项法令的执行力度到底有多么强了。

　　“我对他是越来越感兴趣了。”那个老者微微一笑，然后走了几步，直接消失在了街道之上。

　　四周的凡人只是看了一眼就失去了兴趣，继续做着自己的事情，显然这种事情他们见识的太多了。

　　……

　　“郭明呢，让他出来见我。”一声并不太友好的声音陡然在接待问询处响起。

　　一个个的修士纷纷看向了来人，那是一个须发皆白的老者，身上流淌着莫名的奥义和光辉。

　　一个少女最先反应过来，她脸上挂着微笑，轻声道：“不知前辈是哪位，找我们王上有什么事？”

　　那个老者淡淡地看了那个少女一眼道：“八重金身巅峰，不错，可就是资质稍微差了一些，否则是有资格踏足九重金身的。我正缺少一个暖床的丫头，以后你便跟着我吧。”

　　周小满的心都快气炸了，直觉上她认定这个老头是来找事的。

　　这种人不是没有，但是他们的结果一般来说都很惨。

　　“前辈说笑了。”周小满收敛了笑容。

　　“你觉得老夫是开玩笑的人吗？”那个老者冷笑道：“老夫让你做暖床丫头，那是看得起你。”

　　“我不需要任何人看得起。”周小满不卑不亢道。

　　“放肆。”老者大喝一声，狂躁的气息顿时席卷了这处大殿，而就在这时，一道又一道的禁制升起，无形之中消融了老者的气息。

　　“雕虫小技，小小的禁制也想阻拦我？”老者身上的气息再次奔腾而起，如同一柄出鞘的神剑，直接崩碎了这里的禁制，这还不算，更是把这处大殿轰碎开来。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　这里是王庭重要的部门之一，如今被人当场拆掉，一个个的强者纷纷降临到了此间，把那个老者围了起来。

　　“你是何人？报上名来。”一个身披铠甲的将领沉声斥道。

　　老者眯着眼睛看了他一眼，一股恐怖的波动从他的身上弥漫开来，虚无之中出现了一只大手，把那个将领直接拍落。

　　正当那个将领快要跌落的时候，一个身穿白袍的青年打开了位面之门，伸手把那个将领接住，然后语气冷漠道：“阁下，今天要是不给我们一个解释，你很难离去。”

　　老者的眼中露出了一丝精芒，“你是何人？年纪轻轻就踏足了九重金身的地步，倒是有些出乎我的预料了。”

　　“无极。”白袍青年上下打量了老者一眼，这才发现老者的修为很恐怖，站在他的面前，他有一种面对洪荒猛兽的感觉。

　　“无极？没听说过，不过我可以给你一个机会，效劳与我。”老者目光很是倨傲。

　　无极瞳孔微缩，这个老头莫非是脑袋被驴踢了，竟然跑到王庭的大本营来挖人？


第1822章 找茬（二）

　　无极瞳孔微缩，这个老头莫非脑袋被驴踢了，竟然跑到天庭的大本营来挖人？

　　能活到这个年龄的，都是人老成精的家伙，他们不会做那无聊至极的事情。如果你仔细斟酌就会发现他们每一件事做的都很有深意。

　　“你到底是何人？”无极深深地吸了一口气，然后一字一顿道。

　　不管这个老者是属于哪方的势力，对方已经表明了自己的态度，如果王庭再不还击的话，那未免被人小瞧了。

　　“看来你是拒绝我了？”那个老者目光变得冰冷起来，无极顿时觉得对方的眸光如同一把剔骨钢刀一般在自己的身上反复地刮割。

　　“这里是王庭，不是谁都可以放肆的。”无极脸色也阴沉下来，他本来就是一个桀骜不驯的主，如今被人一再地相逼，也激起了他的凶性。

　　“是吗？今天我就放肆了，你们能奈我何？”那个老者看了无极紧握的拳头，讥讽道：“怎么，想对我出手？在出手之前我要奉劝你一句，别自取其辱。”

　　“不过是仗着活得久了一些，有什么自傲的？”无极冷笑道：“给我相同的时间，我虐你如儿戏！”

　　“年轻人气火就是大，看来郭明调教的不怎么样啊。”那个老者眼神转冷道：“既然如此，我就代为管教一番吧。”

　　这已经是赤裸裸地打郭明的脸了，要知道无极是王庭的人，他代郭明管教，这分明是越俎代庖了。

　　“我倒要看看你有多强大。”无极浑身的气势不再掩饰，当即搅动了王庭的风云，一股可怕的势出现在了他的身上。

　　虽然说年轻一代进入九重金身的越来越多，但是九重金身的强者很少动手，因为他们出手会带来很大的影响，诸天万界都会有所感应。

　　无极的出手让不少至强者纷纷投来了关切的目光。

　　他们很好奇到底是什么人，把爪子伸到了王庭。

　　先不说他们背后有龙族作为后盾，单单是他们的王上就足以跟绝世强者叫板了。

　　净土！

　　花开花落，一颗巨大的神木接天连地，几乎贯穿了整个苍穹。

　　两个身影盘膝而坐，在这神木之下坐而论道。

　　“原来这便是你的道。”一身黑袍的神鸦道人许久之后才说出了这句话，他的眼中神芒乍现，似乎有着巨大的领悟。

　　“嗯，这便是我的道，其实从我创立净土的时候我的目标就明确了。”郭明笑了起来，“至少现在看来效果很好。”

　　“量变就一定会引起质变吗？如果不能的话，到时你又该如何？”神鸦道人沉吟了一下，说出了自己心中的疑问。

　　“我不知道，所以我只能走下去。”郭明摇了摇头，“倒是老祖，你恢复的怎么样了？”

　　“我早就恢复了，而且修为更上一层楼，再加上刚才的领悟，我有把握在短时间之内成为绝世强者。”神鸦道人沉声道。

　　郭明的眼中露出了一丝惊讶，他早就知道老祖很惊艳，但是他没有想到老祖竟然惊艳到了这种地步。

　　“我和天一不同，他坚持已身，同修三体，也就是元神三分之术，我则是借助了很多外来的力量。”神鸦道人正色道：“任何力量只要运用得当，不改初衷，也就没什么问题了。”

　　“老祖你的意思是——？”郭明似乎明白了什么。

　　“这么多年我留下了很多后手，现在也该是全部动用的时候了。”神鸦道人站了起来，“你的道运用的很是巧妙，我想只要我稍微地改变一些，那么就可以让我获得的力量暴增无数倍不止。”

　　“可这是我的道，与你的道不相冲吗？”郭明有些担心道。

　　“无妨，我有妄语成真之术，可以把这种影响降低到最低。”神鸦道人很有信心，正当他想要说什么的时候，脸色微微一变，因为从不远处裂开了一个时空之门，一身白袍的天一从其中走了出来。

　　“你——合一了？”神鸦道人看着天一，本能地产生了一种忌惮。

　　“不错。”天一微微点了点头，然后目光落在了郭明的身上，眼中有着一丝欣慰之色道：“你终于长大了，再也不需要我庇护了。”

　　郭明沉默了下来，他很想说需要，可是事实呢？如果他底牌尽出，是可以与之抗衡的。

　　哪怕是师尊合一了。

　　“师尊，为何着急合一，以你的天资，可以更晚一些合一的？”郭明突然想到了一件事，他早就看出来了，天一迟迟不肯合一，恐怕是准备在达到修为的极限之后再合一，到那个时候冲击化道境界。

　　“你说呢？”天一笑道。

　　郭明一怔，旋即叹了一口气。

　　这件事说起来还赖他，他发现了天尊的消息，然后第一时间就给天一传讯玉符了。

　　天一作为天尊的弟子，如何能够不去营救？

　　而以他的实力，显然是不够的。那么就只有合一了。

　　两大本尊和分神归一，绝对不是一加二那么简单，天一的实力几乎在瞬间就暴增了不知多少倍。

　　以郭明的眼力劲，一眼就看出此时的天一修为恐怕不会弱于神玄那三位了。

　　——绝世强者。

　　天一在归一之后，修为已然达到了天地所能承受的极限。

　　“就你一个人，师叔呢？”郭明问道。说起来他觉得自己的师叔是个极品，当年玄玄派被青玄的仙庭大军攻伐，不知死伤多少，如果不是妙玄决定远走边荒的话，恐怕要全族陨落殆尽，可是自始自终，玄玄都没有出现。

　　“你师叔的天份也是极高的，根本就不下于我，这次他也会与我一起前去。”天一解释道：“他培养的四大弟子，已经有两人踏入至强者的行列了。”

　　“妙玄和法修吗？说起来我很久没见他们了。”郭明轻声道：“成立王庭以来，我派出不少人前去寻找，也没有任何他们的信息，原来是师叔他老人家出手了。”

　　“嗯，这些天他一直呆在玄玄派，想要把他的一切都倾囊相授。”天一应声道：“因为玄玄是天生道体，所以他对很多东西都是抱着一种顺其自然的态度，没有想到在最后关头反而看不穿了。”

　　“天生道体？”郭明不由倒吸了一口冷气，这种体质无疑是最为恐怖的一种体质，没有之一。

　　听到这句话，他终于知道师尊为何说玄玄的天份不下于他了。

　　这种人，只要不死，就一定会走到天地的顶端，成为绝世强者。

　　“任何事情有利有弊，正因为玄玄是天生道体，所以他可以没有多少阻碍就修炼到天地所能达到的极限，但是他的修道之路也就此画上了句号，化道是没有一丝可能了。”

　　郭明苦笑了一声。也许这对玄玄有些残忍，但是对于无数修士来说，能修炼到那种地步已经足够了。

　　绝世强者啊！

　　这种级别的强者就算是九天又有几尊呢。

　　猛然之间，郭明心神一动，眼中露出了两道神芒，直接撕裂了时空，看到了震碎王庭大殿的那位老者。

　　“出现了什么事？”净土有着极强的阻隔效应，即使是天一的感知也被无限地削弱了。

　　郭明大手一挥，三人直接从净土之中走出，然后踏入了一处过去的时空通道。

　　“在这个时候还敢找你的王庭的麻烦，应该不是一般的人了。”神鸦道人盯着那个老者看了一会，沉声道：“他的修为很强，我现在不是对手。”

　　天一瞥了一眼，淡淡道：“要不要我出手？他的修为比我还是有一些差距的。”

　　“等等再说。”郭明摇了摇头，而就在这时，远处一道倩影穿梭了时空，落在了郭明的身边。

　　“妍儿，那人的身份确定了吗？”郭明直接问道。

　　郭妍儿蹙眉道：“当那个老者打碎迎客大厅的时候，我就让龙虎全力发动情报殿的探子，可是到现在还是没有任何消息传过来。”

　　郭明沉吟了片刻，问道：“你觉得这位是谁派来的？”

　　“天庭。”郭妍儿几乎没有多少犹豫，直接就报出了这个名字。

　　“为何是天庭？”郭明面无表情道。

　　“虽然我不知青玄到底在酝酿什么，但是他绝对不会任由这种情况持续发展。而他要打响仙庭的名头，从我们王庭下手是极为不理智的。”郭妍儿分析道：“因为天庭的发展势头最猛，他只有狙击天庭，才能让世人认识到他仙庭的强大和底蕴。”

　　“前几天你跟天妖祖一战，动用了神秘手段，把自己的实力提升了将近千倍。”郭妍儿眼神灼灼道：“这种提升前所未有，按照正常的规律，你一定会付出极大的代价。那么这短短几天之内，你根本就恢复不了。”

　　“那么这个时候天庭派出一尊接近绝世强者级别的修士，就可以肆无忌惮地践踏我们王庭的脸面了。”郭妍儿继续道：“你没有恢复更好，就算你恢复了，你也不好意思出手，因为只要你出手，不是变相地告诉世人，诺大的王庭就靠你一个人撑场子吗？”


第1823章 天庭无人

　　“那么这个时候天庭派出一尊接近绝世强者级别的修士，就可以肆无忌惮地践踏我们王庭的脸面了。”郭妍儿继续道：“你没有恢复更好，就算你恢复了，你也不好意思出手，因为只要你出手，不是变相地告诉世人，诺大的王庭就靠你一个人撑场子吗？”

　　郭妍儿的话让郭明眼神不由眯了起来，不管这件事是青冥，还是灵祖的意思，郭明都会算到天庭的头上。

　　他们这是打算对王庭出手了啊！

　　利用这个老者践踏王族的威严，也是变相地告诉人族，什么才是最为强大的依靠。

　　“继续说。”神鸦道人看着郭妍儿，眼中露出了极为满意的神色。

　　“如果是灵祖出手，那么金龙前辈一定会出手阻挡，可问题是那个老者还没有达到这样的级别，那么金龙也就没有办法出手，否则会被认定以大欺小。而能与之抗衡的，也就是第一本尊了，可是第一本尊的身上也打上了你的烙印，那么也不能出手了。”郭妍儿轻声道：“天庭认定了我们王庭没有这个级别的强者了，所以才敢派出这个老者前来。”

　　天一笑道：“那我出手不就没什么问题了。”

　　“当然可以，我想就算灵祖再怎么算无遗漏，也料不到前辈竟然在这个时候元神归一了。”郭妍儿脸上露出了笑容，“这次我们要送他们天庭一份大礼。”

　　“怎么送？”天一感兴趣道。

　　“把王庭发生的事情传递到诸天万界，灵祖玩的不就是舆论吗？利用世人的口口相传，把我王庭的声誉败坏。”郭妍儿冷笑道：“殊不知这种东西我在华夏的时候早就玩烂了。”

　　“师尊，还请你遮掩一下天机，这件事如果让灵祖得知，接下来的事情就不好玩了。”郭明看着天一，轻声道。

　　“我一个人不一定行，灵祖已经掌握了自己的秩序，我即刻联系玄玄，我二人一同出手，相信就算灵祖再怎么强大，也无法探知到这背后是我们出的手。”天一虽然高傲，但并不自负。

　　以他今时今日的修为，已经比比神玄等人弱了，可他还是能够看清自己。

　　“唉，谁能想到灵祖她竟然隐藏的如此之深，当年我还与她争锋过几次，如今看来，暗中一定是轮回出手了，否则灵祖如何会忌惮到那种地步？”神鸦道人说到这里，也是一阵唏嘘。

　　“说到轮回，当我元神归一的时候，也试图推演过他的身份，可是一片混沌，根本就推演不出分毫。”天一面色凝重道：“他为何不遗余力地帮你，在我看来，他想通过你达到化道境界。”

　　“如果是这样的话，那么他也就是你的潜在对手了。”神鸦道人警告道：“九天化道的名额只有一个，为了这个名额哪怕是尸横遍野也在所不惜。既然你有志化道，那么就一定要小心他。”

　　“嗯。”郭明点了点头，“先不谈这个了，师尊，还是尽快遮掩天机吧，那老头马上就要对无极动手了。”

　　天一和神鸦对视一眼，都从彼此的眼中看到了疑惑。

　　郭明似乎有意避开这个话题。

　　这到底是什么情况？

　　不过郭明不说，他们也不好再问。

　　“好。”天一应声。

　　一块又一块的投影玉石呼啸着朝诸天万界飞去，不少修士下意识地拦截，当他们激发其中的能量的时候，一块巨大的光幕很快在天际展开。

　　那是一个老者闯入王庭，然后蛮不讲理地把王庭的迎客大殿崩碎的场景。

　　后续的影像跟王庭正发生的一切密切地同步着。

　　这一刻，诸天万界，上至九重金身的至强者，下至普通修士，全都看到了这一个影像。

　　“天啊，这是有人要对王庭出手了。”

　　“王庭的背后可是有龙族联盟，谁还敢对他们肆无忌惮地出手？”

　　“别说龙族，单单是郭明一人，就让一些宵小不敢放肆。”

　　“宵小？你觉得这个时候还敢对王庭出招的，会是一般的势力吗？”

　　……

　　灵族的驻地也没能幸免，当青天抓住一块玉石，看到里面的场景的时候，一张俊脸变得惊怒起来。

　　巍峨的大殿，金碧辉煌，两排金甲将士罗列左右，手中的神兵煞气逼人。

　　“到底是谁，这是打算往死里整王庭啊。”一个身穿华袍的老者捏碎了手中的玉石。

　　“哥哥，你怎么看？”不施粉黛的灵祖轻声问道。

　　青冥沉吟片刻道：“除非王庭有了针对破局的手段，否则他们是不可能这样做的。青玄的仙庭已经沉默太久了，我怀疑很有可能是他暗地里做的。”

　　“这样做对他来说有什么好处？”灵祖笑着问道：“打压了王庭，他们仙庭又能得利多少呢？”

　　“那么你觉得是谁做的？”青冥一怔，旋即问道。

　　“刚才我推演了一下天机，发现有人搅乱了天机，我根本就推演不到幕后黑手。”说到这里，灵祖的脸色也微微凝重起来，“九天可以跟我相提并论的没有几位了。”

　　“你的意思是——？”

　　“我怀疑是王庭出手了。”灵祖沉声道。

　　“金龙遮掩天机目的何在？”青冥疑惑道：“难道说龙族还有可与无欢比肩的存在吗？”

　　“难说，龙族的底蕴深厚，也许还有这个级别的强者。”灵祖沉声道：“如果他们出手的话，那么我们布下的局就要毁于一旦了。”

　　“既然如此，灵祖你何不前往王庭，把龙族的强者拦下。”一个天庭的高层开口说道。

　　“不妥，如果我贸然前往天庭的话，那么金龙恐怕就要出手了。”灵祖摇了摇头。

　　“金龙已经出手了，是他违规在先，我们拦截龙族的强者也在情理之中。”那个高层目光闪烁道：“我想以灵祖你今日的修为，哪怕是拦截金龙和那个未知的强者，也不用耗费多大精力的。”

　　灵祖沉默了一下，在很多高层期待的目光中，点了点头。

　　一道身影从灵祖的头顶迸射而出，然后挥手打开了位面之门，一步跨越了进去。

　　这是灵祖的镜像分身，一是为了监视龙族的动向，二也是能够阻上一阻。

　　因为哪怕是金龙，也不能说打碎就打碎她的镜像分身。

　　再者还有一点，这样能够避嫌，毕竟以灵祖的身份，总不好大咧咧地闯到王庭的附近吧。

　　等到灵祖的镜像分身离去之后，一个身穿火红色战甲的青年开口道：“天主，如今仙庭势弱，我们为何不动它，反而要去招惹王庭呢？”

　　“因为相对于仙庭，我觉得王庭更有威胁。”青冥正色道：“只有持续打压王庭发展的势头，我们才能在人族独占鳌头。”

　　“那么在打压王庭的时候，为何不考虑动动仙庭呢？”那个青年继续道：“郭明的王庭背后还有龙族坐镇，可是仙庭的背后并没有什么绝世强者坐镇啊。”

　　“仙庭前期发展的很顺利，我想我们如果能够吞并了它，那么我们的实力将会暴增到不可思议的地步。”那个身穿火红色战甲的青年说到这里，眼中露出了浓烈的火热之色。

　　“真是苦笑！吞并？莫非你以为仙庭是纸老虎吗？”一个身穿墨绿色战甲的青年冷笑出声道：“如果仙庭真的那般积弱的话，那么王庭早就出手了。”

　　“墨攻，王庭不出手是因为他们一直被我们打压，他们还没有腾出来时间。”

　　“火伐，你还真是鼠目寸光啊。在你的眼中，王庭就那么好对付吗？我们天庭针对王庭几次了，可是结果呢，哪次王庭不是非但没有被打压，反而借助我们不断地发展。”墨攻沉声道：“小看王庭，我们天庭将会付出难以想象的代价。”

　　“呵呵，你还真是长他人志气，灭自己威风啊。”火伐冷声道：“看着吧，这次王庭将会被我们狠狠地踩在脚下，翻身不得。”

　　“还有你口中的仙庭，早就日薄西山，命不久矣了。”

　　墨攻还欲再说，青冥往下压了压手道：“不要争论了，这件事很快就有定论了，不是吗？”

　　这两人都是青冥辛苦培养的强者，如今他们二人纷纷踏入了九重金身的地步。

　　别看他们名声不显，可一个个实力都不是盖的。

　　灵祖看了墨攻一眼，开口问道：“为何你觉得仙庭难啃呢？”

　　“青玄的天资不用我多说了，想必你们都清楚。那位与逆天子的争锋之中，也仅差一线。如今郭明都成长到了这种地步，莫非你们还认为青玄还停留在原来的地步吗？”墨攻凝声道：“天庭，王庭相继出手，可是仙庭偏偏平寂下来，这根本就不符合常理，我不相信青玄没有办法反击。”

　　“继续。”灵祖似乎有些兴趣。

　　“而他不反击的理由只有一个，时机不到或者他在准备一份大礼，而一旦他爆发的话，恐怕就是我们两大势力都难以招架。”墨攻一字一顿道。

　　“你觉得他能有什么反击的手段？”灵祖问道。


第1824章 反击（一）

　　“你觉得他还能有什么反击的手段？”灵祖问道。

　　墨攻没有任何的犹豫便摇了摇头道：“这个问题我考虑了很久，我给不了你答案。”

　　“那你岂不是白说？”火伐见风头被墨攻盖过，不由出言讽刺道。

　　墨攻正待反击，陡然之间大殿之门轰得一声破碎了，身着铠甲的青天面无表情地从外面闯了进来。

　　“放肆，青天，你要造反吗？”青冥看了一眼破碎的大门，脸色不由阴沉下来。

　　“造反？呵呵，你说是就是了。”青天盯着青冥道：“郭明相救与你，你可以不感恩，也可以不理会，但是你不能恩将仇报。趁着郭明重创，你们派遣无欢去践踏王庭的尊严。不，就算郭明恢复到了巅峰状态，他也不能出手，你们打的就是王庭没有相应级别的高手对不对？”

　　青天正直，一些歪门邪道他不去理会，可并不代表他看不穿。

　　“闭嘴。”青冥冷声道：“你懂什么，我欠的是郭明一个人的情，如果他有难，我自然会出手。但是无论我愿不愿意王庭都是我们的对手，作为一个势力的掌控者，我必须要为我的势力负责。”

　　“你不觉得你的逻辑很可笑吗？”青天哈哈大笑道：“归根结底，你就是一个忘恩负义的人。”

　　“天儿。”灵祖轻声唤道，“不可对你父亲无礼。”

　　“姨娘这么多年你算计天下，自以为算无遗漏，但是你偏偏忘记了最为重要的一点。”青天沉声道：“一个人如果失去了最基本的操守，一切都向利益看齐，那么这个人注定走不了多远。”

　　灵祖眼神一怔，旋即恢复了清明，微微摇了摇头道：“没有实力，你就会成为别人的踏脚石。我承认我工于心计，但是我只是想要好好地活着。”

　　“活着有错吗？你看我光辉万丈，在灵族一言九鼎，可是你知道我身上承受的压力吗？”灵祖漠然道：“站在你的立场上看，我不是一个好人；可是站在我的立场上，我做的就是对的。”

　　“可是你也不能把那么多人当成棋子？”青天反驳道。

　　“如果你不强大，那么你就只有成为别人的棋子。这么多年我经历了多少心酸，才走到了这一地步。”灵祖正色道：“那么我为什么不能把别人当作我的棋子，如果你足够惊艳，完全可以摆脱我。正如当年的我一般。”

　　“如果你做不到，那么就任命吧。”灵祖语气冰冷道，“青天，如果你没有灵族和你父亲的支持，你觉得你能走到今天这个地步吗？至强者？恐怕你还没有到金仙的时候就被老一辈的强者出手镇压了。”

　　“你享受着这个规则带来的好处，那么现在——你有什么资格——质疑它？”灵祖最后一句话几乎是吼出来的。

　　青天的脸一下子涨红了，他张了张嘴，试图反驳一二。可是最终浓浓的苦涩在他的心间绽放，再也挥之不去。

　　灵祖说的很对，他是没有资格质问灵祖的做法的。

　　抬头看了父亲一眼，青天步履沉重地离去了。

　　青冥眼神波动了一下，以他的眼力，如何看不出青天的心结很重，如果不能解开，那么他将不会有任何的寸进。

　　可这个场合实在不适合劝诫的。

　　青冥并不知道这个心结陪伴了青天的一生，直到他陨落之时，这个心结都没能打开。

　　轰得一声，一道身影狠狠地被轰进了一条山脉之中。

　　一个老者大手如岳，如探囊取物一般地蛮横地朝着那条山脉抓去，大片的山石如同豆腐一般，轻易地破碎了。

　　等到他的大手抽出来的时候，一道狼狈不堪的身影被他攥在了手中。

　　无极浑身都是鲜血，骨头更是一根一根地断裂开来，他倔强地抬起头颅，恶狠狠地盯着无欢。

　　“如果没有实力的话，就不要用眼神激起我的杀意。”无欢淡淡道：“王庭真是无人啊！我都把你虐到这等地步了，还是没有一人蹦出来。”

　　“让我想想，是不是王庭的高层和你的关系不怎么样？难道他们是想要借我的手来干掉你？如果是这样的话，你就未免太悲哀了。”无欢哈哈笑道：“你为王庭卖命，可是王庭的高层连面都不露一下。”

　　“那么你为何不杀了他呢？”就在这时，一声平淡的话语在这片天地响起。

　　一股浩瀚的威严席卷了四极八荒，一道接天连地的身影傲立天地之巅，锐利的眸光堪比日月苍穹。

　　无欢脸色微微一变，淡淡道：“郭明，我以为你会一直隐藏下去呢。”

　　“先前不出现，是因为需要去证实一些事。”郭明声音平淡道：“你们天庭还真是亡我王庭之心不死啊，灵祖降临我王庭才过去了多少时间，你无欢就又出手了，莫非你以为我王庭是软柿子不成？”

　　“这你可就说错了，我这次前来，可是奉了天主的旨意前来表示感谢的。”无欢一边说着，一边袍袖一甩，一块又一块灵气逼人的极品灵石出现在了虚空之中。

　　“这里是五百万块极品灵石，还请笑纳。”

　　“五百万块极品灵石，好大的手笔啊。”郭明淡淡一笑，旋即指尖轻轻一点，只见那五百万块极品灵石砰的一声破碎了，彻底地被碾压，当场化为了虚无。

　　无欢脸色刷的一下变了，诸天万界诸多修士的脸色也变了。

　　五百万块极品灵石，换成上品灵石，可是五亿块上品灵石啊。哪怕是对于仙庭这等级别的势力，也是一笔不少的财富了。

　　可是郭明做了什么。

　　败家子啊败家子！这是无数人对于郭明的评价。

　　这一刻，就连王庭内部的修士都产生了这种念头。如果好好地利用这笔灵石，还不知道能造就多少强者呢。

　　“你什么意思？”无欢冷声道。

　　“当我是没有见过市面的乡巴佬吗？五百万块极品灵石就想要我动心，你们未免高看了自己，也看低了我。”郭明满脸地不屑道：“别的事情暂且不论，今天你闯我王庭我可以原谅你，你毁我王庭建筑我也可以原谅你。但是你辱我王庭将士，伤我王庭高层，这件事你必须要给我一个说法。”

　　“不知道你想要一个什么说法？”无欢淡淡道。在他们的计划之中，早就有郭明出现这一环。

　　“你自废修为，这件事就可以揭过不提。”郭明淡淡道。

　　无欢愣住了，他想到了很多可能，却没有想到郭明竟会提出这样的要求。

　　以无欢的修为，可称得上是天庭绝对的高层了。这种级别的强者已经不能随便动了，因为动辄就会引起全面的大战。

　　“你在说笑吗？”无欢脸上露出了不自然的神色。

　　“说笑？你觉得你有资格让我说笑吗？”郭明冷笑道：“或许你觉得自己是个人物，在我的眼中，也不过如此罢了。”

　　无欢的眼底露出了一丝狰狞的杀意，以他今时今日的修为，就算是灵祖也不敢这么说他。

　　可是他也明白郭明如果手段尽出，是有着略微压制自己的实力的。

　　深深地吸了一口气，无欢道：“我知道王上修为高绝，如果你要是出手的话，那么我也无话可说，只能说——呵呵。”

　　接下来的话没有说，可是任谁都听出了他想要说出来的话了。

　　“我知道你们打的什么算盘，不就是因为以我的身份我不适合出手吗？”郭明淡淡道：“今天我还就不出手了，事情是你们天庭惹出来的，最后我倒要看看你们怎么收场？”

　　无欢的脸色一下子变得难看起来。

　　郭明当众说出这样的话，无疑表明他有着可以应对的手段了。

　　吼！

　　一扇古老的门户凭空出现了，万古沧桑的气息几乎镇压了诸天位面。

　　“龙门——龙族的强者出现了。”

　　“金龙要出手了吗？”

　　“不会的，如果金龙出手，我想灵祖一定会拦截的。”

　　“难道说龙族还有着可以跟无欢相提并论的强者。”

　　“这个很难说。”

　　龙门弥漫着亘古的威压，在无尽的光辉之中，两道身影在众人的视线之中缓缓地走来。

　　灵祖脸色骤然一变，她没有想到龙族真的还有跟无欢抗衡的家伙。

　　她的真身化为了一道流光，拼命地穿梭时空，在那两道身影降临到王庭之前拦住了他们。

　　“金龙，近来可好？”灵祖看了金龙一眼，发现金龙更加地苍老了，气血也更加地衰亡了，脸上不由挂着淡淡的微笑。

　　“托你的福，好得狠呢。”金龙满脸褶皱的脸上挤出了一丝笑意，“怎么，灵祖你是准备打上一场？”

　　“你我的身份，还是不要轻易开启战端的好。”灵祖轻声道：“依我之见，不如你我都不管这件事，你看如何？”

　　金龙没有过多地犹豫，便点了点头，扭头看了身边的老者一眼道：“苍龙，你下去跟那位朋友好好地交流一番吧。”

　　那个老者恭敬地应了一声，然后抬脚就欲前往王庭，陡然之间一股刺骨的寒意笼罩了他的全身，让他的身体停了下来。

　　“灵祖，你什么意思？”苍龙冷哼呵斥道。


第1825章 反击（二）

　　“灵祖，你什么意思？”苍龙冷声呵斥道。

　　“没什么意思，可能刚才你对我的话有所误解。”灵祖笑着解释道：“我的意思是龙族和灵族都不参与这件事，让王庭和天庭他们自行解决。”

　　“据我所知，无欢也是你们灵祖的高层吧？”苍龙一双冰冷的眸子在无欢的身上扫视了一眼，含着怒气道。

　　“可能是吧，这件事我也不是很清楚。等到这件事过去之后，我一定好好地调查一番。”灵祖认真解释道。

　　“灵祖，够了。”苍龙的脾气很不好，看到灵祖在一旁假惺惺的模样，如果不是碍于实力，他早就一巴掌把她拍死了。

　　“是你够了。”苍龙的话刚刚落下，那边灵祖的话就如同惊雷一般响起，“当初金龙就不一定是我的对手，现在他更不可能是我的对手了。你最好别激怒我，否则我不介意让龙族这个曾经久远的种族消失在这片天地间。”

　　“呵呵。”金龙呵呵地笑了起来，“龙族屹立在诸天这么多年了，知道为什么一直没有毁灭吗？如果你觉得你可以毁灭龙族的话，那么你现在就可以动手了。”

　　灵祖脸色微变，这才意识到刚才自己话说的有些大了。

　　毕竟龙族曾经出过青龙这样的绝世强者，毫无疑问，他早就领悟了自己的秩序。

　　尽管他陨落了，可是谁能保证他不会留下什么后手？

　　“领悟了一道秩序，还不怎么纯熟。在半步化道之中，你也只是最弱的，我实在想不出你到底有着什么样的底气，敢说出这样的话？”金龙继续道：“也许你觉得我老迈好欺，今天我就让你明白一点，就算我老迈，可要对付你也足够了。”

　　当金龙最后一个字落下的时候，一股滔天的霸气从他的躯壳之中爆发出来。

　　如同酝酿了无数年的地火，一下子完全地涌了上来。

　　如威如狱，这片寰宇瞬间崩塌了，根本就无法承受那股威势。

　　众人隐隐约约地看到了一条接天连地的金龙呼啸天地，扭曲了天地的规则，取代了上苍的意志。

　　接着便什么都看不到了。

　　也不知过去了多久，等到众人看穿了那片寰宇的时候，才震惊地发现刚才的一切似乎都是梦幻。

　　因为那片寰宇完好无损，根本就没有遭受过外力的打压。

　　“这怎么可能？”

　　“谁能告诉我刚才到底发生了什么？”

　　“这是幻术吗？”

　　“不对，你看灵祖的脸色似乎遭受了重创。”

　　众人纷纷望去，这才发现灵祖的脸上有着不正常的潮红，似乎她在极力地压抑着什么。

　　哇啦一声，灵祖觉得五脏六腑都快要破碎了，她一连吐了三口鲜血，才好受了一些。

　　等到她抬起臻首，看向那头老龙的时候，才震惊地发现那头金龙哪有先前的老迈腐朽，分明就是精血充盈，皮肤都闪烁着逼人的光彩。

　　“你恢复了？怎么可能？”灵祖指着金龙，犹如看到了鬼一般。

　　“正如刚才郭明说的那样，你高估了自己，低估了他人。”金龙脸上挂着淡淡的嘲讽，“我不否认总有一天你会凌驾我之上，但至少现在，你还没有那个资格。”

　　灵祖脸色变得铁青起来。

　　天庭大殿！

　　青冥再也无法保持淡定了，他从龙椅上站了起来，在原地焦急地走动。

　　“天主，当务之急是稳住龙族。”火伐沉声道：“灵祖先前说的话可是把龙族得罪惨了，如果龙族不顾一切的话，恐怕灵祖会有危险。”

　　“危险不至于。”青冥在原地停了下来，“金龙可以重创灵祖，可却没有击杀她的能力。至于你说的龙族全面报复也不可能，因为只要龙族没有把灵祖干掉，就不会做出这样的举动。”

　　墨攻上前一步道：“依我之见，现在最应该担心的不是龙族，而是王庭的郭明。”

　　“嗯？”青冥的眸光落在了墨攻的身上，“继续说。”

　　“郭明这个人我很了解，一般来说，他不做没有把握的事情。刚才他既然说要让无欢前辈自废修为，那么不管无欢长老愿不愿意，修为恐怕都保不住了。”墨攻沉声道。

　　“他敢？他这样做难道打算挑起全面大战吗？”火伐瞪眼道。

　　“郭明不敢？呵呵。”墨攻冷笑一声道：“你觉得这世上有多少事情是郭明不敢的？”

　　火伐眉头不由一皱，很快就沉默了下来。

　　“那么我们应该如何应付？”青冥盯着墨攻，沉声道。

　　“走一步算一步了，现在局势的主动权已经在郭明的手中了。”墨攻苦笑道：“还有先前那么多的影像玉符，恐怕也是王庭搞出来的，他们这是打算借助舆论把我天庭搞臭啊。”

　　……

　　无欢心中愈发地不安了，因为灵祖也被击伤了，这大大地出乎了他的预料。

　　“灵祖刚才的提议不错，这是我王庭和天庭的争斗。今天他们天庭找上门来，如果我借助龙族的力量，未免会让人说闲话。”郭明掷地有声道：“所以我不打算动用龙族的力量，不知这样灵祖可满意了？”

　　灵祖的目光阴沉，她不知道为何形势一片大好的情况下，郭明还会放弃？

　　她自然不相信郭明会那么好心。

　　“既然灵祖不说话，我就当你默认了。”郭明淡淡道：“所以我就认定眼前的这位是天庭的强者，与你灵族无关了。”

　　灵祖脸色狠狠一变，她终于意识到郭明打的是什么主意了。

　　“郭明——做事不要太过分，这次我认栽了。”灵祖咬牙切齿道。

　　“我不懂你的意思，这是我王庭和天庭的争斗，和你灵祖何干？”郭明摇了摇头，“这种层次的争斗，我劝灵族就不要随便参合进来了，否则能不能全身而退就不好说了。”

　　“你威胁我？”灵祖死死地盯着郭明。

　　“灵祖，有些话我不想说，但不代表我不会说。”郭明瞥了她一眼道：“你觉得目前的形势，你还有决定的资格吗？”

　　灵祖还欲再说，郭明打断道：“刚才你威胁龙族的话我想很多人都听清楚了，莫非你觉得金龙前辈真的那么好说话，就算他杀不了你，在你的手下面前，惩戒你一番还是可以的。”

　　“你——”灵祖一口银牙都块要咬碎了。

　　“闭上你的嘴吧，我没有兴趣听你聒噪。”郭明冷声道，然后看着无欢道：“我给你最后一个机会，废掉你的修为，这件事我当作什么都没有发生过。”

　　“郭明，我倒要看看你王庭还有什么高手？想要废我修为？可以，只要你们有这个实力。”无欢怎么可能答应郭明的要求，自废修为，那可比杀了他还要可怕。

　　“师尊，既然他都这么说了，我看你就不要给他面子了。”郭明朝着虚空淡淡道。

　　刷！

　　一道身穿青袍的身影似缓实疾地朝着无欢走去，他看不真切相貌，可是身上的气势却巍峨如山，磅礴到了极点。

　　无欢的瞳孔狠狠一缩，他如何感受不到那人的修为绝对在自己之上，应该是与天妖祖一个级别的存在。

　　他本能地后退！

　　“一念万法，天地归一。”那个身影低声吟道，他缓缓地伸出了双手，只听轰隆一声，无欢四周的时空一下子崩溃开来，浩瀚的吸力不断地引导着四周破碎的力量朝着中间归一。

　　无欢大声咆哮着，他不断地朝着四周拍打，试图打破这里的禁锢。

　　不得不说无欢的修为也极其强大，在快要归一的时候，他纵身九天，打穿了无尽的禁锢，逃离了出去。

　　“想走？留下吧。”苍老的声音在他的耳边炸响，一股玄奥的波动化为了一道道的神链，锁住了他的躯体。

　　“给我碎。”从无欢的体内迸发出了恐怖的力量，他当场就崩碎了数十道神链。

　　二人交手很快，不过在十几个呼吸之后，无欢就惨叫一声，一根神链穿过了他的琵琶骨，把他钉在了茫茫虚空之中。

　　“是你？天一！怎么可能？你的修为怎么可能高到这等地步？”无欢终于看清是谁出手了，正因为此，他才更为震惊。

　　“为什么不可能。”天一淡淡道，然后一掌拍在了无欢的胸口之上。

　　无欢的七窍之中顿时流出了大量的鲜血，与此同时他的体内焕发出了阵阵生机，开始修复他受损的五脏六腑。

　　而在快要修复好的时候，天一一掌再次拍在了他的胸口。

　　无欢凄厉出声道：“天一，你到底要做什么？”

　　“你的修为实在太高了，想要废掉你的修为很难，所以我只能把你的本源耗尽，这样你也就是个废人了。”天一面色平静道：“如果你觉得接受不了的话，你可以自尽，这个我绝不拦着。”

　　“你——”无欢眼中露出了浓浓的惊惧之色，他没有想到郭明竟然说到做到。

　　灵祖动容道：“郭明，凡事留一线，做绝了对谁都不好。”

　　“这句话该我送给你。”郭明背负着双手道：“灵祖，如果没有我，你觉得青冥能够达到九十九条气运龙凤吗？”


第1826章 反击（三）

　　“这句话该我送给你。”郭明背负着双手道：“灵祖，如果没有我，你觉得青冥能够达到九十九条气运龙凤吗？”

　　郭明的话当即引起了轩然大波，每一个修士全都震惊地看着郭明。

　　“难道说郭明是故意挑起与天妖祖的争端？为的就是为青冥拖延时间不成？”

　　“郭明这个级别的强者已经不屑于说谎了，他既然这么说了，那么就一定是了。”

　　“好大的胸襟啊！天庭如此算计王庭，想不到郭明反而以德报怨。”

　　“世人都说郭明腹黑，可那只是对于他的敌人而言。逆天子一脉，哪一个不为人族立下了赫赫功绩。”

　　“天庭这事做的不地道啊，人家抛弃了恩怨，他们还这般对待王庭，太过无耻了。”

　　世人的议论自然传到了灵祖的耳中，不过这都不能引起她的任何兴趣，她目光灼灼地看着郭明道：“给我一个理由。”

　　“这一世人族得到了上苍太多的宠爱，所以气运隆隆，造就了一个又一个的强者。但是这等局面和鸿蒙之战的前夕何其相似。那个时候人族也是得到了万千宠爱，甚至隐隐地可以跟神族叫板，结果呢，还不是被三族设计，人族的顶尖强者几乎陨落殆尽。”郭明语气平静道：“我们先祖的智慧自然不需要怀疑，但是依然被设计了。你能保证这一世人族就不会被设计吗？”

　　顿了一下，郭明继续开口道：“青冥有机会冲击九十九条气运龙凤，我为何不帮上一把？只要他成功，我们人族就可以多上一位绝世强者，甚至于半步化道。”

　　“我知道你怀疑什么，无论对你还是青冥，你们对我女儿的伤害我都没有忘记，只是时间不对。”郭明叹气道：“人族危机四伏，如果我现在出手，那么我就是人族的罪人。”

　　郭明的话振聋发聩，在这片天地之间响起。

　　无数人族全都沉默了下来，这么多年人族内部勾心斗角，刀兵相向的比比皆是，但是能做到郭明这等地步的有几人？

　　面对仇人，不出手已经算是很仁慈的了，更不要说出手帮助了。

　　可郭明偏偏做了！

　　“你应该明白九十九条气运龙凤的含义，青冥冲击成功，那么他未来的成就不是可能，是一定会踏足半步化道。”灵祖眸光重若万钧，落在了郭明的身上，“你还有机会报仇吗？”

　　郭明洒然一笑道：“半步化道就能吓倒我吗？灵祖你未免看低我了。我的目标从来就不是半步化道，而是真正意义上的化道。”

　　灵祖沉默了下来，许久之后才道：“说出你的条件吧，只要能答应的我都会答应。”

　　郭明一指无欢道：“刚才我守着天下的面说过了，我要废掉他的修为，那么无论多难，我都要做到。”

　　“刚才你还说人族大义，现在却在自废人族顶尖强者，你这不是前后矛盾吗？”灵祖匆忙说道。无欢可是他们灵族第二强者，她自然不希望他修为被废了。

　　“我可以为了大义放弃一些，可是并不是全部。”郭明淡淡道，“我心中有着自己的标杆，我不会被所谓的大义绑架。他闯我王庭，伤我将士，如果不给一点惩戒，以后阿猫阿狗地都随便闯进来，我王庭不如解散算了。”

　　“我愿意拿出别的赔偿。”灵祖沉声道。

　　郭明摇了摇头道：“你们有的我都有，你们没有的我也有，师尊，动手快点。”

　　天一微微点了点头，出手更加快速了。

　　无欢先前还能发出惨叫之声，到最后直接昏厥了，完全靠身体的本能恢复了。

　　可尽管如此，还是避免不了身体本源的减少。

　　灵祖本能地就要动手，不料一道凌厉的杀机锁定在了她的身上。

　　“灵祖，刚才你就说过了，这是王庭和天庭的事情，你我还是不要参合的好。”金龙慢吞吞道：“你该不会让我难做吧？”

　　金龙的威胁让这个天之娇女身上不可抑止地喷发出了无尽的杀机，他死死地盯着金龙，恨声道：“金龙，你应该知道我的潜力。你把龙族的命运全都压在了郭明的身上，就不怕输了吗？”

　　金龙无所谓地笑了笑，“你再强还能强到什么地步，就算是神主，也不能说说击杀就击杀我吧？除非你化道，否则你没有让我感到恐惧的能力。”

　　“你怎么就知道神主没有击杀你的能力，这么多年，你们谁见过神主出手过？”灵祖反驳道：“你知道神主领悟了自己多少秩序？”

　　“那也是神主，不是你，等你达到了这等程度再说也不迟。”金龙呵呵笑道：“还有你眼前的这位，莫非你以为他的潜力就弱于你不成？”

　　一道无比凄厉的惨叫声传来，无欢在经历了生死两重天之后，本源彻底地耗尽，在最后关头他苏醒了过来。

　　当他察觉到一身修为尽去的时候，不由发出了一阵阵哀鸣之声。

　　“郭明，我和你不共戴天。”按理说他是该恨出手之人，但是他也明白如果不是郭明的要求，天一根本就不会出手对付他。

　　“你有什么资格跟我不共戴天？”郭明淡淡地瞥了他一眼，不屑出声道。

　　的确，一个废物当众威胁王庭之主，实在是有些滑稽和可笑。

　　无欢张了张嘴，想要说什么，可是一想，那位的实力恐怕也不如他，只能把这一腔仇恨吞咽进了肚子里。

　　“我可以带无欢走了吗？”灵祖沉声道。无欢的本源刚刚耗尽，灵祖试图用一些方法，看看能不能帮他恢复一些修为。

　　“不可以。”出乎灵祖的预料，郭明摇了摇头。

　　“郭明，你到底还想要做什么，你不觉得你做的太过分了吗？”灵祖如同一个被点着的火药桶，轰得一声爆发了。

　　“我只是按照规矩行事，我不觉得我有什么逾越的地方。”面对灵祖的质问，郭明神色平静，语气温和。

　　“刚才我曾经说过，只要无欢自废修为，这件事就可以揭过不提。”郭明淡淡道：“可问题是——他的修为不是自己废掉的，而是我师尊出手废掉的。这就有着很大的差别了。”

　　“都是修为被废，能有多大差别？”灵祖咬牙切齿道：“你打天庭的脸打的还不够多吗？”

　　“灵祖，不要把你们放在弱者的地位上，你们不配。”郭明蹙眉道：“前后两次，都是你天庭主动挑事，和我王庭无关。”

　　“你们既然选择了打我王庭的脸面，践踏我王庭的尊严，那么就要承受反被践踏的结果。”郭明沉声道：“可是我现在在你的脸上丝毫没有看到这种态度。莫非你觉得你天庭就高人一等，我看不尽然吧。”

　　“那你还要如何？”灵祖狠狠地喘了几口气。

　　“你怎么对待我王庭的，我就怎么对待你天庭，就是这么简单，而且我还绝不伤及一人。”郭明语气冷漠道，旋即他遥遥地看向了远方，“师叔，给天庭留下一份大礼。”

　　灵祖脸色大变，她立刻想到了什么，匆忙看向了王庭的方向。

　　只见天庭的上方出现了一个风华绝代的身影，从他的身上迸射出了让宇宙洪荒都为之颤抖的可怕气息。

　　他缓缓出手，向下压去。

　　浩瀚的威能笼罩了整个天庭，一座又一座耗费了也不知多少人力物力的建筑轰然倒塌。

　　“胆敢？”一道身穿明黄龙袍的中年惊怒出声，他含愤出手，试图阻挡那道身影，但是他终究力有不逮，口喷一口鲜血，无力地朝着下方跌落。

　　“那是——？”

　　“天啊，又是一尊绝世强者，谁能告诉我王庭到底还隐藏着多少强大的力量，这是要把天地倾覆的节奏吗？”

　　“看来，王庭即使没有龙族的联盟，也足以跟天庭抗衡了。”

　　“抗衡？天庭也配？难道你看不出天庭根本就抗衡不了王庭吗？”

　　“妈的，幸亏老子没有被忽悠，现在还去天庭，果断王庭啊。”

　　“都说青冥有着抗衡绝世强者的资格，或许将来是的，但是现在——呵呵。”

　　短短几个呼吸的时间，天庭的建筑就有三分之一的倒塌，而在这时，那道风华绝代的身影似乎听到了什么，云淡风轻地收手了。

　　郭明眸光似铁，看向了那道明黄色的身影，“青冥，我一直把你当作是一个光明磊落的人，想不到你也跟我玩阴的。不是不可以，但是就怕代价你承受不起。”

　　青冥阴沉地看着郭明，一言不发，似乎在酝酿着什么。

　　“好大的威风。”出乎郭明的预料，一道听上去很熟悉的声音在这片天地响起，旋即郭明的瞳孔一缩，只见一个身穿黑袍的老者从位面之门中走出，降临到了王庭的上方。

　　“怎么是你？”郭明无论如何也没有想到，在这个时候蹦出来的竟然是九幽老人。

　　“无欢是我的师尊，你说我怎么会出现在这里。”九幽老人看了一眼凄惨模样的无欢，冰冷出声。

　　郭明的脑袋嗡的一声炸响，旋即眼中迸射出了一道不加掩饰的杀意。

　　郭明没有想到天庭真正的后手竟然在这里！


第1827章 反击（四）

　　郭明的脑袋嗡的一声炸响，旋即眼中迸射出了一道凌厉到极点的杀意。

　　无论如何郭明都没有想到天庭的后手竟然在这里！

　　他们看重的并不是表面意义上的打击王庭，而是想要逼迫自己出手对付无欢，因为这样自己就再也不可能跟九幽老人有任何的情分存在了。

　　在这个注重尊卑礼仪的世界，师傅的地位不下于父亲。

　　郭明当着这么多人的面把无欢的修为废掉，九幽老人哪怕是跟自己生死相对都不过分。

　　当然郭明想到的并不只是这些，在他看来，除了九幽之外，他们还打的是唐悠悠的主意。

　　九幽的潜力自不必说，掌握了九幽世界的他，未来是有资格问鼎绝世强者的。而他的徒弟唐悠悠，被自己和第一本尊塑造成了道体，虽然没有天生道体那般强大，可也有能力问鼎这个地步的。

　　舍弃了一个无欢，就可以得到两个忠心耿耿的绝世强者，这笔买卖已经不能用划算来形容了。

　　郭明就是因为看到了这一点，所以他眼中的杀意才不加掩饰。

　　郭明本来以为自己破了局，现在才发现自己还是小瞧了灵祖和青冥，因为自己在破局的时候就会不由自主地入了他们设下的第二个局。

　　“好深的心机，我郭明佩服。”郭明看着远处的灵祖，沉声道。

　　灵祖一时之间竟然有点不敢看郭明的双眸，那一双眸子冰冷无情，充满了无尽的杀伐，仿佛要杀伐天下。

　　“这件事的前后曲直，我想前辈很快就知道。”郭明目光落在了九幽老人的身上道：“如果再给我一次机会的话，我还会那么做的。”

　　“你——”九幽老人气极，他没有想到郭明竟然张狂到了这等地步。

　　“师尊。”就在九幽老人想要动手之际，一个轻飘飘的声音在他的耳边响起。

　　九幽顺着声音看去，一身宫装的唐依依踩着七色云彩从半空之中落下。

　　“依依。”九幽老人不悦道：“你来做什么？”

　　“师尊，这其中恐怕有一些误会。”唐依依轻声道，“有些事情我们还是不要轻易地下结论的好。”

　　“怎么，你也教训起我来了？”九幽老人冷声道。

　　唐依依一怔，旋即苦笑起来。

　　九幽老人也意识到自己的语气有些不对，沉声道：“你师祖被废了修为，这是我亲眼所见的。”

　　“那么师尊为何不问问——为什么别人会废他的修为？”唐依依沉吟了一下，说出了一个让无数人震惊的话语。

　　质疑师尊是大逆不道，质疑师祖同样是大逆不道。

　　“九幽，这就是你教出的白眼狼吗？”无欢怒极反笑道：“好啊好，你是怪我咎由自取吗？”

　　唐依依闻言蹙起了眉头，她玉手轻轻一点，一位王庭的将士全身僵直，一缕记忆从他的眉心飞出。

　　唐依依细细观看了片刻之后，脸上露出了一丝煞气道：“难道我不该说你咎由自取吗？”

　　九幽老人愣住了，无欢愣住了，灵祖愣住了，四周的诸多将士也愣住了。

　　如果说先前唐依依的修为还有一些遮遮掩掩的，那么此时此刻则是彻底地撤去了这层遮羞布了。

　　“天地之所以存在，就是因为有着相应的规则体系。王庭好好的招你惹你了，你无欢仗着修为高绝，肆无忌惮地闯入王庭，打碎殿堂，伤王庭高层，还有侮辱王庭女子，你告诉我，这是谁赋予你的权利？”

　　无欢原本想要大声呵斥，却不料唐依依一串连珠炮张，让他一句话也说不出来。

　　“骂得好，妈的，老杂种，看起来道貌岸然，却想不到做那等卑劣之事，依我看，就不该废了他的修为，应该活刮了。”就在唐依依的话刚刚落下，一道豪爽的声音就在这片天地震响。

　　“谁？”九幽老人的心中有些乱，可是在听到对方这么说他师尊，他还是本能地呵斥起来。

　　“我——六道，九幽，你待如何？”一个身穿道袍的中年撕裂了无穷的寰宇，露出了真容。

　　“立刻道歉，否则不要怪我不客气。”九幽老人威胁道。

　　“道歉？如果我错了，就算让我跪下又如何？可如果我没错，谁他妈的也别想让我低头。”六道冷哼一声道：“再者九幽你的修为是不错，可是你以为你能欺压到我头上吗？”

　　“我虽是女子，但是我就想问众位一句，王庭这样的惩戒到底过分不过分？”郭妍儿莲步轻踏，一股奔腾不已的战意从她娇弱的身躯迸发出来。

　　“无欢该杀。”

　　“无欢该杀。”

　　“当诛。”

　　“当诛。”

　　……

　　无论是王庭将士，还是亿万诸天，几乎所有的修士全都吼了出来。

　　冥冥之中的力量汇聚成了一股可斩天道的可怕天威，狠狠地劈在了无欢的身上。

　　无欢惨叫一声，半边身子焦灼，差点没有陨落。

　　九幽老人脸色剧变道：“这是众生的意志，师尊做的事情难道这般天怒人怨了不成？”

　　念及于此，他一个闪烁出现在了灵祖的身边，冷声道：“给我一个解释。”

　　灵祖笑得有些不自然，“我不懂你什么意思？”

　　“利用无欢那个白痴，把我们两人绑在你们天庭的战车上吗？”唐依依不屑出声道：“灵祖你的打算不可谓不好，只是有一件事你不知道，我来自地球圣地，在这里师尊的地位远远地没有你想象的那般尊贵。”

　　“对于我来说，九幽老人是我的授业恩师，仅此而已。但是如果没有郭明，我可能都走不出那颗星球，更不要说踏足目前的这个境界了。”唐依依目光灼灼道：“所以——如果在二者之间如果非得选择一个的话，我会选择郭明。”

　　九幽老人浑身一颤，眼中露出了不可思议的光辉，“这么多年我传授你多少东西？难道还不及郭明给予你的？”

　　“有一句话不知道师尊爱听不爱听，九幽的太乙神铁之中镶刻九幽傲世决，其实对你来说，这不过你随手为之。如果不是我展现了一定意义上的价值，你根本就不可能把我接引到九幽，不知我说的对不对？”唐依依沉声问道。

　　九幽老人眼中神色激烈地闪烁，最终还是点了点头。

　　“这么多年你对我悉心照顾，耐心传授，但是有一点你可能不知道，我的道体不是天生的，而是郭明冒着巨大的风险塑造的。”

　　九幽老人瞳孔一缩，有些不可置信地盯着郭明，似乎想要辩证一下这句话的真假。

　　“他的道任我观摩，他的法任我取舍，他的机密我全都知道，他甚至把将相阁的阁主，这般重要的位子传给了我，师尊，你让我背叛他，你觉得可能吗？”唐依依掷地有声道。

　　九幽老人沉默了许久才道：“罢了，罢了，我就当没你这个徒弟。”

　　唐依依摇了摇头，然后缓缓地跪了下去，“在我的心中，你依然是我的师尊。这点不会改变。”

　　九幽老人摆了摆手道：“我可不想有这种离经叛道的弟子。”

　　“你错了。”唐依依轻声道：“什么叫离经叛道？无欢师祖的行为才是离经叛道！知道我最初为什么修道吗？我想拥有强大的力量，这样我就可以保护那些弱小的人，使之他们不受强者的欺负。”

　　“谁不是从弱小者一步一步地走上来的，我相信几乎所有的人都曾经饱受欺凌，那时的你们一定在咒骂那些欺凌你们的人，可是在你们功成名就之后，为何就忘记了当初的誓言，加入了那些曾经欺凌你们的那些人的行列？

　　“将相阁强势，可却不霸道。这么多年，你们可曾听过将相阁恃强凌弱？没有！”唐依依盯着九幽老人道：“无欢老祖的行为是咎由自取，如果我是郭明，我不会在乎所谓的大局，我会杀了他。”

　　九幽老人浑身一颤。

　　“不——唐依依，你错了。”唐依依的话一落，郭明的声音就在这片天地震响。

　　“这次我王庭会与天庭全面开战。”郭明目光平淡道：“因为他们的行为惹怒了我。”

　　这一刻，无数修士全都倒吸了一口冷气。

　　两个人族最为强大的势力对撞，到底会激撞出怎样的火花？没人知道，但是他们知道一点，这将会血流成河。

　　“不可。”九幽老人慌了，他加入了天庭，自然知道天庭有着何等庞大的能量。

　　如果这两个势力交锋的话，那么陨落的修士将难以估量，这样人族的力量将会出现前所未有的消耗。

　　“我意已决，三天之后，我王庭千万大军将会挥兵北上，踏平天庭。”郭明看也没看九幽老人，说出的话前所未有的坚定。

　　灵祖的瞳孔狠狠一缩，在这之前，她想过了很多种可能，可是唯独没有料到会是这样一种结果。

　　因为在他看来，郭明的王庭是没有资格跟王庭抗衡的。

　　但是在天一和玄玄这两个绝世强者出现之后，那么天庭还能不能跟王庭抗衡，就连她都不清楚了。

　　她突然——有些后悔了。


第1828章 联手（一）

　　震惊！

　　前所未有的震惊！

　　这一刻，诸天万界，上至九重金身的至强者，下到刚刚修炼的普通修士，全都被这则消息震的集体失音。

　　天庭，王庭，仙庭。

　　这三大人族的势力几乎把人族的强者笼络一空，如果其中两个势力发生碰撞的话，那么将会陨落多少修士，谁也无法预料。

　　“不可。”六道盯着郭明道：“如果你们大战的话，人族的实力将会损失多少，你知道吗？”

　　“王庭与天庭的大战，我王庭不会输。”郭明掷地有声道：“至于你说的我懂，但是天庭的责任我王庭会一肩承担下来。”

　　张狂！

　　不羁！

　　很多修士本能地从脑海中蹦出了这两个词，或许也只有这两个词才能形容此时的郭明。

　　“好大的口气。”灵祖明白如果她再不回应，那么天庭将会被人彻底地看扁了。

　　“了解我的人都清楚我的性格，我从来不会说大话。正如我当年说百年之内与天皇一战，可百年时间不到，天皇就不是我的对手了。”郭明目光灼灼地盯着灵祖道：“其实对于你们天庭来说，此时与我王庭碰撞才是最好的选择。”

　　灵祖一怔，有些疑惑地盯着郭明。

　　“我掌握时间秩序，对于很多至强者来说，需要岁月的沉淀才能提升修为，而对于我来说，这一切都不是问题。我每天的修为都在快速地增长，我想用不了多久，我的修为将会提升到让你都惶恐的地步。”郭明淡淡出声道：“所以要出手——请趁早。”

　　如果刚才很多人还认为郭明开了一个玩笑的话，那么此时此刻他们则认定郭明真的是在认真地阐述这件事的。

　　“郭明，你以为触摸到化道境界是那么简单的事情吗？”灵祖冷笑道：“我不否认你能够达到绝世强者的地步，但是你想要触摸化道，需要的却是机缘。如果机缘到了，也许下一刻你就能触摸得到，如果机缘不到，就算你耗尽生命，也休想触摸得到。”灵祖活了那么久，怎么可能被郭明的几句话吓倒。

　　“机缘？你可以问问那一位，我缺少机缘吗？”郭明一双眸子突然之间变得深邃起来。

　　灵祖脸色一变，顺着郭明的目光看去。

　　只见与天地相平的地方，一个身穿青衫的男子缓缓地浮现了身影。

　　他的脸上挂着温和的笑容，岁月没有在他的身上留下一丝痕迹，仿若他还是当年的那个青帝之子。

　　只是很多人都明白这个不显山不露水的男子绝对没有表现出来的那么简单。

　　“青玄！你也要参合一脚吗？”灵祖沉声道。

　　“你这话说的可不对，我只是想要拿回本来就属于我人族的东西，严格上来说，算得上物归原主。”灵祖微微一笑，对灵祖的威胁毫不在意。

　　“你什么意思？”灵祖的心中有了一丝不好的预感。

　　“当年我人族怜悯灵族疾苦，所以特意给你们灵族划了一块丰腴的土地。但是这么多年你们灵族怎么做的，不仅不感恩戴德，反而还一而再再而三地践踏我人族的尊严，我现在就代表人族向你们灵族讨还这片土地。”青玄目光渐渐转冷。

　　“代表人族？你青玄有什么资格代表人族？”灵祖冷笑。

　　“如果他一个人还不够格的话，那么加上我如何？”郭明一边笑着，一边踏前了一步，表明了自己的态度。

　　“灵族早已归顺了天庭，现在灵族的土地上驻扎着是你们人族。”灵祖微一沉吟，就说出了这样的话。她清楚地明白，现在是非常时机，如果处理不好，势必会引起天大的危机。

　　“是吗？我不相信！”青玄摇了摇头，“青冥的实力没有你强，我怎么知道天庭是不是你的傀儡？”

　　“我和青冥的关系很多人都清楚，你觉得我会做出那样的事情吗？”灵祖的眼中不可抑止地迸射出了一道凌厉的杀机。

　　“这年头捅刀子的都是自己最亲近的人，所以你的解释我很难解释。”青玄眼脸一阖，淡淡道。

　　“放肆。”灵祖眼中的杀机化为了一道惊世之闪电，狠狠地朝着青玄劈了过去。

　　郭明神色不变，根本就没有出手的打算。

　　金龙，天一二人都是看郭明眼色行事，既然郭明不打算过问青玄，他们也懒得出手。

　　这几乎是灵祖全力出手了，她把心中一直积压的杀意完全地发泄了出去。

　　咔嚓一声，这片时空都完全崩塌了。

　　面对这道惶惶天威，青玄神色漠然，只是静静地看着。

　　等到那道杀意降临到青玄头顶的时候，四周的时空陡然之间发生了静止。

　　一股诡异的波动无声地剥离了众人的五官六识，等到他们恢复的时候，震惊地发现那道惊天的杀意消失的无影无踪了。

　　青玄完好无损地站在那里，似乎不曾经历过什么。

　　“这——这怎么可能？”

　　“刚才到底发生了什么事？”

　　“我觉得我的思维陷入了某种状态之中，等到我恢复的时候就成了这个样子。”

　　“青玄好可怕，我就知道青玄的仙庭不会沉寂太久的。”

　　“恐怕能看出门道的就那几位吧。”

　　灵祖也是一愣，旋即看向青玄的神色之中充满了凝重，“你的修为为何提升到了这种地步？”

　　“我仙庭背后没有绝世强者支撑，所以我只好等到自己成为绝世强者再出手了。”青玄呵呵笑道：“现在看起来结果还不错，至少我从你的脸上看到了错愕的神情。”

　　灵祖脸上发热，如同被人狠狠地抽了一巴掌。

　　就在先前，他们还在谈论吞并青玄的仙庭，现在才发现人家不吭不响地走到了这一步。

　　“郭明，怎么样，我没有让你失望吧？”青玄看着郭明，轻笑出声道。

　　“你一直不曾让我失望过，在我化道的路上，我一直认为你是我劲敌。”郭明深深地看了青玄一眼，心中的怀疑得到了证实。

　　灵祖的脸色很难看，郭明这么说什么意思。

　　难道认定青冥没有资格跟他一较长短不成？

　　“我要不要感谢你呢？”如果不是知道他们之间的关系，还以为他们是一对好友呢。

　　“我这不是给你感谢我的机会了吗？”

　　青玄笑了，随即看向了灵祖道：“刚才你已经试探过了，结果证明我有着跟你对话的资格。说通牒显得很不友好，我这么说吧，你们天庭必须要满足我们的几个要求，否则三天之内，在王庭举兵的时候，我仙庭同样会举兵。如果你自信可以抵挡两路大军的话，那么接下来就没有必要谈了。大家各回各家，做好准备就是了。”

　　耻辱！

　　这一刻，灵祖感觉到了深深的耻辱。

　　青玄嘴上说不是通牒，可是谁听不出这就是最后通牒。

　　要么满足他们的要求，要么就开战。

　　她很想转身就走，也很想全力与他们开战。

　　可是她不能！

　　因为只要她走了，青玄和郭明一定会联手，疯狂地打压他们天庭。

　　天庭！

　　青冥阴沉着一张脸，胸口剧烈地喘息着，似乎有惊天的怒火在酝酿。

　　火伐已经彻底地呆住了，愕然地张了张嘴，似乎想要说什么，可是最终还是没有蹦出一个字。

　　他偷偷地看了墨攻一眼，发现墨攻老神在在，好像早就预料到了这种结局。

　　当青冥察觉到墨攻的表情的时候，眼神凌厉道：“墨攻，你早就预料到这种结果了，对吗？”

　　“不错，我早就预料到了这种结果，但是还是没能想到郭明拉了青玄，使得事态进一步地恶化。”墨攻轻轻地叹了一口气道。

　　“既然你早就预料到了，为何你不提醒？”青冥说出这句话之后，就哑然失声了。

　　墨攻没有提醒吗？他早就提醒了，而且是一而再再而三地提醒了，可是无论是他，还是灵祖谁又听从了？

　　他们一意孤行地认定王庭没有对抗的资本，所以他们才这般肆无忌惮，可是谁曾料到会是这种结果。

　　“现在该怎么办？”青冥问道。他不得不放低自己的姿态了。

　　“我就想问一句，我们天庭能不能对抗得了王庭和仙庭的联手？”墨攻沉吟了片刻。

　　“这些天我们是吸收了不少人族的势力，可是他们根本就没有被我们消化。一旦开战，他们叛变的可能性极大。”青冥沉声道：“当然如果是郭明的王庭，我们还有信心抵挡，可是再加上青玄的仙庭——”

　　接下来的话他没有说，可是墨攻已经明白青冥的意思了。

　　其实在墨攻看来，哪怕是郭明的王庭，他们就抵挡不了。

　　“那只能妥协了，接受他们的条件了。”

　　青冥沉默下来，久久不说一句话。

　　“天主，在我们决定打压王庭的时候，其实就该有被王庭打压的觉悟。”墨攻轻声道：“没有谁能够顺风顺水，就如同青玄的仙庭，被我们打压了多久，可是只要一个契机，他们就可以崛起。”

　　“还有在我看来，这些争斗意义都不大，只要天主你能化道，那么无论是王庭，还是仙庭，都只能选择臣服于你。”墨攻看到青冥有些意动，不由再次打了一针强心剂。


第1829章 联手（二）

　　不同于郭明经历的磨难，青冥作为顺天之子，这么多年，顺风顺水惯了。

　　在他的字典里，很少有他办不成的事情。

　　第一次在王庭失利的时候，青冥就有些乱了方寸，这也是他在不了解王庭实力的情况下，发动了第二次进攻。

　　顺应天道，会少了很多麻烦。但是相应的就如同温室的花朵，经历的风雨太少了。

　　相反郭明一路走来，经历了不知多少困苦，哪怕是再糟糕的境遇，他也会尽力转化成自己有利的情况。

　　当然不可否认青冥也很惊艳，是足以跟郭明过招的。

　　这些话憋在墨攻心里很久了，只是他也明白有些话是不能明说的，他只能采用委婉的方式把自己意思表达出来，而且之后还要鼓励青冥，他担心他走了极端。

　　墨攻无疑有些低估青冥的能力了，很快青冥脸上的阴霾就一扫而光，眼中露出了强烈的战意。

　　“这次的事情是我惹出来的，就由我来解决吧。”青冥遥遥地看向了王庭的方向，施展镜像分身，几乎瞬间就降临在了王庭的上方。

　　“说说你们的要求吧？”青冥先是看了郭明一眼，旋即眸光便落在了青玄的身上。

　　“简单，我的要求很简单，只有一个，我相信你们很容易做得到。”青玄闻言沉声道。对于青冥的出现，青玄一点也不意外。

　　青冥哪里会相信对方的话，提出两三个要求还好些，如果是一个要求，他们不往死了整天庭，恐怕他都不会相信。

　　“灵族不适合呆在人族的地界上了，我们的要求就是他们必须离开天庭。”青玄淡淡道。

　　青冥脸色一变，如果失去了灵族的支持，他们天庭的实力将会削弱一半以上，甚至更多，这个条件他是不可能接受的。

　　“我承认先前的行为有些过分，但灵族的所作所为都是我的指示。”青冥沉声道，“天庭和灵族早就不分彼此了。”青玄想要分化天庭，青冥便索性把一切事情揽到自己的身上。

　　“青冥，灵祖的实力我想应该远远地超过你吧？那么我就不懂了，她的灵族为何要依附在你的天庭之下？”青玄正色道：“不要跟我说什么人格魅力，也不要跟我说什么情分，那些理由都站不住脚。”

　　青冥有一种骂娘的冲动，青玄的话把他要说的话毒堵死了。

　　“既然你说不出来，我就代你说吧。”青玄面无表情道：“出现这种情况，只要两种可能。第一种可能——你只是一个傀儡，天庭实际的掌控者是灵祖；第二种可能便是因为灵族会从你的天庭之中获得巨大的利益。”

　　做任何事情都有着动机，青冥承认灵祖之所以不遗余力地帮助你，最大的原因便是可以从自己的天庭之中获得巨大的利益，其次才是他们之间的情分。

　　“如果是第一种可能，我们是绝对不能接受的；至于第二种可能，我们也不能接受。”青玄微一停顿就道：“灵族发展到这一地步，说句不好听的话，是我们的高层当年的错误所致，他们天真地以为付出就一定能够得到回报，事实上却养虎为患。”

　　青玄这话说的很不客气，几乎把人族的守护者骂了个遍。

　　六道等人族的守护者脸上火辣辣的，偏偏他们还想不出一个反驳的理由来。

　　当年他们自作主张地把人族一块最丰腴的大陆交付到了灵族的手中，为此人族付出了巨大的代价，因为那块大陆居住着不知多少人族势力，高层甚至还出手惩戒了一批不服从命令的修士。

　　可是结果呢？

　　“灵族和我天庭不分彼此，灵族是不可能退出的。”青冥沉吟片刻，便坚定道。

　　“你这样是不想谈判了。”青玄一摆手道：“那么就开战吧。”

　　青冥的眼底露出了一丝屈辱的神色，他咬了咬牙道：“你可以换个条件，这个条件我是不可能答应的。”

　　青玄和郭明对视一眼，郭明上前一步道：“我们要驻防天庭。”

　　灵祖的脸色大变，她终于知道郭明打的是什么主意了。

　　青玄二人早就知道他们提出的那个要求他们不可能答应，那不过是为了这个要求所做的铺垫。

　　毕竟这个要求跟先前的要求相比，还是比较容易接受的。

　　“不可能。”青冥想也未想，当场就拒绝了。

　　天庭是一个绝对独立的势力，如果王庭，仙庭的势力驻扎在他们的周围，这成何体统？

　　“你对灵族放心，抱歉，我们做不到。”郭明淡淡道：“我们在天庭驻扎两部军团，不会对你们造成任何的影响。我们只是为了防备灵族。毕竟如果灵族想要在我们的眼皮子底下搞出一些小动作，有了那两部军团，想必会很难吧。”

　　青冥沉默下来，他敏锐地发觉，这件事绝对没有郭明说的那么简单，可是如果不答应的话，这两大势力就要挥兵北上，他天庭能挡住吗？

　　“郭明，你好深的心机啊。”灵族咬牙道：“如此一来，天庭的名声就彻底地废了。”

　　“你觉得是名声重要还是性命重要？”郭明讥讽道：“我从小就明白一个道理，做错事是要接受惩罚的。我们先后提出了两个条件，你们都不答应，我想知道你们的诚意在哪里？”

　　“那也不带你这样把人往死了逼的。”灵祖恨声道：“合理的我们可以答应，不合理的我们凭什么答应？”

　　“你觉得你们现在还有多少跟我们讨价还价的筹码？”青玄冷笑道：“看来你们还是没能认清现实啊。”

　　“再换个条件吧。”青冥深深地吸了一口气。

　　“每年五千万块极品灵石，连续给十年。”青玄微一沉吟，说出了这样的条件。

　　五千万块极品灵石，也就是五十亿上品灵石，第一年天庭还能拿得出来，可是第二年就有些相形见绌了。

　　“五百万极品灵石。”青冥摇了摇头。

　　“刚才五百万块我看也没看，直接就毁了，你觉得五百万块能打发得了我吗？”郭明冷冷一笑。

　　青冥承认刚才那一刻有些肉疼，因为就算是他，也做不到把五百万块极品灵石说毁就毁的地步。

　　“一千万块，这是极限了。”青冥伸出了三根手指。

　　“五百万块，你们连眨眼都不眨眼，现在跟我哭穷来了，四千万，你看着办。”

　　三人不断地扯皮，最终达成了两千五百万的协议。

　　天庭付给两大势力两千五百万极品灵石，连续十年，十年也就是两亿五千万极品灵石。

　　千万别小看这个数字，要知道就算是一般的至强者，身上也不过几百万极品灵石的身家。

　　两大势力一下子敲出了这么多的灵石，就算强如天庭，也要伤筋动骨的。

　　“郭明，这些灵石我们就二一添作五，每人一千二百五十万吧。”青玄看了郭明一眼，轻声说道。

　　郭明不语，只是静静地看着青玄。

　　青玄叹了口气，“罢了，这件事我出的力毕竟不多，我就要一千万，剩余的一千五百万给你，这样总行了吧？”

　　郭明点了点头：“如此甚好。”

　　一场即将点燃的旷世大战就这样结束了，不过对于很多人来说，这才是最好的结局。

　　因为这三大势力要是混战的话，人族将会出现前所未有的消耗。

　　要知道这可是无数年的积累才成就了这三大势力，如果内斗拼光了，恐怕天外魂族做梦也要笑出声来。

　　仙庭！

　　青衣少女看着心情大好的青玄，从梳妆台上起来，轻声道：“这便是你要的结果？”

　　“这个结果还不够吗？”青玄反问道。

　　“如果你们坚持的话，未必不能在天庭驻兵，在我看来，那样才能把利益最大化。”青衣少女盯着青玄，她似乎很是疑虑。

　　“如果灵祖有心隐瞒，就算在她身边，也是无济于事的。”青玄笑道：“其实在天庭驻兵也只是以退为进罢了。”

　　“两千五百万块灵石，就算是我们仙庭也能轻而易举地拿出来啊。”青衣少女不解道：“据我所知，我们仙庭库存的就有两亿块极品灵石。”

　　“你看到的是眼前，而不是以后。”青玄背负着双手道：“九天本源遭受了重创，修士老去的速度加快，因此资源也将会以前所未有的速度递减。千万别觉得我们库存的那些灵石很多，因为两三年之后你就会意识到那些真的不多。”

　　“眼前天庭看似付出了不太大的代价，可是几年之后他们就会意识到两千五百万块极品灵石有多么地难拿了。”青玄的目光闪烁，璀璨的如同一颗星辰。

　　“郭明的想法和我一样，就是靠资源拖垮天庭。”青玄淡淡道：“青冥的才学很高，可是论智谋，跟我相比，提鞋都不配。”

　　青玄这话说的很不客气，可青衣少女却知道眼前的这个男人轻易不会下结论，他既然这么说了，那么就一定是这样的。

　　“九十九条气运龙凤，你觉得有那么简单吗？”青衣少女问道。

　　“自然不会有那么简单，就算我看不起他的天庭，可青冥还是一个值得尊敬的对手。”青玄正色道：“但是我也不是没有后手，如今我高调出世，那么我仙庭就该扬帆起航了。”


第1830章 青玄的底牌

　　王庭！

　　郭明正襟危坐，神情泰然，看着下方一个个身披黄金链子铠甲的将士，不言不语。

　　“王上，我认为这次你仓促了。”周点将愈发地苍老了，他原本的资质就不高，哪怕在郭明的帮助下，也不过走到了金仙境界。

　　不过他的身份很高，因此王庭众将倒是没有几个敢不尊敬他的。

　　他也是少数几个敢于当面质疑郭明威严的人。

　　郭明淡笑一声道：“点将，你觉得哪里仓促了？”

　　“极品灵石我们王庭根本就不缺，以净土的吞吐速度，哪怕是再过千年万年，我王庭也没有必要担心灵石的问题。”周点将沉声道：“那么我们完全没有必要去拿天庭的灵石，我们可以换取一些更加实质的好处。”

　　“那么你觉得我们可以换取什么好处呢？”郭妍儿位列第一排的位置，闻言轻声道：“有了净土，我们不缺灵石，不缺灵药，更不缺炼器材料，可以说外界有的我们王庭都有。”

　　周点将微一沉吟，便反驳道：“我觉得如果我们坚持，恐怕天庭会答应我们驻军。”

　　“不错，如果是我们王庭一方，天庭不一定会屈服。可是再加入了仙庭之后，青冥最终不得不妥协。”无尘的位置略微靠后，仅在郭妍儿之下。

　　“如果我们能够在天庭驻军，即使我们什么都不做，也能大大地打击他们的声誉。”龙虎圣君在这个时候也表达了自己的观点。

　　郭明从不限制言论，因此他们可以自由地发挥，把自己心中所想说出来。

　　“还有我们可以籍此拉拢天庭一些不稳定的因素，慢慢地削弱他们的实力。”剑南轻声道。

　　“我不赞成。”一身宫装的唐依依与郭妍儿正对面，当剑南的声音刚刚落下，唐依依当即就说道。

　　唐依依和九幽老人已经谈崩，九幽老人不再认她这个徒弟，她也只能选择留在王庭了。

　　“说说看。”郭明眼中露出了一些赞许之色。

　　“天庭无论是灵祖还是青冥，都可以轻而易举地毁灭我们驻扎的那一部军团。”唐依依沉声道：“除非有相应级别的强者前去防守，否则都没有任何的意义。”

　　“灵祖何等的修为，她要真想做什么，那一部军团能察觉到什么？”唐依依眸光如铁道：“还有更为重要的一点，灵祖掌握大傀儡之术，如果她暗地里动手，把那一部军团化作傀儡怎么办？”

　　在场的强者全都脸色一变，他们想到了很多，唯独没有想到这点。

　　“一块大陆，容纳三股势力，你们觉得他们能够安稳地相处吗？”郭妍儿淡淡道：“终日的摩擦是少不的，我们不能把精力耗费在这上面，在我看来，只要能够做到削弱天庭的目的就足够了。”

　　“任何事情都要掌握一个度，一旦过火，就容易引起矛盾。”郭妍儿扫视了全场一眼道：“也许你们觉得两千五百万极品灵石不是很多，可是你们有没有想到九天是一个什么样的环境。”

　　“我们血气旺盛，修为强横，还感觉不到什么，那么底层的修士呢，他们需要大量的资源，而灵石无疑是最为重要的一种。九天本源重创，他们以十倍，百倍的速度苍老，那么资源就会进一步地紧俏。”郭妍儿深深地吸了一口气道：“这是一个大世，我们必须要有高瞻远瞩的目光，看看吧，天庭几年之内就会感到无力为继。”

　　任何一个势力，无论是高端的战力，还是底层的修士，都需要海量的资源。

　　九天的环境变得极度恶化，使得一些可以再生的能源变得枯竭。

　　全场变得鸦雀无声，他们都在消化着郭妍儿的话。

　　“那我们现在应该做什么？”许久之后，无尘心中一叹，他发现自己终究比不上那两位天之娇女。

　　他已经很努力了，可无论是原阁主唐依依，还是作为下一代王庭之主培养的郭妍儿，他都比之不上。

　　“借助海量的资源，全力提升你们的实力。”郭明淡淡出声道：“净土一直在演化，你们在其中修炼，比外界要好上很多倍。我能做的就这些，至于成就，就看你们的了。”

　　天庭很讲信誉，在一天之后就由墨攻亲自上门送来了灵石。

　　这次造成的影响是巨大的。

　　原本很多势力都认定最强大的势力是天庭，其次是王庭，最后是仙庭。

　　而这次的大战让他们意识到最强的是王庭，其次才是天庭，当然就算仙庭的青玄展现出了绝世强者的实力，但综合实力依然只能排在最后一位。

　　一些刚刚进入天庭的势力后悔不迭，如果再给他们一次机会的话，他们绝对不会选择天庭，而是投奔王庭。

　　可是有些事情不允许他们后悔，如今踏入了天庭的门户，如果背叛的话，那么就要承担背叛的后果。

　　王庭立刻变得火起来了，可是还没有火三天的时候，一则消息传遍了诸天万界。

　　九天小天地出现了！

　　作为世间第一净土，九天小天地承载了九天的原型，其中不仅有着海量的资源，更有着完整地秩序体系。

　　除却有心的几人之外，恐怕谁也没有想到九天小天地在青玄的手中。

　　这下不少势力又彷徨了，他们纷纷派出探子，去试探这个问题的真假。

　　等到那些探子归来之后，带回了一则让世人为之震惊的信息。

　　仙庭的仙兵仙将实力极其的强悍，他们似乎生生地被拔高了一两个境界，而这一切的矛头都指向了——九天小天地。

　　而在青玄有意地泄露下，九天小天地可以帮助修士提升修为，领悟秩序的消息迅速席卷了亿万位面。

　　所有的人都疯狂了，就连神族也不例外。

　　如果有这样一宗至宝，那么他们的综合实力将会提升到何等的地步，没人说的清楚。

　　原本还有一些势力能够耐得住寂寞，这下再也淡定不了了，纷纷启程前往仙庭。

　　简而言之一句话——仙庭彻底地火了。


第1831章 神秘遗迹（一）

　　仙庭的出招让天庭始料未及，原本他们还打算趁机扩大一下自己的影响，可在九天小天地亮出之后，他们的影响力瞬间降低到了冰点。

　　在这个大世，选择一个强大的庇护场所是重要的，可是在能保证自身安全的前提下，能够把利益最大化无疑更为重要。

　　仙庭给了他们这样的机会，因此他们不再犹豫，纷纷前往了仙庭。

　　面对仙庭的出手，王庭再次沉寂了下来。

　　这个势力让很多人看不透，因为他们很少会主动展现自己的实力。接连两次的暴露实力，还是在天庭的压迫下。

　　很多人猜测，如果天庭不逼迫，恐怕王庭还是一如既往地沉默。

　　他们在这一点之上，跟青玄的仙庭有些相像。

　　不显山不露水，可谁要是敢于轻视，那么无疑会付出巨大的代价。

　　人族的势力到了这个时候也几乎被瓜分殆尽了，就算还有一些势力，那也只是一些弱小的势力或者极为强横的势力了。

　　弱小的势力之所以不前往三大势力，因为他们的宗门连个横渡星域的强者都没有。

　　极为强横的势力就没有几个了，比如周天门，这个曾经悠久的势力，一度让诸天万界都为之惊恐的存在，也渐渐地失去了曾经的光彩。

　　天外魂族的那支远征军在损失惨重之后，他们没有报复，一边在经营太虚圣界，一边把他们的大军源源不断地调集到了九天。

　　他们坚定而缓慢地推进，稳打稳扎，如同一支钢铁洪流，任何势力都无法阻挡。

　　好在他们的推进速度很慢，并没有触及到九天的真正利益。

　　一年！

　　两年！

　　三年！

　　三年的时间转眼而逝，对于修士悠久的生命来说，这本该是弹指一瞬。

　　但是自从道祖斩了天地灵根之后，把修士的长生破了；九天本源被天外魂族的天嫉重创，修士的苍老速度愈发地加快。

　　这短短的三年，也不知有多少修士老态龙钟，走到了生命的尽头。

　　天庭！

　　青冥在虚无之中行走，在他的身边有一个毕恭毕敬的青年，不是别人，正是当日进言的墨攻。

　　走了不知多久，青冥才停了下来，看了身边的墨攻一眼道：“墨攻，你怎么看？”

　　“九天本源的创伤比我们想象的更加严重，否则它也不会这般索取。”墨攻脸色凝重道：“刚才的那位老者百年之前受了大道之伤，正常说来还有三百年可活，可是现在，连生命之火都熄了。”

　　修士夺取天地造化之力，拓展自己的寿元，其实他们夺取的就是九天本源之力。

　　但是现在九天本源之力受创，自然而然地就要从他们的身上索取，夺回本该属于自己的力量。

　　“天庭虽有律法弹压，可还是生出了一丝乱象啊。”青冥忧心忡忡道：“那些生命不久的修士为了活下去，可什么都敢做的。”

　　“还有一点，当年我还不知道仙庭和王庭的决定是何等深意，直到今天我才意识到——他们早就算准了今天就算是我们天庭，也没有多少灵石可以挥霍了。”墨攻苦笑道：“他们的目光看得实在太长远了。”

　　一说到这里，青冥的脸色也是一阵铁青。

　　这三年来，为了维持统治的需要，天庭也不知动用了多少灵石。可尽管如此，还是入不敷出。

　　“天主，如果不想办法，再过两年，我们天庭就拿不出赔偿了。”墨攻轻声道：“我算了一下，我们天庭拿出的灵石逐年增加。第二年增加了百分之五，第三年也就是今年就增加了百分之十。”

　　“不可能，我们天庭的灵石储备不是还有很多吗？怎么可能拿不出这笔灵石呢？”青冥眉头一皱，沉声道。

　　“天主，有一些灵石我们是绝对不能动用的，那些灵石称为战略储备。”墨攻沉声道：“假如魂族攻来，我们的灵石很可能就没有了进项，那时我们就只能靠战略储备了。在我看来，我们的战略储备只有五年的，实在太少了。”

　　“战略储备？”青冥倒是第一次听说了这个说法，疑惑道：“这个名词你从何得来？”

　　“这是王庭的郭明提出来的，据我们的探子打探，这三年来，王庭派出了海量的挖矿军团，在宇宙之中四处寻找能源。而我根据各方的数据得出了一个结论，他们的战略储备足以支撑十年甚至更长。”

　　青冥本就极为聪慧，只是有些问题考虑不到。

　　他仔细品味了一下墨攻的分析，脸色也不由凝重起来，“我们天庭的挖矿军团数量再增加十倍，一些正规军团也可以加入挖矿的行列，让他们一边练兵，一边寻找矿源。”

　　“九天的环境恶化的太快了，这是我的错，没有及早地估算到这种情况。”青冥自恼道：“我终于明白青玄和郭明的意图了，他们打的是资源之战，他们想要凭借资源拖垮我天庭。”

　　“——只是我的气运达到了九十九条气运龙凤，想要找寻灵脉，想必不会有多么困难。”青冥眼脸一阖，从其中迸射出了一道凌厉的光辉。

　　墨攻嘴唇蠕动了一下，似乎想要说什么，可是又想到了什么，便住口不言。

　　青冥拍了拍墨攻的肩膀，轻声道：“你是墨家之人，文韬武略都是上乘。我天庭想要发展，很多都需要你的帮助。在我面前你不必拘谨，想要说什么就说。就算说错了也没什么。”

　　墨攻顿时动容，朝着青冥深深地鞠了一躬，诚心道：“天主如此待我，我必定为天庭肝脑涂地。”

　　青冥笑了笑道：“在我的眼中，你可是我的兄弟，我只要你好好地活着。”

　　不管这句话是虚伪之言，还是真心实意的肺腑，墨攻都有一种士为知己者死的冲动。

　　“我觉得我天庭可以收编一些势力，一来扩大我们的势力，二来也可以抢占一些资源。”墨攻低声道。

　　青冥脸色微变，放在墨攻身上的大手向下压了一压，“你觉得我们该动谁？”

　　“周天门。”墨攻指了指某个方向。

　　青冥沉默了下来，许久之后才道：“周天门自从人族创立之初就存在了，这个门派的凝聚力应该很强，让他们归顺是不可能的，不过资源想必是极为丰厚的。”

　　“嗯，周天门的实力相对于我们天庭来说不怎么样，但是他们的资源恐怕比之我们也不逞多让。”墨攻小心翼翼道：“无数年的积累，如果被我们得到了，那么我们就可以暂时解除了资源之困。”

　　“说是这样说，但是周天门毕竟不是一般的门派。如果要动它的话，难保那两大势力不插手。”青冥摇了摇头，“你可有什么万全之策。”

　　“制造一个让两大势力感兴趣的事件，争取把他们的高端战力全都吸引过去，这样我们才好一举拿下周天门。”墨攻想了一会，才道：“当然这件事想要操作成功，需要灵祖的帮助，否则对方一推演，就知道是我们搞的鬼了。”

　　“我身负九十九条气运龙凤，只要是我操作的事情，九天之内就无一人能够推演出来。”青冥自傲道：“这点你可以放心，不过还是要跟灵祖商量一番。”

　　就在青冥和灵祖密谈不久，一则消息很快在各大势力之中传来了。

　　原来是一个修为强大的散修，在探测一处遗迹的时候，被其中的滔天血气所侵蚀，化为了一只血魔。

　　血魔的强大老一辈的强者都清楚，因为当初血魔祖也不知屠杀了九天多少强者。

　　可以说最后不是天尊出手，还不知有多少人要陨落呢。

　　那个散修是八重巅峰的强者，竟然还能够被轻而易举地转化，毫无疑问那处遗迹恐怕有至强者级别的血魔存在。

　　这一刻，无论是天庭，还是王庭，亦或是仙庭全都惊动了，当然另外三族也被惊动了。

　　血魔是四族共同的敌人，如果他出世的话，祸害的绝对不可能只是人族。

　　因此各族纷纷派遣了至强者前往探查，可是结果出乎了所有人的预料。前去探查的强者竟然纷纷陨落，只有一个神族的强者逃出来一丝神识。

　　这下很多人都淡定不下来了。

　　神族的颜如玉在查探了那个至强者的神识之后，就向三族发出了邀请，因为从种种轨迹上来说，那处遗迹中很可能有一位血魔族的老祖宗。

　　虽然不是那位，可也是法力通天之辈。

　　三族的高层在短暂地商议了一番，就各自派出了强者前往。

　　这次的阵容极为强大，足足有数十尊至强者。

　　可是结果再次震惊了世人，那数十尊至强者竟然同时发出了求救信号，言称被困在了那处遗迹之中。

　　消息传到王庭，郭明心中着实惊讶。

　　在他看来，这等阵容就算是绝世强者，也不是没有一战之力，怎么可能还都被困住？

　　“王上，还请速速派去援兵，郭妍儿不可以有事的。”龙虎圣君沉声道。

　　“这件事有些古怪，我总觉得有人在暗中主导这一切。”郭明蹙起了眉头，把心中的想法说了出来。


第1832章 神秘遗迹（二）

　　“这件事有些奇怪，我总觉得有人暗中在主导这一切。”郭明蹙起了眉头，把心中的想法说了出来。

　　郭明的话让众将脸色一变，郭明不会无缘无故地说出一些不靠谱的话。

　　他既然这么说了，就说明这件事可能真的有猫腻。

　　“王上，就算有人主导，可郭妍儿我们也得出手相救。”一身紫金袍的神龙沉声道：“这次我去吧。”

　　龙族和王庭结盟，原本龙族的一些老家伙还有些不情不愿，不过在王庭进一步地展现了自己的实力，这种说法再也不复存在了。

　　他们顽固，可他们不傻。

　　以王庭如今的实力，已经超过了龙族。如果龙族不是有金龙坐镇，那么龙族根本就没有跟王庭结盟的资本。

　　既然结盟，那么就要有结盟的样子。

　　因此金龙命令小神龙入驻王庭，听从郭明的指挥。

　　郭明摇了摇头道：“郭妍儿的实力很强，如果她都被困住，难以逃脱的话，那么你去了也没有用处。”郭明说的很不客气，神龙也唯有抱以苦笑，他知道郭明说的是事实。

　　“也罢，我已经很久没有出去了，这次就让我去吧。”郭明站了起来，目光落在了小神龙的身上道：“你跟金龙前辈说一下这件事，让他多关注一下王庭。”

　　小神龙点了点头。

　　王庭发展到这一步看似强大不可匹敌，可是如果一个绝世强者暗中出手的话，那么很有可能给王庭造成难以估量的损失。

　　郭明决定前往，那么龙族就没有必要去了。

　　这三年来，郭明修身养性，没有出过一次手，可是王庭的众将都明白——这位的修为正以一种恐怖的速度增加着。

　　……

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声从一处山谷之中传出，旋即便是惊天的碰撞之音，直到好久之后才停了下来。

　　一名俏丽的女子站在山谷之外，一双眸子满是破碎和心伤。

　　“我这么做是不是错了？”女子喃喃出声道。

　　“金铃——你离去吧。”就在她思考问题的时候，从山谷之中传出了一缕极为疲惫的声音。

　　金铃先是一惊，接着便毫不犹豫地冲进了山谷之中，入目的是一个全身满是鲜血的男子，一股暴躁的气息正从他的身体缓缓地弥漫开来。

　　他的全身抽搐着，脸上的肌肉更是扭曲着，牙关紧咬，似乎在压抑着什么。

　　“你——”金铃大惊失色道，她没有想到第二本尊竟然控制不了自身的气息了，这说明什么，如果他继续压制的话，那么就得走火入魔了。

　　“我已经块控制不了了，我有一种感觉，这次我恐怕会万劫不复，把恶之道推演至圆满境界了。”第二本尊的声音满是萧瑟和不甘。

　　金铃的心脏狠狠一抽，因为第二本尊落到这幅凄惨的样子跟她有很大的关系。

　　如果不是她让第二本尊为她报仇，如何会引出天妖祖这等级别的绝世强者。

　　第二本尊为了疗伤就不得不吞噬邪恶的气息，最终一发不可收拾。

　　“对不起。”金铃低声动。

　　第二本尊抬起了皓首，脸上生硬地挤出了一丝笑容，“这是我的命，怨不得别人。”

　　“一定是郭明，这一切都是他安排的，我找他算账去。”金铃似乎想到了什么，怒气冲天道。

　　“我一直试图摆脱他的阴影，可是我忘记了一件事，我本就是他元神的一部分。”第二本尊摇了摇头，“我拼命地塑造一个全新的自己，现在我才明白了，我走错了。”

　　“你——什么意思？”金铃有了一种不好的预感。

　　“我就是郭明，郭明就是我，我们不分彼此，何曾有算计之说？”第二本尊脸上露出了一丝大彻大悟，“待会你就去王庭吧，王庭势大，哪怕是天妖祖也不敢把爪子伸到那里。”

　　“我——我还能再见到你吗？”

　　“等我元神归一的时候，相信分神也会得到我全部的记忆。”第二本尊抬起了手，试图抚摸一下金铃的脑袋，可是他身上的气息一下子暴虐开来，他闷哼一声，踉跄地退了几步。

　　“快走，立刻前往王庭，我控制不了了。”第二本尊右手抓向了胸口，一大片血肉被他生生地抓了下来，汩汩的鲜血不要命地流了下来。

　　短暂的疼痛让他恢复了一丝清明，可即使这样，他还是嘴唇颤抖，一个字都说不出来了。

　　金铃咬了咬牙，最终一转身破开了位面，转身离去。

　　而就在金铃转身离去的刹那，一股狂躁邪恶的气息冲天而起，方圆百万里的时空化为了邪恶的国度。

　　……

　　一张血色的大网如同倒挂的银河，把数十尊强大的至强者困在了方寸之间，哪怕他们全力攻伐，也是无济于事。

　　“各位，不要耗费力气了。”周良人沉声道：“出手的那人修为太强大了，依我看恐怕是位绝世强者。”

　　众人纷纷点了点头，如果不是那个级别的强者，也休想困住这数十尊强大的至强者。

　　当然这些都是各族的年轻一代，在各族的高层看来，那位的修为就算高一些，可是这数十尊九重金身的强者足以应付了。

　　但是谁能想到出手的竟然是一位绝世强者了。

　　要知道这个级别的强者实在太稀少了，就算是强如神族也没有几位。谁能想到在这个旮旯，会蹦出这样一尊可怕的强者。

　　“他到底想要做什么？”古兽沉声道：“只是把我们困住，却不动手，难道他打算靠我们把族中的绝世强者引来不成？”

　　“我看很有可能。”图男应声道：“困住了四族这么多的至强者，四族最少也会派出四位绝世强者。不过我很好奇一点，他到底有多强大，敢于同时叫板这么多势力？”

　　这个问题也是很多人在思考的，这些都是当年踏足九重天的年轻一代。

　　时隔三年，他们纷纷踏足了这个境界。

　　原本以为只是一个很简单的任务，可谁能想到，竟然全部困在了这里。

　　郭妍儿也在人群之中，不同于别人的激烈争辩，她只是静静地倾听。

　　“郭妍儿，你小祖这次会来吗？”古兽见郭妍儿一直不说话，便开口询问道。

　　“不清楚，我只是把消息传出去了。”郭妍儿摇了摇头。

　　“你小祖三年之前到底靠什么秘法实力竟然生生提升了千倍？”古兽犹豫了一下，还是把心中疑惑问了出来。

　　“这是小祖的底牌，说实话这个我真不清楚。”郭妍儿脸不红心不跳道。她真的不知道吗？在场的很多人都不相信，其实就连郭妍儿都不相信。

　　她不仅知道，还知道的很清楚。

　　眼前的不少强者眼底都闪烁着一丝贪婪之光，郭明这个秘法别说他们了，就算是他们族中的高层也早就生出了觊觎之心了。

　　可问题是郭明还是能够随便动的吗？

　　不说他的背景，单是他能跟天妖祖战而不败，就让无数人望而却步。而且这又过去了三年，郭明的实力又精进到了何等地步，恐怕谁也不清楚了。

　　在场的不是没有想过动郭妍儿的，可这个想法也只是在心中想想而已。

　　不说动了郭妍儿，到底会引起多大的波涛。单单是郭妍儿自身的实力，就让很多人心生畏惧。

　　“有些东西即使知道了，也是很难复制的。”天兽淡淡道。

　　很多人明白这是天兽在帮郭妍儿说话，毕竟天兽早些年承过郭明的情。

　　不过他们也得承受天兽说的有一定的道理，可万一可能复制呢？

　　毕竟这个诱惑实在太大了。

　　“不知死活。”天兽在心中暗暗地说了这一句，别看郭妍儿一副恬静的模样，可谁要是把主意打到她身上，那么恐怕怎么死的都不清楚。

　　吼！

　　一声低沉的咆哮声在这片天地陡然炸响，似乎有一个未知的存在苏醒了。

　　众人尽皆脸色一变。

　　轰隆隆的声音传来，这片遗迹竟然发生了可怕的震动，众人依稀看到了一个浑身弥漫着滔天血气的身影缓缓地走来。

　　“这是——血魔吗？”

　　“这般浓厚的血气，也只有血魔才能拥有了。”

　　“血魔有着魔化众生的能力，传说只要沾惹了一丝血气，就会变成他的奴隶。”图男惊声道：“他想要做什么？难道忍不住要对我们动手了吗？”

　　他们毫不怀疑，那家伙既然有着困住他们的能力，那么就有着击杀他们的能力。

　　关键这家伙还不能以常理度之。

　　“没有那么简单，难道他不知道只要他敢出手，我们背后的绝世强者就会降临吗？”周良人紧紧地皱起了眉头，他的心中涌出了一丝大恐慌，这种恐慌来的是那么突然，以至于让他没有一丝的防备。

　　“郭妍儿，这里你的实力最强，待会你要扛起大梁啊。”一个神族的青年沉声道。

　　“是啊，你是圣兽血脉，说不定对血魔也会有一定程度的克制。”

　　“这件事不简单，我想待会我们恐怕也要出手。郭妍儿，我们的性命就拜托给你了。”


第1833章 神秘遗迹（三）

　　这年头有好人吗？郭妍儿不否认有的，可要是说这些家伙是好人，郭妍儿是一个字也不会相信的。

　　这头血魔的强大众人有目共睹，他们联合出手都无法打破他设下的禁制，那么郭妍儿正面相对，那不是英勇，那是找死。

　　有人开口，就有人附和。

　　反正死的不是自己，能把潜在的敌人往死亡的路上推上一把，相信很少有人拒绝。

　　只是出乎了众人的预料，郭妍儿脸上没有任何的表情，依然是那般的恬静，如同一支盛开的莲花，遗世而独立。

　　“郭妍儿，你什么意思？”一尊蓝眼族的强者沉声道：“我们大家都表态了，你沉默是看不起我们吗？”

　　郭妍儿瞥了他一眼，旋即眼中厉色一闪，一抹狰狞的杀机化为了惶惶无上的天威，狠狠地轰击在了那个青年的身上。

　　双方的距离那么近，再者他又没有想过郭妍儿会突然出手，那个青年当场惨叫一声，半边身子被郭妍儿轰碎开来。

　　一个闪烁，郭妍儿以一种恐怖的速度出现在了他的身边，两根手指点在了他的眉心，紫金色的神芒闪烁个不停。

　　“郭妍儿，你要做什么？”图男等人脸色大变，纷纷就要出手。

　　可就在他们打算出手的刹那，人族的至强者也纷纷动手，一对一地拦下了蓝眼族的至强者。

　　人族再怎么内斗，可在涉及到外族的方面，他们还是能够团结一致的。

　　因为今天他们不管郭妍儿的死活，那么明天郭妍儿就不会管他们的死活。有的时候既要斗争，可也需要合作。

　　“做什么？自然是杀了这个别有用心的小人。”一个身披金色铠甲的青年冷笑道：“郭妍儿，想做什么就做，我最看不惯的就是这样在背后捅刀子的人。”

　　郭妍儿朝着那个青年微微点了点头，那位是仙庭的一位年轻的统领，修为很是不错，就算在这群人之中修为也能排在前五。

　　“你——不要自误。”那个青年吓坏了，身子的剧烈疼痛让他快要说不出话了。

　　“怎么个自误法？”郭妍儿淡淡道：“还请解释个明白。”

　　“我师尊是蓝眼族的一位大能，你——你——”你什么，那个青年没有说清楚，想必他也是考虑到他的师尊的背景根本就不能跟郭妍儿相比。

　　“如果你师尊是绝世强者的话，我还会忌惮一二。”郭妍儿脸色冷了下来，“但是我王庭拥有的绝世强者也不是一位两位的，所以哪怕你有着那样的背景，我也不会有丝毫的惧怕。”

　　话音一落，那个青年就惊恐地看到从郭妍儿的眼中闪过了一道令人心悸的杀意，接着他就什么都不知道了。

　　随手抹杀掉了那个蓝眼族的至强者，郭妍儿像是做了一件再平常也不过的事情一般，看了四周气势汹汹的蓝眼族，“如果你们觉得你们的实力可以与我抗衡的话，那么就请出手，我不介意送你们一程。”

　　“郭妍儿，你不觉得你太放肆了吗？”图男穿着一身麻袍，手中持着一柄长矛，遥遥地指着郭妍儿。

　　“过分？我不这么觉得。”郭妍儿摇了摇头，“他在找我麻烦的时候就应该有被我斩杀的觉悟。当然如果他实力比我强，我被他斩杀了我也无话可说。”

　　“蓝眼族是比人族差一些，可是蓝眼族的年轻一代比你强的不是没有。”图男咬牙切齿道。郭妍儿在狠狠地践踏他们的尊严，最好的办法就是斩杀了郭妍儿，可问题是他没有把握做到啊，甚至一个不好连他都会被郭妍儿斩杀掉。

　　再者此地的人族强者数目比他们蓝眼族还要多上几位，要是引爆了全面的大战，那么吃亏的一定是他们。

　　“你说的是天涯吗？”郭妍儿淡笑道：“那位的实力不错，天资也极高，想必现在已经踏入更高的层次了。也许我现在不是他的对手，但是他想要留下我，也不是那么简单的。”

　　作为蓝眼族年轻一代的标杆，天涯一直是他们蓝眼族的骄傲。

　　可是现在是什么情况！

　　郭妍儿竟然公开向天涯叫板了。

　　要知道当年天涯可是跟郭明相提并论的存在啊，正如当年的亘古，实力强横的一塌糊涂。

　　如果不是紫凝掌握了时间秩序的雏形，那么想要打败亘古，还不知道要耗费多大的心神呢。

　　尽管他们很不想承认，也明白现在的天涯已经远远地被人族年轻一代的三大强者甩开了。

　　郭明，青冥，青玄，这三位人族的年轻一代，开宗立派，足以跟他们族中的老祖宗相比了。

　　郭妍儿是郭明的后辈，算得上是天庭的中坚力量。难道她都成长到这种地步了吗？

　　轰！

　　天塌地陷，一股森严的血煞之气席卷了宇宙洪荒，狠狠地扑打在了他们的身上。

　　在场的除却两三人之外，几乎全都不受控制地倒退了几步。

　　他们的脸色煞白，纷纷看向了远处那个清晰的身影。

　　那是一片血色的汪洋，却重若万钧，一张极为丑陋的大脸悬浮在上面，不断地沉浮，不断地变幻。

　　“血魔，真的是血魔。”图男倒吸了一口冷气，“这种东西怎么可能还存在，当年不是被人族的天尊全都干掉了吗？”

　　“血魔一族数量不是很多，可是想要把这一个种族全部覆灭，就算是天尊之能，也未必能够做到。”神族的一名修士沉声道：“就算有所纰漏也是正常的，但是我很好奇的是——这头血魔为何敢冒天下之大不韪出现？”

　　他说的是正确的，四族的绝世强者应该到来了，那么这头血魔还能掀起什么惊涛骇浪不成？

　　很多人脸色都很难看，那个神族修士说的他们都懂，可正因为如此，他们才愈发地不安。

　　“好多的血食啊，相信把你们吞了，我的修为就能更进一步，在绝世强者之中称雄。”那张血色的大脸发出了难听的声音。

　　虚无之中，一些身影影影绰绰，他们彼此戒备，神色凝重地看着下方的一切。

　　“绝世强者级别的血魔，到底出现了什么纰漏？”青玄看向了不远处的郭明道：“你的师祖当年镇压血魔一族，为何还会遗漏这么一头？”

　　天尊的修为到底高深到了什么地步，已经无从考究，但是从他敢于独自镇压血魔一族，就可以看出他的霸道和强悍。

　　“血魔只是一头引子，这背后一定还有人参合。”郭明淡淡道：“我好奇的是——那个家伙到底是谁？”

　　“呵呵，把九天的大部分绝世强者都引到这里，要么是想要把我们一网打尽，要么就是把我们困住，好方便他进行别的计划。”青玄微微一笑道，“不过前者很不现实。”

　　的确如此，别看前来的绝世强者没有几位，可是这几位要是联手的话，就算是强如神主，恐怕也不得不慎重对待。

　　“要有大动作了啊。”神玄沉声道：“那家伙所求不小啊。”

　　“我只是很好奇一点，就算把我们困住了，难道九天就没有我们这个级别的强者了吗？”天妖祖蹙眉道：“他到底想要做什么？”

　　“不管做什么，我们都要先把那头血魔解决掉。”青冥瞥了天妖祖一眼道：“再不出手，那些家伙可就要倒霉了。”

　　“不错，那这头血魔就交给我吧。”天妖祖那对高耸入云的翅膀轻轻一振，他的身形瞬间消失。

　　那团血海突然之间裂成了好几份，一团雷霆的毁灭性的力量在其中钻来钻去。

　　“啊——滚——”

　　那张丑脸发出了凄厉至极的惨叫声，随着最后一个音节发出，那团雷霆能量被一股血性覆盖，彻底地湮灭开来。

　　天妖祖的身体重新出现在了半空，他的脸色有些阴沉，凝声道：“这家伙很厉害。”

　　从天妖祖口中说出这样的话，无疑表明这头血魔的强悍了。

　　“那就一同出手吧。”神玄沉声道：“早点解决掉它，也好应付接下来发生的事。”

　　众人都点了点头。

　　青冥，青玄，郭明，神玄，图尊，天妖祖等人彼此对视了一眼，然后各自占据了一个方向，各自打出了自己的惊世绝学。

　　那张丑脸顿时露出了惊恐至极的神色，就算他再怎么自负，也是无法应付这么多同级别的存在的。

　　他怒吼一声，血色的大海沸腾了起来，如同煮沸了一般，形成了一个古老的音符。

　　嗡！

　　一个不知名的古音节在这片虚空之中炸响开来，青冥等人还没有多少影响，可是那层禁制之中的家伙就倒霉了。

　　有四五位的瞳孔一下子化为了血红之色，朝着身边的强者疯狂地出手了。

　　“你做什么。”

　　“大胆，你要找死吗？”

　　“给我滚开。”

　　被攻击的几位全都怒吼起来，因为是突然袭击，所以他们几乎都受了不同层次的创伤。

　　他们大骂之后，这才察觉到那几位眼中的神色不对。

　　“他们已经被魔化了，把他们封印起来。”周良人沉声道。刚才他也差点被攻击，好在他灵敏，在最后关头躲开了。


第1834章 神秘遗迹（四）

　　周良人一边说着，一边就要出手。

　　可就在他出手的刹那，一股嗜血的气息从他的心底弥漫开来，他眼中的清明瞬间被杀伐所取代。

　　郭妍儿不由眯起了双眼，小口微微张开，一缕清心的道音如惊雷般在每一个人的心中炸响。

　　周良人聚集的法力正要绽放，可随着那股道音的洗涤，他眼中的杀伐之意顿时削弱了不少。

　　“这是血魔的攻伐，每个人务必守护自己的心神。”郭妍儿沉声道：“至于入魔的那几位，杀了吧。”

　　“你说的轻松，那其中可有你人族啊。”一个神族的将士指责道。可就在他心神波动的瞬间，他眼中的清明迅速被杀伐所取代，朝着郭妍儿挥出了自己的拳头。

　　郭妍儿没有跟他硬碰硬，而是选择了躲闪。

　　再她看来，血魔的影响很可怕，就算她能唤醒众人一次，可是第二次呢，第三次呢。

　　只要血魔被解决掉，那么危机将不复存在。

　　“放肆。”诸多绝世强者全都动怒了，他们看到门中弟子成了那副模样，原本还有所保留，这下全都宣泄开来。

　　那尊血魔完全没有任何的悬念爆裂开来，无论是从形体上，还是灵魂层面上。

　　直到过了好久之后，血魔才勉强地聚集了自己的躯体。

　　不过此时的血海面积少了足足三分之一。

　　“这家伙的生命力实在强悍，如果换成我们，刚才那一击不死也得重创。”众人纷纷动容起来。

　　“趁他病要他命。”这是几人达成的共识。

　　郭明正准备动用时间秩序的时候，遥遥地他察觉到了一种不易察觉的波动。

　　他的眼底不由地闪烁出了一缕金色的神芒，虚空之中的脉络清晰地展现在了他的眼中。

　　一种种秩序纵横交错，构成了天地的框架。

　　可是他分明看到了一个极为不协调的东西，而那个东西正悄无声息地靠近着在场的众人。

　　“小心。”郭明大吼一声。

　　他的声音刚刚落下，众人本能地看向了他，下一刻他们便纷纷遍体生寒，一股凌厉的杀机锁定在了他们的身上。

　　就在郭明吼出那两个字的时候，那个东西速度陡然加快，如同绕指柔一般缠上了他的身体。

　　闷哼一声，郭明试图以无上的法力震开缠绕在身上的东西，可是非但没有成功，反而从那个东西之上传来了更加强大的反震之力。

　　一缕金色的鲜血从郭明的嘴中流出，当其中一滴落在半空的时候就化为了绝世的芳香。

　　到了郭明这个境界，哪怕是他的一根毛发也是无上重宝了，更不要说他的鲜血了。

　　郭明的提醒还是晚了，因为在场的几位绝世强者全都被捆绑了起来。

　　而他们选择了跟郭明相同的方式，那就是试图以法力搅碎缠绕在自己身上的东西。

　　郭明低头一看，发现捆在身上的是一根金色的不知什么材料炼化的绳子，脸色微变道：“捆仙绳吗？”

　　他有一种啼笑皆非的感觉。

　　到了他这种境界，就算是神话之中的神仙也远远没有他强大。可是怎么还能有法宝能够轻而易举地控制了在场的这么多绝世强者。

　　“这是什么法宝？捆仙索？”天妖祖大叫出声道。

　　他的速度是他的优势，可还是被捆了个结结实实。

　　“是谁？给我滚出来！”图尊大声呵斥道。他感到了深深的耻辱，好歹他也是九天跺跺脚就能震三震的绝世强者，如今被人捆成了粽子，他如何能不暴怒。

　　“如果我是你，就不会在这个时候还说出这样的话？”一声淡淡的声音在这片天地响起。

　　旋即一声炸响传来，众人看到一道金色的长鞭跨越了时空的界限，狠狠地抽在了图尊的身上。

　　一道长长的血痕从图尊的脸上开始，一直蔓延到了胯部，猩红的鲜血从毛细血管中钻出，汩汩地涌了出来。

　　在场所有的将士全都呆住了。

　　在这之前恐怕谁也不会想到图尊这样的绝世强者还会受到这样的打击。

　　下方处于禁制中的至强者更是不知说什么话了，有的人甚至忘记了呼吸，口中直呼完了。

　　郭妍儿面色阴沉，一双妙目仔细地扫视着四周。

　　她一边躲闪，一边分析着目前的形势。

　　青冥的瞳孔狠狠一缩，这里发生的事情他知道一些，因为这本就是他跟灵祖定下的计谋。

　　可是现在出手的又是何人？还有捆在他身上的又是什么东西？

　　他终于意识到事情脱离了他的掌控。

　　哒哒的声音响起，三个身穿白袍的苍老身影缓缓地从远处走了出来。

　　他们身上的气息平淡而祥和，没有凌厉，也没有霸道。

　　可就在这一刻，包括郭明在内，所有的强者全都变色了。

　　“请允许我介绍一下自己，我是圣三。”最中间的老者温和说道，然后指了指身边的两人，“他们二人是圣四，圣五。”

　　能够走到这一步的，哪一个不知道有圣祖的存在。可既然知道了圣祖的存在，那么就一定会知道赫赫有名的一百圣徒。

　　排名前十的圣徒哪一个都有着改天换地的能力，只是他们很低调，哪怕是九天跟天外魂族开战了那么久，他们也不曾出现。

　　但是谁也没有想到他们在这个时刻出手了，而且是三位圣徒一起出手。

　　“不要想着别人救你们，圣一，圣二也出手了，他们二人联手封印天地，就算是强如神主，也休想在短时间之内打破这里的禁制。更何况我听说他还在闭关。”圣三呵呵笑道：“还有需要给你们介绍一下，你们身上的绳索是圣祖亲手炼制的重宝，再由我们联合催动，就算你们再强，也是无济于事的。”

　　“三尊半步化道。”青玄淡淡道：“你们还是真的看得起我们。”

　　“把你们干掉，哪怕是九天的底蕴，也会元气大伤。”圣三看了青玄一眼道：“我们研究过你，作为道祖的弟子，你很是惊艳，还有你组建的仙庭也很强大。不过过了今天，无论是你还是你的仙庭都会灰飞烟灭的。”

　　青玄脸色微变，一双眸子之中喷发出了惊天的怒火，“你们找死。”

　　“我不喜欢言语攻击人，因为我觉得那样没意思。”圣三摇了摇头，“圣徒和圣骑士团全部出动，我想不到你们九天在仓促之下如何抵挡？”

　　“你们终于忍不住了吗？”郭明面色平静道：“莫非你们以为就吃定了我们九天了？”

　　“——是你。”圣三看着郭明，眼中的神色冷了下来，“圣十一是死在你的手中吧。”

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　“好，非常好。”圣三以一种怜悯的神色盯着郭明，“派出去对付你们王庭的圣徒是最多的，很抱歉，你辛苦组建的势力很快就要成为过眼云烟了。”

　　“这只是你的猜测，也许你们会损失惨重呢。”郭明毫不在意道：“在我来之前，我就猜测到了很多可能，只是没有想到是你们圣徒出手了。但也没有什么，出手就出手吧，毕竟你们是我们潜在的敌人。”

　　“放肆。”圣四冷声道：“郭明，现在我为刀俎，你为鱼肉，你还是想想怎么活下去吧。”

　　“这种事情不需要你操心，也许你觉得这根捆仙绳很强大，可我们这个级别的强者就算是化道级别的强者也不是想动就能动的了。”郭明淡淡道：“还有我要告诉你，有的时候眼睛看到的并不是真实的。”

　　就在郭明话音刚落的刹那，他的身体就一阵闪烁，如同梦幻泡沫一般，砰的一声破碎了。

　　下一刻，郭明从远处走了出来。

　　圣三等三人觉得脸上火辣辣的，如同被人狠狠地抽了一般。

　　“青玄，你还要装下去吗？”郭明瞥了青玄一眼，淡淡道，“这等局面你别说让我一个人抗。”

　　“你扛下来我会对你说声谢谢的。”青玄哈哈大笑，他身上的捆仙绳一根一根地断裂开来，他耸了耸肩，“可看你的样子，你似乎抗不下来。”

　　“想不到你们二位竟然达到了这一地步。”天妖祖猛地踏前了一步，然后一道身影从他的躯壳之中走出。

　　“我弟兄三人看走眼了。”圣三微微一惊之后，旋即就松了一口气。

　　就算他们三人都走出来又如何？绝世强者跟半步化道之境的差距可不是一般的大，难道他们三人还能逆天斩杀了他们三人不成？

　　青冥心乱如麻，虽然他不清楚灵祖的修为有多强，但是想来不如圣三的。

　　那么先前她在这里布局，之后发生了什么事？

　　还有如果在这个茬口，天庭对周天门进行攻伐，外人怎么想？

　　别人会不会认为天庭跟圣祖一脉有联系？毕竟这个时机实在太微妙了。如果有可能，青冥都想立刻飞身到天庭中去，阻止这次行动。

　　可是他能吗？他的身体被捆仙绳困住，短时间之内他根本就无法摆脱。

　　天妖祖速度天下无双，加上郭明早有提醒，他能避开捆仙绳还在情理之中。

　　那么郭明呢？他凭什么？


第1835章 圣徒出手

　　青冥心中有些不平衡起来。

　　三年之前，郭明的实力远没有达到绝世强者的层次。如果不是他施展了逆天禁法，根本就没有任何的资格跟天妖祖抗衡。

　　难道说仅仅三年的时间，他就达到了这样的层次了吗？

　　很多绝世强者都在怀疑，因为他们用了很多手段，都没能破开捆仙绳的禁制。

　　至于青玄他们就没什么说的了，三年之前，这个不显山不露水的家伙就达到了绝世强者的层次。如今又过去了三年，他只能比过去更加厉害。还有极为重要的一点，他可是道祖的弟子，难保道祖不会交给他什么保命的神通和逆天的重宝。

　　“一人选一个吧，在最短的时间之内解决了他们。”圣三看了身旁两人一眼，淡淡道。

　　二人点了点头，对于他们来说，见识了太多的强者。

　　眼前三人实力很强，可跟他们毕竟不是一个级别的。

　　圣三选择了郭明，圣四选择了青玄，圣五选择了天妖祖。

　　郭明轻轻地呼了一口气，一股岁月的沧桑气息从他的身上弥漫开来。

　　他大步轻踏，主动朝着圣三走去。

　　“阴阳颠倒，乾坤唯我。”圣三出手了，他一出手就是霸道的神通，大手如岳，笼罩了亿万位面，把郭明包裹在了其中。

　　郭明只觉得四周的时空交错，阴阳晦暗，就连他体内的气息也是躁动不安起来。

　　“时间归一。”郭明轻声念道。

　　随着他的声音落下，时间的力量浩浩荡荡地跨越而来，笼罩了他的躯体，把他护持在了其中。

　　不管四周如何地风雨变换，也不管天地如何地更迭扭曲，郭明始终如一。

　　“时间秩序，想不到你竟然能够打破万古以来的禁锢。”圣三动容，他们圣祖一脉也有几个领悟时间法则的绝艳之辈，可是在通往九重金身的路上，一个个都不甘地斩去了时间天则。

　　时间天则无法蜕变到时间秩序，这在圣祖一脉几乎成了一个铁律了。

　　风险和收益从来都是成正比的。

　　越是难以打破的东西，一旦打破，那么将会获得难以想象的好处。

　　圣三双眸猛然之间爆发出了两道贯穿宇宙洪荒的神芒，那已经不是单纯的眸光了，而是无数秩序糅合而成。

　　轰得一声，郭明四周的时间壁垒狠狠地一震。

　　他眼睁睁地看着壁垒出现了一丝裂痕，轻轻叹了一口气，郭明知道自己现在的修为跟眼前的这位还是有一定的差距。

　　即使他再次动用了逆天禁法，把他的修为提升到了绝世强者的地步。

　　比之三年前，这次的提升还要圆满不少，但这毕竟不是他的力量，他无法发挥出全部的力量。

　　否则按照郭明的估计，时间秩序足以越级挑战，哪怕对方是半步化道层次的强者。

　　掌心之中出现了一缕翠绿色的光辉，他朝着四周的时间壁垒轻轻地按去，那丝裂纹很快抹去，时间壁垒再次恢复到了原本的圆润状态。

　　“郭明，到此为止吧。”一连三道眸光破空而来，狠狠地轰击在了壁垒之上。

　　第一次，壁垒出现了大面积的裂纹。

　　第二次，壁垒出现了更大面积的裂纹。

　　第三次，壁垒几近破碎。

　　圣三眼中露出了错愕的神色，根据第一次的试探，他看出来了，郭明的时间壁垒哪怕是他第二道眸光都应该接不住，因此他才敢放出这样话。

　　毕竟自己一连放出了三道眸光，就算郭明再怎么逆天，难道还能抵挡了不成？

　　可事实就是出乎了他的预料，第三道眸光落下，壁垒几近破碎，但这不是还没破碎吗？

　　郭明的嘴角溢出了一缕鲜血，他掌心中的翠绿色更加浓郁了。

　　可在抚平了一半的裂纹之后，那抹翠绿色就彻底地消失了。

　　“这下——宝葫芦应该会加快成长了吧？”郭明喃喃出声道。

　　圣三猜测的是正确的，正常情况下郭明是无法抵挡他的三道眸光的，可郭明动用了宝葫芦，大肆地吸收了他的眸光之力。

　　“差距还是太大了啊。”郭明不得不承认道。

　　他现在在九天也算是能够影响局势的大能了，可在圣三的眼中，就有些不够看了。

　　他不敢继续动用宝葫芦了，因为宝葫芦已经达到了极限，继续动用，宝葫芦恐怕会有损伤，这不是郭明希望看到的。

　　郭明这边的战局不利，那边天妖祖的局势也不怎么好。

　　如果不是他有速度上的一点优势，早就不知道成什么样子了。

　　唯有青玄跟圣四斗得旗鼓相当，这让很多人目瞪口呆起来。

　　郭明看了一眼，也不由吃了一惊。

　　“青玄竟然也半步化道了。”发现这件事的不仅是郭明，在场所有的强者都发现了。

　　“这位隐藏的也太深了吧？他怎么能够达到这样的地步。”神玄满嘴的苦涩，他回到神庭，动用了不少手段，可也无法短暂地进入化道境界。

　　“我只是觉得他晋升的太快了，要知道郭明可是掌握时间秩序的，就连他现在都没能达到绝世强者的层次，青玄怎么就能进入半步化道的地步。”图尊冷漠道。

　　“道祖的弟子要是没有两把刷子，你相信吗？”

　　“呵呵，很多人都觉得仙庭算是人族三大势力的末端，现在看来，很多人都小看了这位的能力啊。”

　　“这个年龄段就半步化道，假以时日，未必不能跟神主抗衡。”

　　“仙庭要一飞冲天了啊。”

　　“你们都想多了，如果神主不出手，这个危机就不会解除。到时候我们都得死在这里。”

　　上方在动手，下方也没闲着。

　　血魔在遭受了重创之下几近发狂，他疯狂地攻击着那数十人联手布下的禁制。

　　一次！

　　十次！

　　百次！

　　血魔似乎永远不知道疲惫二字，但那几十位至强者可是苦不堪言了。

　　由于先前没有果断地采取手段把那五位入魔的干掉，导致他们必须要分出一部分的精力来封印那五位，否则他们从内部就瓦解了。

　　他们还是要感谢天妖祖等人的，如果不是他们先前的出手，生生耗尽了这头血魔三分之一的本源，使得他跌落了绝世强者的层次，否则他们就算是联手也不能拦住这条畜生。

　　“这样下去不是办法。”图男大声喊道。

　　“你他妈这不是废话吗？”古兽没好气道。这等局面就算是个傻子都知道，要是再不采取别的措施，他们很有可能全军覆灭。

　　“这头血魔虽然跌落了境界，可是他们的境界还是比我们高，再者他身上的血气实在太浓厚了，我们根本就耗不过他。”周良人沉声道。

　　道理都明白，可问题是他们都不想迈出这一步。

　　“血魔发狂撤去了禁制，这是我们逃离的最好时机。”郭妍儿淡淡道：“当然我们不能朝外界逃离，毕竟这里被圣徒们封死了。各位试着穿梭时空吧，这是最好的办法了。”

　　很多人都在沉思，血魔的强大他们有目共睹。

　　一旦众人分散逃离，那么一定会有一些家伙成为血魔的食物，这是显而易见的。

　　“还是在等等吧。”一些修为弱小的家伙哪里肯同意，因为他们是最有可能倒霉的。

　　郭妍儿正想说什么，陡然之间她的眼前一黑，耳朵也嗡嗡起来。

　　“这是——？”郭妍儿脸色大变。

　　这一刻，不止是郭妍儿，在场的至强者无一例外地被剥夺了五官六识。

　　一道璀璨至极的剑芒跨越了无尽的时空，狠狠地斩落了开来。没有什么东西能够阻挡，那一剑演化了日月洪荒，普照了乾坤万里。

　　与此同时，一个威严的声音如同众神之主一般，响彻了亿万位面。

　　“圣徒，你们逾越了。”

　　圣三等人纷纷脸色狂变，因为圣一，圣二联手布下的禁制在那一剑之下灰飞烟灭。

　　一道手持紫金神剑的身影从地平线上升起，瘦削的脸上棱角分明，一双眸子之中喷吐着惊世的神芒。

　　他就这样站着，仿佛天地都停止了运转。

　　“没想到你的修为精进到了这等地步，我二人联手催动瞒天过海之术，还是被你发现了。”两个气息饱满的中年从虚无之中走出，几个闪烁就到了神主的不远处。

　　天妖祖的瞳孔狠狠一缩，他自诩速度无双，可是那两人的速度却是远远地超过了他。

　　神主斩落这一剑只是为了解局，但是他并没有发现这其中出现了一个小小的意外。

　　第二本尊失去了人性，本能地去寻找邪恶的气息，而血魔无疑属于邪恶中的佼佼者，神主那一剑斩碎了第二本尊身边的时空，把他也连带着轰入了那片遗迹之中。

　　大口大口地吐了几口鲜血，第二本尊的识海之中顿时出现了血魔的身影。

　　出乎意料的是那头血魔遭受了重创，修为接连跌落了几个层次。

　　不过第二本尊还是没有立刻出手，因为那头血魔哪怕跌落了几个层次，也不是那么容易对付的。

　　还有那头血魔正在对付那几十个至强者，也许可以利用他们消耗一下血魔的实力。

　　念及于此，第二本尊就小心地隐去了自己的身体，耐心地等待起来。


第1836章 暗中出手

　　血魔很悲催，因为他清楚神主的那一剑只是随手为之，毕竟在神主的眼中，自己还是有些不够看的。

　　他不会单独为了自己挥出那一剑的。

　　可是自己偏偏就那么悲催，被神主的那一剑伤到了。

　　虽然没有损失本源之力，但是他的修为却是再次跌落了。

　　他不敢把矛头指向神主，只能把矛头指向了那群至强者了。毕竟如果不是他们，自己也不会站在那个位置了。

　　血魔天性凶残嗜血，更不要说暴怒状态的血魔了。

　　那简直就是一尊杀戮机器。

　　“主动出击吧，那头血魔再次遭受了重创，也许我们会有一定的胜算。”仙庭的那位青年沉声道。

　　“还是不要了吧，虽然他的修为下降了，可是暴怒状态的他还是不好应付的。”一个人族的修士咬牙说道。

　　“暴怒状态的血魔对我们的冲击有些不顾成本了，我们是无法继续守下去的。”周良人正色道：“我们主动出击，或许还有一线生机。不管你们怎么做决定，我是准备离开了。”

　　“周道兄说的不错，我们必须得离开了。”古兽点了点头。

　　“既然如此，那就主动出击吧。”郭妍儿声音一落，莲步轻踏，双手轻轻震动，她顿时化为了一只流淌着无尽瑞彩的圣兽。

　　像是鸾鸟，可又有凤凰的高贵，更有神鸦的霸道和五行兽的凌厉。

　　如同海啸一般，郭妍儿携带着庞大的身躯朝着那片血海狠狠地冲击了过去。

　　血魔瞳孔一缩，他本能地从郭妍儿的身上感到了危险。不过这种危险也只是一闪而逝，因为她的修为相对于自己来说，还是有一定的差距。

　　就在他这般考虑的时候，郭妍儿的速度却是陡然暴增，一瞬间就降临到了血海的上空。

　　无尽的祥瑞之光洒下，与血海的血煞之气发生了强烈的撞击。

　　啊！

　　血魔发出了凄厉的惨叫声，圣兽是天地至神至圣之物，与血魔这等邪恶的东西天生相克。

　　“给我滚开。”血海一下子倾起了千丈海浪，把郭妍儿的躯体完全包裹开来。

　　“不好。”周良人等人族的至强者纷纷色变道。

　　他们想也未想，各自的神通一一轰出，全都轰击到了那片血海之上。

　　其余三族的至强者也只是犹豫了一下，便悍然动手。

　　目前来说，血魔才是他们最大的敌人。

　　尽管他们很希望郭妍儿陨落在血魔的手中，可与击杀血魔相比，无疑后者更为重要一些。

　　“身与神离，剥离。”一声古老的音节响起，莫测的力量在血海深处爆发。

　　血魔浑身一僵，下一刻他便露出了惊恐至极的神色，因为那股莫测的力量包裹着他的神魂从血海之中剥离开来。

　　血魔强大之处就在于他的神魂可与血海融合，因此很难被杀死。

　　可是现在神魂与躯体剥离，这就意味着他的神魂完全暴露在了众人的面前。

　　“好机会。”在场的强者全都意识到了这一点，这一刻，他们没有思考到底是谁做的这件事了，当务之急是趁着这个好时机把血魔斩落。

　　强大的神通，霸道的玄术不要钱地轰击了下来。

　　那头血魔厉吼一声，血色的波纹以一种极为恐怖的频率朝着四周震荡而去。

　　几个修为稍弱的家伙当即化为了血魔的奴隶，在短暂的停顿之后，朝着身边的家伙杀了过去。

　　可就在这时，众人的攻伐也落在了血魔的神魂之上。

　　血魔狠狠一颤，如同彗星撞大地，他的神魂一头扎进了血海之中，很久都没动静。

　　一道翩翩的身影从血海之中走出，郭妍儿面色极为苍白，她背后的翅膀轻轻震动了一下，便脱离了这一片时空。

　　“妄语成真，原来刚才是郭妍儿做的。”

　　“郭妍儿，这几位道兄入魔了，还请援把手。”

　　“是啊，他们发狂，很难困住的。”

　　郭妍儿嘴角露出了一丝嘲讽，刚才她一马当先，为他们阻挡了血魔的步伐，否则任由血魔冲击，他们还不知道要死伤多少。

　　接着更是动用了本源之力，剥离了血魔的神魂，否则他们哪能这么轻而易举地重创这头血魔。

　　还有如果她不是圣兽之身，刚才她很有可能就无法从血海之中逃离了。

　　自己为他们奉献了那么多，他们竟然还不满足。

　　“够了，郭妍儿为诸位做的够多的了。”周良人冷声道：“你们是不是让她死了才甘心。”

　　“各位，人可以无耻，但不能无耻到这种地步。”天庭的火伐忍不住说道。

　　那几位开口的有心反驳，可看到人族不善的神色，一个个闭起了嘴。

　　相对于这几十人，这次入魔的只有四人，各族的强者纷纷加入，很快就把那四人一一封印了。

　　“这头血魔已然重创，我们把他杀了吧。”蓝眼族的一位修士沉声道：“毕竟迟则生变。”

　　“如果你杀了这头血魔，那么入魔的这九人也得跟着陪葬。”图男摇了摇头。

　　“那怎么办？”就在那个蓝眼族的修士话音刚刚落下，一股低沉的咆哮声从血海之中传了出来。

　　那股血海沸腾起来，一波又一波的血浪滔天，大有焚山煮海之势。

　　“不好，血魔要恢复过来了，大家快出手。”

　　几个离的最近的家伙本能地就要出手，可是他们眼前的景色一变，一只又一只的血色触手缠上了他们的身体，把他们拉进了血海之中。

　　“啊！”

　　“救我。”

　　“我不要死。”

　　众人全都倒吸了一口凉气，纷纷后退了不少的距离。

　　“血魔还没有恢复过来，刚才应该是他强行催动了本源才爆发了那等威能。”周良人沉声道：“我们快点出手，否则等到他吞噬了那几人之后，修为一定会恢复的。”

　　众人没有异议，现在他们都是绑在一根绳子上的蚂蚱，谁扯了后腿，有可能把自己的小命都赔上。

　　就在众人一同冲上去的时候，周良人有些疑惑地看了郭妍儿一眼。

　　在他的心中，这片刻的时间，郭妍儿应该恢复了一些，可是为何她不随着众人出手呢。

　　猛然之间他的瞳孔一缩，耳边传来了郭妍儿急促而警告的声音。

　　“——后退。”

　　这一刻，不止是周良人，其余的人族强者也听到了郭妍儿的传音。

　　他们原本冲上去的时候就抱有十二分的戒备心理，如今听到了郭妍儿的警告之语，顿时止住了自己的身体。

　　在这个时候，郭妍儿不会无的放矢，她既然说有危险，那就一定有危险。

　　因此在刚刚停顿之后，他们就闪电般地原路返回。

　　人族的诡异状况让其余三族心生警戒，等到他们也想要停下来的时候，那片血海已经彻底地躁动了起来。

　　一个阵法不知什么时候运转了起来，化作了一头苍龙，一口把那片血海连同八个倒霉蛋吞噬了个干干净净。

　　等到众人反应过来的时候，才惊恐地发现这四周什么都没有了。

　　如果不是少了八人，他们还以为刚才是梦境一场。

　　“你们到底知道些什么？”图男面露狰狞之色道：“为何在最后关头你们都退了。”

　　“这是修士对危险本能地趋避，他们看不穿和我们有什么关系？”周良人淡淡道：“你现在不去追究到底是谁出的手，反而把矛头指到我们的头上，是何道理？”

　　周良人说的话不仅图男不相信，就连另外两族也不相信。

　　因为这三族都有损失，偏偏人族在最后关头止住了步伐，一个都没有损失，这未免有些不正常。

　　“刚才我捕捉到了一抹痕迹，相信我们追踪下去，会有所收获的。”古兽动了动鼻子，沉声道。

　　“好，我们快动身吧。”此地的修士纷纷附和起来。

　　“这件事我们人族就不参合了，你们去吧。”天庭的火伐淡淡道。

　　“你们什么意思？”人群当即动怒起来。

　　“没什么意思，被抓的都是你们种族的强者，和我们人族有什么关系？”火伐冷笑道：“如果被抓的是我们人族，我就不信你们会跟着救人。”

　　“我——”有人当场就要反驳，就被火伐无情地打断道：“连自己都不信的话就不要说了，这里没有一个傻子。”

　　“古兽，我们走吧。”图男有心发作，可也明白火伐说的是事实，换个角度，就连他都不相信自己会冒着生命危险前去救援。

　　很快除却人族的八位强者之外，其余三族走了个干干净净。

　　周良人等人聚集到了郭妍儿的身边，火伐开口问道：“郭妍儿，刚才出手的是谁？你可看清了？”

　　“没有，那人的修为很高，我们能不惹就不惹。”郭妍儿沉声道。

　　众人纷纷点头，在不涉及到自己的切身利益，谁管别人的死活？

　　只是他们谁都不知道郭妍儿心中早就涌起了惊涛骇浪。

　　“是他——怎么是他——他怎么来到了这里？”郭妍儿心中暗道：“是巧合，还是早就安排好了？”

　　如果是巧合，她都会有一种匪夷所思的感觉。可如果是安排好的话，那岂不是说明郭明和圣祖一脉有牵连了？


第1837章 逆转时空

　　在郭妍儿的心中，郭明一直是一个顶天立地的大英雄。

　　可是如果他跟圣祖一脉有所牵连的话，那么自己该怎么做？郭妍儿一时之间心乱如麻，这种事情让她很难抉择。

　　只是郭妍儿并不清楚，这种巧合的概率极低，但偏偏第二本尊的降临就是一个巧合中的巧合。

　　有些事情在不经意间就那样发生了，不管你信不信。

　　以郭妍儿对第二本尊的了解，他修炼恶之道几乎修炼到头了，只要能干掉对方，什么手段他都会用的。

　　就算修为和他相若，一个不经意间，也有可能被他斩杀。

　　“郭明，你现在还有什么手段？”圣三如同山岳的大手把郭明镇压在苍穹断刃之中，他身上的时间壁垒已然破碎。

　　郭明双手托着山岳，脸上的神色涌现了一丝病态的白。

　　在他的眼中，那哪里是什么山岳，分明就是无数秩序的奥义，再加上圣三对法的理解，每一秒钟的支撑都让他痛不欲生。

　　他不是没有想过放弃，但是他不能。

　　别看他脚下什么东西都没有，可是他分明感觉到脚下有两三种圣三自创的秩序，只要自己跌落，那么很有可能万劫不复。

　　“神玄，你好歹也是神主的师尊，你就没有一些特殊的手段吗？”图尊看着三人即将败北，忍不住说道。

　　正常情况他是不打算过问郭明三人的死活的，可是他们现在是一根绳子上的蚂蚱，只要郭明不敌，那么圣三下一个收拾的就是他们了。

　　神玄低声吼道：“他妈的还是蓝眼族的图腾呢，你就没点特殊的能力？”

　　图尊老脸一红，他虽为图腾，可是想要炼化这捆仙绳，却还需要一些时间。但是圣三显然不会给他们这个时间。

　　“青冥，你到底在做什么？”图尊瞥了远处的青冥一眼，却发现他似乎神游天外，对眼前的情况没有多少关心。

　　他的脾气一下子被点燃了，现在可是生死之时，你怎么还有时间做这等无聊之事？

　　青冥一怔，有些愣愣地看了图尊一眼，这才意识到现在是什么个情况。

　　不管这件事和灵祖有没有关系，当务之急是解决目前的困境。

　　“给我破。”青冥大吼一声，九十九条龙凤嘶鸣着从他的脚踝处开始，盘旋着冲到了他的天灵盖。

　　在九十九条龙凤冲击的过程中，那一根根的捆仙绳砰砰的破裂开来，青冥身若游龙，浑身绽放了恐怖的光辉，遥遥地朝着圣三点出了一指。

　　圣三眉头一皱，原本打算两三招把郭明解决掉，可是谁曾想郭明的手段那么多，硬生生地抵挡了那么长时间。

　　不过也到此为止了，以他的眼力分明看出了郭明已经到达了极限，也许下一个刹那，他就会自行崩溃的。

　　可是青冥却在这个紧要的关头出手，他不得不分出一部分的心神，形成一面古老的盾牌，挡在了他的面前。

　　在他的眼中，青冥也没有达到绝世强者的层次，可是他能够比那些绝世强者早那么久突破，就表明他有着极为强大的底牌。面对这样的人，就算再怎么谨慎也不为过。

　　轰得一声炸响，那面盾牌狠狠地一颤，可怕的冲击力让圣三脸色微变，他不得不再次分出了一部分心神之力，加持到了盾牌之上。

　　“这是——什么力量，怎么如此可怕？”圣三眉头一皱，从他的嘴里蹦出可怕二字，青冥也足以自傲了。

　　要知道圣三什么没见过，三个次元之间的大大小小的神通他几乎见了个遍，可青冥的那一击他竟然没有看穿。

　　“咦？”圣三正打算出手，猛然之间右臂一麻，一股酥软的感觉渐渐地朝着他的全身蔓延而去。

　　“自己明明压制下来了，怎么在这个时刻蹦出来了？”圣三有些疑惑，在这之前，他与圣二那个变态的家伙交过手，而结果毫无疑问地他败了，但是也留下了一丝隐伤。

　　这些年来他一直在炼化，也有了很大的成果，在他看来，再给他一年的时间，就可以彻底地清除这股力量。

　　但是他万万不曾想到这丝隐伤在这个关口肆虐了起来，如同躁动不安的小鹿，在他的体内横冲直撞。

　　“这是气运在起作用了吗？”青冥神情一动，顿时明白了什么。

　　当然他不会傻啦吧唧地跟对方解释，越是神秘的东西越能让人忌惮。

　　青冥虽然修为很高，可他还是知道分寸的。

　　郭明抗衡不了眼前的这位，他也不行。

　　“郭明，你看能不能帮那几位解除捆仙绳，这里先由我应付。”青冥看了郭明一眼，沉声说道。

　　郭明微微点了点头，迟疑了一下道：“他很厉害，不可力敌。”

　　不能力敌的意思就是拖延，这个道理青冥懂，可是他也有着他自己的傲气。郭明能够拖延一分钟的时间，那么自己就做不到吗？

　　青冥不信！

　　“时间逆转。”郭明来到神玄的面前，大手轻轻地按在虚无之上，一字一顿道。

　　这次逆转的不是一般的东西，其中不仅涉及到了圣三等人半步化道的存在，更是涉及到了那位化道的家伙。

　　郭明只能小心翼翼地试着先逆转一位。

　　图尊的攻击力无疑比神玄要强，但是要轮到防守，图尊就有些相形见绌了。

　　因此郭明最先选择救助的便是神玄。

　　郭明的神情凝重，脑中的那根弦紧紧地绷了起来。随着时间秩序的流淌，神玄四周的时空以一种缓慢的速度逆转开来。

　　神玄敏锐地察觉到了，脸上不由露出了一丝欣喜。

　　他没有催促郭明，因为他知道接下来的才是正题。

　　当时间逆转到捆仙绳锁住神玄的那一刻，三道惊雷般的轰鸣声在郭明的识海炸响。

　　郭明脸色大变，他只觉得冥冥之中，自己的识海降临了三尊可崩天灭地的神祗，他们高高在上，掌控着天地万物的生死。

　　“放肆。”

　　“胆敢。”

　　“找死。”

　　郭明要逆转时空不是不可以，但是他改变的那方时空却涉及到了三位半步化道的意志，那么麻烦就来了。

　　意志降临！


第1838章 九死神功

　　三道无可匹敌的意志无情地轰入了郭明的识海之中，他们化身高高在上的神祗，冷漠的眸光。

　　正在他们有所行动的时候，他们同时脸色一变，因为时间秩序不知何时，悄然包裹了他们的躯体，正疯狂地抽离着他们身体的力量。

　　“时间秩序！”

　　“以为这样就能阻挡我们吗？”

　　“郭明，你同时招惹了我们三人，这是你真的在找死了。”

　　三尊神祗同时斩出了自己的秩序，化作三个最为古老的音节，如同一曲无上的神曲，在郭明的识海之中持续震荡。

　　哇啦一声，郭明哇啦一声，当场喷了一口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　瞥了一眼快要崩碎的捆仙绳，郭明一发狠，大喝一声，时间秩序突然之间犹如脱缰的烈马，以一种前所未有的速度运转了起来。

　　轰隆一声，九天发出了一声炸响，一道紫色的惊雷从空而落，狠狠地劈在了郭明的身上。

　　与此同时，缠绕在神玄身上的捆仙绳啪的一声破碎了，神玄嗖的一声化为了一道紫光，脱离了这片天空。

　　郭明的身子僵在半空，一股焦糊的味道朝着四处弥漫而去。

　　“这便是化道强者的威能吗？”几位绝世强者脸色很难看，这一道紫色的惊雷一定是郭明试图更改圣祖的意志，从而遭受的惩罚。

　　逆转时空，无疑是一个恐怖的技能。但是一旦涉及到某个强大人物的道痕，那么他们就会跳出来阻止。

　　如果你能扛得过还好，如果抗不过，那么就只能倒霉了。

　　当年天一牛逼哄哄，不许天地留其痕迹，就是因为他的实力精进到了一定的地步。

　　只是时代不同了，越来越多的强横人物出世，那个时代的天一又有些不够看了。

　　郭明逆转时空，不仅触动了那三位半步化道的道痕，更是触动了一个真正意义上的化道的道痕。

　　当然这种触动还没有那么严重，否则圣祖的全力一击，郭明的躯体连渣滓都不可能剩下。

　　“小祖。”郭妍儿惊呼出声道。

　　郭妍儿一边喊着，一边就要腾空而起。

　　周良人急忙拦住了郭妍儿，沉声道：“郭妍儿，你师祖修为强横，更有不少保命神通，如何会轻易陨落？”

　　郭妍儿一怔，周良人不由松了一口气，就在他刚才拦住郭妍儿的时候，从郭妍儿的体内迸射出了一道令他心悸的恐怖气息，他急忙趁热打铁道：“你小祖在拯救神玄的时候就应该预料到了这种可能，如果是送死，我想他根本就不会上去。”

　　周良人说的很有道理，郭妍儿紧绷的心稍微放松了一些，可是一对担忧的眸子还是死死地盯着郭明。

　　呼！

　　郭明缓缓地吐了一口浊气，把肺中的晦气吐出来了不少，接着他剧烈地干咳起来，暗黑色的鲜血如同泉涌一般，不可抑止地喷了出来。

　　啪的一声，郭明捂住嘴巴的手臂当场破碎，化为了研粉，刷刷地落下。

　　可郭明恍若未闻，半蹲在了地上，继续干咳着。

　　“这是——”图尊瞳孔一缩，以他的眼力劲如何看不出郭明吐出的不止有鲜血，更混杂着他的脏腑。

　　郭明利用秘法提升之后，实力可与他抗衡，就是这般强大的存在，都无法抗衡对方的一道道痕，化道修士到底强到了什么地步？

　　“郭明——死来。”

　　“圣法——天下。”

　　“无敌——圣拳。”

　　就在他无比错愕的时候，他陡然听到了三道惊雷般的炸响，而声音赫然是从郭明的识海之中传出来了。

　　郭明的头颅一下子炸碎了，他的半边身躯也为之湮灭，只剩下孤零零的半边身子无力地跌落下去。

　　“小祖。”郭妍儿大声呼喊道。

　　没有人回答她，天地萧瑟一片，哪怕是那几位绝世强者也是脸色铁青，一句话也不曾言语。

　　在郭明陨落的同时，那三道道痕也完成了他们的任务，在天地之间稍微展露了一下痕迹就消散了。

　　“郭明已经陨落了，青玄该你了。”圣四看了远处一眼，浑身的圣力疯狂地鼓荡了起来，背后一对圣洁的翅膀高耸入云，刹那之间超越了天地极速，万千神通化为一击。

　　青玄仓促挡了下来，可是巨大的冲击力还是把他远远地撞飞了。

　　他闷哼了一声，嘴角缓缓地渗出了一缕鲜血。

　　“超越天地极速的速度吗？”青玄看了四的翅膀一眼，“这应该是你的天赋本能吧？”

　　“不仅仅是我，那位也会。”圣四指了圣五一下，语气冷漠道：“别藏着掖着了，尽快解决战斗。”

　　“好。”一对圣洁的羽翼化为了无量之光，直接插入了天地的尽头，圣五盯着不远处的天妖祖道：“不知道你我的速度到底谁更快一些？”

　　天妖祖脸色刷的一下变了，如果不是凭借速度的略微优势，他早就要落败了。

　　别看郭明这么凄惨，如果正面跟圣五抗衡，天妖祖也不知道撑的比郭明长不长。不过不重要了，因为这个答案马上就要揭晓了。

　　如疾风，若惊雷，众人只看到了两道光在虚空之中碰撞。

　　不过在火花尚未绽放的时候，其中一道光就闪开了，如同蜻蜓点水一般，沾之即退。

　　“郭明已死，你们两位就是我的对手了吗？”圣三看着对面凝神戒备的青冥和神玄二人，语气淡淡道。

　　“死？你太小看他了。”青冥摇头道：“如果他这么容易死的话，那么也走不到今天这步了。”青冥的样子再也没有了先前的飘逸和俊秀，一身的青衫破破烂烂，脸上也带彩了。

　　但没人笑话青冥，因为凭借绝世强者的实力跟圣三周旋了一段时间，已经不能用强悍二字来形容的了。

　　圣三脸色微变，磅礴的神识仔细地扫视了四周的时空，很快他就发现了一处异样的时空。

　　而当他感应出来的时候，那处异样的时空其中包含的东西就嗖的一下消失了。

　　“消失了？”圣三诧异出声道。他的神识何其磅礴和强大，那个东西怎么可以在他的眼皮子底下消失不见。

　　他不信邪的地毯式的搜寻了一遍又一遍，当搜寻到第三遍的时候，终于看到了一个模糊的身影。

　　那个模糊的身影以一种恐怖的速度凝实，从虚无之中走了出来，他没有看圣三，而是深深地看了青冥一眼，“多谢你吉言，我大难不死。”如果不是郭明身具九死神功，刚才哪怕是有长生之术，也是无济于事的。

　　由此可以看出圣祖的霸道和绝世。

　　“既然没死，那就再救治几人，我们这些人拦不住圣三三人的。”青冥淡淡道。

　　神玄神色一动，因为刚才他心中闪过了一丝疑惑。

　　因为就算郭明掌握逆天神通，想要恢复过来也是需要一定的时间的。但是青冥偏偏在圣三不知情的情况下把这件事捅了出来，难道他就不知道圣三会立刻寻找郭明的踪迹吗？

　　以圣三的强大，想要找到郭明恢复的那个点应该不会太难，而以他的实力要破坏郭明恢复的那个点想必也不会有多少困难。

　　再者郭明的语气不善，大有质问之意，他不可能听不出来。

　　青冥怎么可能在这个时候犯这样的错误？

　　因为就算他跟郭明再怎么不对付，也不会在这个时刻落井下石，因为他们现在是一根绳子的蚂蚱。

　　郭明和青冥好歹还是一族之人，总不至于仇恨大到了这等地步了吧？

　　还有以他的了解，郭明也没有做什么对不起青冥的事。反而是青冥做了一些对不起郭明的事。

　　可看青冥的样子，似乎根本就没有意识到他随口的一句话给郭明带来了多大的麻烦。这其中到底有什么猫腻，哪怕是神玄想破了脑袋，也是想不出个所以然。

　　如果有可能的话，他一定会开口询问青冥，你他娘的到底想要闹哪样？

　　郭明犹豫了一下，微微点了点头道：“你们全力拦截，给我一些时间。”

　　话音一落，郭明就来到了图尊的身边，轻声道：“破解的怎样了？”

　　图尊的眼中露出了一丝复杂的神色，旋即便正色道：“破解了三分之一了，这捆仙绳威力真的很强大。”

　　“嗯，我们一起来吧。”郭明盘膝坐了下来，浩浩荡荡的时间之力从他的身上辐射而出，把图尊的身体完全包裹了起来。

　　看到郭明平安无事，郭妍儿一颗提着的心放松了下来。

　　可是旋即她又想到了一件事，对周良人等人道：“你们先在此等候，我去跟着那群人进去看看，看看有没有好处可捞？”

　　“还是别去了吧？那人能够把血魔轻而易举地收走，实力一定极为强悍，依我看，还是在此等候的好。”周良人劝道。

　　“周兄说的不错，再者那三族对我人族很是敌视，如果你出现在他们的面前，他们很有可能联手对付你。”仙庭的那个青年沉声道：“我们实在没有必要冒那么险。”

　　郭妍儿如何不知道他们说的情况，但是她有非去不可的理由。


第1839章 危急时刻

　　郭妍儿如何不知道这种情况，只是她有非去不可的理由。

　　在辞别了众人之后，郭妍儿就隐去了自己的身体，沿着那一行人的痕迹快速地追踪而去。

　　“郭妍儿有些不对劲。”天庭的那位青年眼中神芒一闪，低声道。

　　“你想多了，如果我有郭妍儿的实力，我也会跟上去看看的。”火伐嗤笑道：“圣兽之躯，她拥有诸多神兽最为强大的天赋本能，就算被人围攻，也未必不能全身而退。再者你以为那三族又有多少敢冒天下之大不韪去围攻郭妍儿，他们真的以为王庭是摆设吗？”

　　王庭和天庭是彼此竞争过，但是即使是火伐也不得不承认王庭很强大，不是一般的势力敢于招惹的。

　　吼！

　　剧烈的悲鸣之音在地底深处响起，旋即整个遗迹都疯狂地震荡起来，似乎有一个庞然大物在翻滚着自己的躯体。

　　“快到了，大家注意隐藏自己。”图男沉声道。

　　一行二十多人小心翼翼地潜行着，他们拼命地收敛着自己的气息，试图做到一丝都不外露。

　　他们面对的可不是一般的修士，而是在九重金身中走了很长一段距离的强者。

　　一个不慎，很有可能就会栽到这里。

　　时间仿佛凝结，众人大气都不敢出，艰难地缓缓地潜行着。

　　陡然之间，一道惨叫划破长空，只见走在最后的一个神族修士身上覆盖了一层玄奥的咒语，密密麻麻的包裹的如同粽子，渐渐地惨叫声停止，而就在那时，那一个个的咒语也悄无声息地消散了。

　　众人不由打了一个寒颤，这种事情发生的太过突然了。

　　那个神族的修士要是在前方打头阵还好，可是他偏偏是最后一个。

　　这说明什么！

　　念及于此，每一个修士的脸上都笼罩了一层寒霜。

　　“还要前进吗？”

　　“也许先前他还没有发觉，可这声惨叫他怎么可能还不发觉？”

　　“恐怕我们低估他了，他应该早就发现我们了。”

　　“那怎么办？还要继续潜行吗？”

　　“如果就这么回去，我回去怎么跟老祖交代。”

　　“连人影都没看到，我们就这般狼狈回去，以后还怎么走那无上大道？”

　　“当年郭明跟我等修为相若，可是现在呢？他都敢跟半步化道的强者争锋了，我等要是再不努力，以后就泯然众人了。”

　　“以前觉得踏足了至强者的行列就可以肆无忌惮，掌控自己的命运了，现在才清楚，我等只不过是又攀登上了一座山峰罢了。”

　　众人在虚无之中小声地交谈的，有主张后撤的，可也有主张勇往直前的，当然还有一些是打算随波逐流的。

　　不过最终还是主张勇往直前的占了绝大多数，一行二十多人这次更加地谨慎潜行。

　　一片浩大的血海不停地发出凄厉的惨叫声，那张丑脸时而求饶，时而恶语相向，可是这都不能改变他的躯体不断地缩小。

　　一身黑袍的第二本尊盘膝坐在血海之中，任由血色的能量淹没了自己的躯体，双手捏印，口诵无上妙法，如鲸吞般地吞噬着血海的一切。

　　在血海的边缘处，有几具闪烁着点点荧光的尸骨。

　　他们的血肉已凋，神魂已亡，只是他们的骨骼一时半会地还不容易被血海侵蚀成渣滓。

　　不过看那情形，也用不了多久了。

　　这几具尸骨自然是那几个被第二本尊动用阵法卷走的倒霉蛋，原本他们没有那么容易就陨落的，可是偏偏在阵法运作的时候，血魔产生了莫名的惶恐，因此变得更加躁动，他不管不顾疯狂地出手，所以那几个倒霉蛋不幸地成为了血魔的奴隶。

　　而后来血魔的本源之力不断地被第二本尊吞噬，血魔不得不从他们身上寻求补充。

　　但是血魔的努力注定白费，因为他被第二本尊的阵法所禁锢，无法脱身，只能眼睁睁地看着第二本尊吞噬自己的本源。不，自己还可以怒骂。

　　可有用吗？

　　在某个时刻，第二本尊睁开了一双冰冷的双眸，眼前的虚空顿时破碎，化为了一张血色之幕。

　　古兽等二十多人的身影很快出现在了他的瞳孔深处。

　　“哼，既然你们找死，就怨不得我了。”第二本尊目露猩红之色，他双手捏印，在天地之间直接刻写阵法，然后一一拍入了虚无之中。

　　足足持续了一刻钟，第二本尊才长舒了一口气。

　　“这些应该够了。”第二本尊如果不是需要镇压血魔，哪里需要这么费力？

　　“你的这些手段强是强了，可要同时应付这么多人，还是有些不够的。”血魔虚弱地说道：“他们至少会有大半的人能闯到这里来。”

　　“难道你不知道什么叫做杀鸡儆猴吗？”第二本尊冷笑道：“我不需要斩杀他们全部，只要杀掉他们其中一部分就够了。”

　　“我更清楚，人一旦疯狂了，那到时候就有可能不管不顾。”血魔反唇相讥道：“你这是在拿自己的生命做赌注。”

　　“哼。”第二本尊冷哼一声，然后心神一动，一股庞大的牵引力勾动着血魔的本源疯狂地填充到了他的身体之中。

　　这一刻，第二本尊的恶之道以一种前所未有的速度趋向圆满，而他的修为也快速地提升起来。

　　“你——你——快停下来。”血魔又惊又怒道，因为他的本源在这短短的时间之内又缺少了三分之一，加上被天妖祖等人斩杀的三分之一，他只剩下可怜的三分之一了。

　　如果被第二本尊吞噬完了，他将彻底地从天地之间消失。

　　这原本是不可能的事，因为他修炼的几乎是最为邪恶的功法，谁人敢于吞噬自己的本源，一个不好，就会被他反吞噬了。

　　可是他偏偏感应到第二本尊修炼的邪恶功法竟然胜过了自己一筹，这怎么可能？这种情况怎么可能发生？

　　这般惊艳的男子到底是谁？

　　在他血魔一族的记忆中，只有一人给他们带来过如此大的压力。

　　那个人是他们血魔一族永远的殇。

　　他的名字他不愿意提起。

　　第二本尊的杀鸡儆猴起到了一定的效果，因为那一行二十多人在前行的过程中，几乎每一分钟就要陨落一人。

　　哪怕是他们再三小心，可也难以改变这种结果。

　　而在损失了超过十人之后，剩下的十几人终于停下了前行的步伐。

　　每一个修士的脸色都铁青起来，牙齿咬的咯嘣响。

　　要知道每一个至强者想要培养起来都极为地不易，别看他们现在在九重金身中只是垫底的，可是给他们足够的时间，他们未必不能成为天地的巨头。

　　“现在怎么办？”古兽擦拭了一下嘴角的鲜血，刚才如果不是他灵敏一些，恐怕也葬送在阵法之下了。

　　“那人的阵法太恐怖了，前面还不知有多少危险等着我们，我建议立刻回去。”古兽看着前方重峦叠嶂，根本就看不穿前路，忍不住出声道。

　　“不可，我们死了那么多人才好不容易走到这一步，现在如何能够回去。”一个神族的将士冷声道：“古兽，如果你贪生怕死，你可以回去。”

　　“战风，你有没有想到我们还没见那人的面就死了这么多，等到我们真正面对他的时候，我们还有没有一战而胜的能力。”古兽沉声道：“我不是怕死，我只是不想无意义的去死。”

　　“不知你们有没有感觉到，那人设置的阵法威力越来越弱了。”一名女子抬起了臻首，轻声道。

　　“云霄，你有话大可直说。”战风一怔，旋即说道。云霄在众人之中实力算是比较弱的，但是她的姐姐九霄可是神族难得的高手，实力比众人还要高上一线。

　　“那人如果实力绝世强大，那么根本就没有必要设置这些阵法来阻挡我等，直接抹杀了我等就是了。”云霄还是一如既往的美艳，轻启樱唇道：“那么他不断狙杀我们的原因在我看来只有一个，他一定在忙着做什么事，以至于脱不开身。”

　　众人的眼前一亮，一个个地想起了什么。

　　“那人身上的气息极其邪恶，而血魔也是邪恶的祖宗，如今看来，那人一定想要吞噬血魔的本源来壮大自己。”古兽眼中露出了一丝神芒，“而他设置的阵法之所以越来越弱了，是因为他在短时间之内只能凝聚这么多，他无力为继了。”

　　“不错，云霄的猜测很有道理。事不宜迟，大家快点前行，无论如何也不能让他把血魔吞噬成功了。”图男微一沉吟，便说出了这样的话。

　　而当他们前行了不足百米的时候，又有一处阵法引爆，直接炸断了一个蓝眼族修士的手臂，他咬了咬牙道：“威力果然弱的可怜了，大家快点冲吧。”

　　众人大受鼓舞，不再如先前的小心翼翼，一个个地速度加快，不断地接近着第二本尊。

　　“看来你的情况不容乐观啊。”血魔的本源进一步地减少，他似乎感应到了大批强者的到来，对第二本尊嘲讽起来。


第1840章 恶之道圆满

　　“看来你的情况不容乐观啊。”血魔的本源进一步地被炼化，他似乎感应到大批强者的到来，对第二本尊嘲讽起来。

　　他现在已经不抱有第二本尊会放过自己了，因为这个家伙打定主意要把自己的本源全部干掉。

　　他也意识到第二本尊应该在修炼一项极其强大的神通，而自己的本源就是他能不能圆满的契机。

　　这种情况别说他了，就算是任何一个人也不会轻而易举地放弃的。

　　不过血魔不甘心，十分地不甘心。

　　而现在他发现第二本尊也要倒霉了，忍不住咧开那张大嘴笑了起来。

　　“还差一点。”第二本尊如何感应不到大批强者的接近，可是此时此刻他的恶之道即将圆满，他根本就腾不出手来。

　　在吸收了那么多血魔的本源之力之后，第二本尊才发现大成和圆满看上去只有一层境界，可是真正想要打破这种禁锢，其中的困难不吝于登天。

　　“给我破。”第二本尊有些疯狂了，攫取的速度在原有的基础上再次提升了一倍，这片血海以肉眼可见的速度减少了。

　　第二本尊不但吸收了血魔的本源，就连他赖以生存的血海也要吸收。

　　为了冲击圆满境界，第二本尊已经什么都不在乎了。

　　“那是什么？”当古兽等人降临此间的时候，他们震惊地发现了血海的翻卷，而在血海的中间有一个身影，正疯狂地吸收着四周的血海之力。

　　“王海他们都死了。”图男指了指血海边缘处的几具不完整的尸骨，沉声说道。

　　众人顿时唏嘘不已，如果早知道是这种结果，他们根本就不会前来。

　　为了拯救这五人，他们陨落了十几人，还有两三位受了不轻的创伤。

　　“那人似乎到了关键的时刻，大家一起出手，杀了他。”古兽的眼睛一下子红了起来，大声嘶吼道。

　　十几位至强者同时出手，他们高高地跃起，强悍的神通照耀了今古千秋，狠狠地轰击到了那道身影之上。

　　那道身影狠狠一颤，哇啦一声，当场喷了一口鲜血，然后在众人的注视下掉落下去，落到了无边的血海之中。

　　“死了吗？”云霄轻声问道。

　　“差不多吧，我们这多人同时出手，我就不信他还活着。”

　　“更何况他还没有阻挡，我想不出他有幸存的可能。”

　　“那现在怎么办？那头血魔可还没死呢？难道要进入血海去看看？”

　　几人在半空轻声交谈着，浑然不清楚血海的底部早就翻天覆地了，不过在某道阵法的阻挡之下，血海的表面看上去还算是平静如常的。

　　看着那几人还在半空叽叽喳喳地交谈着，血魔再也忍无可忍，“妈的，你们几个再墨迹，那家伙马上就上来了。”

　　血魔的吼叫让十几人脸色一变，然后刷刷地看向了血海之中那张丑陋的大脸。

　　他们彼此交换了一下眼神，正当有所动作的时候，一股莫大的惶恐陡然之间笼罩了在场每一个修士的心中，似乎有什么东西破茧而出了。

　　“快走。”古兽等人脸色狂变，一个个想也未想，扭身就要离去。

　　而就在他们动的刹那，那片浩大的血海也动了起来。

　　连千分之一个刹那都没到，那片血海瞬间消失在了众人的面前，接着他们隐隐约约地看到了一个身穿黑袍的身影。

　　目光冰冷如刮骨钢刀，让他们遍体生寒。

　　有几个修为弱小的家伙浑身一颤，速度竟然减退了不少。

　　“不好。”

　　“你们在做什么。”

　　“快点跟上。”

　　云霄犹豫了一下，从她的袖口射出了一根彩带，包裹了一名神族少女的躯体，强行拽着她朝前方飞去。

　　古兽瞥了后方一眼，察觉到第二本尊眼中的讥讽之意，脸色再次大变，遥遥地点出了一指，一道迅疾的指光当即击碎了云霄的彩带。

　　云霄不由恼怒道：“古兽，你做什么？”

　　那个少女神智浑浑噩噩，只是本能地随着随着云霄行走。可随着彩带的破碎，她的身体朝前方飘了一会，就停下了脚步。

　　其实说起来复杂，也只是在电光火花之间完成的。

　　古兽还要解释，心底一股邪恶的气息化为了暴虐之气，他双眼之中的清明一下子消退了，取而代之的是无尽的杀伐。

　　图男惊声道：“不好，快走，这里不能呆了。”

　　说完这句话，图男直接燃烧了一滴精血，那滴精血如七彩琉璃，尚未绽放出绝世的光辉就完全地融化了。

　　图男的速度在原有的基础上再次暴增，甚至众人都看不清他的身体了。

　　图男的果断让很多人觉得不可思议。

　　精血这可不是一般的东西，一般的人除非生死关头，否则不会做出这等举动的。

　　就当他们还在思考到底该不该动用精血的时候，他们后方的一个个修士不断地发出了嘶吼之声。

　　那已经不是正常人类发出的声音了，换言之，他们即将入魔了。

　　到了这等地步，再也没有一个人犹豫，可问题是他们还有这个时间吗？

　　第二本尊冷冷地注视着那些逃得越来越远的修士，身上的气息以一种恐怖的速度增加着。

　　就在刚才，他动用禁忌手段，一举从大成境界突破到了圆满境界。

　　可是血魔的本源之力实在太浩大了，哪怕他进入了圆满之境，还是有着不少的能量残余。

　　第二本尊便利用这股能量提升起自己的实力了。

　　而在吸收了血魔的那么多本源之力，他也掌握了血魔的一些天赋神通，只是相对于血魔来说，威能还是有着不少的差距。

　　因为他在控制了十人之后，发现他们没有立刻化身成为自己的奴隶，反而在识海之中与自己进行激烈的争斗。

　　一旦让他们驱除了自己的神识，那么他们将不会再受自己的控制。

　　若闲庭信步，第二本尊一步千里，来到了一个蓝眼族将士的身边。

　　那人眼中的神色时而清明，时而邪恶，不过在第二本尊落在他身边的刹那，他的本能促使他强行恢复了清明。

　　“你——你是——”那人盯着第二本尊，发现眼前的这位竟然没有一点印象。

　　“要你命的人。”第二本尊露出了一口白牙，然后在那人惊恐的神色之中，抹去了他的神魂。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　第二本尊走的很快，出手也很疾，他务求在最短的时间之内把这些短暂被他控制的人全部击杀。

　　因为他的修为还在持续攀升，而且更为重要的是他的恶之道趋向圆满，他的本质已经开始了变化。

　　这种变化不是他可以控制的，正如同早就设定好的程序一样，只要完成了某项指令，程序就会启动。

　　十几个呼吸的时间，第二本尊就击杀了七个九重金身的强者。

　　云霄很惶恐，更不安。

　　看着近在咫尺的第二本尊，她的嘴角露出了一丝苦涩。

　　“你到底是谁？能在我死之前满足我的愿望吗？”云霄看着一张陌生的脸，轻声问道。

　　能够在这个年龄走到这一步的，云霄可以说都认识。但是第二本尊偏偏陌生的可怜，这本就不符合常理。

　　第二本尊抬起了大手，就要抹去云霄的神魂。

　　可就在这一刻，看到云霄那一双破碎的眸子，第二本尊不知为何竟然生出了一丝恻隐之心。

　　悬浮在云霄头上的大手生生地停了下来。

　　第二本尊其实并不知道在他的恶之道走到圆满的时候，他的善恶之道就相容了。先前他之所以无情地杀人，那是因为他的善之道根本就不是恶之道的对手。

　　随着时间的推移，善之道渐渐地有了跟恶之道抗衡的能力。

　　云霄只是一个导火索罢了。

　　而当善恶之道平衡的时候，第二本尊的相貌也发生了变化。

　　看着越来越熟悉的样子，云霄忍不住地惊呼了一声，大呼道：“怎么？怎么可能？”

　　云霄无论如何也想不到这位杀人如麻的家伙竟然是——逆天子。

　　当年在神族的时候，郭明变幻了相貌，还和云霄有过一段时间的接触。

　　后来云霄从她姐姐的嘴里九霄知道了郭明的真实身份。

　　对于这位王庭之主，云霄有着不小的好感。

　　云霄由于极度震惊，并没有发现束缚着她的邪恶之力已然消失，她还是一脸呆呆地看着近在咫尺的第二本尊，不，此时应该称呼郭明了。

　　被第二本尊控制的第九位是古兽，此时他也是面色复杂地看了郭明一眼，然后便悄无声息地加速，朝着前方飞去。

　　古兽不傻，他既然知道了这个消息，那么郭明一旦反应过来，根本就不可能放过自己。

　　按理说云霄也是神族中人，提醒一下是应该的，但是古兽不敢，因为云霄只要乱动，郭明势必会有所警觉，那么自己到时还跑个毛啊。

　　可就在古兽飞出没有多远的时候，一声凄厉的惨叫声在前方响起。

　　他脸色大变，他记得被郭明束缚的第十位是一个蓝眼族的修士，而他比自己早一步逃离。

　　难道说他发生了不测？

　　古兽犹豫了一下，然后再次加速，不过两个呼吸的时间就来到了惨叫声的来源之地。

　　当他看到了那个持剑的少女的时候，身子一颤，声音之中满是苦涩和不信。

　　“怎么是你？”


第1841章 修为大增

　　一股呛鼻的血腥味不停地钻入古兽的鼻子里，地上有一具被斩碎的尸骨正缓缓地朝地下渗着鲜血。

　　不过古兽的心神不在这上面，他一动不动地盯着不远处的那道亭亭玉立的身影之上，他的嘴角满是苦涩，心脏还有着一丝抽搐。

　　“怎么是你？”

　　问出了这句话之后，古兽就自顾回答道：“对了，我早该知道答案的。你的小祖与圣祖一脉勾结，斩杀九天豪杰，你身为他的后人，和他如何能不沆瀣一气。”

　　郭妍儿眼中的神色波动了一下，手中的神剑清冷的如同一抹新月，淡淡道：“现在说这些没有意义了，出手吧。”

　　古兽摇了摇头道：“跟圣祖一方合作根本就是与虎谋皮，你小祖错了，你也错了，继续走下去，你们王庭将会万劫不复。”

　　“我说出手。”郭妍儿大声喊道，“你聋了吗？”

　　古兽一怔，旋即眼中露出了一丝诧异，“看来你对你小祖的行为也有些难以接受，郭妍儿，你是我见过最出色的女子，你不该跟着你小祖错下去。”

　　“闭嘴，我要怎么做何须让你来教？”郭妍儿喘息有着重了起来，她紧握神剑的玉手也微微有些颤抖。

　　“走吧，离开王庭，我不惜一死，只是不希望你错下去。”古兽眼神灼灼地看着郭妍儿，一字一顿道。

　　郭妍儿眼中露出了挣扎之色，可是很快挣扎就尽去，她看着古兽，冷笑道：“我差点被你骗了，小祖是什么样的人，我自有我的判断，这件事之后，我自会问个清楚。还有不管你动不动手，结果都是一样的。”

　　“去死吧。”一抹新月陡然绽放，古兽的心间狠狠一颤，他没有躲闪，事实上就算他有心躲闪，也未必能够避开郭妍儿的神剑。

　　因为郭妍儿的速度实在太快了。

　　一手捂着喉咙，可鲜血还是从他的指缝之间汩汩地流了出来。

　　古兽张了张嘴，想要说什么。

　　“就算没有这件事，你我也不可能成为朋友。”一阵香风袭来，郭妍儿的芊芊玉指点在了古兽的眉心，一缕紫色的指芒隐而不发。

　　“九天四族征战了那么多年，彼此之间的仇恨根本就不可能解决，如果现在不是魂族入侵，圣族虎视眈眈，四族早就开启绝世大战了。”郭妍儿一头青丝垂落，高傲的如同一只孔雀，“所以有些事情可以提早解决的。”

　　话音一落，指尖的神芒绽放，古兽眼中的神色一黯，瞬间化为了灰烬。

　　“其实——我不想杀你的。”郭妍儿看着地上的一滩灰烬，眼睛怔怔地看了良久，悠悠出声道。

　　古兽永远不可能知道那个杀伐果断的女子，根本就不像表现的那等坚强。

　　只是还重要吗？

　　如果说先前有了三分相似，那么随着时间的推移，第二本尊的样子持续跟郭明接近，到最后几乎完全化成了郭明的样子，有的也只是气质和神韵的不同了。

　　云霄一颗震荡的心久久地平复不下来，一步步地看着那个邪恶男子的蜕变，她一时之间不知道说什么了。

　　陡然之间，她感应到了什么，转身看到了远处一个翩翩身影跨越时空而来。

　　“郭妍儿，想不到你也参合到这件事里了。”如古兽一般，云霄脸上也是十分地震惊。

　　“我本不愿，但我没有选择。”或许同是女子，郭妍儿的语气也没有那么地生硬。

　　“那两位呢？”云霄看到了郭妍儿的裙子上有几片血迹，沉声问道。

　　“被我杀了。”郭妍儿没有隐瞒，直接说道。

　　“那么我呢？是不是你也要出手？”云霄苦笑一声道：“也是，我知道了这么多隐秘，你们俩怎么可能放我离开？”

　　“这个还是让他决定吧。”郭妍儿指着第二本尊道：“我现在该喊你什么，小祖还是第二本尊？”

　　第二本尊轻轻叹息道：“善恶之道都已经圆满，我终于意识到我一直在找寻的自己，其实根本就没有意义。我就是郭明，郭明就是我，我们从来没有分开过，是我着相了。”

　　郭妍儿有些纠结道：“那你也是我小祖了？”相对于不近人情的第一本尊，还有飘忽不定的第二本尊，郭妍儿心中一直认定分神才是她小祖。

　　“这个你无须纠结，我感觉到我很快就要跟分神合体了。”第二本尊轻声道，旋即他的目光复杂地看了云霄一眼道：“我不想杀你，也不想放你走，你说我该如何？”

　　“我的生死都在你的一念之间，我没有决定自己命运的权利。”云霄悠悠道：“你想怎么做就怎么做。”

　　“当年我领悟时间法则的时候，曾经瞥见了未来时空的几个片段，你知道其中一个片段是什么吗？”第二本尊没有回答云霄的问题，反而反问道。

　　云霄倒是第一次听到这样的话，迟疑了一下，还是忍不住问道：“是什么？”

　　“其中一个片段是我在众目睽睽之下冲击化道，鲜血染红了苍穹，最终我失败了。”第二本尊像是在叙说一件无关自己的事情一般。

　　云霄脸色大变，很明显郭明所说的冲击化道跟半步化道是两个概念。

　　半步化道只是在机缘巧合之下短暂地进入化道境界，而郭明敢当众冲击化道境界，就意味着他在半步化道之中都是无上的存在，至少也不会比神主差上多少了，否则他怎么敢去冲击？

　　“你知道我失败意味着什么吗？”第二本尊轻声道：“我的王庭诸将，千万将士，千百亿百姓都将伴随着我的失败灰飞烟灭。”

　　“你觉得谁会放弃这个落井下石的机会？”第二本尊继续问道。

　　云霄不答，实际上郭明在冲击化道境界的时候就一定会有很多人阻止了，更不要说他冲击失败了。

　　自古以来都是锦上添花易，雪中送炭难，落井下石众。

　　“还有一个片段，也就是在不久，王庭将会面对一场危机，那个时候三族的绝世强者都会来袭，王庭将会遭受前所未有的打击。”第二本尊神色如常道：“那个时候王庭会死很多人，我会失去很多朋友和战友，甚至于龙族的金龙前辈也力竭而死。”

　　云霄刷的一下脸色变得无比惨白起来，她盯着郭明，似乎想要分辨这句话的真假。

　　“那么你告诉我，你明明预料了这件事的发生，你会不想着办法改变吗？”第二本尊大声质问道。

　　“我——我——”云霄很想说那你也不能杀那么多人，可是在自己人死和别人死，这个很简单的选择题面前，哪怕是傻子都会选出一个最适合自己的答案。

　　“三族来袭，就算你提升到了这种地步，难道你觉得你就能抵挡吗？”云霄突然想到了什么，一动不动地盯着第二本尊，她突然想到了郭明话语中的一个漏洞。

　　“只要能提升实力，就算手段过分一些，我也不在乎了。”第二本尊淡淡道。

　　“从你身上的气息来看，你还没有达到绝世强者的地步，或许你已经很接近了，但终究没有到达。”云霄沉声道：“就算你跟分神结合，也不过达到绝世强者的层次，那么请告诉我，你如何应付三族的攻伐？”

　　“想要逆天改命本就没有那么简单，我做那么多都只是在寻求一个契机。”第二本尊语气平静道：“一旦我把握了这个契机，那么这次天大的危机就能迎刃而解。”

　　云霄看着第二本尊，一脸不信的神色。

　　“现在说再多都没有意思，我会把你的封印在我的世界之中，等到时机适合的时候，我才会放你出来。”第二本尊心神一动，一股磅礴的吸力包裹了云霄的身体，把她收入了自己的世界之中。

　　“小祖，你告诉我——你到底是如何来到这里的？”郭妍儿深深地舒了一口气，她尽量地保持平静，可是一颗砰砰跳动的心还是出卖了她的紧张。

　　“我修炼恶之道，血魔的出世吸收了我，而我来到这附近的时候才发现这里早就半步化道的强者封死了，就在我想要离开的时候，神庭中的神主遥遥地斩出了一剑，震碎了这里的封印，可巧合的是我被剑光也带到了这处遗迹之中。”第二本尊笑道：“可能是冥冥之中注定的吧，但这一切就是这么巧合。”

　　“小祖到底和圣祖有没有勾结？”郭妍儿追问道。

　　“没有。”第二本尊掷地有声道：“背叛宗族的事情我不会做的。如果有的话，你可以对我出手。”

　　郭妍儿终于松了一口气，轻声道：“我相信小祖。”

　　“对了，那两人你都斩杀了，没有留下什么痕迹吧？”第二本尊想起了一件事，急忙问道。他隐隐地觉得不久之后王庭的危机很有可能跟这件事有关系。

　　“嗯，都斩杀了。”郭妍儿点了点头。

　　第二本尊犹豫了一下，还是说道：“我们再去看看，我有些不放心。”

　　等到第二本尊和郭妍儿来到杀死古兽的地方，郭妍儿的脸色刷的一下变了。

　　因为她发现古兽化作的灰烬竟然不知何时消失不见了。


第1842章 补洞

　　郭妍儿记得很清楚，她明明把古兽击成了碎片，可是现在古兽的身躯碎片却消失不见。

　　这说明什么，说明古兽很有可能没有陨落。

　　念及于此，郭妍儿的一张俏脸变得冰冷起来，怔怔地看着那里，什么话也不说。

　　她本意是为了帮小祖解除麻烦，可是现在看来，很有可能失算了。

　　第二本尊蹲了下来，在原地侦查了一番，沉声道：“古兽确实已经死了。”

　　“嗯？”郭妍儿脸色一变，有些疑惑地看着第二本尊。

　　“但是在古兽死后又有人来了。”第二本尊大手朝着虚空一抓，一个虚幻的人影出现在了郭妍儿的面前。

　　“图男！该死，他竟然去而复返。”郭妍儿原本不是没有打算拦住图男，但是和图男同时逃出去的还有两位，再加上他们都燃烧了本命精血，郭妍儿一时之间也难以阻挡，索性就任他们逃脱了。

　　“古兽的身上会留有你的出手痕迹。”第二本尊面沉如水道：“如果把古兽的尸体交给绝世强者的话，很有可能还原到一些影像的。”

　　“全力留下图男。”郭妍儿沉思了一下，立刻说道。

　　“我已经给分神传音了，让他务必出手击杀图男，现在就担心图男到底有没有那个能力，推演到是你出的手。”第二本尊有些担忧道。

　　郭妍儿很是懊恼道：“都是我大意了。”

　　“你已经做的很好了，别太在意。”第二本尊拍了拍郭妍儿的肩膀道：“有些东西要到来的终究要到来，你现在努力提升实力就行了。”

　　“我修炼善恶之道，从某种意义上来说，也着实过分了一些。”第二本尊轻声道：“如果没有一点惩戒和风雨，就连我都不会适应的。”

　　“我一路走来，历经多少次挫折，你觉得这次一个小小的挫折就能把我击垮了吗？”第二本尊带着郭妍儿在虚无通道之中穿梭，“你快回到人族的队伍之中，我要去找你小祖了。”

　　图男的喉咙有些发干，他不停地吞咽唾沫，可还是觉得口干舌燥。

　　他的眼睛瞪得大大的，看着推演出来的一切，满脸的不可思议。

　　“郭妍儿，竟然是她，她为何要出手击杀古兽？”图男直觉上认定这会是一个爆炸性的信息。

　　实际上他并不是通过命运之术推演，而是通过古兽身上残留的一些痕迹推测到是郭妍儿出的手。但是等到他通过命运推演到底是不是郭妍儿出手的时候，他竟然产生了一种来自灵魂的惶恐。

　　是了，我的修为不如郭妍儿，而且她又是圣兽之体，受到苍天钟爱，冒然推演，很有可能会倒大霉的。

　　图男不敢推演，可不代表他不敢想。

　　听闻郭妍儿和古兽关系还不错，那么郭妍儿为何还要出手击杀他呢？

　　如果不是涉及到重大的利益，他不信郭妍儿会出手。

　　那么问题就来了，古兽到底看到了什么？难道说古兽看清了那个人的样子？想到这里，图男的眼前一亮，直觉上他认定自己找对了方向。

　　郭妍儿一定是认识那个修炼逆天邪恶功法的家伙，而古兽这个倒霉蛋一定看清了他的样子，而郭妍儿为了维护那个人，所以才出手击杀古兽。

　　对！

　　一定是这样！

　　不得不说图男士一个人才，从一个小小的痕迹就把事实的真相推演了出来。

　　“这则消息如果公之于众的话，那么王庭势必要给世人一个交代。”图男喃喃出生道：“虽说斩杀了郭妍儿不现实，可是也得让王庭出一下血。”

　　“如果操作得当的话，很有可能连郭明的王庭也毁了。”想到这里，图男的眼底露出了一丝嗜血的兴奋。

　　图男一边想着，一边朝着原路返回。

　　可就在即将走到出口的时候，陡然想到了一件事，该死，自己竟然忘记把自己残留下的痕迹抹除了。

　　一旦郭妍儿折返，难道她还会放过自己不成？

　　“父亲。”一缕细微的精神波动沿着虚无的通道接近图尊，可就在即将传到图尊身体的刹那，一层细细的薄膜把那则消息阻挡了下来。

　　郭明神色不变，看样子依然在帮图尊解除身上的捆仙绳，可在第二本尊传音之后，他的神识早就把这处遗迹笼罩了。

　　只要图男露头，他就会无情地出手。

　　还有他认定图男一定会跟图尊联系，但是图男无论如何都没有想到此时图尊的四周完全被时间秩序包裹，图男的消息根本就传送不过来。

　　郭明的识海在接收了图男的消息之后，就悄然放出了一缕神识，沿着原来的通道锁定了图男的位置。

　　“给我定。”那缕神识在钻入图男的识海之后，就化为了一个金甲神兵，气势如虹地捏动无上妙印，大吼一声，直接禁锢了图男的心神。

　　图男一呆，这种情况是他事先没有想到的，他拼命地大喊，试图引起别人的注意。

　　可是他连张嘴的动作都做不出来，因为他的心神几乎全部被郭明禁锢了。

　　“不要——不要。”图男低声哀求起来。

　　他终于意识到了一点，王庭的郭明不是谁都可以算计的。

　　而第二本尊在接收到了郭明的定位之后，认准方向，一个瞬移阵法直接穿梭了过去。

　　下一刻，图男就惊恐地发现自己出现在了一个浩大的世界里了。

　　不远处，两个身影缓缓地走来。

　　“是你——真的是你们？”图男莫名地浑身冰冷起来。

　　“图男，你当机立断燃烧了精血我很是佩服，可是我很不理解为何你要折返？”第二本尊淡淡道：“能给我一个理由吗？”

　　图男更加惊恐了，“你怎么知道的那么清楚？那个修炼邪恶功法的难道是你？”

　　“图男，你这不是逼我杀你吗？”第二本尊轻轻摇了摇头。

　　果然如此，图男有些意兴阑珊地叹气道：“如果我告诉你，我也不知道到底是什么原因，就那么鬼使神差地返回了，你信不信？”

　　“我信。”第二本尊点头。

　　“为何？”

　　“因为一个将死之人说谎话没有任何意义，况且这也不是什么重要的事情。”第二本尊说道，“你还想知道些什么，我都可以告诉你。”

　　“你的修为那么强大，为何还要修炼那等邪恶的功法，不惜自损名声？”图男的确很是疑惑。

　　“因为我还不足够强大，我还无法保护我要保护的人。”第二本尊沉声道：“所以我只能牺牲别人的利益了。”

　　图男愣住了，他没有想到郭明给出了这番说辞。旋即他便苦笑起来，自己终究是远远比不上对方的。在他的心中，郭明已经很是强大了，可是在人家的眼中，根本就没有满足过。

　　“我父亲是图尊，只要你们杀了我，他就能感应到。”图男沉声道：“我们血脉相连，如果你们解决不了这一点，那么就最还收起你们身上的杀意。”

　　“你高估了你父亲，也低估了我们。”第二本尊笑道：“他的实力是不错，可是只要我和分神合体，那么你父亲在我的面前就有些不够看了。”

　　同阶为王的称号可不是白叫的，第二本尊相信只要他和分神合体，那么就一定是绝世强者之中的王者。

　　“如果你杀了我，我保证你一定会后悔的。”图男脸色阴沉下来道：“你们最好不要做傻事。”

　　“聒噪。”第二本尊话音一落，高高地举起了手掌，一掌拍碎了图男的身体，接着抹去了他的神魂。

　　而就在图男陨落的瞬间，图尊似乎感应到了什么，脸色猛然之间一变，眼底绽放出了一缕凌厉的杀机。

　　“怎么了？”郭明脸色微变道。

　　“我的儿子图男陨落了。”图尊的声音异常地冰冷，可是很快他就意识到了什么，歉然道：“实在抱歉，刚才有些冲动了。”

　　“无妨，我们还是加把力，把捆仙绳破了再说。”郭明笑了笑，浑不在意道。

　　图尊点了点头，然后闭上了双眼。

　　一副若隐若无的画面划破了长空，以一种符文的方式出现在了他的识海之中。

　　如果第二本尊在这里的话，一定会十分震惊，因为这赫然便是图男在陨落之前的最后画面。

　　郭明看似平静如常，实则一副心神早就锁定在了图尊的身上。

　　就在刚才，他察觉到从图尊的身上露出了一丝疯狂的杀意，而杀意的对象竟然是自己。这大大地出乎了郭明的预料。

　　“到底怎么回事？”

　　“到底出现了什么意外？”

　　郭明心中呐喊起来，尽管图尊很好地隐藏了那缕杀意，接下来更像是没事人一样，但是郭明如何不清楚这头老魔一定在酝酿着石破天惊的一击。

　　“回来。”郭明给隐藏在遗迹深处的第二本尊传音。

　　第二本尊从郭明的声音之中听出了凝重，不由问道：“发生了什么事？”

　　“事情搞砸了，图尊知道是我杀的图男了。”郭明沉声道：“这老魔身上的捆仙绳很快就要破了，我必须要早做准备。”


第1843章 收服图尊

　　“事情搞砸了，图尊知道是我杀的图男了。”郭明沉声道：“这老魔身上的捆仙绳很快就要破了，我必须早做准备。”

　　第二本尊一怔，叹了口气道：“那小子说的竟然是真的，看来我还是小看天下豪杰了。”

　　如果第二本尊不是太过自信，那么这件事情根本就不可能发生。

　　“妍儿，事情大条了，图尊已经知道他儿子死在我们手中的事。”第二本尊沉声道：“你小祖待会会全力运转时间秩序，炼化图尊的本源。你我也要出手，暗中帮助你小祖。”

　　“嗯，怎么帮？”郭妍儿心中一突，很快就平静下来。事情既然已经发生了，那么就尽力补救吧。

　　“你有妄语成真之术，我全力助你，应该会把这门神通提升到一个极高的层次。”第二本尊沉吟一下，很快就想出了一个办法。

　　“嗯，我明白了。”郭妍儿极为聪慧，第二本尊稍微一点，她就明白了第二本尊的意图。

　　第二本尊把自己的计划跟分神说了一下，分神稍微犹豫了一下，就同意了这个计划。

　　既然这头老魔有了杀自己的心思，那么自己只好先下手为强了。

　　就在捆仙绳即将炼化的瞬间，图尊脸色刷的一下变了。

　　因为时间没有继续逆转，反而朝着相反的方向迈进。

　　原本看似一挣就断的捆仙绳陡然之间变得坚韧起来。

　　“郭——”图尊勃然大怒，刚刚吐出了这一个字之后，一股来自心灵层次的力量就轰然降临，强行贯穿了他的识海，试图主导他的意志。

　　“该死，到底是谁？”图尊无法发出声音，他内心深处不停地咆哮，法力如同浩瀚的大海一般，倾覆着席卷一切。

　　但是那股来自心灵层次的力量不动如山，无论图尊如何地冲击，都难以动摇它的一分一毫。

　　“到底是谁——？”图尊脸色彻底地阴沉下来。

　　如果他是全盛时期，那么这股来自心灵层次的力量根本就无法动摇他的根基，更不要说主导他的意志了。

　　可是现在他被束缚了绝大部分的实力，因此只能任其宰割。

　　他死死地盯着郭明，眼中的恨意几乎快要化为实质了。

　　而就在这时，他的脸色再变，因为郭明手中的印决悄然发生了变化，与此同时他的本源之力被一股力量强行吸收，吸收的源头赫然便是郭明。

　　“我好恨。”图尊内心疯狂地咆哮。

　　郭明一个人出手他就很难应付了，毕竟郭明此时和他境界相若，而且又有着全盛的战力。更不要说第二本尊和郭妍儿还在暗地里束缚着他的神识，影响着他的决断。

　　“郭明，怎么还没好？我快坚持不住了。”天妖祖在远处大喊道。

　　郭明瞥了他一眼，发现天妖祖浑身都是鲜血，骨骼都破碎了几根，模样极为地凄惨。

　　“还要等一会，你以为我还是刚才的全盛时期吗？”郭明冷漠回道。

　　他一边说着，一边从嘴角缓缓地渗出了一缕鲜血。

　　“卑鄙。”图尊很想吼出来，他就站在郭明的面前，他能够清晰地感应到郭明的修为以一种恐怖的速度在增加着，如何还会口吐鲜血？

　　“卑鄙？”似乎感应到了什么，郭明嘴唇微动道：“图尊，我也只是想要自保罢了。”

　　“自保？”图尊愣了一下，很快就道：“我可以立下禁忌诅咒，这件事我永远不会泄露出去。”

　　郭明一怔，目光有些复杂地看了图尊一眼道：“我该不该相信你？”

　　这句话表明他在考虑这个问题，可也仅此而已。

　　图尊立刻意识到郭明对此并不满足，换句话说——他要的更多。

　　他想了一下就明白郭明想要什么了，但是他可是蓝眼族堂堂的图腾，难道要卑躬屈膝地做他的下人不成？

　　不可以！

　　绝对不可以！

　　可是在察觉到本源还在疯狂地减少的时候，他才想起来一件事，郭明在说出那句话的时候，手中的速度根本就没有减弱。

　　他在给自己考虑的时间，自己考虑的时间越长，自己的价值就会越低。

　　由于他的本源持续减少，恐怕用不了多久，他就会掉落绝世强者的层次。

　　“郭明——我选择——臣服。”说出最后两个字，图尊的内心充满了浓浓的苦涩，他从出生到现在，可谓是顺风顺水，何曾遭遇过这种状况。

　　但凡有一丝可能，图尊都不会选择臣服。

　　可是他更不想死，选择臣服郭明，就能保住一条性命。

　　郭明的目光落在了他的身上，吸收他本源的速度陡然一降，渐渐地归于零了。

　　“我没有看到你的诚意。”对于图尊这样的异族，选择臣服最有诚意的就是交付出自己的灵魂印记。

　　图尊抬起臻首，看着郭明，一缕精神波动传了出来。

　　“我可以把灵魂印记交给你，选择永远臣服你，但是你要答应我一件事。”

　　“说说看。”郭明没有急于答应。

　　“我是蓝眼族的图腾，希望你不要对蓝眼族发动攻伐。”图尊盯着郭明，他很紧张，因为他知道这个条件有些过分了。

　　“我可以答应不让你做侵害蓝眼族的事情，至于别的事情，我不能答应你。”郭明摇了摇头。

　　图尊的脸色一黯。

　　“我是什么个性想必你十分清楚，只要蓝眼族不招惹于我，那么我们就会相安无事。如果他们主动找我的事，那么我只能说抱歉了。”郭明在末了又加了这句话。

　　图尊不由松了一口气，他可是蓝眼族绝对的高层，想必在自己有意地引导下，没人会招惹王庭。

　　“多谢。”图尊诚心道。

　　蓝眼族在四大族之中最为弱小，在这个资源短缺的时代，去蓝眼族打打秋风已经是另外三族形成的共识了。

　　郭明在这个时刻答应他这样的条件，已经是决定不参与其中了，这无疑给了他莫大的面子。

　　“快去帮天妖祖吧，他快挡不住了。”郭明淡淡道。

　　这已经是变相地催促了，图尊咬了咬牙，从自己的灵魂印记之中抽出了一丝送入到了郭明的面前。

　　郭明眉心涌出了一个黑洞，把那缕灵魂印记吞噬了，然后运转识海庞大的力量，把这缕灵魂印记炼化了。

　　然后心神一动，图尊当场闷哼一声，眼前一黑，差点没有当场栽倒在地。

　　“你——你要做什么？”图尊大吃一惊，就在刚才他以为郭明是打算过河拆桥，要了自己的命了。

　　“我只是试试威力，实在是抱歉。”郭明笑着说道。

　　图尊黑着一张脸，正想怒骂两句，可是灵魂当即传来了一阵刺痛，让他不由打了一个寒颤。

　　“妈的，发泄一下都不行。”图尊有一种想死的冲动，他交付出了灵魂印记之后就没想过背叛，但是他没有想到自己的思想都受到禁锢了。

　　郭明似笑非笑地看了图尊一眼，然后时间秩序瞬间加速开来。

　　轰得一声，一道紫金色的惊雷响彻了万古时空，以一种恐怖的速度坠落，狠狠地砸到了郭明的身上。

　　“又碰触到了你的道痕了吗？”郭明冷笑。

　　第一次碰到这种情况的时候，他对化道强者认知还有些不足，以至于哪怕是长生之术都没能保住他的神魂。

　　“给我破。”郭明大手朝着下方一抓，一个喷吐着无上奥义的铜炉出现在了他的手中。

　　抡着天地铜炉，郭明朝着那道惊雷直接砸去。

　　如同开天辟地，那瞬间的交锋无情地湮灭了四极八荒，诸多绝世强者纷纷变色，各自施展压箱底般的本事形成防护，可尽管如此，还是一个个地口喷鲜血，差点陨落。

　　图尊更是黑着一张脸，他距离郭明最近，因此受到的冲击更大，好在郭明动用时间秩序为他争取了千分之一个刹那，否则以他仓促之间聚起的防护，根本就无法阻挡两者巨大的冲击。

　　噗的一声，郭明张口喷了一口鲜血，英俊的五官变得有些扭曲。

　　他还是保留着刚才的姿势，雄浑的法力疯狂地涌到天地铜炉之中，他就不信了，自己动用全部手段，难道连化道强者的一道道痕都应付不了。

　　啪！

　　啪！

　　两声脆响，却是郭明的腿筋绷断，肌肉发生了扭曲。

　　下一刻，他的双脚就化为了一滩血肉，渐渐地蔓延到了他的头部，到最终全部化为了一滩碎肉。

　　“又死了？”图尊一怔，他不相信郭明会这么轻易地陨落，否则以他的精明根本就不会冒着生命的危险来拯救自己。

　　还有一点，他并没有感觉到任何不适。一般来说，郭明算是他的主人，一旦主人陨落，他也要跟着陪葬。

　　果不其然，在片刻时间之后，一身青衫的郭明就轻飘飘地从虚无之中走了出来。

　　“图尊，你在这愣着干嘛？还不出手？”郭明的声音很不客气，图尊苦笑了一声，化为了一道奔雷，直接冲了上去。

　　郭明犹豫了一下，就地坐了下来。

　　他不是没有余力救助他人，而是他不打算这么做了。

　　既然现在的力量足以缠住对方三人，那么也就没有必要继续救助下去了。


第1844章 周天门之殇（一）

　　神主的修为到底有多高，至少以郭明目前的境界无法揣摩。

　　但是看着圣一，圣二这两个家伙如此忌惮，就表明神主绝对强大到了极点。

　　对于郭明来说，只要能够维持战局平衡，那么圣族就算输了。

　　要知道这可是在九天，这是九天四族的战场。

　　他们偷偷摸摸地闯了进来，打的就是闪电战，一旦持久，他们很有可能全军覆灭。

　　在图尊冲上去没有多久，他瞥了天妖祖一眼，暗中传音道：“不计一切代价——拖住他。”

　　天妖祖一怔，身子出现了短暂的僵直。

　　图尊这家伙难道还想要留下圣五不成？

　　“我暗中联系了族中的强者，他们已经在激活天地之镜了，只要我们定住这家伙一个呼吸的时间，那么就很有可能留下他。”图尊手中的长矛不断地喷吐着绝世的光辉，整个人状若疯狂，单从外表上来看，你根本就看不出这个家伙暗中出手了。

　　“你以为你们俩联手就能对付我了吗？”圣五冷漠道：“只要十招，我就能把你们俩干掉。”

　　刚才圣五跟天妖祖大战的时候，并没有认真起来。毕竟在他看来，自己可是半步化道的强者，要是使出全部的力量，未必有些大材小用了。

　　可是谁能想到天妖祖竟然掌握着这等逆天的速度，在他接连扑空之后，才微微认真起来。

　　而在图尊加入之后，他不再犹豫，决定使出全部的实力了。

　　不得不说，半步化道的强者一旦认真起来，他们所拥有的战力绝对是难以想象的。

　　一击山河破碎，整个寰宇都发生了可怕的震荡。

　　仅仅一击，图尊手中的绝世神兵就发生了哀鸣一声，无上的神韵如同被强行抹去了一般。

　　图尊脸上露出了骇然之色，可是一想到接下来要发生的事情，他就咬了咬牙，手中的长矛高高地抛起，然后疯狂地输入了自己的真元。

　　千丝万缕，在图尊的持续激发之下，那把绝世神兵所有的道韵全都复苏起来了。

　　远处正打算出手重创天妖祖的圣五不由停了下来，眼睛眯着看向了图尊，冷笑道：“以为这样就能奈何得了我了吗？”

　　天妖祖吓了一跳，以他的眼力如何看不出图尊是打算拼命了。

　　因为这把神兵在绽放了这一击之后就一定会崩碎，再也没有了复苏的可能。

　　“看来自己也不能藏着掖着了。”天妖祖的声音很低很弱，可是眼底的信念却如同星辰之光，璀璨的吓人。

　　任何一个能够走到绝世强者的层次的都不是庸人，无一不是天地之间最为优秀的天才。

　　如果有了机缘，他们随时可能进入半步化道的层次。因此千万不能小看他们的拼命。

　　但是相对于灵祖那位女子，他们还是稍微弱了一些，因为她是凭借自己的天资生生短暂地达到那一地步的。

　　不过灵祖这样的女子，就算是多少个时代都不会出现一个。

　　圣五嘴上说不在乎图尊，可是如果真的不在乎的话，他就不会停下来了。

　　“杀！”

　　杀伐之力贯穿了九重天宇，那柄长矛在无数人震惊的神色之中化为了一抹一闪而逝的光。

　　快！

　　快到了极致！

　　就连天妖祖这等超越了天地极速的存在，也是瞳孔一缩，因为就连他也只是隐隐地看到了一抹弧度。

　　“破。”

　　一道冰冷的声音响起，圣五手捏宝印，一道又一道的秩序在他的四周生成。

　　一道道神环如同这世上最为耀眼的存在，贯穿了诸天万界。

　　当口中的那个字落下，这片时空仿若一凝。

　　接着在无数人震惊的神色之中，那柄长矛寸寸断裂，化为了灰烬。

　　图尊发出了一声惨叫，大口大口地吐血。

　　诸天沉寂，一个个呆若木鸡。

　　图尊，那可是蓝眼族的图腾，世间最为绝世的强者。

　　可是在圣五的手中，两招都没有走过，就受了这般严重的创伤。

　　他们毫不怀疑，圣五只要再次出手，图尊绝对没有能力抵挡了。

　　圣五呼了一声，淡淡道：“你这招威力不错，可还差点火候。不跟你们玩了，这招送你归西。”

　　圣五此时的气势几乎攀升到了极点，他缓缓地抬起了双手，指尖仿若汇聚了整个世界的力量，就当他打算点出的时候，一道璀璨的血光如泼墨一般，把整个时空点缀。

　　天妖祖刹那之间动了，在动用了一滴精血之后，他的速度在原有的基础上继续攀升了。

　　他围绕着圣五转了一圈又一圈，在短短的千分之一个刹那里，他转动的圈数恐怕就算是他自己也难以数出来了。

　　“不好。”圣五脸色一变。因为他发觉指尖的力量竟然受到了一定程度的禁锢，就连他四周的空间也形成了一道可怕的壁垒。

　　“给我破。”指尖的力量一股一股地释放，四周的空间壁垒顿时动荡起来。

　　“哼，天妖祖，你以为你能束缚我多久？”圣五的眸中杀意纵横，凌厉的眸光如刮骨钢刀。

　　而就在这时，一股令众生为之恐怖的波动震荡而来，一束古老的光芒穿越了时空的阻挡，浩浩荡荡地降临到了这片时空。

　　这一刻，包括圣五在内，所有的强者全都变了颜色。

　　“天地之光，怎么可能？”

　　“这一束天地之光恐怕有九道天地之光组成吧。”

　　“如果轰击到我身上的话，恐怕我连渣渣都不剩吧。”

　　“这便是蓝眼族的族兵吗？果然恐怖。”

　　“我倒要看看圣五如何阻挡？”

　　圣五怒吼出声，他也感觉到了恐怖的危机，如果一个不慎，不死也要重伤。

　　他体内的圣力全都调动了起来，四周的壁垒砰砰的破碎。

　　天妖祖咬了咬牙，旋即眼底露出了一丝疯狂，他再次动用了一滴精血，那滴精血刚一坠入虚空，就融入了四周的时空壁垒之中，原本马上就要破碎的壁垒再次变得坚固起来。

　　看着越来越近的光束，圣五浑身的汗毛都要炸开了。

　　只要再给他一个呼吸的时间，哪怕是天妖祖再次动用了一滴精血，也拦不住他。

　　可是有一些事情还是不以他的意志为转移的。

　　轰得一声，圣五终于打破了自己的时空壁垒，可是那束天地之光也狠狠地落在了他的身上。

　　圣五的身子一僵，头颅砰的一声炸开，接着便是他的躯干，最后是他的双足。

　　一点一点地光化，没过多久，那尊不可一世的圣五就不复存在了。

　　“老五。”圣四一掌拍飞了青玄，背部生出了一对翅膀，直接飞向了圣五的方向。

　　他的眼底圣光闪烁，不断地搜寻着四周的痕迹，试图找出圣五的痕迹。

　　“我——我还活着。”一个低弱的声音响起，一个光点从虚无之中震荡了一下，落到了圣四的身边。

　　圣四伸手接住，然后便把圣五收入了自己的世界之中。

　　“我要你们死。”圣四咬牙切齿道。

　　青玄从远处飞了过来，沉声道：“我帮你们缠住他，图尊，你们再次动用天地之镜，把这家伙干掉。”

　　图尊点了点头道：“好，给我三个呼吸的准备时间。”

　　圣四脸色刷的一下变了，刚才那一束天地之光的霸道他可是见识了。老五都被轰成了渣渣，如果他被青玄缠住，结果也不会好到哪里去。

　　当然他不是不知道刚才圣五有些憋屈，因为他面对那束天地之光的时候，根本就没有多少防守，可以说是硬生生地承受的。

　　“走。”一身染血的圣二从神庭的方向穿梭而来，他遥遥地看向了蓝眼族的方向，沉声喝道。

　　圣三等人脸色大变，要知道圣二的修为可比他们强大了不少，他的身边更有圣一跟着，可还是受到了这样的重创，由此可以想象出神主到底强横到了什么地步。

　　圣三，圣四等人没有丝毫地犹豫，各自打开时空通道，瞬间移动而去。

　　“图尊，你们蓝眼族的族兵真是霸道啊。”天妖祖看到他们离去，紧绷的身体也放松了下来。

　　“霸道？你可知道动用刚才一击，我们蓝眼族能用得上的强者几乎都冲上去了，否则怎么可能一下子启动那样一束天地之光。”图尊苦笑道：“你别看我答应的轻巧，我们实际上没有第二击的能力了。”

　　天妖祖怎么可能相信，蓝眼族就算在四族之中是最弱的，可是要说没有第二击的能力，那无疑太可笑了。

　　想到这里，他不由感慨起来。

　　蓝眼族尚知未雨绸缪，早早地便聚集一族之力，炼成一族之兵。就算是他也不得不承认，蓝眼族的这两次出手，对于其它三族是一个巨大的威慑。

　　而他们妖灵族却如同一盘散沙，连个可以跟王庭这等比肩的大势力都没有。

　　看来自己也不能再心慈手软，应该尽快整合一下了。

　　周天门！

　　世间很少有东西能够不朽，可是这个势力自从建立之初一直到现在，还没有任何衰落的迹象。

　　哪怕是天地大劫来临，他们依然保持着旺盛的活力，这便是底蕴了。


第1845章 周天门之殇（二）

　　三个老道如同三块磐石一般，静静地看着手中的一张棋盘。

　　他们就这般不言不语，已经足足过去了三年。

　　海棠等几个核心弟子偶尔从此经过，在此地驻足片刻之后，就又离去。

　　他们知道掌教三人在观摩天地大势，其中所涉及的东西至少不是他们能够理解的。

　　啪的一声脆响，棋盘之上的一颗棋子毕波一声，化为了研粉，一阵清风吹来，把那些研粉吹落了棋盘，洒在了周天的身上。

　　周天轻轻一叹道：“我错了吗？”

　　“恐怕我们真的错了，当日王庭相邀，我们就该前往。”混天点了点头，他一双浑浊的双眼充满了不甘。

　　“好在孔雀已经跳出棋盘之外了，我周天门不至于什么传承都不剩下。”摩天轻声道：“那王庭的郭明到底强横到了什么地步，竟然看到了我周天门的命运。”

　　“他明明知道，为何不及早地通知我们呢？”周天咬牙道：“以他今天的地位，再说出当年的话，我周天门如何会不知好歹？”

　　“门主，这是我们的过错，我们为何要怪在他的身上？”混天缓缓地摇了摇头，“当初他给了我们机会，是我们不曾珍惜。”

　　“还有他已经尽力了，否则他也不会把孔雀要走了。”混天继续道：“只是我没有想到我们竟然会死在他的手中。”

　　“天庭走的路越来越歪了。”摩天沉声道：“当年的青冥好歹也是光明磊落之辈，如今为了资源，却不惜同族相残，我看错了他。”

　　周天三人实力也很强大，他们在踏足了九重金身之后，在至强者的道路上又走了很长一段距离，虽然还不到绝世强者的层次，可是他们三人联手，却也有着跟绝世强者争锋的资格了。

　　“神族打压三族，统领万里海疆，难道神主就是光明磊落之辈吗？”一声淡淡的话语在这片时空震响。

　　“从鸿蒙至今，各族征伐，就算是同族也不知生出了多少龌龊之事，我王庭做的事在各位的心中就那般不堪吗？”

　　话音一落，一个美若谪仙的女子不施粉黛，遥遥走来。

　　“同族相残，做那让仇者快亲者痛的事情难道还要高歌颂德不成？”周天瞳孔一缩，在那个少女的身上，他察觉到了一股说不上来的惶恐和不安。

　　他知道这是因为面前的少女太过强大，让他生出这等畏惧的情绪了。

　　“说得好。”少女击掌说道：“那么请回答我，这么多年人族疾苦，遭受外族欺凌的时候，你们周天门在哪里？”

　　周天冷笑道：“那个时候苍天不曾钟爱人族，就算我们出手，也是难以改变这个大局的。”

　　“你们连最基本的努力都不曾有过，就仓促地下了这样的结论，你们不觉得太过可笑了吗？”少女哈哈大笑道：“在我看来，你们周天门明明是人族的势力，却对诸天宣称保持中立，这是明哲保身，可也是判族。”

　　“闭嘴，如果没有我周天门跟人族守护者联盟彼此守望，你觉得人族能够延续到今天这等地步吗？”摩天恼怒道：“你又不是我人族，有什么资格批判我人族的行为。”

　　灵祖摇了摇头，轻声吐道：“你们不妨扪心自问，你们对得起自己的身份吗？你们高高在上，自以为是地为人族做了莫大的功德。实则是借助人族的一次又一次的危机大力发展，换言之你们是人族的蛀虫。”

　　“灵祖，我们周天门存在的意义我最清楚不过了。”周天缓声道：“我们从建立之初就没有忘记过自己的身份，有些事情我们没有明面上去做，可不代表我们暗地里没做过。”

　　“以你的修为要打压我们三个应该没有多少困难，为何还要心境对我等进行攻伐？”周天疑惑道：“莫非你对自己的实力没有信心？”

　　“我要的是一个完整的周天门，这样才能让天庭的实力暴增。”灵祖微微一笑道：“不过既然你发现了，那么就战吧。”

　　“我师兄弟三个枯禅三年，倒也悟出了一招神通，还请灵祖指教。”周天双手一伸，袍袖如风流激荡一般，陡得一下变得直立起来。

　　“能和灵祖这等顶尖强者交手，老夫就算身死也无憾了。”混天浑浊的双眼当即迸射出了比星辰还要璀璨的光辉，他双手自然垂下，眼中的神芒渐渐地收敛起来。

　　“灵祖，我周天门的百姓还请善待一二。”摩天说完了这句话之后，整个人蛰伏的气势一刹那爆发了出来，如同一尊从沉睡中苏醒的洪荒猛兽。

　　灵祖收敛了脸上的笑容，正色道：“为了表示尊敬，我会拿出我最强的状态。”

　　灵祖的到来无声无息，因此周天门中的强者并不清楚周天门的禁地之内正爆发着一场惊天动地的大碰撞。

　　“周天世界，无上荣光。”一座古老的神国降临了，周天端坐神国之中，不动如山，指挥着这座古老的神国，朝着灵祖碾压而去。

　　“混天世界，混天乱地。”混天的神国颠倒阴阳，不辨玄黄，各种道则激烈地交锋和演化，似乎在孕育着一个奇特的国度。

　　“摩天世界，大千之地。”摩天的神国有着一个又一个的世界，每个世界彼此相连，他们的支脉最终汇聚之处是一个光怪陆离的大千世界。

　　三个浩大的神国，浩浩荡荡地朝着灵祖镇压而去。

　　灵祖眼眸微微动了动，从她的身体辐射出了一个七彩色的光圈，牢牢地守护着她的躯体。

　　“给我破。”那三个神国尚未落到她身上的时候，灵祖就爆喝一声，口吐惊世之玄音，一抹看不见的音波化为滚滚惊雷，无情地轰击到了那三个神国之上。

　　周天三人如遭雷击，一个个吐血后退，至于他们耗费了无尽心血才凝聚的神国也只是在风中摇曳了一下，就宣告破碎了。

　　“怎么可能？”

　　“她怎么可能这么强大？”

　　“不堪一击吗？”

　　周天三人瞪大了双眼，他们三人的全力一击，竟然连灵祖的身体都靠近不了。

　　“这是我最近领悟的一种新的秩序，加上先前领悟的一个秩序，我已经领悟了两种秩序了。”灵祖眸光流转道：“所以我刚才的一击糅合了两种全新的秩序，你们败在我的手中，没有必要感到憋屈。”

　　周天三人脸色再变。

　　领悟一种全新的秩序已经是逆天的机缘了，可是灵祖偏偏在领悟了一种新的秩序之后再次领悟了一种秩序，如果是这样的话，岂不是说她的实力已经超过金龙了？

　　“天地之间还有谁能奈何得了你？”混天叹气道。

　　“本来我以为天地可以与我比肩的不超过一手之数，但是没有想到最近人族的天尊那个老家伙又蹦跶出来了。”灵祖淡淡道：“所以这天地之间可以奈何我的还是有那么几位的。”

　　“就算可以打败你，可是想要干掉你却是很难了。”摩天苦笑道：“我不懂你这般惊艳，为何还要把青冥推出来。”

　　“我要靠已身化道，任何外力我都不会借用。”灵祖沉吟片刻，缓声道：“青冥很惊艳，资质也很高，为何我不能做两手准备呢。”

　　“我可不可以理解成青冥是你的棋子？”周天问道。

　　“棋子？只要不曾化道，还都不是那三个老家伙的棋子？”灵祖淡淡道：“说了这些，你们的后手也该准备好了吧。”

　　“你知道？”摩天脸色大变。

　　他们三人的确在暗中准备，原本他们以为三个神国同时攻伐，至少能让灵祖有些手忙脚乱，再不济也能为了他们争取一些时间。

　　可是他们万万没有想到灵祖竟然强横到了那种地步，他们这才不得不利用跟灵祖交谈来拖延时间，却不料灵祖早就洞悉了一切，而她竟然没有阻止。

　　这说明什么！

　　说明她对于自己的实力有着绝对的自信，就算让他们三人从容准备，她也是丝毫不惧的。

　　“灵祖，看好了，这是我们三人悟道三年的成果，这一招我们称为补天。”周天浑身宝光圆润，气息与天地合一，他沐浴着无上的光辉，大步朝着半空走了过去。

　　混天，摩天做着跟周天相同的动作，渐渐地他们三人越来越近，到最后竟然诡异地合为一体了。

　　轰得一声，一股可怕的威压如同万千惊雷同时炸响，一个若隐若无的手掌仿若从九天垂下，要镇压世间的一切。

　　这一刻，诸多强者全都感应到了周天门的变化。

　　“那是什么？”

　　“天道之掌吗？”

　　“不对，恐怕比天道之掌还要恐怖。”

　　“那是周天门的方向，出手的那位到底是圣徒中的哪位，竟然逼得周天门动用这等底牌？”

　　“周天三人的实力我清楚，根本就不能发出这等层次的力量，这恐怕是他们用生命打出来的一击了。”

　　周良人的心中没来由地涌过了一丝悲恸，他看着周天门的方向，失声喊道：“师尊。”

　　郭明蹙起了眉头，他总有一种感觉，这次攻伐周天门的很有可能不是圣徒。


第1846章 方寸大乱

　　这处遗迹危机四伏，可在周天门发生了动荡之后，还是有不少强者凝聚了一道镜像分身降落在了周天门的四周。

　　他们眼中神芒四溢，试图解析周天门之中发生的一切，可是周天门的上方竟然有着一层强横的封印阻挡着他们窥视一切。

　　“诸位，我们联手破去这个封印吧。”六道沉声道。

　　周天门毕竟是人族的势力，此时他遭到莫名的攻伐，他不可能不管。

　　“不用了，那一掌只要落下，哪怕这里的封印再强，也是无济于事的。”青玄的镜像分身很是虚弱，由此可以看出他本体的状况绝对不会好到哪里去。

　　“补天……。”灵祖抬头看着那个惊天动地的手掌，心中突兀地产生了一种明悟。

　　好像自己就是天地的漏洞，那一掌就是要把自己抹去。

　　“好强大的奥义。”灵祖四周的秩序之光在那只手掌的威压下渐渐地崩溃，而相应的那只手掌的威能则是不断地剧增，大有不把她干掉不罢休的态势。

　　灵祖一连动用了很多手段，可是那只手掌还是疯狂地挤压着灵祖身边的空间。

　　灵祖伸出了一根玉指，朝着那只手掌轻轻地点去。

　　一股绚烂的火花迸发，灵祖眉头一皱，那只手掌并没有按照她所预料的停下，还是在稍微停顿了一下，再次保持刚才的速度镇压而来。

　　低头看了一眼，这才发现她如玉般的手指竟然磨破了表皮，渗出了一滴妖艳的鲜血。

　　“竟然伤到了我。”灵祖眉头一蹙，有些惊奇道。

　　“不过我也试探出来你们的极限了，那就破去吧。”灵祖两根手指闪烁着两道秩序之光，他们如同冲天的神剑一般，势不可挡。

　　灵祖眼神转冷，两根手指并拢，然后点在了那只手掌之上。

　　那只手掌一震，接着洒下了漫天的血雨，隐隐约约地传来了三道闷哼之音。

　　“灵祖——竟然是她出的手？”

　　“这个时候出手对付周天门，灵祖跟圣祖一脉到底有没有关系？”

　　“如果没有关系，那么她出手的时机也太巧合了吧？”

　　“彻查，一定要调查清楚灵祖跟圣祖一脉有没有关系？”

　　落在周天门四周的至强者在封印被破之后，看到出手的是灵祖，一个个面色大变。

　　不过他们都是心思缜密之辈，一个个暗中传达了自己的命令。

　　那双手掌如同风中残烛一般，在轻轻一荡之后，重新化为了三个苍老到极点的身影。

　　他们再也没有了当年雄姿英发的风姿，一个个骨瘦如柴，皮肤干瘪，身上更是弥漫着腐朽的气息。

　　“掌教。”

　　“老祖。”

　　“师叔祖。”

　　一个个周天门的弟子看到了这一幕，先是一惊，旋即哗啦啦地跪拜了下去。

　　“师尊。”周良人看到这一幕，眼中的恨意几乎可以实质，她盯着灵祖，嘶吼道：“为什么？”

　　“弱肉强食，周良人，你该明白这个道理。”灵祖抬了一下眸子，闻言淡淡道。

　　“我要杀了你。”周良人实在接受不了周天门的三位顶梁柱同时走向死亡的结果，他咆哮着就要朝灵祖出手。

　　“住手。”周天大喊道。喊出了这句话之后，他就剧烈地咳嗽了起来，大口大口地吐血暗黑色的血液。

　　“师尊。”周良人全身一僵，然后袍袖一甩，闪电般地出现在了师尊的身边。

　　“灵祖实力强横，你不可对她出手。”周天低弱道：“去投奔郭明吧。”

　　“师尊。”周良人全身一震。他没有想到师尊竟然说出这样的话。

　　他说的不是去找郭明，而是投奔郭明，那意思在明显不过，他不希望周良人重建周天门了。

　　“就怕他没有这个机会了。”灵祖冷笑道：“我天庭征讨大军已经把这里围困了，只要是周天门的弟子，我一个都不会放过。”

　　“灵祖，你攻打我周天门，为的不就是我周天门的资源吗？”周天沉声道：“我可以做主把周天门所有的资源全都给你。”

　　灵祖沉吟了一下，还是摇了摇头道：“这个不能算交换的条件，毕竟我打败了你们，你们的资源本就该属于我的。还有周良人的修为虽然不看在我的眼里，可是他的存在会危急到我天庭诸多将士的安危，所以他必须除去。”

　　周天费力地看向了远处，一一扫去，很快他的眼神就定格在了一个人的身上。

　　“郭兄，还请搭救一下良人。”周天的眼中露出了一丝哀求。他知道在这个时候提出这样的要求很过分，可是为了保存宗门的血脉，他就算不要这张老脸也无所谓了。

　　“郭明，你要管这件事？”灵祖目光一凝。

　　郭明面无表情地说道：“灵祖，凡事不要做的太绝，这样对你不好。”

　　“看来你是想要管了？”灵祖冷笑道：“只是你没有那个资格。别说你只是一道镜像分身在场，就算你本体在这里，你也阻止不了我。”

　　“灵祖，我觉得你现在要做的不是杀不杀周良人，还是你如何堵住这天下的悠悠众口？”郭明轻轻地呼了一口气，眼神灼灼道：“如果我猜的不错的话，天庭很快就要面临一场大劫了。”

　　“你说什么？”灵祖脸色一变。以郭明的地位断然不会无的放矢。

　　“如果我猜的不错的话，那处出现血魔的遗迹就是你的手笔吧？”

　　灵祖神色没有丝毫慌乱，甚至出现了一丝错愕，“你什么意思？”

　　“灵祖就算你做的再怎么天衣无缝，可是如果认真寻找还是能够找到不少破绽的。”郭明叹气道：“你知不知道就在你离开之后，几位最为强大的圣徒也出现在了那里，他们在你布局的基础上继续布局，试图把九天的强横力量一举击杀。”

　　第二本尊在吸收了血魔的本源之后，也得到了血魔的不少记忆。

　　这头血魔早就被灵祖控制了，而这头血魔只是灵祖的第一环，当九天的绝世强者降临之后，还会有第二环启动，从而把郭明等人困住。

　　她倒是没有打算干掉郭明等人，事实上她也没有那个实力。

　　灵祖脸色刷的一下变了，这等变故按理说引起的天地变化应该极大的，可为何自己没有任何感应啊。

　　这本就不符合常理啊。

　　她的神色一动，一具镜像分身就落在了那处遗迹的四周，她立刻就察觉到了那里有几位半步化道强者的气息。

　　“这一切和我没有任何关系。”灵祖心中渐渐地沉了下来，这种时候，她明白是断然不能承认这件事跟她有关联的。

　　“你跟我解释没用。”郭明摇了摇头道：“我相信没用，你要让别人相信。”

　　“郭明，就算我天庭跟你王庭有一些纠纷，可那也是过去的事了。”灵祖沉声道：“你应该明白这件事哪怕跟我天庭没有关系，也会有人往我天庭头上扣屎盆子。”

　　灵祖当然不会相信郭明口中说的没用，以郭明的身份，他说出的话谁敢忽视不当回事。

　　“我乃是半步化道，那处遗迹发生的事情我连一丝感应都没有，郭明，我不信你看不出这到底是为什么。”灵祖咬牙说道。

　　到了这一地步，灵祖如何不知道她被那几位圣徒陷害了。

　　按理说她攻打周天门这不是什么大不了的事，可是她跟圣徒一脉有关联，这性质可就严重不知多少倍了。

　　这件事在有心人的推波助澜之下，他们天庭一定会成为众矢之的。

　　到时四族恐怕都会派出强者前来讨伐，哪怕他们王庭再强，也是无力应付四族的联手的。

　　“你会时间秩序，你可以显化过去。”灵祖看着郭明，沉声道：“你一定要帮我这个忙。”

　　郭明神色没有一丝变化，在灵祖期待的神色之中缓缓地摇了摇头，然后身体破碎，化为了一缕烟霞。

　　四周不少的至强者神色复杂地盯着灵祖，在他们的心中有一少部分认定灵祖私通外敌，罪该万死，可也有一部分认为灵祖被栽赃了。

　　远处青光一闪，一身铠甲的墨攻出现在了灵祖的身边。

　　“墨攻，我该怎么办？”饶是灵祖再怎么机智，可是在这等环境之下，也是有一丝方寸大乱。

　　“既然我们定下了攻打周天门的计划，那么此时就应该继续执行。”墨攻沉声道：“如果我们中途收场，只会让那些试图抹黑我们的家伙有了更好的借口。”

　　“可你应该知道——我天庭的危机吧。”灵祖叹气道：“这是一个天大的危机，如果处理不好，我王庭很有可能离心离德，就算土崩瓦解也不是没有可能。”

　　“如果人族的高层为我天庭作保，这件事就好解决了。”墨攻低声道：“当务之急是说服郭明，青玄以及光芒三人，如果他们联手为我们作保，那么就算是另外三族也不敢随便动手了。”

　　“郭明已经拒绝过了，青玄我也能猜测到结果，至于光芒，我倒是有一定的把握。”灵祖叹气道：“只是单单光芒作保，还是无济于事的。”

　　“那么还有一个办法。”墨攻开口道：“这只需要求一个人。”

　　“你说的是郭明，让他动用时间秩序，追溯过去吗？”灵祖微一沉吟，就明白了墨攻的意思。


第1847章 孔雀的抉择

　　“你说的是郭明，让他动用时间秩序，追溯过去吗？”灵祖微一沉吟，就明白了墨攻的意思。

　　“不错，我观郭明此人虽有些腹黑，可在民族大义上还是很有立场的。”墨攻沉声道：“你拿着整个天庭上上下下亿万众生的性命晓之以情，动之以理，我想他应该会答应的。”

　　灵祖沉默了一下，旋即轻声道：“这件事没有这么简单，我想就算郭明想要帮忙，也不是想要追溯就能追溯的。”

　　墨攻一怔，很快就意识到灵祖言语中的意思。

　　这件事涉及的无一不是最为顶尖的修士，郭明如果要逆天追溯，势必要触动那些人的道痕。

　　“这是最能澄清我天庭的方式，毕竟哪怕是三大势力作保，还是会有很多人怀疑。”墨攻叹了口气，“我想马上就要风起云涌了。”

　　灵祖看了远处的周良人一眼道：“素闻郭明讲究义气，不知我拿周良人威胁，会不会奏效？”

　　灵祖这般想着，芊芊玉手对着周良人一抓，一股强横的吸力卷起了周良人的身体，朝着自己的世界坠去。

　　“灵祖。”就在周良人的身体即将落到灵祖世界的刹那，一声平静的声音在灵祖的耳边响起。

　　灵祖本能地停下了手，盯着周良人道：“何事？”

　　“我是周天掌教的弟子，我自知不能幸存。”周良人沉声道：“我愿意自裁，还请你可以放过我周天门的普通弟子。”

　　“周良人，你应该知道我前来攻伐你周天门的原因。”灵祖淡淡道，“如果我是你，就一定会想好才说。”

　　周良人悲凉一笑，他如何不懂灵祖的意图？想要灵祖听从自己的要求，自己必须要拿出她心动的条件。

　　“我掌握世间第二净土——生死两极。”周良人盯着灵祖道：“如果你能做到，我会把生死两极送给你。”

　　“生死两极，生死圣土。”灵祖微一沉吟便道：“可以，只要你把生死两极交给我，我就可以把你们周天门没有天资的普通修士放逐。”

　　“良人不要啊。”周天低声悲呼道：“生死两极是你的气运之所在，你不能放弃。”

　　“宗族都没有了，这身外之物留着还有什么意义。”周良人摇了摇头道：“我的资质我再清楚不过了，最多走到师尊你如今的境界，连绝世强者的境界都跨越不了，索性我不如赌一把，我就赌那些资质平庸的弟子能够有那么一两位一飞冲天。”

　　“这种概率实在太低了。”混天苦笑道：“就算真的发生你所说的那种，你以为他能有那么多充足的时间提升到跟灵祖抗衡的地步吗？”

　　周良人不言，他也知道混天说的很对，可是他还有别的选择吗？

　　无论他交不交生死两极，灵祖都不可能放任周良人离开。要知道他是什么身份，掌教大弟子，下一代周天门的门主，这样的一个潜在的强者，灵祖除非脑袋被驴踢了，才会放任他离开。

　　郭明为何主动离开，因为他清楚地知道灵祖是不可能放过周良人的。

　　那么还不如拿着生死两极为宗门赌上一把。

　　这便是周良人的算盘。

　　这点周良人知道，灵祖也知道。

　　可是灵祖不在乎，她的修为与日俱增，就连九天也没有几个能够与之比肩的，她岂会怕一个资质普普通通的弟子？

　　“交出你的生死两极吧。”灵祖沉声道：“我会试着收编你们周天门，对于普通百姓我不会动他们分毫，至于普通弟子我会让他们做出自己的选择。”

　　他没有提周天门高层，因为在她的心中，那些是必须要铲除的对象。

　　“好。”周良人不再犹豫，直接斩断了生死两极与自己的联系，然后朝着灵祖抛了过去。

　　灵祖的眼中露出了一丝欣喜，对于九天三大净土，就算是她，也是无法保持淡定的。

　　生死两极能排第二，自然有其过人之处。

　　净土！

　　孔雀正在郭明净土之中修炼悟道，陡然之间，她的芳心一颤，一股撕心裂肺的痛楚蔓延到了她的四肢百骸。

　　她的脸色一下子变得苍白起来，一双眸子看向了远方，喃喃出声道：“宗门到底出现了什么事？”

　　孔雀站了起来，背后翅膀震动，就要展翅高飞，离开郭明的净土。

　　“不要去了。”一个身影闪电般地出现在孔雀的对面，她身着宫装，头戴凤钗，有着说不上的雍容和华贵。

　　“金妃？是你。”孔雀沉声道：“你为何要拦我？”

　　“郭明刚才告诉我，有些事情该发生的还是会发生，哪怕是他尽力阻止，可是结局还是不会有第二种变化。”金妃一边说着，一边结了一个印记，直接沟通了远在亿万里之外时空影像。

　　看到师尊三个无力再战的凄惨，孔雀的心中有一团火焰在燃烧，她看向了金妃道：“宗门已经这样了，我要回去。”

　　“你回去有什么用？”金妃眼光摄人道：“灵祖比三年前更加强大了，现在恐怕就是金龙也未必能够拦下她了。小祖那般的惊才绝艳都只能退走，你前去还能有什么结果。”

　　“有些事情明知不可为，可也要为之。”孔雀掷地有声道，“金妃，你要是再拦我，就别怪我不客气了。”

　　金妃沉吟一下，就让开了自己的身子。

　　孔雀有些诧异，从金妃的身边走过，当身子相错的刹那，“多谢。”

　　“小祖让我转告你，你师兄周良人必死，而他死过之后，你们族中的二代弟子能撑起大梁的就只有你一人了。”金妃语气平静道：“而你要是也陨落了，你们周天门将会彻底从诸天万界除名。”

　　孔雀全身一震，转身看着金妃道：“你说的是真的？”

　　“无论你去不去，结果都不会有任何的改变。”金妃淡淡道：“不若你陪我看完再下决定。”

　　时空影像一闪，变成了周良人主动求死的画面。

　　“师兄，不要啊。”孔雀失声道。从师兄的眼中，她看到了必死的信念，这是任何人也无法阻止的。

　　“求求你，可有什么办法救助我师兄？”孔雀的眼珠子通红，整个人都快要疯狂了。

　　“他是掌教弟子，这是他的宿命。”金妃难得地认真起来，毕竟她自从得到了天道图之后，对于任何事情都能保持着一颗平常的心态。

　　孔雀便不再说什么了，很多人都可以逃，唯独他不能逃。

　　正当孔雀打算继续看下去的时候，那个时空影响砰的一声破碎了，一股蛮横的力量降临在了这里。

　　“谁？”孔雀恼怒道。

　　“我。”一声平淡的声音响起，接着一个身穿青袍的身影落在了孔雀的身边。

　　“王上。”孔雀脸色一变，急忙行礼。

　　“周天门发展到今天这一地步，如果不是有人族三大势力的珠玉在前，他们也会绽放出绝世的光辉的。”郭明由衷地说道：“这也造成了他们高不成低不就。”

　　“我本来以为青玄的仙庭会朝他出手，不过在青玄展露了九天小天地之后，资源问题短时间之内是难不住天庭的。”郭明叹气道：“谁能想到灵祖竟然布出了这样的局，把人族的高层几乎都给困住了。”

　　“为何你不怀疑灵祖跟圣祖一脉有牵连呢？”金妃是全程观摩了局势的发展，因此她有很大的发言权。

　　“不可能。”郭明直接摇了摇头，“灵祖这个人很高傲，她会暗中动用自己的手段，但是她绝对不会跟圣祖一方结盟。再者天庭还有青冥坐镇，虽说这家伙走歪了一些路，但大体的方向太是会对的。”

　　“那现在我该怎么办？”孔雀看着郭明，似乎把他当成了自己可以依靠的东西。

　　“等，直到你可以正面跟灵祖抗衡的时候。”郭明给出了孔雀一个时间表。

　　孔雀脸色瞬间变得难看起来，沉声道：“王上，你知道我跟她之间的差距，你让我成长到她这样的地步，你知道我要多久才能达到吗？”

　　“不——甚至我都不一定能绝世强者的地步。”

　　“这是你周天门的仇怨，难道你要让我帮你出头不成？”郭明淡淡道。

　　孔雀愣住了，她没有想到郭明竟然会说这番话。

　　“我恐怕做不到。”孔雀的声音充满了一丝苦涩，有些事情不是她想就能做到的，跟灵祖这样的顶尖强者抗衡，那已经不是单纯的勇气了。

　　“你连努力都没试过，就这么轻言放弃？”郭明冷冷道：“孔雀，你让我很失望。”

　　丢下这句话之后，郭明的这个镜像分身砰的一声破碎了，一股浩瀚的波动尚未扩散开来，就被一股莫名的力量笼罩。

　　“这是——是他本体回来了。”镜像分身无论如何都不能跟真正意义上的强者相比，既然郭明本体回来，那么镜像分身也就没有了存在的意义。

　　“我——在他的心中——表现的就那般不堪吗？”孔雀跪在地上，喃喃出声道。

　　金妃见郭明离去，也没有在原地停留，径自把孔雀留在了那里。


第1848章 局外战（一）

　　仙庭！

　　在圣一，圣二动用惊世圣力瞒天过海，圣三，圣四，圣五出手镇压青玄等人的同时，一支精锐之师悄无声息地来到了仙庭的上方。

　　他们的实力极其强大，以一种蛮横的姿态冲入了仙庭。

　　仙庭大军尽管训练有素，可是在这支大军的攻伐之下还是节节败退。

　　一座又一座的神城接连被破，这是一支比虎狼还要凶残的军队，任何试图阻挡他们的将士和战阵都是被无情地被撕裂。

　　而就在仙庭大乱之际，一声钟鸣震荡开来，在整个仙庭缭绕个不停。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一个又一个的圣骑士口喷鲜血，灵魂一下子遭受了难以想象的重创，如同饺子一般纷纷坠落。

　　“那是什么？”几位圣徒勉力抵挡着这股可怕的钟鸣，运力聚集在圣眼之上，他们眼前的时空顿时破碎，他们很快就看到了一个散发着无尽沧桑的青铜大钟。

　　“这是——？”一个圣徒失声道。

　　“我在这个青铜大钟之上感觉到了九天的道之本源，这难道是道祖炼制的无上法宝？”

　　“这个青铜大钟至少也是与捆仙绳同级别的宝物。”

　　“青玄号称是道祖的弟子，现在看来是真的。”

　　“我们不能抵挡——速退。”

　　几位圣徒在虚无之中交流了一番，然后毅然下达了这样的命令。

　　在青铜古钟的四周，一个又一个散发着强悍气息的将士不停地把自己的法力输入其中，催动着青铜古钟，青铜古钟这才发出了一声又一声的钟鸣。

　　“想走？各位加把劲，这可是圣祖一脉的精锐之师，能留下一个是一个。”一个苍老的老者坐镇中心，当圣徒开始后退的时候，他不由露出了一丝冷笑。

　　诸多至强者闻言点了点头，再也没有了丝毫保留，体内的法力几乎倾泻而出，青铜古钟上的道纹亮起，在青铜古钟上聚集，渐渐地汇聚成了一个孤傲的身影。

　　那个身影不辨真颜，但是九天能散发出如此强大气场的唯有一人。

　　——道祖。

　　“不好，道祖留在其中的神识复活了。”

　　“快走。”

　　几大圣徒脸色大变，他们有的出手勾动了位面之门，有的出手把圣骑士收入了自己的世界之中，还有的布下逆天手段，试图阻挡钟鸣的扩散。

　　可是那声钟鸣还是浩浩荡荡地朝着圣骑士镇压而去。

　　无可阻挡！

　　一个又一个的圣骑士眼中的眸光一下子失去了色彩，当场被诛杀了神魂。

　　等到那声钟鸣弱下去的时候，留在此地的圣骑士足足有五千，此外还有一名圣徒没能来得及逃走，重创昏迷了。

　　要知道这次前来攻伐仙庭的只有五位圣徒和一万圣骑士。

　　仙庭能做到这样的战绩，足以在诸天自傲了。

　　“太上长老，现在怎么办？”一个统领从远处落下，半跪在地上，沉声问道。

　　“不管是死的还是没死的，全都给我封印起来，派人严加看管，一切等到仙主回来再说。”那个坐镇中央的老者沉吟道：“另外继续警戒，万万不可放松。”

　　王庭！

　　八位一字排开的圣徒隐藏在虚无之中，他们每一个身上的气息都极其的浩瀚和威严，千丝万缕的圣力流淌，他们就是神，就是仙。

　　在他们的身后有一万装备更加精良一些的圣骑士，他们手中持着神金淬炼的神兵，一个个不动如山，眼中神芒迸射。

　　“王庭四周的禁制很强大，如果我们要强闯的话，势必会惊动整个王庭。”

　　“我们前来就是诛杀王庭的有生力量的，王庭的几位绝世强者都不在这里，至于龙庭的那位圣六暗中阻挡了，我们还有什么好怕的。”

　　“一击必杀，我们这些人想要把王庭全部干掉是不现实的，我们能做到的就是尽可能地杀死他们的中坚力量。”

　　“不错，这么大的动静我们根本就遮掩不了，王庭既然无人能够阻挡我们，那我们就杀他个血流成河。”

　　“郭明这个人很是腹黑，我担心他离开的时候有所布置。”

　　“有布置才是对的，但是他的布置能阻挡我们这一路大军吗？”

　　八位圣徒彼此对视了一眼，都从彼此的眼中看到了自信。

　　“既然如此，那么就——杀。”

　　八大圣徒，一万圣骑士他们整齐划一，同时朝着王庭上方的禁制狠狠地轰击而去。

　　轰得一声，王庭的驻地发生了可怕的震动，诸多将士脸色大变，他们抬头看去，才发现他们的天空竟然出现了一个漏洞。

　　接着一万气息如龙的圣骑士出现在了他们的眼中，他们微一停留，就各自动身，朝着王庭杀去。

　　“敌袭。”

　　“敌袭。”

　　“敌袭。”

　　一支又一支巡逻的军队在短暂的呆滞之后，一个个立刻发出了信号，王庭的上方顿时出现了一道道敌袭的标志。

　　不过令很多王庭修士震惊的是——在敌袭的信号发出去之后，竟然没有一支军队迎战，反而任由他们扑向了四面八方。

　　“王庭的军队呢？”

　　“王庭的高层到底在做什么。”

　　“这么大的震动，他们高层怎么可能连一点反应都没有。”

　　“难道说——”

　　很多加入王庭的修士呆若木鸡，他们似乎意识到了什么。

　　按理说王庭的高层应该应战，或者派出他们的精锐军队前去阻挡，可事实上呢，他们竟然一点反应都没有。

　　这无疑只有两个可能。

　　一个是高层决定放弃王庭的亿万修士，还有一个可能就是王庭的高层被控制了。

　　可是无论是哪一种，都不是他们希望看到的。

　　这一幕也令八大圣徒一怔，他们彼此对视了一眼，脸色都微微变了。

　　“恐怕有诈。”

　　“王庭还是有不少高手的，他们为何还不出手？”

　　就在他们交流的刹那，他们震惊地发现一个又一个的圣骑士消失在了他们的眼中。

　　圣龙北居高临下，他看着下方数千人目光之中的惊恐，他不由笑了，他就是喜欢看到别人绝望的眼神，就当他举起手中的神兵，打算动手的刹那，他四周的时空陡然之间扭曲了一下，接着他就从那数千人的目光之中消失了。

　　“怎么回事？”

　　“他怎么消失了？”

　　“你们快看。”一个少年指着远方，这数千人顺着他指着的方向看去，震惊地发现一个又一个的圣骑士在动手的刹那纷纷消失，他们先是一呆，旋即大声地呼喊了起来。

　　到了这等地步，他们如何不知道一定是王庭的高层出手了。

　　王庭的禁地！

　　数万身披铠甲的将士全都盘膝坐在一个巨大的阵法之上，他们一个个紧闭双眸，眉心裂开，一缕缕的神识朝着最中间汇聚而去。

　　坐镇中央的是一个白衣少女，她秀雅绝俗，身上自有一种轻灵之气，不言不语，却有一种傲人的芬芳绽放开来。

　　在她的四周乃是无极等王庭的高层强者，可是此时此刻，他们的光辉全都被中央的女子所掩盖。

　　有一种人，无论你把她放在什么地方，她还是一如既往的出众，这是一种气质，不是后天可以学来的。

　　眼前的少女无疑属于这种人。

　　也不知过去了多久，那个白衣少女睁开了双眸，她的眼中有一丝疲惫，淡淡道：“好了。”

　　闻听此言，无极等数万将士才收回了自己的神识。

　　“你怎么样了？”无尘轻声问道。

　　“那一万圣骑士中有不少九重金身的强者，我借助你们的意念动用心灵的力量，也只能把他们困住，而无法做到击杀。”白衣少女轻声叹道：“看来我的修为还是有一些欠缺。”

　　无极苦笑一声道：“原本我以为可以跟你抗衡，现在我才发现我跟你的差距不是一星半点。慧心，你好歹也是马上就踏足绝世强者的层次了，你要是还妄自菲薄，我都要羞愧的要自杀了。”

　　“不——你觉得我的进境很快，可我觉得我的进境还是慢。”慧心眼中露出了一抹绚烂，“我的目标是那两人，可是现在我的步伐有些慢了。”

　　无极便不说什么了。

　　曾经无极的目标是追上郭明，可随着时间的推移，他早就把这个目标抛弃了。

　　以郭明的进度来看，他这一辈子都不可能追上了。

　　但眼前的少女却有这个资格，因为她的资质实在太惊艳了。

　　她不像青玄有着道祖这样的师尊，也不像郭明有着逆天的机遇，她只是静静地修炼，不管窗外之事，独自一人悟道。

　　这样的少女，这样的赤子之心，无极自问自己做不到。

　　“还有八位圣徒，怎么办？我们要不要出手？”无极转移了话题，他不想再被慧心打击了。

　　“我出手吧，这八位的底蕴都很深，你就算出手也未必能够拦下一个。”慧心很不给面子地说道。

　　八位圣徒呆呆地看着一个又一个的圣骑士消失，直到一万圣骑士全部消失，他们还是没能从这种打击中恢复过来。

　　这等场面实在太诡异，也太令人惊悚了。

　　他们一时之间根本就无法察觉到底是什么力量，在短短几个呼吸的时间，就一万圣骑士全都干掉了。


第1849章 局外战（二）

　　“几位，有什么问题需要我解答吗？”就在八人还在精神恍惚之际，一个轻飘飘的话语落在了他们的耳中。

　　八人眼前不由齐齐一亮，这是一个钟天地之灵秀的女子，说是秋水为神玉为骨也绝不为过。

　　“你是何人？”

　　“慧心。”少女淡淡道。她如同那天际的涤荡之风，不拘一格，轻松随意。

　　八人脸色一变，人族的年轻一代有几人需要特别注意的，一个是青玄，一个是郭明，一个是青冥，还有一个就是慧心了。

　　只是相对于那三人来说，慧心实在太低调了。

　　“刚才是你出的手？”一位圣徒经过了短暂的震惊，沉声问道。

　　“我是主导者，还有不少道友相帮。”慧心不是一个喜欢把什么功劳都揽到身上的人，闻言平静说道。

　　八人脸色再变，那一万圣骑士的强大他们再清楚不过，就算是他们八人出手，在那一万圣骑士的面前，也只有被碾压的份，可是眼前的少女偏偏做到了，这说明什么，说明对方的实力超过了他们。

　　“他们都死了？”八位圣骑士手足冰凉，那可是一万圣骑士啊，如果损伤一些他们还不至于受到责罚，可是如果全军覆灭的话，那么他们也要受到严惩的。

　　“一瞬间把一万圣骑士击杀，我还做不到。”慧心微笑道：“我只不过把我们困在了一处绝域。”

　　“慧心，你把他们交给我们，我们立刻就走，如何？”居中的圣徒沉声道：“忘了告诉你，我是圣十。”

　　慧心一双灵动的眸子落在了圣十的身上，平淡道：“当年郭明在天外击杀了圣十一，我很想试试我能不能击杀你。”

　　“哼，慧心，虽然我跟圣十一只相差一个名次，但是我们之间的实力可是天差地远，我承认你的实力比我要强一些，可是你想要击杀我，却还远远做不到。”圣十一冷哼一声，任谁听到慧心这样的话，都难以淡定得下来。

　　慧心笑了笑，然后瞬间动了。

　　慧心既已出手，圣十自然不会被动地等着挨打，只见他一声大吼，恐怖的音波化为了一尊又一尊的神祗。

　　他们或掌刀，或持剑，或擎棍，或端瓶。

　　每一个都是宝象威严，浑身流淌着无尽的圣力，浩浩荡荡的力量朝着王庭的四周倾泻而出。

　　这里是王庭，可不是他圣庭，圣十根本就不需要顾忌什么，哪怕把这里打的天翻地覆，他也不会皱一下眉的。

　　众多将士面色惊惧地看着那一幕，那肆虐的能量尚未临身，就让他们从内心深处感到了莫名的惶恐。

　　好在一尊又一尊的至强者从深宫之中走了出来，他们联手布下了浩大的禁制，把整个王庭笼罩在了其中。

　　可是他们还是有着深深的不安，因为王庭实在太大了，这些至强者难道能做到把每一处都拦住不成？

　　要知道王庭外围的禁制可是他们至高无上的王上亲手布置的，可是结果呢，还不是说破就破了。

　　而就在他们眼睁睁地看着那一尊又一尊的神祗威能即将爆发的时候，四周的时空出现了诡异的停滞。

　　对！就是停滞。

　　他们敏感地察觉到了那些不可一世的神祗似乎永远地定格在了这一刻，他们还保持着刚才出手的姿势，但什么都做不了了。

　　接着他们看到了更加诡异的一幕，那些神祗一瞬间像是经历了沧海桑田一般，他们从雄姿英发之时变成了莫气沉沉之态。

　　再接着他们似乎受不了时间的侵蚀，渐渐地破碎开来，化为了点点光辉，就此消散在了这个尘世。

　　圣十口不能言，手不能动，就连呼吸也做不到，但是他能够感觉到四周的变化。

　　曾经的血气如海，在转眼之间，就苍老到了极致。

　　“救——我——”这是圣十眼中传达的意思。

　　远处的七位圣徒原本以为二人要大战几百个回合，最不济也得十几个回合吧。

　　可这是什么情况，就在他们退到远方的时候，就发现他们之间最为强大的圣十成了这般模样。

　　七位圣徒不敢再耽搁，他们一同出手，强行截断了圣十四周的时空，然后头也不回地跑了。

　　在他们的心中，慧心实在太凶残了。

　　他们不知道慧心还能爆发出刚才那样的攻击几次，但是毫无疑问，一旦慧心还有余力的话，他们根本就无法抵挡。

　　无极盯着那个半空之中宛若谪仙的女子身影，沉声道：“刹那就是永恒么！”

　　慧心转身看了无极一眼，无极的心中一突，有了一种毛骨悚然的感觉，该死，她的修为比自己想象的还要强大。

　　原本以为她接近绝世强者的层次了，无极现在才发现她哪里是接近，分明就是触摸到了那个层次，只要一个契机，她就能够进入那个层次。

　　天庭！

　　在仙庭，王庭遭受攻伐的时候，天庭平静的有些可怕，根本就没有任何势力进行攻伐。

　　直到青冥，灵祖回归到天庭的时候，才发现他们天庭没有丝毫损失。

　　他们在感到庆幸的同时，身子不由一僵，他们似乎意识到了什么。

　　“该死——我们被陷害了。”灵祖咬牙切齿道：“圣祖一脉攻伐仙庭，也攻伐王庭，偏偏不攻伐我天庭，这让别人怎么想？”

　　青冥轻轻叹了一口气道：“恐怕你在那处遗迹布局的时候，那几位圣徒就意识到这是一个绝佳的机会了。”

　　灵祖如何不知道，只是对方技高一筹，她现在就算是解释，也很少会有人相信了。

　　想到这里，灵祖不由看了青冥一眼道：“我很不解，你明明有九十九条气运龙凤，为何我们做些事还处处受制？”

　　青冥一怔，这个问题他也考虑过，但是就连他自己也不知道答案。

　　按理说有这么浓厚的气运，应该是无往而不利，怎么会轻易地被人抓住把柄，更不要说动不动地面临巨大的危机了。

　　“天主，这是一个大世，一个前所未有的大世。”墨攻轻声道：“就算你有九十九条气运，可是如果神主，圣一那个级别的强者要算计你，你恐怕没有反抗的资格。”

　　青冥的眼中露出了一丝沉思。

　　“自古成大事者，哪一个不是从荆棘中走来。”墨攻继续道：“在我看来，这就是你的一个考验，如果我天庭能够挺下去，天庭一定会爆发出前所未有的生机。”

　　墨攻很想动用王庭的例子，可想了想就算了。

　　青冥拍了拍墨攻的肩膀，平静道：“你说的我懂，我只是有一个疑问。”

　　“什么疑问？”墨攻问道。

　　青冥笑了笑，“我的疑问你无法给出我解释，我要离开片刻。”

　　青冥一边说着，一边打开了一扇位面之门，跨入其中消失不见。

　　王庭大殿，郭明端坐龙椅之上，正听着无尘等人的禀告，陡然之间，他抬头看向了虚无，眼中露出了一丝异彩，打断了无尘的禀告道：“我有些事先出去一下。”

　　说完这句话，郭明一步跨出，下一刻就消失在了这里。

　　无尘等诸多将领面面相觑，纷纷看向了郭妍儿。

　　“青冥来了。”郭妍儿从空中收回了目光，给出了众人一个答案。

　　浩渺的星空，无垠的时空，两个人影相对而立。

　　青冥静静地看着郭明良久，轻叹道：“我没有想到我们之间竟然到了这种地步。”

　　“我也没有想到。”郭明面无表情道。曾经在郭明的心中，青冥是一个值得尊敬的前辈。他正直，他仁义，他慷慨，可是随着那件事之后，他们之间的裂痕扩大，再也回不到从前了。

　　“这么多年我自问兢兢业业，可为何我的天庭还是比不上你的王庭？”青冥沉吟片刻，开口问道。

　　“你为了达到目的，可以不择手段，而我做不到。”郭明淡淡道：“周天门何其辜也，你为了资源，可以朝着自己的同族下手，在我看来，这是卑劣。”

　　青冥微微变了色，“还有吗？”

　　“我王庭又何曾惹了你天庭，你天庭屡次打压，如果不是我还有一些底牌的话，恐怕我的王庭已经垮了。”郭明冷声道。

　　青冥蹙起了眉头，“我问的是什么，你回答的是什么。一个势力想要发展就必然要踩着别人上位，仙庭当年扩张的时候血腥镇压了多少人，难道其中就没有无辜的了吗？”

　　“有。”郭明回答的言简意赅。

　　“那——”青冥说出了这个字，脑海中灵光一闪，顿时明白过来了。

　　青玄没有做错，青冥也没有做错。

　　错的是他选择的时机不对，当然也可以理解成他的运气不好，或者是他的手段不够高明。

　　青冥在屡次遭受打击之后，竟然怀疑起自己了，这不是一个好现象。

　　好在郭明点醒了他，事实上就算郭明不点醒他，以青冥的聪慧，这个问题迟早也就想明白的。

　　看着郭明，青冥的神色有些复杂，“我那么对你，为何你还屡次帮我？”

　　“我一直都不是一个好人，可是我也不是一个坏人。”郭明悠悠叹道：“如果我杀了你，那么两大势力就会开战，到时候人族的实力不知要损失多少。”


第1850章 天庭危机

　　听着郭明发自肺腑的话，青冥产生了一种深深的愧疚。

　　从年龄上说，他本该是前辈的，可是他做的事很是不地道。如果角色互换，他能不能做到郭明这等地步，就连他自己也给不出一个确切的答案。

　　这年头锦上添花的人太多了，雪中送炭的有多少。

　　在原地停留了片刻，青冥转身离去了。

　　圣祖一脉的强大没人可以忽视，就算是九天四族整体的力量超过圣祖一脉，但是能够与圣骑士抗衡的势力实在没有多少。

　　九天一片惨淡。

　　以圣族的底蕴，就算当年九重天的天之骄子干掉了一万圣骑士，他们还是能够很快补齐的。

　　一百圣徒，十万圣骑士，这便是圣族进攻九天的全部力量。

　　当然还有一部分圣徒没有直接出手，而是在嫁接空间虫洞，为圣族的撤退提供必要的帮助。

　　神族有三路大军同时进攻，除却神庭之外，另外两股势力损失严重，高层力量损失殆尽，就连中坚力量也损失了超过一半。

　　蓝眼族有两路大军同时进攻，一个进攻的是他们的族地，他们试图打破天地之镜，蓝眼族如何能够答应？

　　双方在祖地爆发了激烈的大战，在双方都损失了大半力量之后，那路圣徒大军才不甘地撤退。

　　至于另外一路大军进攻的是蓝眼族隐秘的一宗大势力了，那是蓝眼族的底牌之一，可惜这次被圣徒大军连根拔起，上至九重金身的强者，下至玉仙级别的普通修士，全都杀了个干干净净。

　　妖灵族也有两路大军同时进攻，其中一支进攻的是天妖一族，毫无疑问，没有天妖祖坐镇的天妖一族，如何能够抵挡如狼似虎的圣徒大军？

　　这一战之后，天妖族除却在外历练的弟子和天妖祖，他们差点被灭族。

　　还有一路大军进攻的是天妖祖的祖地，不过那其中似乎坐镇着一个极端恐怖的家伙，在付出了不少的代价之后，那一路大军亡命般地撤退了。

　　还有一路大军的路线让很多人疑惑，因为他们没有选择进攻任何一个势力，而是在抢夺九天的资源。

　　他们如同蝗虫过境，凡是他们经过的地方，连根毛都不剩了。

　　他们的动向让很多人生疑，因为这可是千载难逢的机会，他们不去铲除九天四族的势力，反而做这等行径，似乎有些得不偿失了。

　　而在随着周天门被灭门的消息传出来之后，九天四族一个个把目光投到了天庭的身上。

　　他们陡然意识到在仙庭，王庭遭受打击的同时，天庭竟然没有遭受任何意义的攻伐，这实在有些不正常。

　　按理说圣族既然连仙庭，王庭都打击了，那么就没有道理不打击天庭的道理？

　　正所谓反常即为妖。

　　不论是有心的还是无心的，舆论走向渐渐地朝着天庭不利的方向发展。

　　尽管天庭也派出了不少探子试图扭转舆论走向，可是无奈众口铄金，而且几个疑点就连天庭都解释不清楚。

　　而随着一个征讨天庭的口号喊出来的时候，舆论彻底地被推向了高潮。

　　神族，蓝眼族，妖灵族三族联合发文，要求天庭在一天之内给出一个合理的解释，否则他们就会兵临城下，把天庭这等九天败类从九天抹去。

　　一时之间，人心惶惶。

　　在这个关键的时刻，仙庭没动，王庭也没动，人族的祖地也没动，他们在持着观望的态势。

　　毕竟天庭的行为太过反常，哪怕是人族内部也有着不少的怀疑。

　　神庭！

　　一个倾国倾城的女子静静地看着手中的谍报，片刻之后抬起了那一张令人窒息的俏脸。

　　“天兽，这件事你怎么看？”当年神族走到九重天的年轻一代几乎都入了颜如玉的麾下，就算桀骜如天兽，也不得不承认颜如玉很强大。

　　“这件事天庭一定参与了，但是到底与圣族有没有勾结，就不是我清楚的了。”天兽沉声道。

　　“夏毒儿，你的看法呢？”颜如玉没有发表任何言论，眸光落在了夏毒儿的身上。

　　夏毒儿沉吟了一下，轻声道：“我认为天庭应该不会跟圣族有所勾结，不过这显然是不重要的，重要的是我们可以利用这次机会，借此朝天庭发难。”

　　“人族那三大势力呢？如果我们出手刁难，他们会不会阻止？”颜如玉问道。

　　“不会，人族的祖地已经名存实亡，只有一批老掉牙的九重金身的强者，就算他们麾下还有一些势力，可也断然无法跟人族的三大势力相比了。”夏毒儿笑道：“而天庭，王庭，仙庭三者彼此竞争，我觉得他们应该不会管王庭的死活。”

　　“长生，你的看法呢？”颜如玉看向了一身儒装的男子，轻声问道。

　　长生正色道：“我们要动天庭，仙庭我不清楚，可是王庭我觉得一定会出手的。郭明这个人我了解，对于敌人，他可以毫不留情地下手，可是对于族人，他都是尽可能地维护的。”

　　颜如玉点了点头道：“这也是我担心的。王庭一动，人族的祖地恐怕也要动了，这样我们就会变得很是被动了。”

　　“那么就连王庭也动了。”神蛟淡淡道。

　　神蛟的话音一落，在场的不少至强者全都变色。

　　王庭是人族的势力不错，但是他们的首领却不是轻易可以动的。

　　这里说的不能动，指的不是他的战力，而是他的身份。

　　颜如玉的目光一怔，一丝凌厉的目光落在神蛟的身上，沉声道：“神蛟，说说你的看法？”

　　“我的一位族弟参与了神秘遗迹之战，想必殿下应该知道，那一战年轻一代除却人族之外，几乎损失殆尽。”神蛟盯着颜如玉，恨声道：“而人族的领头人不是别人，正是郭妍儿。”

　　“然后呢？”

　　颜如玉这明显有些敷衍的话让众人意识到颜如玉是不想继续这个话题的，但是神蛟仿佛没有听明白一般，鼓起腮帮子道：“我的那位族弟从地底逃回来的时候发现人族之中郭妍儿已经消失不见了，他特别留了一个心眼，在原地留下了一枚镜像玉符，然后便躲藏起来了。”

　　颜如玉的脸色变了，众人的脸色也变了。

　　神蛟说到这里，自然不可能结束，很明显重头戏马上就要来了。

　　“这里便是我族弟留下的镜像玉符，诸位请看。”神蛟一边说着，一边从怀中掏出了一枚玉符，然后输入了一些法力，一抹影像顿时出现在了半空之中。

　　狼狈的如同一条狗一般，图男时不时地回头看了一眼，正当他即将逃出升天的时候，他似乎触动了什么，身体一僵，定在了当场。

　　再然后他的身体就消失在了原地，而没过多久，镜像玉符之中竟然出现了郭明和郭妍儿二人的身影。

　　再接着场面上的画面就戛然而止，再也没有了一丝一毫。

　　“神蛟，这镜像玉符你怎么可能得到？你要明白以郭明的谨慎，你埋在那里，他怎么可能不发现？”长生沉声道。这件事牵扯太大了，长生不得不谨慎对待。

　　“这是我那位族弟研究的一种新型镜像玉符，叫做子母玉符，埋在遗迹那里的是子符，他身上的才是母符，子符录取的影像会自动传输到母符之中，而母符只要想，就可以随时毁掉子符。我那位族弟在郭明还未抹去那里的痕迹的时候，就动手把子符毁灭了。”神蛟沉声道：“郭明出手击杀古兽，他到底想要掩盖什么，还请殿下明断。”

　　刷！

　　一双双眼睛望了过来，颜如玉神色不变，可心中却是明白这些手下是要逼他表态了。

　　单从这个玉符就足以混淆视听，给郭明的王庭定罪了。

　　如果她在这个时候偏袒郭明，毫无疑问一定会寒了这些将士追随者的心。

　　“唉，这可给我出了一道难题啊。”颜如玉心中暗道。

　　“殿下，此事需要速作决断。”长生嘴唇微动，传音道。

　　颜如玉轻轻地吐了一口气，正襟危坐道：“现在当务之急是借助道德的制高点让天庭伤筋动骨，如果王庭胆敢参与其中，那么就把这枚玉符的内容公之于众。”

　　颜如玉轻易不会承诺，只要她说了，那么就会做到。

　　众人又商议了一些事情，便各自退去了。

　　看着空荡荡的大殿，颜如玉的精神有了一阵恍惚。她的心中产生了一种感觉，这次王庭恐怕躲不过去了。

　　就算她有心帮郭明，她的手下也不允许。

　　毕竟不管怎么说，他们都是两个种族，而且是两个对立的种族。

　　“怜月。”颜如玉对着虚空淡淡道。

　　一道不可见闻的黑影从虚无之中走了出来，半跪在地上，恭敬道：“殿下。”

　　颜如玉在虚空之中写了几行字，然后刻在了玉符之上，递给了那名少女，沉声道：你把这个东西交给王庭的郭明，切记不要让任何人知道。”

　　颜如玉不是没有想过镜像分身降临，可是她又不知道郭明的确切位置，只能降临到郭明的王庭，那么势必会被一些有心人发现，到最后事情很有可能朝着她不可预测的方向发展。


第1851章 背水一战

　　任何一个掌控者都会培养自己的心腹，他们不需要拥有多么高的实力，掌控者需要的只是他们的忠心，仅此而已。

　　怜月就是颜如玉暗中培养的心腹之一，她的修为不高，只有八重金身的巅峰，正因为如此，他们才不会被人轻易地注意到。

　　怜月持着颜如玉的通讯玉符，悄无声息地从颜如玉的殿堂潜出，然后化身闪电朝着人族的王庭方向行去。

　　可是陡然之间，她的娇躯一颤，因为在她的前方出现了一道身影。

　　“怜月，你要去哪里？”来人淡淡出声道。

　　怜月瞳孔一缩，语气不善道：“你管的未免太宽了。”

　　“我本不想管，可是这涉及到殿下的威仪，我便不得不管了。”来人轻叹一声道：“所以你还是留下吧。”

　　“你敢动我？”怜月脸色一变，“你就不怕殿下追查到你？”

　　“我只要困住你一天的时间就够了。”来人正色道：“到时我自然会向殿下请罪。”

　　“你——好放肆。”怜月尖叫起来，因为她发现那个家伙说动手就动手，一道又一道的天地秩序化为神链，把她紧紧地缠绕了起来。

　　一天！

　　九天三族只给了天庭一天的时间，如果天庭解释不清楚的话，他们就会兵临城下。

　　没有人会怀疑他们三族的意志，这次九天三族因为圣族付出了巨大的代价，他们不敢去找圣族的麻烦，便把怒火倾泻到了天庭的头上。

　　而在等待天庭回复的时候，神族，蓝眼族，妖灵族三族也各自派出了自己强大的阵容。

　　一尊又一尊强大至极的存在在天庭的四周游荡，时不时地释放出一缕气机，让整个天庭的将士从灵魂深处生出一种恐惧。

　　灵祖的拳头紧握，一张俏脸阴寒地快要滴下水来。如果不是青冥拦着，她早就冲上去跟其中的几个家伙较量去了。

　　“他们欺人太甚。”灵祖咬牙切齿道。

　　“他们这是打算把我天庭一窝端了啊。”九幽老人忧心忡忡道，“天主，一天之期很快就要到了，如果我们再拿不出一个章程，他们一定会兵临城下。”

　　“我已经联系了人族的祖地，光芒答应代为周旋。”青冥平静道：“至于仙庭和王庭多半不会相帮。”

　　“光芒？”九幽来人一怔，旋即苦笑道：“光芒那一批老的守护者不提也罢，他们没有一个可以撑门面的。”

　　青冥闻言摇了摇头道：“九幽你错了，光芒已经不是从前的光芒了。”

　　“他现在的实力之强，已经不弱于天妖祖了。”看到众人看向了自己，青冥悠悠地吐了一口气。

　　“怎么可能？”九幽老人大惊失色道：“光芒实力是不错，可是他距离绝世强者的层次还有一大段距离吧。”

　　“人族的祖地没有那么简单，其中自然会有着隆隆上运。”青冥也已经无限地逼近绝世强者的层次，他的眼光自然不是九幽等人可比。

　　“不错，四族的祖地都不简单。”灵祖沉声道：“当年我成为绝世强者的层次，曾经试图闯入人族的祖地，却被祖地之中的一缕气息惊跑。哪怕是现在我在半步化道的路上越走越远，可还是不敢随便闯入那里。”

　　九幽老人等人动容，从他们踏足九重金身之后，就对光芒等老一批的九重金身强者失去了敬畏，而直到现在他们才意识到他们犯了一个多么大的错误。

　　“那是一个大族的根基，要是没有一些手段，说出去恐怕谁都不会相信。”青冥笑道：“人族的祖地越强大，对我们越有好处。毕竟我们也是人族正统。”

　　“说是这样说，可是就算光芒肯帮，仙庭，王庭不出面，估计还是无法阻挡那些如狼似虎的家伙的。”墨攻摇了摇头，他对目前的情况很不乐观。

　　“外援只是其次，最主要的还是我们自身。”青冥淡淡道：“虽然动用一些手段，我可以暂时进入绝世强者的层次，但是我毕竟不是真正意义上的强者。不过我有把握在这次大战之前，真正地跨入。”

　　说完这句话之后，青冥就在众人震惊的神色之中，盘膝坐在了虚空之中。

　　“天主，这是要背水一战吗？”

　　“如果在期限到来的时候，天主还没能进入绝世强者的层次的话，一旦九天三族攻伐的话，天主可能就前功尽弃了。”

　　“看来天主也意识到事情的严重性了。”

　　“这次天庭能扛过去吗？”

　　天庭风云突变，大战一触即发。

　　王庭同样不平静，暗潮涌动，不论是高层将领，还是底层的修士，都是心思不宁，他们遥遥地看向天庭的方向，心思复杂难明。

　　按理说他们应该记恨天庭，毕竟天庭曾经威压过王庭，但是一想到天庭要被外族无情地抹去，他们就一阵阵的不舒服。

　　有一些激进的带兵统领在将士的鼓动下，渐渐地形成了一个规模，开始向高层施加压力。

　　这其中的一些将领也包括当年将相阁培养的将士。

　　他们汇成了一条人流来到了议事大厅的门口，半跪在地上，仰头看着那个宛若谪仙的女子。

　　“还请惩恶使觐见王上，传达众将的意愿。”奇门一马当先道。

　　郭妍儿面无表情地道：“你们想要帮助天庭是吗？”

　　奇门一时之间不明白郭妍儿什么意思，可还是咬牙说道：“是的。”

　　“那么你们去吧，王庭的大门不会拦着你们。”郭妍儿挥了挥手，似乎极为不耐烦，要把他们赶走了一般。

　　奇门等诸多将领全都脸色大变，郭妍儿虽是惩恶使，可她的潜在身份众多将领早就知晓了。

　　她是郭明培养的第二代王庭之主，从某种意义上来说，她的意思就是郭明的意思。

　　“莫将不敢。”奇门急忙表达了自己的立场。

　　“那么你们呢？”郭妍儿的目光冰冷，一一扫视了在场跪下的数百将领。

　　“莫将不敢。”一个个将领哪里敢犹豫，纷纷表达了自己的立场。

　　“既然如此，就给我滚，在这里堵着大门作甚。”郭妍儿的脾气不知为何极为不好，众人话音一落，当即就咆哮了起来。

　　奇门等人彼此对视了一眼，都有些尴尬，不知该走还是留。

　　远处的唐依依从虚空之中走来，先是看了奇门等人一眼，旋即笑道：“妍儿，发生了什么事？怎么发那么大的脾气？”

　　“作为一方将领，如果鼠目寸光，那么依我看，不要也罢。”郭妍儿冷声道：“天庭有难，我们就要搭上我们王庭将士的性命吗？”

　　“可毕竟同为人族。”人群之中有人嘀咕了一句。

　　“同为人族？如果青冥知道这个道理的话，他就不会踩着我们王庭的脸面上位，更不会为了资源把周天门灭了。”郭妍儿目光如电，锁住了乱说话的某人，“王上宣传仁义，那是对内部，可不包括他天庭。”

　　周小满浑身的汗毛炸开，有一种被洪荒猛兽盯着的感觉。

　　“如果角色互换，你觉得天庭会出手吗？”

　　周小满想说会，可是考虑到郭妍儿的面子，还是决定闭嘴不语。

　　“我知道你心中的答案。”郭妍儿淡淡道：“我王庭不日就将面临天大的危机，这场危机绝对不比天庭面临的要小，如果到时天庭出手相帮，周小满你还留在原来的职位上，如若不然，你就褪去身上的战袍，安心修炼吧。”

　　周小满脸色一变，她的修为虽然不高，但是她的父亲可是将相阁的创始人——周点将。

　　他们算是第一批效忠郭明的人，就算没有多少功劳，可总有苦劳吧。

　　郭妍儿一句话就想把她的军权卸了，也太不把她父女二人放在眼中了吧？

　　“郭妍儿，你知道你在说什么吗？”一个中年沉声道。

　　“闭嘴，惩恶使也是你可以直呼其名的。”从郭妍儿的身后走出了无尘等人的身影。

　　“目无尊卑，那就撤了吧。”一头白发的方文从一边走出，他的目光落在了奇门等人的身上，冷漠道：“看来你们真是翅膀硬了，越来越有自己的想法了。”

　　奇门几人原本就是方文的手下，闻听此言，一个个脸色惊变，连称不敢。

　　“滚。”方文一脚把奇门踢飞，恼怒道。

　　方文的成就有限，但是他作为杀手的头头那么多年，对于这批手下还是有着强大的威慑力的。

　　唐依依眼中神色一闪，露出了若有所思的神色。

　　“原来郭妍儿打算朝将相阁开刀了啊。”

　　将相阁早就有问题，随着时间的推移，虽然老一批的家伙退了下来，可是他们不可避免地为下一代捞了不少的资源。

　　这在将相阁那里还没有什么，可是郭明现在组建了王庭，就不能再允许这种情况的发生了。

　　对于此唐依依没有什么好说的，因为她曾经也有过这样的计划，只是后来九幽老人相召，她不得不暂时卸下了这个担子。

　　“妍儿，王上呢。”唐依依来到郭妍儿的身边，轻声问道。

　　“王上在闭关。”


第1852章 强悍的对手（一）

　　“王上在闭关。”

　　郭妍儿简短的五个字让唐依依的俏脸一下子变了，当然更多的将士更是露出了茫然之色。

　　他们无法看出郭妍儿这句话之中蕴含的五个字背后的含义。

　　郭妍儿盯着唐依依，眼中露出了一丝惺惺相惜之色。

　　这世上愚昧之人何其之多，真正能与我相持的不过寥寥数人罢了。

　　“王上有信心吗？”唐依依问出了一句没头没脑的话。

　　“王上从来不缺乏信心。”郭妍儿回道。

　　唐依依哦了一声，脸上恢复了正常，只是娇躯在瞬间紧绷了一下。

　　唐依依旁敲侧击，郭妍儿也是从侧面回应的，郭妍儿的回答要看你从哪里理解了。聪明人不会看表面的意思，不缺乏信心难道就代表他能完美地解决这件事了吗？

　　天庭大战即将来临，在这个关键的时刻，郭明不去关注局势，反而自行闭关，这本身就能说明问题了。

　　他试图在这个时候突破，而且是一场巨大的蜕变。

　　否则的话，以王庭的底蕴，根本在这个时间点闭关。

　　“你们在说什么？”白发方文也敲出了一丝不同寻常，低声问道。

　　郭妍儿遥遥地看向了远方，眸子中满是化之不去的忧愁，叹气道：“风雨欲来，这是一场对天庭的考验，何尝不是对王庭的考验呢？”

　　郭妍儿说的如此明白，在场的诸多将士要是再听不明白，那真的可以一头撞死了。

　　“到底发生了什么事？”

　　“天庭之祸怎么可能危急到我王庭？”

　　“以我王庭的底蕴谁人敢动？”

　　“虽然我不知道惩恶使什么意思，但是我知道她为何那般生气了？”

　　郭妍儿显然没有跟他们解释的打算，淡淡地挥了挥手道：“都离去吧。”

　　“惩恶使，到底发生了何事？你说说看，我们也好有个应对之法？”一个身穿紫金神袍的小神龙大步走出。

　　“这些事不方便说，王上只是隐隐地感觉到有一场天大的危机正降临到王庭的头上。”郭妍儿面色平静道，“至于你们都去好好地修炼吧，因为这场危机你们帮不上忙。”

　　如果别人开口说这句话，众人一定会吐他一脸。可是在郭妍儿的面前，哪怕是小神龙在至强者的道路上走了不少的路，也不得不承认，面前的女子有着说这句话的资格。

　　“可要我去请老祖？”小神龙沉声问道。

　　郭妍儿摇了摇头道：“不用，这场危机一旦降临，你老祖也拦不住。”

　　四周尽皆哗然，每一个人的脸上都挂满了震惊。

　　金龙可是堂堂半步化道的强者，连他都不够看，王庭到底面临的是一场什么危机？难道是三族一同威逼不成？

　　想到这里，他们不约而同地对视了一眼，难道说——？

　　他们隐隐地觉得猜测到了什么，可是转念一想，又觉得这个想法太过可笑。

　　三族正磨刀霍霍地想要铲除天庭，怎么会掉转方向铲除他王庭？

　　他王庭又没有做什么天怒人怨的事情，那三族有什么理由对王庭祭起屠刀？

　　时间一秒一秒地过去了。

　　看着距离最后期限越来越近，天庭有一些修士都崩溃了。

　　当然更多的是心中如同压着一座巨大的山峦一般，让他们呼吸都变得艰难起来。

　　他们遥遥地看向了那个盘膝坐在虚空之中的龙袍男子，他陷入了空明死寂状态之中，从最初的风云涌动到现在的悄无声息。

　　很多人都知道天主在闭关，他试图在最后关头冲击到更高的层次，这样也许可以让天庭免于一劫。

　　只是他能成功吗？

　　轰！

　　一道巨大的七彩闪电在天庭的上方毫无征兆地炸响，亿万将士瞬间就察觉到了惶惶不可一世的天威，一个个瘫倒在地，六识被无情地剥夺了。

　　“放肆。”灵祖暴怒，她一直在强压着怒气，可是对方这般挑衅，她再也无法忍受了。

　　浩大的音波化为了一柄惊世神剑朝着某处虚空狠狠地斩去，一个数万里的手臂似缓实疾地挥出，在最后关头与那柄神剑相撞。

　　可怕的力量不断地湮灭，又不断地复生，他们在亘古的虚空之中眨眼之间就进行了数万次的争锋。

　　灵祖喉间一甜，一股鲜血顺着她的喉结上涌，眼看着就要渗出口中。

　　她的眼中露出了一丝狠色，把逆血生生地吞了下去。

　　“你是何人？”灵祖一双眸子充斥着三江五海也洗刷不尽的凌厉杀意。

　　她的话音一落，只见远处无尽的虚空破碎，一具不知多大的躯体在她的眼中浮现，一股子鸿蒙之气迎面扑来。

　　“妖灵？”灵祖脸色一下子变化了。她没有想到这么古老的东西竟然还活着。

　　其实这一刻何止是她吃惊，蓝眼族，神族也被这一幕惊呆了。

　　他们没有想到妖灵族好大的手笔，竟然还有这等逆天级别的东西存活。

　　对于妖灵，很多人都认为他才是妖灵族真正意义上的始祖。因为他是各族能够追溯到最为古老的妖灵族了。

　　但是他太过凶残，杀戮太重，据说被三族几尊古老的存在联手绞杀了。

　　可看现在的情况，似乎情况不是那么回事。

　　“妖灵，你现在大摇大摆地出来，就不怕三族再次出手把你灭掉了吗？”灵祖也是半步化道级别的存在，很快就恢复过来。

　　“他们固然可以出手，只是代价恐怕他们付不起了。”妖灵无所谓道：“当年参与围攻我父的那三个家伙也没撑多久，就暴毙了。”

　　灵祖这才意识到眼前的妖灵并不是当年的那只，这才微微松了口气。

　　因为如果是那只的话，他实力恐怕走到了半步化道的尽头，就连神主也会为之头疼的。

　　“今天你来我天庭，意欲何为？”灵祖轻轻地呼了一口气，她知道有些事情该来的终究会来，就算还能跟他墨迹几句话，又有什么意义呢。

　　“族中的小崽子让我帮他们讨公道，所以我便来了。”妖灵淡淡道：“灵祖你们天庭的胆子真的很大，连圣族一脉也敢勾结？”

　　“是非曲直，我就不信你看不清楚。”灵祖沉声道。

　　“我看不看清楚不重要，重要的是天下能不能看清楚。”妖灵讥讽道：“你们天庭迟迟不给出天下一个合理的解释，能告诉我原因吗？”

　　灵祖的胸中憋着一口气，这一刻，她很想不管不顾，杀他个苍穹血染，杀他个日月无光。

　　“解释？你们要的仅仅是一个解释吗？”灵祖冷笑着看着四周影影绰绰的强者，“如果我给出你们一个合理的解释，你们就会退兵吗？”

　　“不会！对于你们来说，只要一个理由就够了。”

　　“灵祖，你这样说未免有些过了，你不说清楚，怎么知道我们不会退兵？”一个云淡风轻的声音传来。

　　不见其人，先闻其声。

　　众人纷纷顺着声音的方向看去，却震惊地发现那里空空如也。

　　灵祖也是一怔，她的灵觉隐隐地察觉到了远处有一个家伙站着，可是等到她真正去看的时候，发现什么也没有。

　　“神族的空祖吗？”灵祖的眼底绽放出了一缕奇异的光辉，遥遥地锁定了一处虚空，在她的眼中，出现了一个不太清晰的轮廓。

　　“不错，能看到我，也不枉我白来一趟。”

　　灵祖的脸色更加凝重起来，如果说妖灵强横之处在于躯体的话，那么空祖强横的则是他的神出鬼没了。

　　灵祖动用灵眼才堪堪看清了空祖，如果他们大战起来的话，灵祖哪怕是全力，都未必能够看清对方了。

　　“就你们两位，恐怕还无法让我退让吧？”灵祖轻轻地呼了一口气，语气变得平淡起来。

　　此言一出，全场大惊失色。

　　谁也没有想到在出现了这两位半步化道的强者之后，灵祖竟然还敢说出这样的话？

　　这可不是图尊，天妖祖那样的绝世强者，而是真正意义上的半步化道啊。

　　从某种意义上来说，他们是可以跟神主叫板的存在了。

　　神主，那个古往今来，最为惊才，最为绝艳的男子，能够跟他叫板，足以说明他在九天是真正的巨头了。

　　“我就喜欢这么霸气的女子。”一个浑身散发着腐朽气息的老者骑着一个没有几根毛的土狗，晃悠悠地从地平线上走来。

　　可以说百分之九十九的修士看到这个老头的时候，都是满脸的茫然，只有极为少数的一部分在看到这个老者的时候，浑身的汗毛都炸开了，就连头皮都隐隐地发麻，他们甚至产生了一种转身就走的冲动。

　　无论是那个老头，还是那个土狗，都是有气无力。

　　从他们的身上，你感受不到任何的威势，他们就如同一对即将走向坟墓的难兄难弟。

　　他们走了很久，可还是远在地平线上，他们诡异地产生了一种感觉，似乎他们永远会在地平线上行走。

　　“这个老家伙，当年不是被天尊干掉了吗？”

　　“是啊，当年他叫嚣着要灭掉人族，事实上他也这么做了，最后把天尊惹毛了，上天入地地追杀他。”


第1853章 强悍的对手（二）

　　“天尊虽然修为强横，可却并不霸道。如果不是这老家伙做的过火，天尊根本不会这么追杀他。”

　　“你知不知道这家伙把名号改成什么了吗？——灭天尊，这是赤裸裸地叫板了。”

　　“说起来他也是太过火了，以他这个级别的存在，怎么能够出手对付普通修士，可偏偏他还就下手了。”

　　“据说他斩杀了几位人族年轻一代的佼佼者，这才是他的取死之道。”

　　在这个时候高谈阔论的无不是天地之间的顶尖强者，否则他们根本就不可能认识这个家伙。

　　“原来是灭天尊啊。”妖灵淡淡地看了灭天尊一眼道：“怎么，你这么大咧咧地出现，就不怕天尊那家伙找你的麻烦吗？”那家伙的名号已经不可考究，哪怕古老如妖灵也不知道他叫什么，只能称呼他的名号。

　　“他也得能出现啊。”那个浑身干巴巴的老家伙呲牙咧嘴道：“如果我猜的不错的话，他的本源也该耗尽了吧？”

　　妖灵等人心中一动，前一阵子天尊惊鸿一瞥之后就再也不曾出现，就连他们都不知道天尊的踪迹，难道说这家伙知道一些？

　　“当年天尊镇压血魔一脉的时候，你该不会在背后出手了吧？”灵祖大胆猜测道。

　　那个老者的神色一敛，眼中迸射出了比星辰还要璀璨的光辉，狠狠地撞击到了灵祖的身上。

　　灵祖双手朝着下方一压，四周的时空一震，空间碎片刷刷地掉落，灵祖的肩膀一抖，旋即便恢复了正常，脸上没有任何变化道，“看来我猜对了，以天尊之姿，既然决定镇压血魔，就算不敌，也不至于连一丝讯息都传递不出来。”

　　“还请给我们人族一个解释。”虚空裂开，一艘金色的龙船之上屹立着光芒等人的身上。

　　光芒负手而立，神情冷漠地盯着灭天尊。

　　“哪里来的小辈，在老夫的面前你也敢放肆。”灭天尊的脸上露出了一丝残忍的神色，下一刻，众人就震惊地发现那艘金龙的龙船发生了可怕的震荡，一股雄浑到极点的能量把龙船包裹，试图把它碾成碎片。

　　一道又一道的禁制被激发，又不断地湮灭，那股能量实在可怕，可是那艘龙船也实在强悍，竟然硬生生地抵挡住了灭天尊的一击。

　　“这是什么神通？瞬间移动吗？这也太不可思议了。”

　　“不动则已，一动杀人。”

　　“瞬间移动也不是这个法吧，我敢肯定他降临的不是他的镜像分身，而是他的本体。”

　　“难怪这家伙能够逃脱天尊的追杀。”

　　似乎意识到短时间之中无法奈何这艘龙船，灭天尊便停手，眼神灼灼道：“这便是你们人族的重宝吗？把这艘龙船交给我，我饶你们不死。”

　　“好大的口气。”光芒冷冷一笑，他的掌心之中拖着一个金色的锦盒，锦盒之上有一枚小锁倒扣着。

　　“这件重宝送你如何？”

　　灭天尊一张干瘪的老脸渐渐地充满了一丝忌惮，他拍了拍土狗的脑袋，低声道：“你说那个盒子里到底是什么东西？”

　　“反正不是好东西，还是毁掉的好。”土狗开口道：“人族的祖地里还是有一些厉害的东西的。”

　　“说的很好，要不你去毁吧。”

　　土狗翻了一个白眼，“没兴趣。”

　　灭天尊便抬起头看向了光芒道：“你觉得你手中的东西可以杀了我？”

　　“能不能杀了你我不清楚，可是想要阻你一阻，我想还是没有多大问题的。”光芒淡淡道。

　　“你知道威胁我的后果吗？”

　　“……”

　　“我是动不了你，可是你人族的修士亿万万，我会一个个地杀了。”

　　“你敢？”光芒怒了，这老家伙太不要脸面了。

　　“你看我敢不敢？”灭天尊哈哈大笑道：“当年就算是天尊在世，我还不是说杀就杀。”

　　他的话音一落，大手朝着虚空某处一抓，也不知距离了多远的地方，一颗古老的星辰无声地破碎了。

　　在那上面休养生息的亿万人族，也在一瞬间化为了研粉。

　　“灭天尊，你找死不成。”光芒手中的锦盒磕啪一声打开了，一股毁天灭地的威能化为了无情地杀伐之光，贯穿了今古，联通了未来，在灭天尊惊骇的神色之中斩在了他的身上。

　　噗！

　　灭天尊如遭雷击，全身颤抖个不停，一口逆血顺着喉咙上涌，他很想吞咽下去，可是随着上涌的越来越多，他不得不一口吐了出来。

　　那只土狗的两颗眼珠闪过了一丝妖异之色，低声道：“那个锦盒有使用限制，你要不再抗一下，我要看看它的极限在哪里？”

　　灭天尊的脸上阴晴不定，死死地盯着光芒手中的锦盒，声音嘶哑道：“那到底是什么东西？”

　　“你觉得我有跟你解释的必要吗？”光芒面色冷峻道：“灭天尊只要你再敢对我人族出手，我保证让你灰飞烟灭。”

　　“你觉得你能做到？”灭天尊冷笑道：“你未免太高看你手中的锦盒了。”

　　“锦盒是不足以要了你的性命，可是再加上我的性命呢。”光芒淡淡道：“我想够了吧？”

　　灭天尊眼底凶狠之色接连闪烁，他很想出手干掉这个冒犯他威严的小家伙。

　　可是他在短时间之内根本就无法突破那艘龙船的禁制，那么就不要谈近光芒的身了。

　　“人族真是好运，想不到他们竟然有两大重宝，一守一攻。”

　　“未雨绸缪啊，原本以为蓝眼族做的最好，想不到做的最好的竟然是人族。”

　　“你为什么不能说是无奈的选择呢？神族需要未雨绸缪吗？不需要，因为无论是明面上还是暗地里，他们都是当之无愧的霸主。”

　　“是啊，人族半步化道的老一辈的强者除了惊鸿一瞥的天尊之外，竟然再也没有了一人，不得不说是一种悲哀。”

　　“谁让人族惊艳，动不动地就能挑战神族的霸主地位，你说神族能不暗地里下手吗？”

　　“鸿蒙一战是人族的一曲悲歌啊，那一战人族的老一辈的强者损失殆尽了。”

　　“光芒等人已经做的很好了，能在不损伤尊严的前提下，把人族撑起这么久。”

　　是非曲直，每个人心中都有一杆秤。

　　“光芒，今天我们前来天庭是来让他们给我们一个解释，这件事你也要过问吗？”妖灵淡淡道。光芒虽是小辈，可是就算是妖灵也不能轻视，因为光芒已然达到了绝世强者的层次。只要给他一个契机，他就可以半步化道，成为和他们同等的存在。

　　再者他的手中持着人族的重宝，那可是能够伤到他的东西。

　　光芒犹豫了一下，沉声道：“灵祖，你给诸位一个解释吧。”

　　“我们天庭不曾背叛人族，也没有背叛人族的理由。”灵祖平静道：“这是圣族针对我们天庭的一场阴谋，我能说的就这么多。”

　　“能不能说的再详细些吗？”光芒蹙起了眉头。

　　“光芒，你还不明白吗？就算我说的再详细，他们也不会相信的。”灵祖缓缓地摇了摇头道：“对于他们来说，这是一个合理铲除天庭最好的机会，所以哪怕我舌绽莲花，说的天花乱坠，他们该出手的还是会出手。”

　　光芒何尝不知道，只是他同样也明白，哪怕是加上他，也是无法阻止三族的意志的。

　　除非仙庭，王庭也出手，才有可能阻止这场浩劫。

　　“光芒，你让开吧，这里没有你什么事了。”灭天尊挥了挥手。

　　“嗯？”光芒一愣，这才发现图尊出现在了灭天尊的身边，而在他的手中有一方古老的世界，从那方世界之中不时地伸出可怕的波动。

　　“天地之镜？”光芒深深地呼了一口气。

　　他早就预料到了这件事，他知道只要人族的族兵出现，那么蓝眼族的族兵一定会出现。

　　只是他没有想到灭天尊这个家伙还活着，在他的心中，原本打算可以阻挡蓝眼族一方。现在才发现他来与不来，根本就没有起到任何的作用。

　　因为他不出现，图尊同样不会出现。

　　灵祖看到光芒的颓废，淡笑道：“光芒，此事多谢了，剩下的就交给我天庭吧。”

　　在光芒的眼中，自己的出现没有多大意义。其实他的出现还是起到很大的作用的。

　　第一，他重创了灭天尊，当然以灭天尊这等级别的存在，此时的伤势已经痊愈了，但是对他的心理是一个不大不小的打击。

　　第二，对于另外三族也是一个无言的威慑，这也会阻止一些势力的趁火打劫。

　　“光芒，你我各退一步吧，你不出手，我也不出手，这里的争锋就留给他们半步化道吧。”图尊微微一笑道。

　　光芒阴沉着脸，图尊说的轻松，可是灵祖能够阻挡这三个家伙吗？

　　“你是鸾鸟吧？”灭天尊盯着灵祖，咧嘴道：“待会我擒了你，以后你就当我的坐骑吧。”

　　“老东西，如果我告诉你，天尊的两个徒弟已经前去相救他师尊了，不知你该做何感想？”灵祖正欲发怒，陡然之间想到了什么，淡淡说道。


第1854章 灵祖的后手

　　“老东西，如果我告诉你，天尊的两个徒弟已经前去相救他师尊了，不知你该做何感想？”灵祖正欲发怒，陡然之间想到了什么，淡淡说道。

　　灭天尊脸色不由一变，脑海之中顿时闪过了一道身影，浑身不由一颤。

　　灵祖察言观色，立刻明白灭天尊对于那位，看来不是一般的惧怕。

　　她很想知道天尊到底有多强，要知道灭天尊都走到了这一地步，竟然还有些惧怕对方。

　　“哼，就算他还活着，血魔一族也该把他的本源耗尽了。”灭天尊冷笑道：“不过你这样说倒是提醒了我，看来灭了天庭之后我要前去走一遭了。”

　　光芒看着灭天尊的神色变得不善起来，连带着灵祖也是如此。

　　“虽然说双方交战，攻心为上，可是灵祖也不能这么过河拆桥吧？”

　　“她要是留下灭天尊也就罢了，要是留不下，那么灭天尊一旦找上天尊，天尊岂不是危险了？”

　　“喂不熟的狗，我算是看清灵祖的本性了。”

　　人族这方的守护者一个个大怒起来，天尊是人族已知的唯一一位存活的半步化道的强者。

　　他们还希望天尊可以横空出世，为人族的亿万里江山提供庇护。

　　可是灵祖为了在灭天尊的心灵上留下破绽，不惜把天尊出卖了。

　　从她个人的角度来说，她没有任何过错；可是从人族的角度来说，她无疑成了人族的罪人。

　　“你们只是看清了这一点，却不知灵祖在说这句话的时候，就知道灭天尊下一步要做什么了。”光芒面色复杂地看着灵祖道：“她是我见过的最惊艳的女子，没有之一。”

　　“光芒，你说清楚些。”六道沉声问道。

　　“天尊的徒弟是天一和玄玄，而天一的徒弟是郭明，只要灭天尊从这里离去，那么王庭就一定会出手。”光芒叹气道：“灵祖一句简单的话，就把王庭拖下了水，难道她还不可怕吗？”

　　众人听完了光芒的解释，一个个倒吸了一口冷气。

　　光芒的猜测是正确的，在灭天尊说过这句话之后，一道又一道的传讯玉符就划破了时空，朝着王庭的方向遁去。

　　更有几尊至强者的镜像分身直接落在了王庭的上方。

　　“惩恶使，王上何在？我有要事禀告。”平四方黑发如瀑，一双眸子写满了焦急。

　　三年，对于很多人漫长的生命来说不算什么。可是对于天纵奇才来说，足以发生了质的变化。

　　平四方，在三年的时间之中，进一步地把根基打牢，并且一举突破到了九重金身的地步。

　　“王上在闭关，有什么事对我说就是了。”郭妍儿睁开了双眼，淡淡道。

　　“天庭——”平四方刚刚说出这两个字，就被郭妍儿打断了，“天庭发生的事情我已经知晓了。”

　　“你知道了？”平四方有些诧异道，突然他看到了郭妍儿的瞳孔闪烁着一丝不易察觉的金色光辉，“你能看到天庭发生的事情？”

　　郭妍儿微微点了点头。

　　“这是什么神通，这可比所谓的千里眼要强太多了。”平四方有些感兴趣道。

　　“我吞噬了一种神兽的血脉，那种神兽掌有一种强大的瞳术，当我踏足圣兽的时候，那种瞳术打破了极限，获得了长足的发展。”郭妍儿淡淡道：“随着我修为的提升，就算是九天之内，我也可以一眼看穿。”

　　平四方这才打消了让郭妍儿传授他的打算。毫无疑问这是一种天赋本能，外人很难学会的。

　　“看来我与这种瞳术无缘了。”平四方不由唏嘘道。

　　“如果你找到梦瑶小祖，让她传授给你她的万古吞噬神则，那么你是有可能掌握这种瞳术的。”郭妍儿微微一笑道：“好好地观摩天庭的大战，那对你是一场洗礼。”

　　“梦瑶师母，她的行踪飘忽不定，我如何能够找到？”平四方摇了摇头，旋即他才想起自己所为何来，急忙说道：“天尊老祖的事情怎么办？”

　　“小祖在闭关，受不得任何打扰。”郭妍儿沉声道：“再者小祖的两位前辈都去寻找老祖了，以他们两位的惊艳实力，就算是灭天尊，恐怕也不一定能够占多大的便宜吧。”

　　平四方如何听不出郭妍儿安慰的语气，事实上就连她也没有多大的把握。

　　但是有一种基调是定下来的，郭明在闭关，任何人都不能打扰。

　　“天庭大战，唐阁主你不去看看吗？”平四方看向郭妍儿身边的唐依依，轻声问道。

　　“没兴趣。”唐依依瞪了平四方一眼，没好气道。

　　平四方顿时想起来一件事，讪笑了几声，这尊镜像分身砰的一声破碎了。

　　郭妍儿正想闭目凝神的时候，眼底的神芒陡然迸射而出，化为了一柄锋芒毕露的绝世神剑，狠狠地斩向了虚空的某处。

　　“灵祖，你天庭大战在即，你来我王庭作甚？”郭妍儿一边说着，一边长身而起。

　　灵祖伸手捏住了那柄散发着无尽威能的神剑，只听磕啪一声，那柄神剑寸寸尽断，重新化为了道则。

　　“郭妍儿，看来你距离绝世强者的层次也没有多远了。”灵祖微笑道：“我是不是要提前恭喜你啊。”

　　“不用，我乃是圣兽之身，能够走到这一地步，没有什么值得恭喜的。”郭妍儿蹙眉道：“灵祖，虽然这只是你的一具镜像分身，可是对于你的整体实力还是有不少的影响的。你就那么大自信，能够应付灭天尊三人。”

　　“实际上，就算是灭天尊一人，我都不是她的对手。”灵祖摇了摇头道，“如果他们三人一同出手，如果我坚持不退的话，我会陨落在那里。”

　　“那么你来我王庭是何意思？”郭妍儿冷笑道：“莫非是寻求帮助的吗？”

　　灵祖的眼前不由一亮，“不错，我就是寻求帮助的。”

　　“那么我要说声抱歉了，你应该知道我们王庭的高层战力都腾不出手来。”郭妍儿委婉地拒绝道：“唯一一位半步化道的，还是龙族的前辈。”

　　“灭天尊要对付天尊，我想郭明一定会出手的。”灵祖眼神灼灼道：“只要他帮我拖住这个对手，我就送他一份大礼。”

　　“我想小祖很乐意帮你这个忙，但实在抱歉，小祖现在在闭关。”

　　“你小祖打的什么算盘，你当我不清楚吗？”灵祖笑吟吟道：“你告诉你小祖，如果他还想见到他的妻子梦瑶的话，那么就尽快赶往天庭。”

　　“什么——你说什么。”郭妍儿眼中厉色一闪。

　　“郭妍儿，以你的聪明才智，你应该知道我话中的意思。”灵祖面不改色道：“说实话我也不想这样，但为了天庭，我什么都会做的。还有——别让我等太久，因为天庭若破，你的梦瑶小祖说不定也会灰飞烟灭的。”

　　话音一落，灵祖的镜像分身就消失在了原地。

　　唐依依也被这个消息惊住了，她在原地徘徊了一阵，盯着郭妍儿道：“这件事你打算怎么做？”

　　“你觉得这个消息有几分真假？”郭妍儿反问道。

　　“以灵祖今时今日的身份地位，在这件事上她不可能说谎。”唐依依沉声道：“除非她什么脸面都不要了。”

　　唐依依这样说已经再明白不过了，郭妍儿犹豫了片刻，还是无法下定决心。

　　“联系金龙前辈吧。”唐依依轻声道：“金龙前辈也许可以拦住灭天尊。”

　　郭妍儿一愣，她刚才却是有些钻牛角尖了。郭明现在不方便出手，可不代表龙族的金龙不能出手。

　　郭妍儿把小神龙召唤过来，让他呼唤龙族的金龙。

　　小神龙不敢怠慢，立刻锁定位置，施展镜像分身落在了龙庭之中。

　　“老祖宗呢？”小神龙看到一条银龙，沉声问道。

　　那条银龙化成人形，一双眸子盯着小神龙看了一下，才道：“老祖宗在闭关。”

　　“闭关？”小神龙有了一种不好的预感，在天庭大变的茬口，郭明闭关，老祖也选择了闭关。

　　“守护老祖宗的是何人？”

　　“苍龙前辈。”那条银龙如实回道。

　　“我知道了。”小神龙说罢，就化身流光朝着老祖宗闭关的地方行去。

　　小神龙的身份非比寻常，在龙庭之中也是贵族中的贵族，因此哪怕是禁地，也没有龙族上前盘问。

　　小神龙长驱直入，一直来到了老祖宗闭关的地方。

　　“神龙，老祖宗正在闭关，现在不方便见客。”一个略微苍老的声音响起。

　　小神龙拱了拱手道：“前辈，晚辈有一件要紧的事情需要求见金龙老祖，这件事事关重大，否则我也不会前来了。”

　　那个声音沉默了一下，便道：“不是我不通融，而是老祖在闭关之前就说过，在他没有领悟新的秩序之前，不许任何人打扰他。”

　　小神龙沉默了一下，开口道：“前辈，老祖宗预见了什么，他在这个时候闭关，是打算跟王庭划清界限吗？”

　　那个声音再次沉默了下去，与此同时小神龙的一颗心也愈发地沉重了下去。


第1855章 求援

　　任何反常的举动背后都有着不为人知的原因，聪明的人则可以根据蛛丝马迹推演出个大概。

　　明明是一场针对天庭的棋局，郭明却在这么重要的时刻选择了闭关。小神龙自然不会认为郭明是在逃避，因为他没有逃避的理由，他完全可以作壁上观，无论是援一把手，还是推对方一把，全都存乎一心。

　　可事实是郭明感到了巨大的压迫感，这也是他在这个时刻闭关的重要原因。

　　每一尊绝世强者都不简单，那么任何一尊半步化道的只能用深不可测来形容了。

　　郭明冥冥之中感应到了什么，而金龙无疑也感应到了什么。

　　“前辈，这关系到两族的联盟，如果我龙族在这个时候不施援手，那么联盟的关系很有可能破裂。”小神龙抬头看向了前方，一字一顿道。

　　那个声音又沉默了片刻才道：“在你来之前，神蛟的镜像分身面见了老祖，而接着老祖就宣告闭关了。”

　　苍龙终是不忍，给小神龙爆出了一个消息。

　　“神蛟？”小神龙眼底迸射出了一道凌厉的神芒，“他跟老祖说了什么？”

　　“老祖以前跟郭明结盟，是觉得他公平正义，但是他现在让老祖失望了。”苍龙叹气道：“我龙族的名声不能毁在王庭的手中啊。”

　　小神龙心中一突，虽然苍龙说的语焉不详，可是小神龙还是能够猜测出了一个大概。

　　郭明一定在暗地里做了一些天怒人怨的事情，否则老祖断然不会说这样的话的。

　　“前辈，我大哥有没有做那些事先不管，就算他做了，我想也有他的苦衷。”小神龙抱拳道：“灵祖暗地挟持了我大哥的妻子，生命危在旦夕，还请老祖主持公道。”

　　“你——回去吧。”这次开口的不是苍龙，而是另外一个更加苍老的声音。

　　“老祖。”小神龙惊了一下，旋即跪在地上，“我大哥重情重义，如果他的妻子陨落，以他的个性一定会把九天都捅个窟窿的。”

　　“那也是他的事，与我何干？”

　　“老祖——恕我直言，你真的打算跟王庭断了联盟吗？”

　　“郭明性格乖戾残忍，我一直没有想到他竟然是这样的人，与这样的人结盟是我龙族的耻辱。”一声冷哼传来，“当年他送我半滴圣兽精血，我助他化解两场危机，我们两族之间再也不相欠了。”

　　“我明白了。”小神龙站了起来，他弹了弹衣衫的灰尘，转身就走。

　　“神龙——你要去哪里？”金龙沉声道：“龙庭即将召回在王庭的龙族兵马，你也不许去王庭了。”

　　“如果——我退出龙庭呢？”小神龙停下了脚步，云淡风轻地说出了这样一句话。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　前一句是错愕震惊的语气，后一句则是震惊暴怒的语气了。

　　“神龙，你知道你在说什么吗？”金龙宽大的身躯从虚无之中走了出来，他的眼中露出了摄人的寒芒。

　　“我当然知道。”小神龙转身，盯着这位曾经最为爱戴的老祖。

　　“可如果在龙庭和我大哥之间选择一个的话，我会选择我大哥。”小神龙的语气很坚定，没有一丝的犹豫。

　　“给我一个原因。”

　　“对于龙庭来说，选择一个最为优秀的后代是你们的使命，所以你们选择了我。但是没过多久，你们又发现了神蛟，我想这对于你们来说是一个意外之喜，因此你们纵容我们相争，哪怕是生死相向你们也不会皱一个眉头。”

　　“在我看来，你们最希望的是我们二人死一个，因为活着的人不仅可以获得对方的气运，更可以获得对方的血脉。”小神龙面无表情道：“你们的做法是对的，但是在我看来，却缺少了几分人情味。”

　　“这便是我选择我大哥的原因。”

　　“你知不知道你从这里离开意味着什么。”金龙寒着一张脸道：“意味着你背叛了我龙族。”

　　“龙族不该是你一言堂，我背不背叛应该由整个种族来界定。”小神龙摇了摇头道：“当然——我也清楚，你的决定龙族的那些家伙多半不敢置喙。”

　　“你说对了，在龙族我的话一言九鼎。”金龙淡淡道。

　　“这便是你不如你哥哥的地方，他可以化身成为圣兽，而你的血脉永远只能定格在神兽巅峰。”小神龙毫不留情地打击道：“他把更多的心思放在了修炼上，而你把太多的心思浪费在了勾心斗角上。”

　　小神龙说这话有些过了，这么多年金龙基本不问事，只有在重大决策的时候才发表他的意见。可这不是吵架嘛？既然是吵架，那不管有的还是没的，都可以往他身上泼。

　　“放肆。”金龙怒了，身上蛰伏的气势铺天盖地地朝着小神龙的身上涌去。

　　小神龙闷哼一声，一口猩燥的逆血噌噌地上涌。

　　他不想在金龙面前示弱，生生地把那口逆血吞了下去。他试着挺直脊梁，可是那铺天盖地的气势却压的他深深地弯下了腰。

　　“看来你在外边野惯了，连最基本的尊卑之念都忘记了。”金龙大声呵斥道：“从今天开始，你不许踏出龙庭一步，否则——斩。”

　　最后一个字一落，磅礴的杀意化为滚滚惊雷，在这片古老的时空狠狠地震响。

　　小神龙脸色大变，他咬了咬牙，正要说什么的时候，一声平淡的声音响起。

　　“金龙前辈，小字辈不懂事，何必动这么大的肝火？”

　　“谁？”金龙抬起了皓首，直视虚空中的某处，在那里有一个开辟的位面，一个飘然若仙的女子正缓缓走来。

　　“是你？怎么可能？”金龙变色了。

　　小神龙也呆住了，他无论如何也想不到在这个时候降临的竟然是——水梦瑶。

　　“你不是被灵祖——”小神龙下边的话没有说完，陡然想到水梦瑶安然无恙地在这里出现，无疑表明灵祖撒谎了。

　　一想到这里，小神龙的脸上露出了浓浓的嘲讽之色道：“灵祖好歹也是半步化道境界的强者，看来她有句话说的很对，为了天庭，她连最基本的羞耻之心都没有了。”

　　“不——她没有撒谎。”水梦瑶身上的气息愈发地飘渺，她似乎经历了一场巨大的蜕变，朝着一种玄而更玄的境界进发。

　　金龙盯着水梦瑶看了良久，深深地叹了口气道：“水阁主，你到底经历了什么，为何修为能够提升到如此境界？”

　　“如果我脚步太慢的话，如何能够跟上我夫君的脚步？”水梦瑶莞尔一笑道：“金龙前辈，还请给我一个面子，让神龙离去吧。”

　　“虽然你达到了绝世强者的层次，可是想要从老夫的手中捞人，却还有些不够看。”金龙摇了摇头道：“你还是离去吧，想必王庭很需要你的帮助。”

　　“不——王庭不需要我，我夫君一人就够了。”出乎金龙的预料，水梦瑶对郭明极有信心。

　　“就算郭明掌有逆天神通，可绝世强者就是绝世强者，他跟半步化道还是有着不可逾越的距离。”金龙沉声道：“也许你不懂掌有自己的秩序意味着什么。”

　　“如果我夫君连这个危机都度过不了的话，那么他未来也无法君临天下了。”水梦瑶笑道：“还有绝世强者未必不能跟半步化道强者一战。”

　　“是足以一战，但是结果早就注定了的。”金龙冷笑道：“叫板终究只是叫板，跟抗衡是两个意义。”

　　“呵呵，看来金龙前辈对自己的实力很自信啊。晚辈不才，想要请教一下，不知如何？”水梦瑶笑吟吟地说道。

　　金龙袍袖一甩道：“你出手吧，只要你能困住我一刻钟，我就让神龙离去。”无论怎么说，金龙都是前辈，他怎么好意思主动出手。

　　“好。”水梦瑶点了点头。

　　话音一落，水梦瑶就动了，她伸出了两根手指，在虚空之中一划，一个七彩色的光柱从天而落，把金龙的身躯完全地包裹在了其中。

　　“画地为牢吗？”金龙淡淡道。水梦瑶也算是年轻一代最为顶尖的几个人之一，金龙不可能没有关注过。

　　他的身体一瞬间迸射出了无以伦比的神芒，冲击的四周的七彩光柱摇摇欲坠，而且神芒还在以一种恐怖的速度增加着。

　　这就如一个容器，金龙不断地扩充水的容量，从而形成一种从内到外的压力。

　　而当那个容器承受不了的时候，就是七彩光柱破碎的时刻。

　　金龙的思路是正确的，但是此时的水梦瑶已经不是曾经的水梦瑶了。

　　在经历了一场巨大的蜕变之后，她的画地为牢融入了不少新奇的元素，尽管七彩光柱看似随时可能破碎，但是它依然困着金龙。

　　“咦。”金龙有些吃惊了。

　　因为他发现无论自己怎么施加压力，四周的七彩光柱还是无法打碎。

　　“一倍不行，那么十倍呢？”金龙的躯干之中潜藏的能量再也不加掩饰，疯狂地涌了出来。

　　肆虐的能量如海，一次又一次地冲击着四周的七彩光柱。

　　这等异状当即影响了龙庭，以至于一个个龙族全都面色骇然地看向了龙庭的禁地。


第1856章 画地为牢的升华版

　　半步化道强者全力出手，自然而然地会引起恐怖的天象。

　　龙庭中的龙族修士全都面色骇然地看向了禁地的方向，他们不知道那里到底发生了什么事情，以至于连老祖都动用了全部的实力。

　　正当一个个的龙族强者赶往禁地的时候，一个平淡而不失威严的声音在龙庭响起。

　　“老祖与好友斗法悟道，诸位不要大惊小怪。”

　　诸多龙族修士立刻听出这是苍龙的声音，一个个不由地停下了脚步。

　　苍龙可是龙族的第二强者了，他在这个时候开口，那么想必老祖是跟好友斗法了。

　　水梦瑶也察觉到了一些压力，她盘膝坐在了虚空之中，双手捏印，不停地打出了一道又一道的灵决，融入到了七彩光柱之中。

　　二人一个全力进攻，一个全力防守，一时之间倒是斗的旗鼓相当。

　　过了半刻钟的时间，金龙大笑一声道：“好！好一个画地为牢！老夫看来不出全力是不行的了。”

　　轰得一声，一道可怕的秩序之光从金龙的身躯弥漫而出，四周的七彩色的光柱在经历了短暂的停滞之后便分崩离析开来。

　　水梦瑶脸色一白，娇躯一颤，低声道：“这便是你创造出来的秩序吗？”

　　如今的画地为牢早就被水梦瑶改的面目全非，可以说除了在形状上相似之外，很多内在都发生了本质的升华。

　　如果是一个绝世强者入内的话，那么水梦瑶自信可以困他一生一世。

　　可是金龙并非常人，他是创造了自己秩序的牛人，他的秩序在九天秩序的体系下如同异军突起，水梦瑶根本就无法把握到这一种秩序的精髓，更不要在短时间之内想出应对之法了。

　　“水梦瑶，你输了。”金龙看着远处的水梦瑶，脸上露出了自信的神色。

　　他一边说着，一边向前跨了一步。

　　可就是这一步，让他的脸色忍不住地变化了。

　　四周的场景一换，他仿佛来到了时空的尽头。

　　一个温文尔雅的中年男子负手而立，一双眸子璀璨的让人无法逼视，他就这样静静地看着金龙，却让金龙有一种不安之感。

　　“你是真实的还是虚幻？”金龙沉声问道。

　　“你希望我是真实的还是虚幻的呢？”那个中年男子淡然一笑道：“金龙，你和青龙相比，差的不是一星半点啊。”

　　金龙有些迟疑不定，因为眼前的男子太过真实，无论是神态，还是语气，都与那位一般无二。

　　“是吗？不如你帮我称量一番？”金龙笑笑眯眯道。不管眼前的是真的还是假的，只要出手试试也就是了。

　　金龙很不客气，在开口说第一个字的时候就动手了，他直接展露了真身，万丈身躯扶摇直上，然后一尾巴狠狠地抽向了面前的男子。

　　虚空都承受不了这恐怖的气劲，纷纷坍圮了。

　　那个中年面色神情不变，甚至都没有任何动作，任由金龙的一尾抽在了自己的身上。

　　轰！

　　金龙觉得自己的一尾巴仿佛抽到了神金之上，巨大的震荡力让他的肌肤裂开，汩汩的鲜血不要命地涌了出来。

　　那股震荡力更是沿着他的尾巴蔓延到了他的躯干，直至他的大脑，那一瞬间，金龙如同魔音贯脑，哇啦一声，一口心头之血吐了出来。

　　他收起了真身，面色惨白地看着近在咫尺的中年男子，悲声道：“你我之间的差距竟然如此之大吗？”

　　中年男子淡笑道：“这就是我说你远远不如青龙的原因。”

　　“原本我以为郭明残忍嗜杀，却没有想到他连自己的种族都背叛了。”金龙咬牙切齿道：“今天你来是打算毁灭我龙族吗？”

　　“不——我只是前来带走神龙的。”出乎金龙的预料，那个中年男子说出了这样的话。

　　金龙错愕了一下，指着中年男子道：“你——不是神主吗？不对，你不是神主，你到底是谁？”

　　那个中年男子微微一笑，然后从那片世界消失了，紧接着四周的场景一变，金龙震惊地发现自己还在原地，右脚还保持着向前踏的姿势。

　　“画地为牢，原来不仅仅是形体的束缚，还是心灵层次的束缚。”金龙看着远方的少女，忍不住惊叹道。

　　这个神通太过绝艳了，它能够找出你心灵上畏惧的人或事，然后加以引导，最后在你自己的暗示下，把你的心灵放逐。

　　比如金龙生平最为畏惧的一人就是神主，那么在他自己的暗示下，就会出现神主的身影。

　　而他潜意识里就认为自己不可能是神主的对手，那么无论他怎么反抗，最终的结果都只能是被镇压。

　　他所经历的一切，水梦瑶并不清楚。

　　她只知道如果她的实力再强一些，就可以把金龙生生地耗死。

　　“你带着神龙走吧。”虽然距离一刻钟还有一点时间，可金龙明白水梦瑶要是想，还是可以撑到一刻钟的。不过那对于自己心灵层次的创伤就很难恢复了。

　　神龙看着金龙的神色有些复杂，然后砰的一声跪倒在地，恭恭敬敬地磕了三个响头，这才转身离去。

　　金龙一直注视着神龙，直到他的身影完全消失在自己的视线，才悠悠地叹了口气。

　　“你如何知道神蛟一直是我们给你培养的磨刀石呢？”金龙的声音不大，可如果神龙听到了这句话，一定会目瞪口呆的。

　　“我想他以后会明白我们的良苦用心的。”苍龙轻声道：“他跟着郭明，也许比跟着我们，未来的成就会更大。”

　　金龙不言，但他的心中清楚，苍龙说的很对。

　　王庭中风华绝代的人实在太多了，别人不说，单水梦瑶一人，未来就会比他走的更远。

　　“苍龙，你心中有畏惧的人吗？”金龙问道。

　　“怎么可能没有？”苍龙苦笑道：“神族的神主，人族的天尊，灵族的灵祖，我都远远比不上他们。”

　　金龙很想问问苍龙如何破局，可是一想苍龙的资质都不如自己，自己都云里雾里，他拿什么破局？


第1857章 灵祖出手（一）

　　无垠的宇宙，一颗又一颗的星辰形成了最美的点缀，它们在有生之年拼命地绽放着自己的光芒，为在冰冷宇宙之中行走的修士提供了路引。

　　水梦瑶，小神龙并肩而立，他们的速度很快，哪怕是一个庞大的星系，在他们的脚下也用不了多少时间。

　　“你不回王庭吗？”小神龙问道。

　　“我在寻找一份机缘，找到了就能跨入半步化道；找不到也许终生都会卡在这个境界。”水梦瑶摇了摇头道：“我知道你在担心什么，可是我相信郭明一定可以化险为夷的。”

　　“以你的资质，就算找不到那份机缘，恐怕也能挺入半步化道吧？”小神龙面露狐疑之色道：“你可是神女的结合体，你们两位在一起的资质叠加，恐怕可以跟慧心相提并论了。”

　　“是能进入，但是这需要时间。”水梦瑶收敛了脸上的笑容道：“我需要跟时间赛跑。”

　　小神龙的脸色变了，很明显水梦瑶察觉到了什么，这才不惜一切代价都要提升自己的实力。

　　“你前往王庭告诉郭明，灵祖手中掌控的是我过去之身，我现在已经能够随时收取了。”水梦瑶不待小神龙开口，就继续说道：“让他不要担心。”

　　天庭大战正酣！

　　神族的空祖，妖灵族的妖灵二人都没有出手，因为在他们的心中，灭天尊一人就足够了。

　　灭天尊毕竟是曾经跟天尊叫板的存在，一双干枯的手掌焕发出了恐怖的威能，一掌又一掌地拍去。

　　灵祖紧咬牙关，对方每一掌拍来，她都不得不后退一步。

　　“灵祖，你还是乖乖地当我的坐骑吧。”灭天尊看灵祖不敌，愈发地嚣张了起来。

　　灵祖不发一言，一双柔荑四两拨千斤，巧妙地化去了对方的滔天掌力。

　　“灭天尊，拿出你的真本事，别拖延了。”妖灵蹙眉道：“难道你没看出人家根本就没动全力吗？”

　　妖灵眼光何其老辣，一眼就看出了灵祖打的什么主意。

　　不过妖灵这倒是错怪灭天尊了，灵祖的拖延他能看出来，灭天尊自然也能看出来。

　　只是灭天尊觉得大势已定，就算灵祖还有一些后手，但是在这几位的面前，还能翻出什么浪花不成？

　　灵祖想要耗，自己索性就陪着她耗下去。

　　毕竟如果论法力的精纯和深厚，灵祖是比不上自己的，耗下去只对他有利。

　　不管灭天尊言语如何不屑和奚落，灵祖都是货真价实的半步化道强者，灭天尊不敢不慎重对待。

　　灭天尊淡淡地看了妖灵一眼道：“我是没那个能力，不若你来。”

　　“我出手可以，可你要想清楚，我要是擒住了她，我可不会把她送给你。”妖灵瓮声道。

　　一个半步化道的强者，无论是活着的还是陨落的，都有很高的研究意义。

　　灭天尊如何肯答应，他既然已经抢先出手，那么灵祖就必须落在他的手中，这是谁也不能更改的。

　　“本来还想跟你玩玩，现在看来不行了。”灭天尊盯着灵祖，眼中的精芒收敛，整个人身上发出了一种如岳般的沉稳。

　　所有的修士全都看向了灭天尊，他们意识到他们开始真正意义的交锋了。

　　刷！

　　快到了极致！

　　不，这已经不能用速度来衡量了，应该说是瞬移。

　　灭天尊携带着可怕的天威狠狠地冲撞到了灵祖的身上，灵祖的瞳孔一缩，在她的眼中，灭天尊的轨迹很难捕捉。

　　等到她捕捉到的时候，灭天尊已经杀到她面前了。

　　“杀。”

　　杀伐动九天，凌厉的杀意无情地贯穿了方圆亿万里山河。

　　这一刻，诸天颤抖，万界不安。

　　灭天尊如同一尊绝世的杀神，不动则已，动必杀人。

　　人在仓促之间是很难把全部的力量都爆发出来的，尽管事先灵祖早就有了一定的心理准备，可是在灭天尊的攻伐之下，她还是失了先机。

　　一道绝美的弧线朝着后方坠落，灵祖一边坠落一边吐血。

　　趁他病要他命，这是千百年无数前贤得出的道理。灭天尊自然不可能放过这样的大好机会，他的身体一闪，再次瞬移到了灵祖的身边。

　　一只大脚朝着灵祖的心口踏去，脚未到，强大的威压就引爆了四周的空气。

　　灵祖心神一动，她吐出的鲜血以一种玄奥的轨迹汇集起来，在她的下方形成了一道空间之门。

　　那股威压还未曾落到她身上的时候，她就坠入了空间之门中。

　　“哼，想跑，哪有这么容易？”灭天尊冷笑道：“老家伙，该你出手了。”

　　那只土狗两个前蹄在虚空之中刨了刨，旋即有些狼狈的灵祖就被——刨了出来。

　　灵祖的眼中露出了震惊的神色，她没有想到这只土狗竟然无视空间，难道说他不仅掌握了空间秩序，就连创造出来的新秩序也跟空间秩序有关不成？

　　也只有这样解释了，否则单单是空间秩序，还不一定能够奈何得了她这个半步化道的强者。

　　“给我死来。”灵祖双手平伸，两团漆黑如墨的火焰顿时升腾而起，下一刻就化为了两只洪荒飞禽，朝着那只土狗扑杀过去。

　　吼！

　　就在那两只飞禽快要落在土狗身边的时候，那只黑狗张开了他那张并不怎么大的嘴巴。

　　可是四周的时空竟然一黯，似乎被什么东西遮掩了一般，下一刻众人便震惊地发现那两只飞禽消失在了当场。

　　土狗打了一个饱嗝，吐了一块骨头渣滓，淡淡道：“这东西身上有死气，不怎么好吃。”

　　“这是天狗食月吗？这家伙难道是天狗的老祖宗不成？”

　　“天狗的老祖宗怎么长这熊样？”

　　“这家伙怎么跟灭天尊搅合在一起了？他不是妖灵族的吗？”

　　“谁知道呢？这年头为了利益连亲爹都可以捅刀子，更何况脆弱的种族关系？”

　　灵祖有些忌惮地看着那只土狗，她早就知道这只土狗恐怕不简单，可是无论她怎么想，也没有把这只土狗跟天狗的老祖宗联系在一起。

　　“天狗，你怎么成了这幅模样？”妖灵也看走眼了。

　　“当年吞吃了一颗星辰，结果被一个多管闲事的家伙看到了，他二话不说就要把我斩杀，好在我也不是吃素的，跟他大战了三天三夜，可他娘的还是被他镇压了。”说到这里，天狗的狗脸上露出了一丝耻辱的神色，“他镇压我的时候，一把火把我的毛给烧了个干干净净。”

　　没人敢笑，眼前的这位当年可是赫赫有名的杀星，也不知道有多少人死在了他这一张嘴上。

　　“那人是谁？为何不把你斩杀了？”妖灵沉声问道。

　　“他镇压我的时候是鸿蒙之战刚刚结束，那个家伙在镇压我的时候就魂归一线了。”天狗叹气道：“说起来他真的很可怕，哪怕是到了那种地步，还是能够把我镇压。”

　　“不过在镇压了我之后，他最后一丝本源也彻底地耗尽，彻底地消失在了天地之间了。”

　　“你一直说那人，他到底是谁？”妖灵诧异道：“你那个时候就成王作祖了，能够镇压你的怎么可能是籍籍无名之辈？”

　　“我只知道他是人族，但是他是何人，我真的不清楚。”天狗正色道：“我猜测他应该是人族真正的隐士，他这样的人不到种族危机的时候根本就不会出来。”

　　光芒等人的心中很不好受，毫无疑问，那个人族的前辈如果不去管天狗，那么这么多年他未必不能恢复过来。

　　这才是人族的贤者啊！

　　“灭天尊这家伙偶然经过我的封印之地，这才把我救了出来。”天狗有一些话还是没有说，比如灭天尊放他出来必然提出了一些条件。

　　否则以他的个性如何会让灭天尊骑在他的身上。

　　“现在看来是天不绝我啊。”天狗一双狗眼之中渐渐地充斥了无尽的杀意，“那么我就再次杀伐天下——回敬上天。”

　　天地一黯，灵祖只觉得自己的身躯被一股秩序包裹了，强行把她朝着一个未知的地方拽去。

　　“给我破。”灵祖并指如剑，在四周接连点去。

　　“我的天赋神通就是吞噬，任何东西进了我的嘴巴，都不要想着出去了。”一声极其嚣张的大笑声在灵祖的耳边响起。

　　灵祖一怔，这才意识到自己已经到了天狗的嘴巴里，脸色不由凝重起来。

　　这天狗的天赋神通也太逆天了吧？自己都没怎么反应，就落入了他的嘴里。

　　“我就不信你的嘴巴能大得过世界？”灵祖冷哼一声。

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　十万丈！

　　灵祖施展了法相金身，十万丈的身躯看似接触到了天地的尽头，但是在灵祖继续提升法相金身的高度之后，才震惊地发现对方的世界似乎没有尽头，哪怕自己继续提升，也是无法触摸到彼岸的。

　　“不要白费力气了，灵祖，乖乖地化为我的血食吧。”天狗的声音再次响起。

　　轰然一声，亿万时空坍塌了。

　　灵祖的法相金身也受到了灭顶之灾，四周时空的挤压让她不得不一降再降。


第1858章 灵祖出手（二）

　　天地毁灭也许就是这个模样了，在那惶惶不可一世的天威之下，灵祖的法相金身不断地被压缩，直至恢复到了本来的模样。

　　灵祖的面色凝重，外界的压力暂且不说，四周还弥漫着一道又一道的秩序之力。

　　那些秩序之力如同刮骨钢刀，试图把她的身躯腐朽。

　　灭天尊看到天狗一口把灵祖吞了，不由怒声道：“我还要收服她当坐骑呢？”

　　天狗伸出一只爪子，剔了剔牙，“你觉得你有那个能力？”

　　“我没有那个能力，那你怎么回事？”灭天尊的爆脾气一下子就上来了，而且很不客气地敲了一下天狗的脑袋。

　　天狗也怒了，不管怎么说，他都是妖灵族的一方大佬。

　　被灭天尊骑着已经很没有面子了，这家伙竟然还守着那么多人敲他的脑袋，他真的以为可以肆无忌惮地凌辱自己了不成？

　　天狗啊呜一声，一张大嘴化为了垂天之幕，直接就把灭天尊吞了进去。

　　可旋即他双腿一蹬，哀嚎一声，两行鲜血顺着他的鼻孔哗啦啦地流了出来。

　　天狗干瘪的腹部不停地抽动着，他咧开嘴，露出了两排焦黄的烂牙，他试着干呕，想要把肚子里的东西吐出来。

　　可是结果未能如他的意，他干呕出来一滩又一滩的黄水，却迟迟没有灭天尊的影子。

　　“你——你快出来。”渐渐地，天狗的脸色愈发地难看了。

　　“天狗，你到底有何把柄被灭天尊抓着？难道你把自己的灵魂印记交出来了不成？”妖灵蹙眉道。”

　　妖灵说的很对，到了他们这等境界，除非特别没有节操的，否则谁愿意把自己的生死交付给他人。

　　天狗苦着一张脸道：“我自然没有那么傻，他提出的要求是跟我建立同生共死，不过在建立的过程中，他瞒着我加入了一条，那就是如果他痛苦一分，我就要痛苦十分。”

　　正常情况下天狗一定会认认真真检查的，可是他毕竟被镇压了那么久，脑袋有些生锈，没有那么灵光了。

　　再者那一条又不太敏感，天狗只是粗略地看了个大概，便与灭天尊签订了协议。

　　事实证明做事是需要保持认真的态度的，因为有的时候你需要付出的代价是你的性命。

　　众人看向天狗的神色顿时充满了一丝怜悯，曾经封王作祖的存在，如今竟然沦落成别人的坐骑，不能不说是一种悲哀。

　　天狗快撑不了了，灭天尊那个王八蛋进入他的腹部之后，不仅没有阻挡，反而有意引导四周的秩序鞭策自己的身体。

　　灭天尊自然痛苦，可是更加痛苦的却是天狗。

　　他所遭受的痛苦是灭天尊的十倍，灭天尊还远不到极限的时候，他就已经达到极限了。

　　“你——快出来——以后——以后——我安心当你的坐骑。”天狗惶恐了，他不想死，他好不容易才逃出来，还没好好地享受一下世间的美好生活呢。

　　无论是人还是狗，只要低下头一次，那么他就会低无数次。

　　灭天尊看到火候差不多了，在天狗的配合下，从对方的体内走出，大咧咧地坐在了它的身上。

　　天狗呲了呲牙，本能地想要把背上的家伙干掉，可是一想到彼此之间签订的那个协议，只能认栽了。

　　“好了，既然灵祖已经被天狗兄困住，不管她是生还是死，对我们来说都不重要了。”空祖淡淡道：“青冥这小子正在闭关，还是先把他的天庭毁了再说。”

　　“不错，空祖，青冥交给你了，至于天庭其它的高层就交给我了。”妖灵大笑出声道。

　　空祖一窒，旋即笑道：“好，我出手就出手，我倒要看看身负九十九条气运的人，如何逆转大势的？”空祖一眼就看出妖灵打的什么主意了，不过他不在乎，这也许就是所谓的艺高人胆大吧？

　　一股极为可怕的波动化为离弦之箭朝着青冥冲去，而就在他即将到达青冥身体的刹那，一股凌厉的杀机锁定在了他的身上。

　　那股杀机之上有一道浩浩荡荡的意志，那是一种不容许拂逆，天地以我为尊的豪迈。

　　刷！

　　一道绝世的神芒破开了无尽的混沌，天狗尖叫一声，他只觉腹部一痛，接着就出现了一个可怕的血洞，一道身影从其中冲出。

　　沐浴着无上妖血，灵祖一脸布满杀机道：“你敢动他，我必杀你。”

　　空祖冷冷一笑道：“杀我？你也要有这个本事。灭天尊，妖灵，你们二人都是摆设吗？”

　　“果然有些手段，竟然这么快就能从天狗的体内逃生。”灭天尊淡淡道：“不过也到此为止了，今天你天庭必毁，谁也救不了你。”

　　半步化道的强者，他们全力出手，绝对不是绝世强者可以比的。

　　因为他们掌有自己的秩序，他们创造出了自己的秩序，如果你们不能拿出相应秩序遵守的话，那么就只能遵守他们的秩序。

　　轰得一声，灭天尊动了，一道又一道的秩序化形而出，在这片古老的时空尽情地释放出了自己的威能。

　　灵祖的身体弥漫出了一道七彩色的光辉，这是她的秩序。能够对付秩序的只有秩序，否则就算绝世强者再怎么强，都不会是半步化道强者的对手。

　　或许你凭借霸道的神通可以叫板一二，可是在你出手之前，这个结局早就注定了的。

　　当然有一种秩序例外，那便是时间秩序。

　　灵祖一边施展出自己的秩序与之对抗，一边双手捏印，古老的神通化为了绕指千柔，把灭天尊，空祖，妖灵三人困在了原地。

　　妖灵庞大的身躯抖动了一下，狰狞出声道：“神通不错，可是想要束缚住老夫，却没有那么简单。”

　　灭天尊无声地讥讽了一下，然后一连三道秩序如同匹练一般狠狠地轰击在了灵祖的身上。

　　灵祖原本红润的俏脸一下子变得煞白起来，她抬头看向了王庭的方向，喃喃出声道：“郭明，你真的不管你妻子的死活了吗？”

　　战斗到现在，如果郭明要来，想必早就来了。

　　还有郭明绝不会傻乎乎地等着自己重创再出手的，因为这样的话，接下来的场面他根本就应付不过来。

　　所以现在是出手的最好时机。

　　但是他——他人呢？

　　灵祖相信这么重大的消息郭妍儿不可能隐瞒郭明，她一定会去禀告的，那么郭明为何见死不救呢？

　　她想不通，也想不明白。

　　不过她知道一件事，她必须撑下去，否则天庭就真的完了。

　　至于水梦瑶，就算现在弄死她也没有什么意思，反而平白地招惹郭明。

　　当然如果天庭守不住，那么她不介意顺手把水梦瑶宰杀了。

　　灵祖很惊艳，可是她进入半步化道的时间毕竟太短了。

　　这几位在多少年之前就进入了半步化道之境，他们的积累雄厚，根本就不是灵祖可以比的。

　　出手狠辣，绝不留情，三人疯狂地出手，看样子是打算把灵祖当场干掉。

　　灵祖在坚持了十几个呼吸之后，自己创造的秩序砰的一声破碎了，接着那几道秩序如同饿狼扑食，直接扑到了她的身上。

　　痛！

　　痛入骨髓！

　　灵祖那如雪的肌肤在秩序的侵蚀之下破裂开来，鲜血尚未流下，又是一股秩序袭来，鲜血无情地被蒸干，就连她的骨头也被贯穿。

　　“杀。”

　　此时的灵祖对于三尊半步化道的强者来说完全不设防，这样的机会可是很难得的。

　　他们很默契地下了杀手，攻击更加狂躁，也更加霸道。

　　灵祖的身体很快就湮没在了如海啸般的攻击之中，等到三人收手的时候，那处时空已经彻底化为了绝地。

　　灭天尊三人都没有放松，一尊半步化道不是那么容易就死了。

　　要说没有一点后手恐怕谁也不会相信。

　　果然就在他们踏出一步的时候，一股来自躯体和心灵层次的束缚再次展现，而且那种束缚之力持续攀升，隐隐地达到了另外一个高度。

　　“又是一种秩序。”灭天尊感应了一下，微惊道：“灵祖你竟然又领悟了一种新的秩序。”

　　“她的资质很可怕，今天她必须死。”空祖也发表了自己的看法。要知道灵祖进入半步化道才多长时间，这就又领悟了一种自己的秩序。

　　“灵祖，就算你掌握了两种秩序，你也不是我的对手，因为我掌握了三种秩序。”妖灵大吼一声，三道秩序之光似乎被他压到了极限，然后猛的一下子爆了出来。

　　这一刻，无论是形体的还是心灵层次的，全都被无情地摧毁。

　　妖灵抖动了一下身体，目光冰冷，充满杀意道：“灵祖，你的绝对束缚也没有多强。”

　　“如果是同级别的话，你还能冠冕堂皇地说出这句话吗？”灵祖冷笑道：“说起来我还是你们的晚辈，你们三位联手对付我一人，就不觉得害臊吗？”

　　“害臊？你想多了，对于我们来说，只要能够完成任务，哪怕手段卑劣一点，也无伤大雅的。”妖灵讥讽道：“你还是想想接下来怎么应付吧？”


第1859章 灵祖出手（三）

　　能够走到这一步的，哪一位不是从尸山火海之中走出来的。长期的杀伐让他们明白，仁慈，怜悯等情绪是绝对不允许存在的。

　　灵祖别说言语讥讽，就算是挖了他们的八辈祖坟，他们也不会动容的。

　　“我觉得这句话同样适用你们。”灵祖淡淡道：“今日我若是不死，你们该知道结果的。”

　　灭天尊脸色一变道：“灵祖，你这是在逼我们下死手。”

　　“我不说这些，你们就不下死手了吗？”灵祖讥讽道：“我只是想不通，在这个时候人族竟然还在内斗，如果天庭崩溃了，对于他们二人来说有什么好处。”

　　灵祖没有指名道姓，可她的话已经跟指名道姓没多大区别了。

　　那二人除了郭明，青玄之外，还能是谁？

　　光芒侧脸看了六道一眼道：“仙庭不愿意出手吗？”

　　六道轻叹道：“青玄宣称在闭关，我又不能强闯，只能收回镜像分身。”

　　“那王庭呢？”光芒看向另外一边的玄黄。

　　玄黄苦笑道：“郭明也宣称在闭关。”

　　“这两个家伙——难道他们真的看不明白三族是想要一一肢解我人族的势力吗？”光芒缓缓地摇了摇头，言语之中满是悲恸。

　　“他们二人不可能看不出来，他们之所以不愿意出手，都有着自己的考虑。”六道尽管对郭明很欣赏，这一刻，也产生了一丝不满。

　　但是他们却不能号令王庭或者仙庭，因为这两大势力的综合势力比他们还要强大。

　　“青玄是不是真的闭关我不清楚，可是郭明应该是真的闭关。”玄黄轻声道。

　　感觉到二人眼中的诧异，玄黄正色道：“王庭内部如临大敌，我降临的时候就感觉到了那股紧张的氛围。尤其是郭妍儿，唐依依她们二人亲自守护在王庭禁地的外面，不许任何人觐见。”

　　“这也不能说明什么。”六道漠然道：“也许只是做个样子。”

　　人就是这样，一旦对某个人产生了不满，那么看他鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴。

　　“如果我告诉你灵祖的镜像分身也落在了王庭，并且她开口威胁郭明，如果郭明不施援手，那么他的妻子水梦瑶将会魂飞魄散呢？”玄黄瞥了六道一眼，淡淡道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　六道，光芒二人脸色尽皆大变。水梦瑶是郭明的第一个妻子，也是他人生之中最为重要的人。

　　以郭明的性格，为了水梦瑶，哪怕是杀伐天下都有可能。

　　灵祖拿这件事来威胁郭明，郭明应该会就范的。

　　可事实是——郭明根本就没有露面。

　　三人彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出了疑惑。

　　“在这个茬口，郭明为何要选择闭关？”六道沉声道：“难道他就不知道天庭大战，会平白地生出很多变故吗？”

　　“你们有没有发现，天庭的青冥在这个时候选择闭关，王庭的郭明也在这个时候选择闭关。”玄黄正色道：“青冥是为了天庭而搏命，那么郭明是不是也是如此呢？”

　　光芒脸色再变，看着六道道：“你立刻去龙族，看看龙族的动向。”

　　六道显然明白光芒的意思，直接在龙族的坐标附近投影了镜像分身。

　　“我有种直觉，这次王庭恐怕也面临着天大的祸患了。”光芒忧心忡忡道：“到底是谁暗中推动的，这是想要绝我人族之路吗？”

　　光芒产生了一种疲惫之感，他的修为按理说不错了。

　　可是人族在出现了危机之后，他的肩膀根本就扛不起来。

　　寰宇震动，天柱崩塌，四道身影在虚无之中穿梭，不断地厮杀，灵祖的一身衣衫都沾满了鲜血，不知道是仇敌的还是她的，她的秀发早就打湿了，一双丹凤眼中不时地绽放着凌厉的杀机。

　　打到最后，淬炼多年的神兵都折断了，灵祖喋血，在半空之中半跪着，大口大口地喘着粗气。

　　那三人的情况也不容乐观，尽管他们具有压倒性的实力，可是面对一个搏命的家伙，他们的身上也不可避免地挂了彩。

　　“灵祖，到此结束了。”妖灵巨大的手掌形成了一个封印空间，然后缓缓地下压。

　　灵祖倔强地抬起臻首，盯着那下落的宛若神山的手掌，眼底露出了一丝不甘。

　　不该是这样的结局的。

　　在她的计划中，郭明本该赶来的。

　　百密一疏，付出的却是自己的生命。

　　煎熬！

　　灵祖眼睁睁地看着那双手掌落下，距离自己越来——越近——越近。

　　渐渐地——灵祖的脸色变了，因为这一片时空似乎多了一些什么。

　　那双手掌还保持着原本的下落速度，可是自己跟那双手掌之间看似很近，却隔着一层天涯。

　　“谁出手了？”

　　灵祖惊愕地看着远处的妖灵，他神色如常，根本就没有发现异状。

　　灭天尊，空祖也是如此，他们眼神冰冷地看着自己，好像自己是他们的囊中之物了。

　　“这是——时间秩序？”灵祖先是一惊，旋即大喜。

　　“是他——郭明出手了？”灵祖忍不住地松了一口气，同时有些感慨，时间秩序真是霸道，竟然连那三个半步化道的家伙都没有丝毫发现。

　　等等，灵祖突然之间想到了什么。

　　时间秩序想要晋级，哪有这么容易？那么此时出手的就只有一人了——轮回老人。

　　他怎么会帮助自己？

　　灵祖百思不可其解，好在她也知道这是一个难得的机会。

　　灵祖立刻盘膝坐地半空，一堆又一堆的灵石纷纷燃烧起来，化为滔天的能量，钻入了她的体内。

　　灵祖先是修复自己的伤势，以她这个级别的强者，掌握的疗伤之术，纵然不是尊之术，也不会相差太远了。

　　没过多久，灵祖的伤势就好了七八分。

　　也就是在这个时刻，时间秩序悄然消失了。

　　四周又恢复了原来的样子，如果不是灵祖的伤势几乎痊愈，就连她也怀疑刚才是不是产生了幻觉。

　　心神一动，滚烫的真元涌入了她的四肢百骸，灵祖吐气开声，那只下落的手掌瞬间被撕裂了。

　　这一幕不仅让妖灵三人大跌眼镜，就连四周围观的修士也是如此。

　　刚才灵祖的样子分明就是日薄西山，命不久矣，怎么瞬间就老母鸡变鸭，雄赳赳气昂昂了。

　　“怎么可能？”妖灵惊声道：“你怎么可能还有反击之力？”

　　“你说呢？”灵祖笑道，“刚才有人暗中出手助我，难道你们都没有发现吗？”

　　“笑话？在我们的眼皮子底下，还想隐匿行踪，他以为他是谁？化道强者吗？”妖灵如何肯信。

　　“你们看不到，并不代表他不存在。”一声淡淡的声音传来，“刚才的确有一位前辈出手了，只是我很好奇，那位前辈怎么会跟你天庭扯上了关系？”

　　来人身穿玄青色的儒衫，温文尔雅，一双澄净的眸子，不染尘埃。

　　他像是古之圣贤，身上散发着浓浓的书香之气。

　　“长生，你说的那位前辈是何人？”空祖虽然很少过问神族的事情，可是神族的几个天之骄子他还是关注一些的。眼前的长生无疑是其中的佼佼者。

　　“那位前辈在这世间只出现了几次，每一次都是昙花一现，不过却都展现了绝世的战力。”长生对着空祖敬了一礼之后才道：“他第一次出现的时候，就连道祖都惊动了，言称他是脱离九天掌控之人。”

　　长生说出这句话的时候，在场很多强者就知道他说的是谁了。

　　“你说的是大家所称的轮回老人吧？他不是跟王庭的郭明亲近吗？”空祖沉声道：“而且我还听说他出手对付过灵祖，现在怎么会出手相帮灵祖呢？”

　　“神主陛下说——轮回老人是人族。”长生微微一笑道。

　　众人顿时明白轮回老人为何要出手了，灵祖如果陨落的话，那么天庭也会土崩瓦解的。

　　显然他不想看到这样的情况发生。

　　“长生，你什么意思？”妖灵脸色很不好看，在这个时候，长生爆出了这样的猛料，还让他们怎么出手？

　　轮回老人可是连神主都忌惮的存在，如果他参合进来，天庭还能动得了吗？

　　“妖灵前辈，轮回老人如果真的想要拯救天庭，他直接现身也就是了。”长生笑道：“可他选择了暗地相助，显然他不想跟天庭扯上多深的关系。”

　　“晚辈觉得他出手相救灵祖一次，就是他的极限了，他应该不会出手第二次了。”长生笑眯眯道：“灵祖，你觉得我说的对不对？”

　　“对不对，出手试试不就是了。”灵祖无所谓道，“再者长生你以为你来就能改变大局吗？”

　　“灵祖，就算你现在恢复了巅峰实力，你觉得你能应付眼前的这三位前辈吗？”长生耸了耸肩。

　　“如果再加上我呢？”一道平缓而不失霸道的声音撕裂了苍穹，与此同时，一股可怕的威严从天庭的下方冲天而起。

　　众人隐隐约约地看到了一道身影沐浴着无上的光辉，如同那诸天的神之子，亘古长存。


第1860章 青冥出手

　　人在面临巨大压力的时候，大多数的人选择了后退，只有少部分的人选择迎难而上。当然这其中的少部分中的绝大多数都被压力碾压的粉身碎骨。

　　幸运的是——青冥成功了。

　　在最后关头，他打破了自身的禁锢，彻底地进入了绝世强者的层次。这还不算，灭天尊三人发现青冥的身上更是笼罩着一圈从来没有见过的秩序之光。

　　“半步化道吗？”灭天尊勃然色变道：“怎么可能？他怎么可能刚刚进入绝世强者的层次，就再次破入半步化道？”

　　灭天尊脸上露出这幅惊容是正常的，当年他们在绝世的层次也不知打磨了多少年，才在机缘巧合之下进入了半步化道。

　　青冥何德何能，尽然能够连跨两大境界。

　　“这便是九十九条气运的威能吗？”妖灵满脸都是掩饰不住的震惊。他的心中很不平衡，当年他历经千辛万苦，甚至差点把命丢了，才堪堪进入的半步化道。

　　青冥倒好，在巨大的压力之下就突破了。

　　图尊摇了摇头，沉声道：“青冥几年前就进入过化道境界，也许在那个时候他就领悟了自己的秩序。”

　　“也只有这个解释了。”妖灵点了点头，可旋即又想起了什么，错愕道：“你的意思是他连绝世强者的层次都没到，就短暂地进入了半步化道？”

　　空祖苦笑道：“九十九条气运龙凤，古往今来气运第一人，要是没有一点独特之处，恐怕谁也不会相信。”

　　青冥眉宇之中英气勃发，背负着双手，眼中神芒迸射，他此时正处于人生前所未有的巅峰状态，哪怕是强如灭天尊，他也敢与之一战。

　　“我偏不信了，我倒要丈量一下他到底有多强？”灭天尊十分地不甘，他对人族有一种强烈的抵触心理，这一切都来源于那个该死的老家伙。

　　遥遥地——灭天尊伸开了双手，三道自我衍生的秩序化为了三道匹练，在这片古老的时空框架之中若隐若现。

　　青冥傲然一笑，五指捏拳，在那三道匹练即将到达他身躯的刹那，拳头之上龙凤和鸣，化为了可怕的气运之光。

　　一声惊天动地的大碰撞传来，众人全都面色惊恐地后退。

　　青冥似乎比灵祖还要生猛，因为他没有动用自己创造的秩序，而是凭借气运神通生生地阻断了那三道衍生的秩序。

　　“好小子，果然有些门道。”灭天尊自持身份，不可能一上来就动用全力。可是在察觉到青冥这般轻易地阻挡了自己的秩序，脸色一阵铁青。

　　“给我破。”雄浑的法力疯狂地涌入到了那三道秩序之中，那三道秩序发出了低低的嘶鸣之音，一下子如天空中的明月，闪烁着凌厉无比的光辉。

　　青冥不闪不避，大吼一声，九十九条气运龙凤全都融化在了一拳之上。

　　这一刻，寰宇震动，诸天不安。

　　四周的诸多修士全都惊呆了，他们没有想到青冥在进入了半步化道之后竟然这般霸道，竟然能够跟传说中的灭天尊争锋了。

　　“死。”灭天尊的身形一闪，他施展了瞬间移动，刹那之间就扑到了青冥的面前，掌中的神兵吞吐，朝着青冥的皓首斩去。

　　这么近的距离，仓促之间根本就躲闪不开。

　　可是令灭天尊震惊的是——青冥的眼中没有一丝畏惧，他就这样盯着自己，直到手中的神兵削去了他的头颅，鲜血喷洒了他一脸。

　　“轮回最是无情。”一声平缓的声音在灭天尊的耳边炸响，冥冥之中一股浩瀚的力量包裹了他的躯体，拽着他朝着未知的地方行去。

　　“不好。”灭天尊顿时意识到了什么，他本能地就要后退，可是两扇古老的门户一前一后地拦住了他的去路。

　　这两个门户高约万丈，而且还以一种恐怖的速度递增，它们不停地运转，散发着轮回的奥义。

　　“轮——回之门吗？”灭天尊脸色有些凝重，旋即冷笑道：“我为半步化道，只差一步就问鼎化道，这区区轮回之门如何能够困住我？”

　　灭天尊一边说着，一边施展法相金身。

　　一丈！

　　百丈！

　　万丈！

　　十万丈！

　　没过多久，灭天尊就上升到了跟轮回之门同等的高度，他狰狞一笑，手中的神兵朝着前方狠狠地刺去。

　　那扇古门轻轻地震荡了一下，没有出现灭天尊意料之中的崩溃，更为诡异的是——他手中的神兵好像进入了另外一个世界。

　　因为那个世界之中有一股力量正疯狂地拽着自己的神兵，它在跟自己争夺神兵的控制权。

　　“装神弄鬼，就算老夫把神兵送给你，你有能力消化吗？”灭天尊冷笑出声，事情老是出离他的掌控，让这位眼高于顶的家伙离奇愤怒了。

　　他一边说着，一边松开了手，任由轮回世界之中的力量包裹着他的神兵离去了。

　　灭天尊眼中厉色一闪，一道自我创造的秩序化为一道匹练，他持着匹练朝着前方的轮回之门抽了过去。

　　啪！

　　那道巨大的门户崩塌了少许，类似于青石砖瓦般的法则碎片掉落。

　　看到有作用，灭天尊接连抽去。

　　一次！

　　十次！

　　百次！

　　当第一百次落下的时候，那扇巨大的门户终于彻底崩塌了，取而代之的是一片坦途。

　　“青冥，你装神弄鬼，还不是困不住老夫。”灭天尊大步朝着前方跨去，可就在他跨了第一步的时候，脸色就陡然一变。

　　一股沧桑到极点的力量从四面八方疯狂地挤压了过来，饶是灭天尊的体魄强横，也被当场震的吐了一口鲜血。

　　“我掌控轮回，只要你没有化道，那就在我的掌控之中。”青冥的身影出现在了他的面前，只是他的脸色有着些许苍白。

　　“你就算掌握了轮回的奥义，也休想彻底地掌握轮回。”灭天尊不屑出声道：“青冥，你未免太高看你了。”说到这里，他话音一转道：“刚才我斩落的是你的化身？”

　　“那是我。”青冥平静道：“我在轮回之中轮回，生死也只是一种转化，灭天尊，你是杀不死我的。”

　　灭天尊心中忍不住地惊骇，这家伙竟然领悟了这等逆天的神通。

　　自我领悟的秩序是强横，可问题是青冥这家伙也领悟了自己的秩序，尽管在这个层次他比不上自己，可是在神通方面他强了太多啊。

　　“为何我打不穿轮回之门？”灭天尊再问。

　　“刚才你斩杀了我，就沾染了我的因果，因此你必须要经历轮回。”青冥很大方地解释，其实这本不是什么秘辛，就算青冥不解释，他用不了多久才能猜出来。

　　“那么你觉得这里能困住我？”灭天尊眯着眼睛道，他一边在交谈，一边在寻找轮回的漏洞。

　　“能困住你一时，可困不住你一世。”青冥摇了摇头，“可对于我来说——足够了。”

　　灭天尊的身体一瞬间消失在了半空让很多人震惊出声，他们纷纷放出神识搜寻磨灭天尊的痕迹，尤其是蓝眼族的至强者更是有些气急败坏了。

　　这可是他们蓝眼族最为古老的老祖宗之一，要是因此陨落，他们蓝眼族可是很难找出第二个抗鼎的了。

　　妖灵庞大的身躯动了动，一双眸子喷吐出了一道血红色光辉，强行显化了细小的时空通道，很快他的脸色就是一变，因为他看到了一道身影，在一处古老的通道之中与一个中年激烈地搏杀。

　　正当他想要有所动作的时候，那个中年似乎感应到了什么，直接动用了逆天的力量，与那道身影进行了最为惨烈的碰撞。

　　刷！

　　刷！

　　两道身影分别从同一处时空倒退而去，他们看上去都很狼狈，身上都挂满了鲜血。

　　灵祖看着青冥，眼中露出了一丝欣慰。

　　这个一直需要她遮风挡雨的家伙终于不需要她的庇护了，他现在已经独立可以撑起一片天了。

　　青冥受创很严重，可在灵祖看来，根本就没有伤到根本。

　　其实何止是青冥，就算是灭天尊也是如此。

　　灭天尊大口大口地喘着粗气，眼中流淌着毫不掩饰的杀意。他很想把青冥干掉，可他同样也明白青冥很难缠。

　　刚才在轮回世界之中，青冥借助了轮回世界的力量，竟然跟自己打成了平手，这在他看来是很不可思议的。

　　两三个呼吸之后，青冥就从原地站起，浑身散发着强悍至极的气息，眼神灼灼地盯着妖灵和空祖，“你们二人可还要再战？”

　　空祖不由蹙起了眉头，在他看来，青冥实在是有些不知天高地厚了。

　　他能够跟灭天尊拼成平手，完全是借助的秘法。时间一长，难道他还是灭天尊的对手不成？

　　不过他也不得不承认，天庭再加上了青冥，这场战争已经很难打赢了。

　　灵祖再也不是孤立无援了，如果他们铁了心拼斗，他们三人至少要有一人得陨落，显然他们三人没有一个拥有这种奉献精神的。

　　长生看到这种场面，上前了一步，轻声道：“其实有件事我忘记告诉大家，也许我们都上当了。”


第1861章 目标错误

　　当走到了这一步，很多人都明白如果没有半步化道的人物参与进来的话，这场征伐估计应该虎头蛇尾了。

　　半步化道的就算九天也没有多少位，他们可以说是九天硕果仅存的老古董了。

　　他们不会随意出手，他们大多在闭关，以期可以百尺竿头，一举成为真正意义上的化道强者。

　　从某种意义上来说，他们化道的机会跟神主同等，所以他们才不会做这等无意义的事情。

　　长生聪明绝顶，如何看不出这三尊半步化道的家伙不会继续争斗下去了，心中轻轻一叹，跨前了一步，轻声道：“其实有件事我忘记告诉大家，其实我们都上当了。”

　　长生的话无疑引爆了全场，所有的修士全都脸色大变，然后纷纷看向了那个身穿玄青色儒衫的男子。

　　“长生，你什么意思？”灭天尊沉声道。

　　“这里有一个镜像玉符，诸位看看就知道了。”长生袍袖一甩，一道青光冲上了半空，接着玉符炸开，化为了垂天之幕，一个影像清晰地展现在了世人的面前。

　　图南狼狈地如同丧家之犬一般，时不时地回头看了一眼，正当他即将逃出升天的时候，他的身体一僵，他的脸上布满了惊恐至极的神色，他如同被施了定身法一般一动不动了。

　　再然后他的身体就消失在了原地，而没过多久，镜像玉符之中竟然出现了郭明和郭妍儿的身影。

　　全场为之哗然。

　　图南或许曾经有资格跟郭明争锋，可是随着时间的推移，图南在郭明的面前根本就不够看了，说是小辈也不为过。

　　到底是因为什么事，让这位连自己的身份也不顾，悍然对他出手？

　　“长生，你还知道些什么，一并说出来吧。”空祖淡淡道，他有一种直觉，那位久居庙堂的存在终于出手了。

　　颜如玉跟郭明的那点龌龊事，他早就洞若观火，因此他不相信这是颜如玉针对郭明的局，那么就只有一种解释了。

　　那位到底存了什么心思，他很难想明白。不过他却明白他要做的是推波助澜，把这件事按照那位的意思走下去。

　　长生正打算说的时候，一道锐利的眸光如同瀚海一般重重地压在了他的肩膀之上。

　　长生不由苦笑了一下，抬头迎上了那道眸光，脸上露出了一丝愧意。

　　很多修士都露出了惊容，他们没有想到在这个时候颜如玉竟然也站了出来，看样子是在跟长生施加压力了。

　　“殿下——”长生开口，想要解释什么，就被颜如玉无情地打断，“我的婢女怜月呢？”

　　长生心神一动，从自己的世界把怜月拘禁出来，送到了颜如玉的身边。

　　“殿下——长生他——在半路——”怜月看到颜如玉就在身边，眼中不由一亮，如同竹筒倒豆子一般就要把长生拦他去路的事情说出来，可是陡然之间她才发现四周黑压压的修士，尤其是几尊气息可崩天裂地的存在让她的灵魂都为之颤抖个不停。

　　颜如玉挥了挥手道：“你不用说了，我都知道了。”

　　“哦。”

　　“怜月，我们走吧。”颜如玉在这里一刻也不想呆，她的心中不知为何，涌出了一种浓浓的伤悲。

　　从很早以前，长生就追随在了颜如玉的身边，他为她出谋划策，他为她鞍前马后，他为她出生入死。他们之间已经不是单纯的从属关系，更像是亲密无间的朋友。

　　可是今天，这个朋友——他挥舞着屠刀捅向了自己唯一喜欢的男人。

　　有一种东西是不能原谅的——那就是背叛。

　　长生张嘴欲呼，他知道从颜如玉转身离去的刹那，他们之间就再也没有了任何关系。

　　伊人远去，长生心中说不出是什么滋味。

　　失落还是伤悲，难过还是绝望，长生不知，他只知道他的心脏狠狠地抽搐了一下，如同被人用刀片切下了一片又一片。

　　“长生——不要忘记你的来意。”空祖轻声提醒道。颜如玉这样的女子，世间没有几人能够抗拒。长生眼中的爱慕他如何看不穿？只是有些东西是早就注定了的。

　　长生深深地吸了一口气，然后缓缓地呼出，旋即又恢复了原本的淡然神色。

　　“郭明元神三分，第一本尊战力滔天，第二本尊神出鬼没，一直行走在世间的是他的分神，也可以称为他的本体。”长生朗声道：“三天之前，圣族一脉在神秘遗迹布局，试图把我们九天的中流砥柱一网打尽。不过与此同时，郭明的第二本尊也潜入了神秘遗迹。”

　　众人全都屏住了呼吸，直觉上他们认为这是一个劲爆无比的消息。

　　天庭的屁股还没擦干净，王庭又惹上了麻烦。

　　“我相信各位一定试图寻找过那只血魔的老祖，但是如果我告诉你们，那只血魔的老祖被郭明的第二本尊吞噬了，不知你们有何感想？”

　　“空口无凭，长生，有些话可不是乱说的。”光芒的心中愈发地不安，刚才六道从龙族的镜像分身传来消息，龙族大有跟王庭断绝一切来往的趋势。

　　“没有证据的话长生岂敢乱说？”长生笑道：“不知这枚镜像玉符能不能证明这一切？”

　　如银河倒挂，这枚玉符覆盖的范围更广，清晰地展示了第二本尊从潜入神秘遗迹开始，随手屠杀三族的至强者，然后吸收血魔的本源之力，到最后的善恶之道相融，恢复了原本的样子。后面更连郭妍儿出手狙杀古兽等都一一展示了。

　　全场呆住了，他们久久地都说不出话来。

　　要知道郭明斩杀的可不是阿猫阿狗，而是年轻一代的佼佼者啊。他们大多都闯入过九重天，是三族重点培养的对象。

　　可都一个个陨落在了郭明，郭妍儿的手中。

　　他们为何要找上天庭，大有不把天庭不灭掉不罢休的趋势。其中一个很重要的原因就在这里。他们也很清楚天庭多半不会勾结圣族，但他们把那几十尊至强者的陨落算在了天庭的头上。

　　现在——好吧——他们震惊地发现竟然找错了对象。

　　平四方终于知道师尊为何要选择闭关了，他没有怀疑这枚玉符的真假，因为他知道对方既然敢拿出来，那么这个证据就值得推敲的。

　　他的镜像分身瞬间破碎了，他立刻收回了镜像分身，他要把这个消息传回告诉师尊，也好早做好准备。

　　灵祖心中暗道：“这郭明还真是狠啊，自己只是想要把这几十个小家伙困住，他却是下了死手，一个个干掉了。不过也得感谢他，否则天庭的嫌疑很难洗清。”

　　四族彼此争斗，下死手的事也不是没有。但是像郭明这么狠的却是绝无仅有。

　　这种事情已经上升到种族的延续问题了，谁都不能轻易罢休？

　　“这下王庭麻烦了？”玄黄忧心忡忡道。

　　“是啊，天庭还只是怀疑阶段，他们就气势汹汹地派出了这么多人，王庭可是证据确凿了，他们还不把王庭推平了才怪？”六道叹气道：“郭明真是不小心，做就做了吧，怎么还留下这样的尾巴。”

　　有些事是不能拿到台面上来的，这么多年，人族不是没有至强者陨落在三族手中的，只是没有证据，最后也只能不了了之。

　　“要是杀两三个，事情还闹不了那么大，可他杀了三四十，三族不疯了才怪。”光芒沉声道：“而且这件事我们还不能出头。”

　　天庭的事情三族占不了多少理，光芒才能手持族兵出手阻挡。

　　可王庭证据凿凿，他没有出手的理由，否则三族一定会出手把他们一窝端掉。

　　“丧心病狂，郭明当诛。”

　　“那可是我们这一代的天骄啊，他们就这样惨死在了郭明的手里。”

　　“王庭必须要付出代价。”

　　“这样邪恶的势力，一定要从天地之间抹除。”

　　“同去，同去。”

　　三族的修士纷纷叫嚣了起来，他们向三位老祖请愿，请求诛杀郭明，抹除王庭。

　　三位老祖彼此对视了一眼就达成了共识，他们表示即刻启程前往王庭，把王庭杀的鸡犬不留，当然他们也暗中警告了光芒等人一番，谁要是再参合进来，他们一定会毫不犹豫地出手镇压。

　　“诸位，你们就这么走了吗？”就在众人打算离去之际，一声平淡的声音响起。

　　灭天尊回头很恨地看了青冥一眼道：“你还待怎样？”

　　“一个怀疑就能让你们举兵伐我天庭，甚至计划把我天庭从世间抹除，如果不是我在最后关头突破，我王庭现在也不知还存不存在？”青冥冷笑道：“现在发现我天庭无辜了，你们转身就走，哪有这么便宜的道理？”

　　“这件事是我们考虑不周。”妖灵淡淡道。

　　“你们考虑周不周全我不管，一个人必须要为他的过错付出代价，这是我很小的时候就知道的道理。”青冥瞥了妖灵一眼，掷地有声道。

　　“如果我们非要走呢？”空祖冷笑出声道。

　　“可以——不过我要告诉你们的是——你们可以动王庭，就不要怪我们出手相帮了。”青冥很不客气地说道。


第1862章 第一个局

　　“可以——不过我要告诉你们的是——你们可以动王庭，就不要怪我们出手相帮了。”青冥很不客气地说道。

　　天庭在神秘遗迹中扮演了不光彩的角色，可是也没到三族联合进犯的地步吧？

　　可以说如果不是青冥在最后关头突破，他们天庭一定会土崩瓦解，这是毋庸置疑的。

　　“这个——我刚才说过了，我们大家都上当了。”长生一脸地愧意道：“实在是郭明太警觉，这个传讯玉符我也是刚刚才拿到。”

　　“你给我闭嘴。”青冥指着长生冷声道，“你也不是个好东西，如果我没有猜错的话，你早就在这四周盘旋了吧？如果你不是看到势不可为，你会好心地出现？”

　　“我是有事耽搁了。”长生再次道歉。

　　“这样的鬼话你还是对鬼说去吧。”青冥冷冷地看着长生，对这个温文尔雅的男子，他是一个字都不相信。

　　“你们三族想来就来，想走就走，哪有这个道理？”青冥无视了长生，看向了灭天尊三人。

　　“你要如何？”空祖沉声质问道。

　　“不给我一个满意的结果，我天庭立刻与王庭结盟，大不了我再牺牲一些利益把仙庭拉拢过来，到时候加上人族的老势力，大家也别小打小闹，要打就打一场惊世骇俗的大战。”青冥扫视全场道：“就算把我人族毁灭了，我也要让你们三族元气大伤，无力应付天外魂族和圣族的攻伐。”

　　“青冥——你知道你在说什么吗？”妖灵怒声道：“这样对你有什么好处？”

　　“这话该我们问你，你们把我天庭灭了对你们有什么好处？外族强敌虎视眈眈，你们却还在拼命地内斗，干着让亲者痛仇者快的蠢事，现在还反过来头问我，我就想问一句，能不能不要那么无耻？”

　　青冥的话如同一巴掌狠狠地抽在了他们的脸上，三人的眼底都流淌出了狰狞的杀机，可是一想到青冥和灵祖的实力，他们就不得不收起了这个不太现实的想法。

　　“空祖，你的身躯与虚无结合，你的抗打能力最强，要不你全力拖住一人，我们二人联手击杀一人再来助你。”妖灵传音道。

　　“我看不对吧，你皮糙肉厚的，论抗打能力，我十个也比不上你。”空祖当即反驳道。笑话，全力拖住一人，岂是那么好拖住的？

　　“我看也是，你天生体魄强横，应该可以拖住青冥，我和妖灵全力击杀灵祖，你看如何？”灭天尊插嘴道。

　　妖灵四肢发达，可不代表他笨啊。

　　这样的要求他如何会答应？面对一个拼命的同级别的强者，谁也不能淡而处之。

　　三人扯皮了一会，还是无法打成共识，只能放弃这个不切实际的念头。

　　“青冥——说出你的条件吧。”空祖三人商量了一会，决定暂时答应青冥的条件。

　　“三族一次性各给我五亿块极品灵石。”青冥微一沉吟，就提出了这样的条件。

　　“五亿块极品灵石？青冥你还不如去抢劫呢？”灭天尊惊声道，五亿块极品灵石他不是不能拿出来，可那是动用举族之力，如果拿出来的话，他们蓝眼族也得伤筋动骨。

　　要知道当年郭明和青玄提的要求也就是每年要天庭拿出两千五百万块，一共拿十年的话，也就是两亿五千块。

　　青冥倒好，张口就是一族五亿块极品灵石。

　　“五千万极品灵石，这是极限了。”所谓漫天要价，坐地还钱，妖灵还是懂得这个道理的，不过他还价还的有点狠，他一下子就减少了十倍。

　　“四亿五千万。”青冥做出了一些妥协，“这是我能做出的最大让步了。”

　　显然——青冥口中的最大让步是有余地的，因为他还在继续让步，最后双方敲定了一亿五千万块极品灵石。

　　灭天尊，妖灵，空祖各自调动族中的资源，在短短时间之内就收拢了一亿五千万块极品灵石，全部交到了青冥的手中。

　　青冥不情不愿地收下了，转身就从半空落下，朝着天庭的宫殿走去。

　　他这意思再明显不过了，你给了我好处，你们攻打王庭的事我就不再管了。

　　三族也随着灭天尊三人浩浩荡荡地朝着王庭的方向行去，原本以为天庭的事落幕之后就是结束，却不想是另外一个开始。

　　天庭在青冥的力挽狂澜之下转危为安，那么王庭呢？郭明能不能再次创造一个奇迹？

　　没人知道！

　　“请留步。”正当青冥打算跨入宫殿的时候，一个平淡的声音在他的耳边响起。

　　青冥转身，当看到是光芒的时候，不由拱了拱手道：“原来是光芒道兄，我还要多谢道兄的援手之恩，我这里有礼了。”

　　这年头实力决定地位。

　　如果是以前的光芒，青冥愿不愿意搭理对方还在两说，但是显然现在的光芒有着跟他叫板的实力。

　　“当年天庭危机，郭明挺身而出。”光芒沉声道：“现在王庭大难临头，你为何不管不顾？”

　　青冥苦笑了一声道：“不是不救，实是不能。我青冥并非忘恩负义之人，只是这件事我不能管啊。”

　　“为何你便不能管？”

　　“道兄，那么完整的镜像玉符，你觉得长生是怎么拿到的？”青冥叹气道：“郭明天生谨慎，如何会留下这样的把柄？这种异常的情况只能说明一种情况——神庭的那位出手了。”

　　“我朝三族公然索要好处还在他容许的范围之内，可我要是插手这件事，你觉得他还会放过我吗？”

　　“他——高居庙堂，为何要对付王庭？”这种可能他也猜测出来了，如今青冥也有了这样的猜测，那么无疑这便是事实了。

　　光芒意兴阑珊地离去，他甚至都没有跟青冥道别。

　　青冥犹豫了一下，开口说道：“道兄，这件事你最好不要管，神主既然出手，如果不达目的的话，我想他不会罢休的。”

　　等到光芒离去之后，灵祖轻飘飘地落在了青冥的身边，笑呵呵道：“我要不要恭喜你呢？”

　　“好在最后关头突破了，否则我天庭不堪设想啊。”青冥揉了揉脑袋，长叹道：“这种事情我不想经历第二次了。”

　　“其实——你最后关头没能突破，我也该早就陨落的。”灵祖咬了咬牙，还是把这件事说了出来。

　　“什么？”青冥脸色大变道。

　　“如果不是轮回老人暗中出手，强行定住了这一片时空，我根本就坚持不到你突破。”灵祖悠悠出声道：“他更加强大了，这次给我的感觉是——深不可测。”

　　“他到底是谁？他跟郭明交好，因此屡屡对你出手，现在看来，当年他不是没有能力找到你，他只是不想做罢了。”青冥正色道：“现在又对我天庭施以援手，我有些糊涂了。”

　　“是我们想多了。长生说他是人族，现在看来他应该是人族的一位老前辈。”灵祖笑道：“无论是他帮郭明还是帮我们，归根结底都是想要护持我人族。”

　　“我总觉得轮回老人身上笼着一层面纱。”青冥眉头还是不曾展开，“他给了我一种熟悉的感觉。”

　　……

　　高耸入云的殿堂，金碧辉煌，处处楼台小谢，美不胜收。

　　一个身穿白袍的中年男子自饮自酌，看着那云卷云舒，整个人道法自然，好不自在。

　　远处一个倾国倾城的少女缓缓走来，中年男子看向了少女，轻笑道：“是谁惹得我家大小姐生气了？”

　　颜如玉咬了咬嘴唇，神情有些复杂地盯着这个人生之中最为重要的男人，“为什么要这么做？”

　　“时间不多了，我等不了了。”中年男子放下了酒杯，他站了起来，随手一指，一副雄浑的画卷展现在了二人的面前。

　　那是两个霸道绝巅的男子，他们相对而立，狂躁的秩序几乎把他们的身体淹没了。

　　他们还在僵持着，可胜利的天枰还是朝着其中一个男子偏移，也许用不了多久，另外一名男子就将落败。

　　“这是——？”颜如玉惊声道。

　　中年男子轻轻抹去了空中的痕迹，轻声道：“道祖目前保持了上风，用不了多久，他就会击败魂祖。可是圣祖早就在一旁伺机而动，所以魂祖落败的之时，也就是天祖和魂祖联手之时。”

　　“三个博弈的棋手，这次都要上阵，他们代表的含义你不会不懂吧。”中年男子拍了拍颜如玉的肩膀，“如果道祖落败身陨，那么他手中所有的棋子都要被吞噬掉，一个都不剩。”

　　“他的进境已经很快了，你就不能再给他一些时间吗？为何非要这样逼他？”颜如玉试图说服自己的父亲。

　　“是很快，可还不够快。”中年男子摇了摇头，“所以我要逼他一把，这次就是对他的考验。”

　　“如果——如果他过不了呢？”颜如玉小心翼翼问道。

　　“那就是身死道消了。”中年男子淡淡道：“这只是我布下的第一个局他都没有能力打破，那么他如何有能力让我完成最终的蜕变，进入到至高无上的化道境界。”


第1863章 不弱于人（一）

　　神主号称是道祖之下，九天第一人。

　　这样的身份决定了他是最接近化道的人，也许别人看不到化道在何方，而他只要伸手就能触及。

　　但是能触及并不代表他就一定能够渡劫成功，显然道祖还没有绝对的把握。

　　所以他需要一个对手，一个可以带给他压力的对手，只有这样，他才能完成最后的蜕变，真正地化道。

　　无论是年轻一代，还是老一代的，能够入神主眼的，不过寥寥几人罢了。

　　而这些人就是他的棋子。

　　天一是，郭明亦如是。

　　“一定要这样吗？”颜如玉肩膀一抖，低声问道。

　　“这不仅关乎一个种族的命运，更关乎到九天的安危。”神主一双眸子熠熠生光，“我只相信我自己，如果说九天有一个人可以化道，那就只能是我。”

　　颜如玉沉默了下来，她知道父皇心气很高，一般的人很难入他的眼。

　　但是郭明实在是太绝艳了，他也有着化道之姿，是可以跟他父亲相提并论的人物。因此神主是绝对不可能放过这样的对手的。

　　其实她更明白的是——神主眼中的棋子，成长的速度必须要在他可以控制的范围内。

　　也就是可以给他带来一些压力，却不能真正意义上的抗衡。

　　否则到时鹿死谁手就不是神主能够控制的了。

　　王庭上上下下全都行动起来了，在平四方把消息传过来的时候，王庭的情报机构很快就收到了一份份极其详细的情报。

　　这件事实在太大了，王庭就算想瞒，也瞒不住的。

　　“怎么办？”唐依依看着身边依然恬静如初的女子，轻声问道。

　　“王庭的禁制重新祭炼了一遍，威力比以前强大了不知多少倍。你去寻找慧心，无极等人，让他们守护四方，维持禁制的运转，一旦事不可违，立刻退到这里。”郭妍儿睁开了双眼，平静说道。

　　“退到这里，就能挡住吗？”唐依依诧异道。

　　“小祖从不做无把握之事，他在三族攻伐天庭的时候就选择了闭关，我想他应该有把握突破的。”

　　唐依依应了一声，转身就离去了。

　　郭明的手段很多，按照她的估计，只要他达到了绝世强者的层次，恐怕就能应付一名半步化道层次的强者了。再加上他还掌控一念化三清，到时候本体化为三尊，足以应付三位半步化道的了。

　　天庭之战为何不了了之，就是因为灭天尊三位无法啃下灵祖，青冥二人。

　　因此现在最大的问题就是拖延到郭明突破。

　　黑云压城，可怕的压抑弥漫到了每一个将士的心中。

　　好在这样的事情他们经历的不是一次两次了，虽然内心深处有着一丝不安，却还没有一人崩溃。

　　从这件事上王庭是要感谢灵祖的，因为灵祖两次的打脸行为极大地增强了他们的抗压能力。

　　轰得一声，一道可怕的雷霆从九天之外引来，朝着王庭的宫殿之处垂落。

　　这一刻，八荒震荡，诸天不安。

　　所有的王庭将士惶恐地看着那一道浩大的雷霆，不由地产生了一种感觉，在这道雷霆的面前，他们渺小的如同一只蝼蚁。

　　他们本来超脱了凡人的层次，可是直到现在他们才意识到在他们之上还有更高的生命层次。

　　吼！

　　就在那道雷霆即将落在王庭的时候，一声怒吼之音响彻了亿万苍穹，一个狰狞的头颅目露凶光，他张开了嘴巴，那那道雷霆直接吞噬了。

　　“那是什么？”

　　“数百万丈大小，这到底是什么生物？”

　　“鸿蒙时期的神魔也鲜有这么大的。”

　　“空明兽，怎么可能？空明兽灵智未开，如何能够成长到这种地步？”

　　灭天尊面色阴沉地盯着那个在时空乱流之中翻滚个不停的空明兽，冷冷说道：“你到底是谁？”

　　“王庭守护神兽。”空明兽发出了一股精神波动，如同亘古天音，浩浩荡荡地弥漫开来。

　　“就你？你有神兽血脉吗？”灭天尊讥讽道：“灵智未开的家伙，连跟神魔争锋的资格都没有。”

　　“我不能算是神兽，只能算是异兽，可是一个开化了灵智的异兽，就算是神兽，我也丝毫不惧。”空明兽冷笑道：“你信不信，我一个翻滚，就能屠杀你亿万子民。”

　　“你敢？”灭天尊怒了，这空明兽好大的口气，张嘴就威胁他。

　　“我敢不敢，你可以试试。”空明兽一边说着，一边一个翻滚，庞大的身躯披荆斩棘，朝着时空乱流之中的深处行去了。

　　在时空乱流之中，空明兽可以说上天的宠儿，速度跟他抗衡的可以说没有。

　　这便是天赋神通。

　　空明兽很干脆，在威胁了灭天尊一番之后，掉头就走了，谁也不知道他去了哪里。

　　灭天尊，妖灵，空祖三人的脸色都不好看，他们本意是给王庭一个下马威，可是谁曾想王庭上来就给了他们一个警告。

　　如果他们做的太绝的话，那么这头空明兽一定会屠戮三族的修士的。

　　“郭明，滚出来受死。”尽管士气受到了一定程度的打压，可这是他们在路上就定下的章程，那就是郭明一定要死。

　　一道又一道的声音形成了一道洪流，朝着王庭的下方冲杀而去。

　　一道七彩色的光罩从南向北如同彩虹倒泻，把整个王庭全都笼罩在内，那惊世的杀意被强行阻隔在外，分毫都没能渗入。

　　“好高明的禁制。”空祖眼前不由一亮道：“攻守兼备，实在是难得一见的阵法。”

　　“这个阵法就算是绝世强者也可以阻挡一段时间，只是可惜——他面对的是化道强者。”妖灵傲然一笑，“现在给我破。”

　　强大的体魄造就了他无以伦比的破坏力，他抡着拳头朝着那个七彩色的光罩狠狠砸去。

　　那个七彩色的光罩顿时凹陷了下去，一道又一道的杀伐之阵被激活，倾泻到了妖灵的拳头之上。

　　但是妖灵的躯体早就淬炼的堪比神料，哪怕是狂风暴雨般的杀伐之光，也是难以伤到他的。

　　王庭之中——不少将士齐齐喷出了一口鲜血，他们面露骇然地看着妖灵，他们实在难以想象一个人的躯体如何能够蕴含这么多的能量。

　　“这个阵法还能阻挡两击。”慧心如同谪落的仙子，无垢无瑕，生就一颗七彩玲珑心。

　　她的一双眼睛很亮很亮，闪烁着无以伦比的光辉。

　　“唐依依，两击之后，你们立刻退守王庭禁地，这里交给我。”慧心看向了正在四周指挥的唐依依，淡淡道。

　　“你——要做什么？”唐依依一怔，旋即摇了摇头道：“这三位都是半步化道中的佼佼者，你不会是他们的对手。”

　　“不——今天是我蜕变的一个重要时刻，我不会放弃这样的机会的。”慧心轻笑道：“我一生不弱于人，还请成全。”

　　唐依依看着这个钟天地之灵秀的女子，从她的眼中，她看到了跃跃欲试，她看到了熊熊烈火。

　　也许这就是我与她的差距吧？

　　唐依依没有说话，转身离去了。

　　妖灵再次大喝一声，如同陨星齐坠，那瞬间的能量几乎把这片古老的星域击穿，可是那层七彩色的光罩在剧烈地颤抖了几下之后，再次恢复了原样。

　　妖灵眼中露出了一丝欣喜，他的眼光狠毒，这个禁制自行运转可以阻挡绝世强者，可要是想要阻挡半步化道强者必须要有人操纵。刚才他的两击想必王庭的高层都重创，没有多少实力了吧？

　　再者——他几乎没有时间间隔的两击消耗了这个禁制的六分力量，所以他有把握第三击把这个光罩完全击穿。

　　吐气开声，如同远古的神魔再现，妖灵的一双无敌铁拳再次砸在了七彩禁制之上。

　　七彩禁制凹陷到了一个极限，就在它即将破碎的刹那，一股来自心灵层次的力量涌入到了七彩禁制之上，不断地修修补补，在最后关头竟然反弹了回来。

　　“咦。”

　　不仅妖灵吃惊，就连灭天尊，空祖也是如此。

　　在灭天尊二人看来，妖灵的第三击足以贯穿七彩禁制，甚至还有一些余力的。那么就只有一个可能了，有一尊强大的修士出手了。

　　王庭之中除了郭明之外，还有这般强横的修士吗？

　　难道是金龙不成？

　　“退。”唐依依果断地下达了撤退命令，诸多重创的将士施展体内残余的法力，快若奔雷地朝着王庭的禁地遁去。

　　他们已经尽力了，现在要做的就是听天由命了。

　　“你——好自为之。”唐依依看着那个不染尘埃的白衣女子，喃喃出声。

　　“一起出手。”妖灵看了灭天尊，空祖一眼，三人瞬间就达成了共识，决定一起出手。

　　而就在此时，那层濒临毁灭的七彩光罩撤去了，一个白衣女子轻飘飘地从王庭走了出来。

　　少女的步伐很轻，在虚空之中点了一点，就前行了不知多远，然后周而复始，没多久就走到了妖灵的不远处。

　　“好高明的身法，我的神识竟然锁定不了你的身体。”妖灵赞道：“如果我没有猜错的话，你应该就是人族——慧心吧。”


第1864章 不弱于人（二）

　　一般来说，法术或者神通都需要神识的定位，这样才能保证神通能够重创到对手。

　　慧心在虚无之中行走，飘渺如尘，她看似近在眼前，却犹如另外一个时空中的来客，让人产生了一种空间错乱之感。

　　妖灵这一生见过不少惊艳的女子，可是能够跟慧心相比的，不过几人罢了。

　　“你修炼到这一地步很不容易，我可以做主让你离去，只要你不参合王庭的事情。”妖灵动了惜才之心，轻声说道。

　　灭天尊，空祖二人脸色尽皆一变，他们二族和人族很是对立，面对这般惊艳的女子，他们脑中想到的只是毁灭。

　　“多谢前辈的美意，只是我既然站了出来，就要尽到自己的责任。”慧心先是拜谢，然后才道：“还请前辈全力出手，这样我也好检验一下自己的不足之处。”

　　听到慧心拒绝了自己，妖灵轻声叹道：“假以时日，你几乎可以跟灵祖相比，你实在不该在这个时候出头的。”

　　慧心笑了笑，“前辈是一个人出手，还是三位一起来？”

　　慧心这么问也是有原因的，天庭就是因为耽搁了时间，青冥才借机突破的，最终导致他们功亏一篑。

　　“对付你，我们三个老家伙怎么好意思一起出手？”妖灵摇了摇头道：“也罢，就让我看看你到底如何？”

　　妖灵的话无疑堵死了灭天尊二人出手的打算，不过他们在稍加考虑之后，就决定暂且旁观。

　　慧心不是青冥，别说她半步化道了，就算是绝世强者的层次也没有达到。

　　这样的实力，想必一个回合她都撑不下来。

　　轰！

　　可怕的波动从妖灵的身躯上迸射了出来，他不动则已，动之比雷霆还要恐怖。

　　庞大的身躯宛若游龙，径自杀到了慧心的身边。

　　“定。”慧心呼吸平稳如常，快速地点出了一指。

　　如同天尊法旨，一言可定天地，一语可动乾坤。

　　浩浩荡荡的时空之力瞬间形成了一副枷锁，从四面八方，古往今来，各个层次对妖灵进行了全面的封锁。

　　妖灵的速度顿时减弱了下来，他的眼底露出了一丝惊讶。

　　“来得好。”妖灵哈哈大笑道，蛰伏的血气如海，贯穿了四肢百骸，直直地冲上了九霄，把周围的枷锁破了个干干净净。

　　妖灵尚未临身，那强悍的威压就吹起了慧心的衣衫，她一双绝美的眸子陡然之间闪过了一道神芒。

　　无穷无尽的白光从她的体内迸射而出，绝大多数的修士不由地闭上了双眼，只有少数的修士才敢直视，他们隐隐约约地看到——慧心的身躯也开始融化，渐渐地融入到了那些白光之中。

　　妖灵的躯体顿时被包裹在了其中，一遍又一遍的沧桑之力疯狂地洗刷着他的年轮。

　　“刹那便是永恒。”片刻之后，妖灵忍不住惊叹道：“只是这股力量对我来说——威力还是差了那么一点。”

　　话音一落，三道秩序之光冲开了白光的禁锢，接着便开始吞噬起了那些白光。

　　似乎意识到事不可违，那些白光一瞬间消失的干干净净，远处慧心长身而立，上下打量着妖灵道：“为何我剥夺不了你的寿元？”

　　“你的神通很厉害，可你我之间的差距太大了，如果你达到了绝世强者的层次，或许能够做到一些。”妖灵轻声解释道：“慧心——退去吧，你不会是我的对手的。”

　　“那我就进入绝世强者好了。”慧心轻轻点了点头。

　　慧心认真的表情让妖灵诧异无比，因为看慧心的样子仿佛是打算立刻进入。

　　绝世强者的层次岂是那么容易进的？如果真的是这样，也不会有那么多的至强者卡在那一关多少年都难以寸进了。

　　“妖灵，你再这么拖拖拉拉，我可要出手了。”灭天尊的脸色很不好看，他不清楚妖灵抽哪根筋了，竟然起了爱才之心。

　　妖灵瞥了灭天尊一眼，不再犹豫，沉声道：“接下来我不会留手，你好自为之吧。”

　　妖灵的大手朝着前方一抓，慧心四周的时空砰的一声破碎了，一股无形的力量形成了一股绝强的禁锢之力，把慧心的四面八方全都阻挡了。

　　与此同时，那双手掌渐渐地合拢，妖灵要一爪把慧心捏死。

　　慧心脸色凝重，她就地盘膝坐了下来，口中吟动着玄奥的古老经文，整个人身上出现了一道道异象。

　　龙腾虎啸，凤鸣龟吟。

　　各种可怕的异象不断地冲击着那只合拢的大手，一瞬间众人感觉犹如来到了古老的洪荒年代。

　　斗牛冲天，群魔乱舞。

　　只是慧心的异象终究还是无法抵挡那只渐渐合拢的大手，一只又一只的神魔崩碎，彻底地化为了虚无。

　　慧心全身一颤，胸前三处玄关大开，三道血箭迸射而出，当即染红了她的衣衫。

　　她闷哼一声，一口银牙之中缓缓地渗出了一丝暗黑的血液。

　　四周的压力还在加大，妖灵显然并没有因为欣赏慧心就有所留手，很快慧心就觉得呼吸困难，这还不算，那坚如金刚的大手贴上了她的娇躯。

　　慧心的身体刹那之间就变形扭曲了，当肉体的能量运用到极致，那么就是无敌的神通了。

　　轻轻一叹，妖灵大手加大力气，眼看着就要把慧心捏爆，陡然之间，他的脸色一变，因为一股灼热的疼痛从他的手掌内部传来。

　　“不好，她临危突破了。”妖灵惊声道，她没有想到眼前的女子竟然这么惊艳，在生死存亡之际还能够保持灵台通明，晋级到更高的境界。

　　妖灵在喊出那句话的时候，他再也没有了一丝一毫的保留，体内残余的法力疯狂地钻入了他的手掌之中。

　　狂躁的能量如同惊雷般炸响，他合拢的掌心早就化为了死亡的绝地。

　　慧心的身体进一步地崩碎，直至彻底地化为了一道光。

　　她亘古如一，镌刻在了历史的痕迹之中，就算是天葬地灭，她也可以跳出这个圈，不受天地管辖。

　　“突破！”

　　“突破！”

　　“突破！”

　　坚定的信念化为了一道洪流在这片时空震响，众人隐隐约约地看到了一个天之骄子，正在进行最后的蜕变。

　　她在跟时间久赛跑！

　　“妖灵，快点炼化她。”灭天尊沉声道：“别到最后再出什么么饿子？”

　　妖灵手中的动作不停，掌心之中喷吐出一道又一道的秩序之光，焚煮着里面的空间架构。

　　可就在这时，咔嚓一声，似乎有什么东西崩塌了。

　　妖灵眼中神芒一闪，他怔怔地看着其中的一根手指，震惊地发现那根手指从一边生生地折断了。

　　“怎么可能？”

　　“妖灵的身躯堪比神料，就算是我等想要伤到，也不是那么容易的。”

　　“她怎么做到的？难道她跟那青冥一样，也晋级到了半步化道不成？”

　　就在众位讨论的时候，一道身影从妖灵的禁锢之中逃将了出来。

　　尚未落地，一股狂躁如海的气息就冲天而起，直接搅碎了方圆数百万里的云彩。

　　与此同时，慧心的修为持续攀升，很快就打破了那层禁锢，进军到了绝世强者的层次。

　　“真的进入了？”妖灵悚然而惊，旋即他意识到了什么，指着慧心道：“你竟然把我当作你提升武道的磨刀石了。”这句话妖灵都没有用疑问的语气，而是用了肯定的语气。

　　众人不由倒吸了一口冷气，一般来说，他们会寻找修为比他们强一点的将士寻求突破，但是绝对不敢寻找修为大幅度超过他们的，否则人家一个把握不好，很有可能当场就把你宰了。

　　“妖灵，你还愣着做什么？还不趁她提升修为的档口把她杀了？”灭天尊沉声道，“难道你要等到她进入半步化道吗？”

　　“灭天尊，我们好歹也是老祖级别的人物。出手对付晚辈已经很掉价了，现在就连人家悟道也不允许，是不是太无耻了一些。”妖灵摇了摇头，“慧心，我自然会出手对付他，就不劳烦你了。”

　　“我倒要看看待会你如何应付？”灭天尊冷笑道：“不过你还是在这里玩吧，我去寻找郭明的晦气了。”

　　对于灭天尊的阴阳怪气，妖灵也没多少在乎的。

　　慧心的修为依然还在提升，她在片刻之间就走完了别人一生都难以走完的路程。

　　什么是惊艳？这就是惊艳。

　　“来人止步。”唐依依，小神龙等诸多至强者并列一排，一个个手持神兵，严阵以待。

　　“我要是不止步呢？”灭天尊冷笑道：“你们还要把我剁八段吗？”

　　“是有这个打算。”唐依依越众走了出来，笑道：“不过如果前辈配合一些的话，我想这种情况一定不会发生。”

　　“不是我小看你，你的实力距离绝世强者的层次都有一段距离，你就算掌有惊天的秘法，也不可能跟我这个老牌半步化道相比。”灭天尊讥讽道：“所以还是让开吧，老夫难得地没有大开杀戒。”

　　灭天尊自然不会有那么善良，这一切都要归功于那头小空明兽。

　　他的离去给这位天不怕地不怕的灭天尊造成了很大的心理阴影。


第1865章 啼血（一）

　　在灭天尊的眼中，只有唐依依，还有那个闭目修炼的女子可堪一战，至于其余的至强者，无疑都入不了他的法眼。

　　“我不让前辈出手，也是为了跟前辈结一个善缘。”唐依依微笑道：“王庭从成立至今，经历了多少次危机，可是哪一次王庭不是轻松地度过了。”

　　“既如此，你还挡着我做什么？”灭天尊哪里会让唐依依两三句话忽悠住，闻言淡淡道：“如果郭明晋级到了半步化道，我转身就走如何？”

　　“前辈说的是，可是如果王上晋级到了半步化道，你觉得你还能走得了吗？”唐依依警告道：“以他睚眦必报的性格，哪怕他拼着不领悟自己的秩序，也要诛杀前辈，你觉得你能抵挡得了吗？”

　　灭天尊脸色微变，旋即笑道：“你提醒的倒是，不若你让我看看，也好让我死心不是。”

　　“这可是一个魔盒，揭开了，就必然要承受恶果，前辈，还请三思。”

　　“姑娘的好意我领了，可是我很想看看天尊的徒孙有没有他祖师的风采？”话音一落，灭天尊拍了拍天狗的脑袋。

　　天狗的眼底露出了一丝狰狞的杀意，众人只觉得四周的时空一黯，一股可怕的秩序缠上了他们的躯体，把他们朝着未知的地方牵扯而去。

　　“不好。”神龙等人脸色大变，他们这才意识到天狗那头畜生动手了。

　　吼！

　　一道远古的低吟之音几乎在同时响起，如同惊世的道音，洗涤了万古苍穹，瞬间撕裂了无边的阴霾。

　　众人这才发现四周的时空又恢复了原来的样子，如果不是他们的气血起伏不定，他们还以为刚才是一个梦。

　　天狗眼神阴狠地盯着那个眼神澄净的少女，嘶声道：“你到底是谁？为何你对我有着血脉压制之力？”

　　“郭妍儿——圣兽血脉。”郭妍儿一边说着，一边长身而起。

　　“圣兽？四大圣兽的血脉不都灭绝了吗？不对！你是新晋圣兽血脉！”说到这里，天狗尖叫了起来，好一会才平复下来，看着郭妍儿的神色满是贪婪，“把你融合血脉的功法交给我，我饶你不死。”

　　“饶我不死？呵呵。”郭妍儿无声地笑了起来，“有本事，你就来拿。”

　　“灭天尊，这个少女是我的。”天狗示意灭天尊从他身上起来，面对一个拥有圣兽血脉的人，他要全力以赴。

　　灭天尊迟疑了一下，微微点了点头。

　　从内心深处来讲，他是不希望天狗提升血脉的。毕竟如果天狗实力再次提升的话，很有可能超过自己，到时候自己还能不能控制他都是个问题。

　　但大战在即，他不能跟天狗闹别扭，至少表面上得别人觉得他们亲如一家。

　　“你呢？让还是不让？”灭天尊指着唐依依，他这是最后通牒了，如果唐依依再不让的话，就不要怪他辣手摧花了。

　　“还是战吧。”唐依依长长地舒了一口气，然后时间禁忌神通从悄然运转到疯狂地运转开来。

　　她自身的气势再也无法遮掩，修为在原有的基础上嗖嗖地提升了起来。

　　一倍！

　　十倍！

　　灭天尊有着震惊地看着这个女子，他眼睁睁地看着唐依依从远未到绝世的层次提升到了接近绝世的层次。

　　而十倍的提升她只用了千分之一个刹那。

　　而且更让他震惊的是——唐依依似乎永无止境，还有着大把提升的能力。

　　“不能让他继续下去了，给我死去吧。”一柄神兵绽放着绝世的锋芒，划破了天际，朝着唐依依的头颅斩去。

　　浩浩荡荡的威压让整个宫殿都震荡不已，旋即一股股精纯的能量喷吐，强行定住了动荡的宫殿。

　　“王庭还有高手。”灭天尊心中一动，他现在终于意识到王庭很不简单，因为年轻一代的强者实在是不少。

　　他能够隐隐地察觉到出手的是一名血气浩瀚的少女，她手中持着一枚翠绿的葫芦，牢牢地守护着一道门户。

　　半空中的空祖冷哼一声，他的身体在原地闪烁了一下，下一刻就冲入了宫殿之中。

　　“时间秩序雏形，我还真是小看你了。”就在空祖刚刚进入之后，就传来了一声诧异至极的声音。

　　空祖在宫殿内部的情形暂且不说，就在灭天尊的神兵快要落在唐依依头顶的时候，一根紫金神棍散发着滔天的威能与之狠狠地相撞。

　　虚空经历了短暂的停滞，然后那根紫金神棍就呜咽一声，不知被那柄神兵撞到了何方。

　　与此同时，小神龙哇呜一声，当场吐了一口鲜血。

　　“亡灵的国度，死者的归宿，去吧。”白衣飘飘的无极身后涌出了一片浩大的世界，挡在了唐依依的面前。

　　一个个亡灵在怒吼，一个个死者在咆哮。

　　他们不甘地发泄着心中的怨气，把那片古老的世界化为了世界上最为肮脏的故土。

　　轰！

　　那柄神兵无情地灌入了亡灵的世界，尽管它的力量受到了一定程度的压制，但是他们之间的差距实在是太大了。

　　当那个亡灵世界彻底崩溃的时候，无极仰天喷出一口鲜血，无力地朝着下方跌落。

　　不是不为，实是不能。

　　“众玄之门。”妙玄唇红齿白，如同一个孺子大家，他挥了挥手，打出了一扇古老的门户。

　　“万法归宗。”法修温文尔雅，如同一个邻家少年，他心神微动，打出了一片法术的海洋。

　　玄玄派在玄玄上人的命令下加入了王庭，成为了王庭一股极为重要的势力。

　　而玄玄派三大强者，妙玄，法修在玄玄上人的指点下进入至强者很长一段时间了，唯独武狂还卡在门槛之外，不过在玄玄上人为他灌输了一些道之体的本源之后，近来也有了一些突破的迹象。

　　在这个场合，武狂无疑没有出手的资格。

　　两大至强者同时出手，他们的神通和法术互为犄角，短暂地聚集在了一起，形成了一股更加强大的力量。

　　但是——那柄神兵实在太过犀利，整整齐齐地把他们切开，遥遥地震伤了二人。

　　到了这个时候，王庭能拿得出场面的强者都出手了，可是还是无法阻挡灭天尊手中的那柄神兵，由此可以看出他们之间的差距到底有多大？

　　不过他们的出手还是起到了阻挡作用，在最后关头，唐依依的修为终于进入了绝世强者的层次。

　　“九幽傲天。”唐依依的身影一分为九，九道身影或捏道印，或捏剑诀，不一而足。

　　说时迟，那时快，就在那柄神兵落到她头顶的刹那，那九道身影瞬间合而为一，唐依依的身上涌出了比大海还要狂躁的波动。

　　芊芊五指并拢，化为一双铁拳，狠狠地轰向了那柄神兵。

　　一声惊天动地的大爆炸传来，那柄神兵被远远地击飞，而唐依依也被击穿到了地底深处。

　　嗖！

　　唐依依从地底飞出，她身上的气势终于停止了增长。

　　这倒不是说她不能再提升了，而是她无论再怎么提升，都只能是绝世强者的层次。

　　半步化道——毕竟沾了化道这两个字，那就意味着他们已经渐渐地脱离了仙神的范畴，朝着一种更为高端的生命层次进发。

　　灭天尊伸手把神兵召唤而来，眼神落在了唐依依的身上，淡淡道：“徒手接神兵的滋味不好受吧。”

　　唐依依低头看了一眼手掌，发现手掌鲜血琳琳，骨头茬子都露了出来。

　　“是不怎么好受，所以——剑来。”唐依依大手朝着虚空一抓，一柄散发着无尽时间之力的绝世神兵跨越了时空的界限出现在了她的手中。

　　当唐依依持着那柄神剑的时候，她整个人的气息都变化了。

　　一道又一道的时间之力包裹了她的手掌断裂处，不过几个呼吸的时间就把她手掌的创伤治疗痊愈了。

　　“这是——王庭的镇教神兵——时间之兵。”有人惊呼道。

　　“时间之兵比以前更加强大了，它自成一片天地，随时可能成为生灵了。”

　　“郭明把时间天则升级到了时间秩序，看来时间之兵也随着晋级了。”

　　“郭明还没有成为绝世强者，按理说他的时间之兵也应该不到绝世神兵的层次啊。再者就算他达到了，难道要升级一柄神兵不需要大量的时间吗？”

　　“时间秩序的玄奥谁能知晓？再者郭明就算不到绝世强者，可也相差不远了。按照我的估计，这把时间之兵恐怕不逊色于一般的绝世神兵了。”

　　“那又如何？莫非你以为灭天尊手中的绝世神兵是一般的神兵吗？要知道他可是半步化道的强者，他的神兵还能得不到一些好处？”

　　“争论这些都没意义，还是看看他们彼此之间的战斗结果再说吧。”

　　灭天尊眼睛盯着时间之兵看了一会才道：“它还没有蜕变完成，你就敢拿来用，就不怕它折损在这里吗？”

　　“我相信它不会的。”唐依依轻轻地抚摸着时间之兵的剑体，轻声道。

　　她的目光柔和，像是在看自己的孩子一般。


第1866章 啼血（二）

　　“我相信它不会的。”唐依依轻轻地抚摸着时间之兵的剑体，轻声道。

　　她的目光柔和，像是在看自己的孩子一般。

　　时间之兵和她相处的时间很长，否则她也不会从时间之兵中得出灵感，创造出了时间禁忌神通。

　　神兵有灵，感应到了唐依依的话语，时间之兵发出了嗡嗡的剑吟之音，一道浩大的剑芒横跨了虚空三千里。

　　“杀。”唐依依低吼一声，时间之兵在手，她敢只身杀向半步化道的强者。

　　“就让我打破你无敌的信念吧。”灭天尊冷笑出声道。

　　时间之兵固然可怕，可是哪一把绝世神兵不可怕？可以说每一柄神兵在成长到绝世神兵的时候都融入了稀世神料和诸多道痕。

　　两道身影化为流光在虚空之中纵横交错，他们手中的神兵不停地喷吐着神芒，尽情地展现着自己的威能。

　　浩浩荡荡的时间之力一遍又一遍地洗刷着灭天尊的身体，同时无以伦比的锋芒之力也在包裹着唐依依的躯体。

　　二人交手的速度实在太快了，以至于能够看清他们动作的只有寥寥几人。

　　轰得一声，一道绝世的神芒斩落，唐依依手持时间之兵阻挡，可是紧接着那柄神兵的剑体接踵而至，两股力量叠加在一起，直接震伤了她的五脏六腑。

　　哇啦一声，唐依依喋血，无力地跌落。

　　“螳臂挡车，不堪一击。”灭天尊面露狰狞之色，手中的神兵去势不停，朝着唐依依的头颅斩去。

　　严格上来说，唐依依手中的时间之兵真的很强大，因为哪怕是面对灭天尊这等老牌半步化道的强者的神兵，它依然毫不逊色，有着抗衡的资格。

　　只是唐依依跟灭天尊之间的差距实在太大了，即使她强行提升到绝世强者的层次还是有着巨大的差距。

　　“抱歉。”唐依依听到了时间之兵的哀鸣之音，忍不住低声说道。

　　绝世的锋芒尚未临体，就割开了唐依依的肌肤，一道道的血痕出现，看上去是那样的悲凉。

　　……

　　突破！

　　突破！

　　再突破！

　　慧心修炼的玄法有些残忍，因为要把自身置于危险的境地之中，化不可能为可能。

　　一旦成功，则会修为大进；反之就会灰飞烟灭。

　　绝世强者之中也是有强有弱，而慧心在达到了绝世强者的层次之后，还在疯狂地提升，她似乎没有尽头。

　　“这是——？”妖灵动容，出现这样的情况只有一种，那就是慧心的积累无比雄厚，所以她突破的时间会很长，成就也会越大。

　　妖灵发现自己越来越看不透眼前的少女了。

　　咔嚓一声，一道惊雷炸响，浩大的天威如同鸿蒙众神再现，让在场每一个修士勃然色变。

　　“那是——什么？”一个少年惊恐地指着遥远的天际。

　　一道又一道的九色天雷汇聚，在短短的时间之内形成了雷海，毁灭性的气息涌到了九天的每一处空间。

　　“她这是要进入化道境界吗？”妖灵悚然而惊，他看着眼前的少女，眼底终于流露出了一丝忌惮。

　　先前他好说慧心几乎可以跟灵祖比肩，现在才意识到刚才说的话有多少好笑。

　　慧心绝对不逊色于灵祖。

　　这是一个妖孽。

　　慧心长长的睫毛动了一下，然后心神一动，她浑身翻滚的能量以一种恐怖的速度收敛，那无边的雷海也悄然退去了。

　　“你——这么珍贵的机会你为何要放弃？”妖灵指着慧心，无比震惊道。

　　要知道触发化道的机会可不多，就像是他一生也仅仅触发了两次。

　　可慧心明明有机会触发，却在最后关头掐断了与天地之间的联系。这种行为在他看来，根本就是疯子。

　　“半步化道我要么不进，要么就要做其中的王者。”慧心淡淡道：“你不懂我。”

　　这话说的端是无比狂妄，可是在场的修士却没有一个觉得她说的过分。

　　因为她有着这样说的资格。

　　妖灵怔了一下，片刻之后才道：“那你可知道，你在放弃进入半步化道的时候，也失去了拯救天庭的大好机会。”

　　“以我现在的修为，我想拖住你是可能的。”慧心摇了摇头，“就算我进入了，我也无法在短时间之内击杀你们，而我只要进入悟道状态，你们就可以转身杀来。所以这在我看来没有任何意义。”

　　“你对郭明就这么自信？”妖灵转念一想，就明白了慧心的意思。

　　想要破局，王庭必须出现两尊半步化道的强者或者让他们三位在短时间之内攻不破王庭才可以。

　　“他从来没有让我失望过。”慧心脸上露出了一丝笑意，“正如同我相信自己一样，只要我想进，就一定能够进入半步化道。”

　　“那么我遗憾地告诉你，你的想法是好的，但是天庭的情况跟王庭截然不同，这次郭明一定要死，王庭也一定要颠覆，这是谁都不能改变的。”妖灵以一种凝重的声音说道：“你好自为之。”

　　而就在这时，一声闷哼之音传到了慧心的耳中，她转身看去，瞳孔不由一缩，她本能地就要出手。

　　“缚。”三道秩序化为匹练缠绕上了慧心的身躯，把她包裹了个严严实实。

　　与此同时，一声惨叫从宫殿深处传来，一道娇躯撞碎了一座座山峦，最终卡在了山峦腹地深处。

　　“不好。”

　　“那是紫凝。”

　　“王上危险。”

　　妙玄等人全都脸色狂变，紫凝是郭明的最后一道屏障，如今连她都落败，那么郭明就将彻底地暴露在空祖的面前了。

　　“郭明，今天我就费力一下，先把你的女人宰了。”空祖冰冷的声音如同刮骨钢刀，他的身体第一次显现在了世人的面前，他大手朝着山峦腹地一抓，紫凝虚弱的元神便出现在了他的面前。

　　他运指为剑，直接朝着紫凝的眉心点去。

　　王庭的无数将士怒吼，他们再也顾不得郭妍儿的禁令，他们纷纷扑来，如同飞蛾一般，绽放那一瞬间的美艳。

　　陡然之间，他们的身体定格在了半空之中。

　　黑压压的一片，也不知是成千还是上万，每一个将士无一例外地保持了前去的姿态。

　　空祖的指尖悬浮在了紫凝的眉心，指尖的锋锐再也绽放不出来；紫凝的眸光哀伤地看着前方，她很不甘心，因为她没能完成守护她的任务。

　　灭天尊的神兵已经切开了唐依依的脖颈，几滴娇艳的鲜血已经缓缓地渗出，可是一股神性的力量影响了天地，那神兵再也无法逞凶。

　　灭天尊的眼中满是快意，能够亲手斩杀唐依依，他有一种虐杀天才的快感。

　　笑容也定格了，他浑然不知道发生了什么事。

　　偌大的王庭，一切的一切，时间静止了。

　　王庭之外正密切关注这一战的无数修士全都屏住了呼吸，如果到现在他们还意识不到什么，那么他们就真的白活了。

　　天庭！

　　灵祖轻声叹道：“我就知道他会出手的。”

　　“好可怕，连灭天尊这等老牌半步化道的强者都身在局中，浑然不知道发生了什么事情，那个轮回老人的实力已经精进到了难以想象的地步。”青冥悠悠说道。青冥也进入了半步化道，可是这一刻，他还是有一种胆战心寒的感觉。

　　可是旋即灵祖的瞳孔一缩，大惊失色道：“怎么可能？”

　　一道身穿藏青色长衫的青年突兀地出现在了众人的视线之中，他淡定从容，身上没有一丝人间烟火，就这样仿佛从时间的起点走来。

　　在他的脚下是时间的年轮，他一步一步走下，走下的是历史，是一副画卷。

　　眼中无悲无喜，他缓缓地来到了紫凝的身边，把她抱起，然后把她轻轻地推到了一边。

　　然后他的目光落在了空祖的身上，在他的肩膀之上轻轻拍了拍。之后又走向了慧心，慧心此时已经完全被妖灵自创的三道秩序之力包裹了。

　　那个青年两根手指捏住了三根秩序之力，微微用力，那三根秩序如同面条一般，一根根地断裂了。

　　那个青年把慧心拉到了一边，又轻轻拍了妖灵一下。接着他毫不停留走到了唐依依的身边，他移开了架在她脖颈处的神兵，在那柄神兵之上轻轻拍了一拍。

　　轻轻吐了一口气，他眼中的神色波动了一下。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　三道凄厉无比的惨叫声接连响起。

　　灭天尊的半边身躯直接崩塌了，一股诡异的力量钻入了他的那半边躯体，一个呼吸的时间就吞噬了他千万年的功力。

　　妖灵的半边身躯同样崩塌了，鲜血肠子流了一地，紧接着他变得更加苍老了，似乎从暮年一瞬间走到了风烛残年。

　　也不知道动用了多少神料才铸成的神兵就这样寸寸尽断，心神与之相连的灭天尊如遭雷击，当场喷了一口又一口的鲜血。

　　这一幕，太过诡异了。

　　他们根本就不知道刚才发生了什么事，似乎就是眨眼的那么一瞬，形势逆转，而且一个个地受了重创。

　　三人彼此之间看去，脸色一个个更加精彩起来。


第1867章 合一（一）

　　三人的样子都很凄惨，如果不是亲眼所见，他们很难相信有人能够同时击伤他们。

　　他们的目光很快就落在了那个身穿藏青色长袍的青年的身上，在他的身上，哪怕强如他们，也察觉不到任何威势。

　　他淡定从容，飘渺如同真仙。

　　“你进入半步化道了？”妖灵的声音有一丝颤抖，他没有想到这个家伙在最后关头也突破了。

　　而且更让他震惊的是——郭明的突破比青冥更加可怕，青冥严格上来说只是突破了一个层次，而郭明却是接连提升了两大境界。这种突破，古往今来，也可以说绝无仅有吧。

　　“当日青冥进入半步化道的时候，我遥遥地感应过了他的威势，他根本就没有你这么强。”空祖按着断裂的伤口，沉声道：“你到底是怎么做到的？”

　　“我怎么做到的与你们无关，念在你们没有大开杀戒，我放你们离去。”郭明语气淡漠，挥了挥手，示意众人可以离去了。

　　“放我们离去？郭明，你现在是已经进入了化道境界，但不意味着你就是化道强者了。”灭天尊冷笑道：“我们三人联手也许杀不了你，但把你从这种状态之中打落，我想还是没有多少问题的。”

　　郭明的心性修为，触发到了化道境界，但是他的肉身或者法力等等还不是化道。当然不是说他这样就不厉害了，毕竟他的心境进入了化道，他对道的理解已经攀升到了常人难以理解的地步，哪怕是灭天尊三人也比之不上。

　　但是在其它方面，此时的郭明就比不上灭天尊三人了。

　　如果郭明此时停下来，安静地悟道，他有很大的可能领悟自己的秩序。但是——灭天尊三人会给他这个时间吗？

　　那头天狗也放弃了与郭妍儿的搏斗，谨慎地来到了灭天尊的身边，他低声道：“你我都短暂地进入过化道境界，你确定我们几个能够挡得住他？”

　　“他就算再强，也终究不是真正的化道，这个是可以肯定的。”灭天尊正色道：“我们四人联手，只要拖住他一时半刻，他就会从那种状态之中掉落，到时候他还不是任我们揉捏。”

　　“妖灵，当年你进入化道境界的时候，最长的时候持续了多久？”空祖问道。

　　“我一共进入过两次，第一次只有一分钟，第二次时间更短，只有四十五秒。”妖灵倒是没有隐瞒，如实地说道。

　　“老夫我也进入过两次，第一次一分多钟，第二次只有二十秒，这种东西是讲究机缘的，可有一点，它持续的时间定然不会太长。”空祖说完这句话之后，就面色森然地看着郭明道：“郭明，我会让你付出代价的。”

　　“冥顽不灵。”郭明淡淡道。

　　两股青气从他的头顶冒出，很快就化为了两尊与他一模一样的人影。

　　很快郭明的眉头就微微蹙起，因为他发现这两尊人影威力跟本体相比，差距不是一般的大。

　　“哈哈，郭明，你该不会以为道祖的一念化三清，在进入了化道境界，还能动用吧？”灭天尊似乎看到了可笑至极的事情一般，哈哈大笑道。

　　郭明一怔，旋即也就明白过来。

　　因为自己此时的状态是化道之境，从某种意义上来说，是可以跟道祖抗衡的存在了。

　　那么道祖的道就不再适合自己了，这也是为何那两大道身为何这般弱小的原因。

　　既然这样，那就弃之不用也就是了。

　　郭明的右脚在虚空一踏，一股无形的脉动朝着四面八方蔓延而去。

　　灭天尊早就在暗中防备，可在接触到那股脉动的刹那，他们脸上的神情没有丝毫的变化，依然保持着原来的样子，陷入了停滞状态。

　　这一幕让四周无数的修士目瞪口呆，如果说先前郭明还有着偷袭的嫌疑，那么此时则是正大光明地交手了。

　　无敌！

　　郭明用事实证明了无敌的含义。

　　哪怕是三尊半步化道的老牌强者联手，都不是他的一招之敌。

　　刷！

　　一道冰冷的眸光贯穿了天地，蛮横地穿越了层层叠嶂，轰击在了一个老妪的身上。

　　那个老妪发出了一声惨叫，大呼道：“郭明，老身没有招惹你，你干嘛伤我？”

　　“滚。”郭明没有多余的话语，直接吐露了一个字。

　　老妪张口还想要放话，可是在察觉到郭明眼中凌厉的杀意，连屁也不敢放一个，掉头就跑了。

　　“郭明，灭天尊三人你不能动。”神玄出面道：“半步化道的九天没有多少，他们是阻挡魂族和圣族最重要的力量。”

　　“所以我就该等着被他们杀吗？”郭明淡淡道：“如果我最后关头没有突破，我王庭要死伤多少。”

　　“郭明，我们三族找上你的原因想必你很清楚，这件事是你有错在先。”神玄沉声道：“有因才有果，这个道理你该懂。”

　　“我不懂，这么多年你们神族毁灭了多少势力，斩杀了多少天骄，按照因果循环，你们神族早就该灭绝多少次了。”郭明摇了摇头道：“结果呢？你们神族依然活着好好的。”

　　“归根结底就一句话——这个世界是靠实力说话的。”

　　“郭明——你——”神玄一时之间有些词穷，在他的眼中，郭明虽然腹黑，可还是很讲道理的。

　　这么多年，他干掉的每一个都有取死之由。可是现在他突然不讲道理，玩起来霸权政策了，这让神玄不知道用什么反驳了。

　　神玄很是无奈，他们的计划是空祖三人在明，如果他们三人控制不了局面的话，暗地里还有几尊半步化道出手。但是郭明根本不按常理出牌，空祖三人在他的面前完全就是待宰的小鸡。

　　还有那个老妪，直接被郭明看穿，一道眸光震伤了，以至于那几尊暗处的半步化道也悄然离去了。

　　一般来说，凡是在短暂进入化道的强者，无不珍惜这难得的宝贵时间，可是郭明全然没有这个觉悟。莫非他以为他进入化道的时间会持续的很长不成？

　　“这件事背后有神主在推动吧？”郭明淡淡道：“那位——终于耐不住寂寞了。”

　　“放肆——神主也是你随便调侃的？”神玄勃然大怒道。神主是神族至高无上的主人，任何人也不容亵渎。

　　“今天我不止要调侃，我还要打上门去。”郭明瞥了神玄一眼，身子刷的一下消失在了众人的面前。

　　轰！

　　两股可怕的气势瞬间碰撞在了一起，如同群星坠落，那浩大的场面犹如末日来临。

　　“那是神庭的方向。”一个少年指着远方，大声喊道。

　　“逆天子就是逆天子，他竟然主动朝神主出手了。”

　　“神主不顾身份对郭明出手，郭明打上门去，也在情理之中。”

　　“对与错，重要吗？一切不还是要看实力。”

　　“郭明还是太冲动了，神主可是道祖之下，九天第一人，郭明就算心境进入了化道，也未必是神主的对手。”

　　“不——这件事是神主推动的，如果他不发话，那王庭还是空中楼阁，随时可能崩塌的。”

　　“别人心境进入化道境界，可以从容地悟道。但是郭明不可以，如果他不能在脱离这种状态之前达到一定的战略目的，那么王庭还是要毁。”

　　“神主何许人也，他要布局针对一个人，岂是那么简单摆脱的？”

　　三族征伐王庭的理由多么地冠冕堂皇，场面之宏大，气势之辉煌，古来罕见。

　　可在郭明进入了化道境界之后，情形一下子就逆转了，三族的大军突然发现自己成了摆设，就连空祖三人也是如此。

　　决定最终走势的换人了。

　　“你果然没有让我失望。”神主呼吸自若，看着眼前的青年，嘴角露出了一丝笑意。

　　“你也没有让我失望过，谁能想到你的修为竟然精深到了这一地步。”郭明淡淡道：“你的身躯已经达到了化道之境了。”

　　这是真正意义上的达到，在没有进入化道之前，身躯能够提升到这种地步的，郭明相信就算当年四大圣兽之尊的青龙也没有达到。

　　无限接近与无限接近之间或许还有着一些细微的差别，但是神主不是无限接近，他是真正地达到了。

　　“你知道今天如何破局吗？”神主问道。

　　“击伤你就能破局。”郭明沉声道。

　　“不——击伤我只是破了一个局，还有第二个局呢。”神主轻笑道：“第二个局就是你一手缔造的王庭。”

　　郭明瞳孔一缩，他终于意识到神主要做什么了。

　　闷哼一声，郭明嘴里一口逆血上涌，噌噌地从他的牙关之中冒出。

　　颜如玉上前，一脸担忧道：“你——没事吧？”说完这句话，颜如玉又觉得这句话问的有些多余，可是一边是她的父亲，一边是她喜欢的男人，她夹在中间，她真的不知道怎么做？

　　一道青光洒落！

　　一道金光洒落！

　　两道光辉几乎不分先后地洒在了颜如玉的身上，强行禁锢了她的言行举止。

　　“我没想到你也会对她出手？”神主看着郭明，眼中的神色愈发地满意了。


第1868章 合一（二）

　　“我没想到你也会对她出手？”神主看着郭明，眼中的神色愈发地满意了。

　　“这种事情还是不要让女人参合进来的好。”郭明面色平静地瞥了颜如玉一眼，旋即便收回了目光。

　　“我们去太虚圣界吧。”神主指了一个地方，淡淡道：“可敢前去？”

　　“有何不敢？”郭明右手朝着前方一推，一个浩大的门户如绝世神门一般，竖立在了他的面前。

　　沧桑的远古之气散发而出，那扇门户似乎联通了诸天万界，一个又一个的时空虫洞若隐若现。

　　“这是——天门吗？”一个半步化道的强者惊声道。

　　“传说诸天万界有一扇天门，只要跨入天门就可以去九天的任何一个地方，只是没有想到竟然是真的。”

　　“如果是这样的话，那么郭明想要前往太虚圣界岂不是瞬间就可以达到？”

　　神主看了郭明一眼道：“能在这么短的时间之中就找出当年道祖留下的后手，郭明你在我心目中的地位又提升了一步。”

　　郭明自然知道越被神主看重，自己的情况就越不妙。

　　不过他没什么在乎的，神主想要踩着他上位，他何尝不想踩着神主上位。

　　不到最后时刻，谁也不知道到底谁能赢？

　　太虚圣界！

　　作为当年九天抵御天外魂族最重要的堡垒，太虚圣界不仅有着海量的资源，更有着恐怖的禁制。

　　天外魂族当年与九天的败类里应外合，把这座堡垒拿到了手中。

　　这么多年，天外魂族先是稳固了太虚圣界，然后以它为中转点，把天外魂族的修士源源不断地输送到了九天。

　　他们攻城掠地，尽管速度缓慢，可是取得的成效是巨大的。

　　他们单纯性的掠夺，而且以战养战，结果就是他们变得逐渐强大起来。

　　此时皇轩正在给魂族的年轻一代讲述法理，陡然之间，他的心脏狠狠一抽，似乎有一种莫大的风险扑面而来。

　　他看向了族中的几位族老，那几个老者也似有所感。

　　“族长，我有一种不好的预感。”一位族长沉声道。

　　“快看——那是什么？”一个少女指着悄然出现在太虚圣界上空的古老天门，震惊无比道。

　　“九天天门？神主他想要开启两个次元的全面大战吗？”皇轩勃然色变道，他袍袖一甩，四周数万年轻一代的精锐就被收拢起来，他长身而起，化为了离弦之箭，强行震开了天门的门户，正当他想要一步跨入的时候，一双无敌的铁拳朝着他的胸口轰来。

　　“给我破。”皇轩不甘示弱，同样一拳轰击了过去。

　　两个拳头在虚空之中发生了可怕的碰撞，那瞬间绽放的威能朝着四面八方倾泻而去。

　　“不好。”一道又一道的身影从太虚圣界飞出，他们一同联手启动了太虚圣界的禁制，这才让太虚圣界免于一场浩劫。

　　可尽管如此，还是有几位至强者口喷鲜血，昏死了过去。

　　皇轩顺着强大的冲击流退了过去，他的目光死死地盯着从天门之中跨出的身影，直到看清楚的时候，瞳孔不由狠狠一缩道：“逆天子，怎么可能是你？”

　　“为什么不可能是他？”皇轩的声音刚刚落下，一个平淡的声音在他另外一边响起，“难道就一定是我吗？”

　　皇轩的面色阴沉下来，他盯着郭明看了一会诧异无比道：“莫非你白痴不成？好不容易进入了化道之境，你不好好地领悟自己的秩序，来我魂族驻地做什么？”

　　郭明面无表情地指着太虚圣界道：“这是我九天的驻地。”

　　皇轩微微摇了摇头道：“但它现在已经是我天外魂族的了。郭明，既然九天排挤你，不如你来我天外魂族吧。”

　　皇轩何等精明，很快就看出郭明是不得以而为之。

　　“我不会背叛自己的种族。”郭明微微摇了摇头，然后他直接朝着神主出手了。

　　一般人进入化道的时间都不会很长，郭明就算比他们惊艳一些，也不会有着无限的时间挥霍的。他若不是掌握了时间秩序，恐怕早就从那个状态之中出来了。

　　石破天惊，郭明此时进入化道状态，他的随意一击都代表着天地至理。

　　惶惶天威，如同一个又一个的世界碾压而来，神主面不改色，只靠一双拳头便抵挡了郭明的攻伐。

　　二人浑然无忌，在太虚圣界的上方出手，这下可苦了太虚圣界的强者。

　　他们不得不出手维持禁制的运转，否则也不知道多少人要惨死在二人出手的余波之下。

　　皇轩面沉如水，他有心出手，可在他刚刚踏出一步的时候，郭明和神主就有联手针对他的意图，这让他异常地憋屈。

　　出手出不得，皇轩不得不退回了太虚圣界，亲自主持太虚圣界禁制的运转。

　　“神主和郭明在太虚圣界大战了。”

　　这则消息以一种恐怖的速度蔓延到了诸天万界，每一个听到这则消息的修士都是振奋无比。

　　对于很多修士来说，太虚圣界是一个永远的伤，是九天永远的污点。

　　二人选择了在那里大战，就算是傻子，也明白二人的意图了。

　　一道又一道的身影赶往了太虚圣界，当然在这个时候敢于前往的无不是九天最为强横的一批人。

　　要知道出手的两人是谁？

　　一个是心境跨入了化道的年轻翘楚，一个是肉身跨入了化道的老牌强者。

　　他们二人毫不顾忌的出手，已经无限地接近化道强者出手了。

　　“善恶无道，阵天归一。”郭明心中大喊道。

　　四周的时空，诸天壁垒，他目力所及之处一瞬间都被他强行掌控，就连他脚下的太虚圣界也是如此。

　　滚滚能量如雷霆，若海啸，化为了九根巨大的天柱，把神主困在了最中心的部位。

　　这是阵天道的最高境界！

　　九根天柱镶刻着九天至高无上的道，九为数之极，如果不是郭明此时心境进入了化道境界，他根本就做不到这一地步。

　　神主自若地看着四周的九根天柱，渐渐地眼中露出了一丝惊奇，“好高明的手段。”

　　就在他话音刚刚落下的刹那，一扇古老的门户出现在了他的头顶上方。

　　那扇古老的门户缓缓地推开，无尽的道韵流淌而出。

　　“这是——道门？”

　　“天啊——郭明到底有多少底牌？”

　　“掌握了道门，岂不是掌握了九天的修炼体系总纲？”

　　道韵化为了凌厉的杀伐，三万六千种秩序齐齐喷吐，一瞬间就把神主的四周洞穿了。

　　神主脸色终于凝重起来了，他的宝体绽放着无上的神芒，堪堪把那三万六千种秩序阻挡在外，他盯着郭明道：“看来你的秘密不少。”

　　“如果没有一点秘密，我怎么能够走到这一地步？”郭明淡淡道，“你先在这里好好地品尝一下我给你准备的大餐，我要先去一个地方。”

　　对于半步化道强者来说，一般的秩序对于他们没有多少作用。

　　但如果是三万六千种秩序齐出的话，那么谁也无法淡而处之了。

　　神主哪怕是肉身达到了化道之境，他也不敢用肉身硬抗三万六千种秩序。

　　“想去救天尊吗？”神主冷笑道：“这便是你破局的方式？”

　　郭明心中一沉，因为他发现神主没有一丝慌张，似乎胜券在握，随时能够打破自己的布置。

　　可是怎么可能？

　　“郭明——现在我就告诉你，为何我是九天第一人。”神主冷冷一笑，他双手虚托，似乎托着整个天地，与此同时他身上的气势疯狂地提升了起来。

　　他的眉心处一点星芒乍现，恐怖的神识几乎快要把天都捅破。

　　郭明脸色骤然一变，他似乎想到了什么，一双拳头紧紧地握了起来。

　　郭明变色，皇轩也变色了。

　　很明显郭明能想到的，皇轩不可能想不到。

　　“实在太恐怖了，我终于知道为何圣一，圣二联手都不是神主的对手了。”皇轩脸上露出了浓浓的焦急之色。

　　“老祖——神主在做什么，还请明示。”一个至强者开口问道。

　　“你们看下去就知道了。”皇轩有一种深深的疲惫感，因为先前他还认定自己可以匹敌神主，可是这一刻，这种信念无形之中动摇了。

　　几乎就是一瞬，神主的气势就提升到了一个恐怖的地步，紧接着他直接打破了禁锢，进入到了另外一个层次。

　　那三万六千种秩序齐齐一震，似乎遇到了什么可怕的东西一般。

　　“给我破。”神主五指捏印，朝着上方的道门轰杀而去。

　　道门狠狠一震，再也无法维系着能量的运转，砰的一声破碎，归于虚无了。

　　郭明身躯一抖，一缕鲜血顺着嘴角缓缓地渗出。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几乎不分先后，九根天柱一个个地崩塌了，神主从容地从其中走出，脸上洋溢着神圣至极的光辉。

　　“我没有想到你竟然找到了这一地步。”郭明声音之中充满了苦涩。

　　这一刻，他发现自己的优势荡然无存了。

　　“逆天子要败了。”一尊半步化道的强者轻叹道。


第1869章 合一（三）

　　“逆天子要败了。”一尊半步化道的强者轻叹道。

　　“老夫当年进入化道境界的时候，实力恐怕都没有郭明十分之一强，他的积累实在太浓厚了，否则早就从那个境界掉落了。”

　　“他能坚持这么久，已经是旷古绝今的存在了。”

　　“如果他面临的不是神主，不是这一位同样惊艳万古的存在，郭明绝对不会落败。”

　　“谁能神主竟然走到这一地步了，我们还要靠机缘心境才能偶尔触发化道境界，而这位则是随时能够进入化道境界。”

　　“郭明面对神主，最大的优势就是心境，可是现在被神主拉平了，他落败没有任何悬念了。”

　　“如果这位不陨，假以时日，绝对不逊色于神主。”

　　看着眼前的那位，郭明的声音有些苦涩，“我没有想到你竟然走到了这一步。”

　　身躯化道！

　　心境化道！

　　在神主的面前，郭明再也没有了任何优势。

　　“你终究还是差了太多。”神主盯着郭明，悠悠地叹道，“郭明，你连第一个局都没破，你应该知道结果的。”

　　“没到最后时刻，你怎么知道我无法破局？”出乎神主的预料，郭明强硬地回应道：“对你来说，这不过是随意为之；对我来说，却是生死之局，你说我如何能够不全力以赴？”

　　“天地铜炉。”郭明大手朝着虚空一抓，一个巨大的铜炉喷吐着无尽的秩序之光，划破了天际，出现在了郭明的身边。

　　三万六千种秩序水乳交融，它们完全地融合在了一起，渐渐地化为了一个亘古的字体。

　　——道。

　　神主一怔，旋即淡淡道：“这威力也就比道门强了一些，你不会觉得这就能够对付得了我吧？”

　　他的话音一落，一声惊雷般的炸响传来，又是一个巨大的铜炉划破天际出现在了郭明的身份。

　　三万六千种武魂秩序盘根错节，它们完美地结合在了一起，渐渐地化为了一个亘古的字体。

　　——魂。

　　“我的天啊，那是什么东西？”一个魂族少年指着一个武魂，惊恐无比道。

　　“武魂！我天外所有的武魂秩序都出现了，他一个九天之人怎么可能掌握这么多的武魂？”

　　“不仅掌控，而且完美地融合在了一起，这是武魂的终极姿态。”

　　“天外魂族的奥义被一个九天中人掌控，不知道是不是一个莫大的讽刺？”

　　太虚圣界的天外魂族当场炸开了锅，他们一个个目瞪口呆，难以置信地看着这一切。

　　“族长，到底怎么回事？那九天的郭明如何能够掌握我魂族的秩序？”一尊古老的存在沉声问道。

　　“时间秩序——这一切都是时间秩序在作怪啊。”皇轩苦笑道：“换成任何人，都不会把时间浪费在这种修炼上，可是他却有着大把的时间可以挥霍。”

　　一个道字，一个魂字，他们在虚空之中各自占据了一方天地，彼此之间争奇斗艳。

　　“合。”郭明语气冷漠道。

　　那两个亘古的字体轻轻一震，然后在无数人震惊的神色之中，彼此相撞，淹没在了无尽的光辉之中。

　　诸天动荡，万界不安。

　　众生从灵魂深处感到了一阵深深的不安，一股凌驾在他们之上的杀伐贯穿今古，以一种极其绚烂的姿态展现在了每一个人的眼中。

　　在那股力量的面前，他们感到了自己的渺少。

　　神主大手朝着下方一抓，一柄闪烁着锋芒之气的紫金神剑出现在了他的手中。

　　当那滔天的毁灭之力落下的时候，神主手中的神剑叮咛一声出鞘了。

　　一道绝世的剑芒劈开了天地，一半为阴，一半为阳，然后阴阳共济，扶持着那道剑芒朝着那团光辉斩去。

　　“不好。”皇轩再也无法淡定了。他的大手慌忙朝着太虚圣界抓去，他想要在最短的时间之中把太虚圣界挪移出去。

　　这两股力量都太强了，即使是他全力阻挡，也难以周全，更不要说护持着整个太虚圣界了。

　　可是他在挪移太虚圣界的刹那，脸色就狠狠一变，因为有两股力量无形之中困住了太虚圣界。

　　这两股力量相对于皇轩来说，并不是不能破除，可问题的关键是——时间不允许了。

　　他袍袖一甩，化为了一片浩瀚的世界，不停地吞噬着太虚圣界的修士。

　　咔嚓一声，笼罩在太虚圣界上的禁制破碎了，无尽的山峦和江海几乎瞬间就化为了虚无，更有一个个的修士连惨叫都没能发出，就彻底地灰飞烟灭。

　　皇轩闷哼一声，同时抗衡两大强者的能量余波，就算他再强也免不了受伤。

　　他犹豫了一下，就推开了位面之门，离开了太虚圣界。

　　而失去了他的庇护，这座守护九天的堡垒轰然崩塌，也不知破碎了多少块。

　　“神主，郭明，我与你们不共戴天。”皇轩狼狈地出现在了远方，二人的战斗余波毁灭了太虚圣界四分之一的将士。

　　其中不乏天外的精锐之士，可就这样憋屈地死了。

　　皇轩眼中的恨意即使是三江五海也难以洗刷干净，死了那么多人也就罢了，关键是他们连个中转的基地都没有了。

　　他们再想推进，就必须去九重天了。

　　把九天的道融为一炉，推演出了本源道字已经是极为难得的了。古往今来，能够做到这一点的，可以说绝无仅有了。

　　这点哪怕是神主也没有做到。

　　更为难得的郭明把天外的武魂秩序也融为了一炉，推演出了本源魂字，可令无数人大跌眼镜的是——他竟然还不满足，他试图把两大本源字体融合在了一起。

　　一旦融合成功，这就不是一加一那么简单了。

　　神主的道相对来说就没有那么复杂，他的道就是霸道，主宰，凌驾于一切以上。

　　不管你什么道，我唯力破之。

　　一剑光寒十九州，那瞬间的风采惊艳到了极点。

　　神主缓慢而又坚定地推进着，哪怕前方是两大本源的源头，他依然毫不畏惧。

　　一剑！

　　十剑！

　　在斩出第十剑的时候，那团本源展露的锋芒终于收敛了一些。

　　“主宰之剑。”神主眼中的厉色一闪，手中的长剑挽了个剑花，然后缓缓地刺出。

　　中正，平和，却不可一世。

　　在郭明的眼中，那道看上去稀疏平常的剑芒陡然之间化为了噬人的猛虎，一道又一道的秩序缭绕其中。

　　“去吧！”两个亘古的文字在完成了融合之后，化为了一个不知名的字体，涌出了让四海臣服的威严气息。

　　随着郭明的话语，那个融合后的字体在闪烁了一下，接着如同核爆了一般，散发出了一阵阵毁灭性的波纹。

　　远远观摩这一切的将士一瞬间被剥夺了五官六识，他们本能地朝着后方退去。

　　第一道毁灭波纹在接触到神主衣衫的时候，他身上的法衣就刷刷地掉落，它们如同历经了千万年的腐朽，转眼之间就走到了尽头。

　　神主一怔，身上金光一闪，紫金色的战甲穿在了身上，这才堪堪阻挡了毁灭性的波纹。

　　“好霸道的力量。”神主的皮肤失去了光泽，两鬓也渐渐地出现了一丝斑白。

　　轰！

　　主宰之剑的剑芒斩在了那个不知名的古字之上，两者在短短的千分之一个刹那，就交锋了不下万次。

　　郭明闷哼一声，那绝世无匹的剑芒肆虐如海，也间接地轰击到了他的身上。

　　他试图运转长生之术，这才发现长生之术似乎失去了应有的威能，因为治愈的速度大不如从前了。

　　“郭明，这就是你的底牌吗？不得不说，你让我失望了。”神主大声质问道。

　　神主手中持着紫金神剑，威风凛凛地屹立在毁灭的波纹之中，他两鬓的白发随着他一声怒吼竟然奇迹般地恢复了。

　　“两道秩序伤不到你，那么第三道呢？”郭明淡淡说道。

　　“什么？”神主一愣，旋即眼底瞳孔微缩，那不知名的古字不知何时再次发生了变化，似乎又融合进了新的东西。

　　那道锋芒可破九天的剑芒呜咽一声，在威力暴增的毁灭波纹之中消散了。

　　“给我破。”神主只是有些意外，可这还不足以让他忌惮，他在仓促之间再次劈出了一道剑芒。

　　虽然那道剑芒只是一击就退，可也为他争夺了一线时间，他手中的紫金神剑内的神祗似乎复活了，随着一声古老的剑吟之音，一道比之先前霸道十倍的剑芒直直地斩出。

　　“什么，刚才还不是神主的极限。”

　　“神主到底强到了什么地步？他怎么好像无底洞一般，根本就看不到他的极限。”

　　“郭明已经够强了，底牌已经出了好几张了，可还是无法把神主逼到墙角。”

　　“可惜了，我估计这是逆天子最后的底牌了。”

　　“人力终究还是不能逆天。”

　　郭明脸色很难看，他没有想到暗中祭炼了第三种秩序，三种秩序相融，那么威力比先前增加十倍是可能的。

　　但是神主同样也有底牌，他也提升了十倍的攻击力。

　　如此以来，郭明的优势再次抵消了。


第1870章 青衣少女的身份

　　神主永远都是那么地高高在上，哪怕面对郭明再多的底牌，你也难以从他的脸上看到一丝的惊惧。

　　这是一种自信，一种对自己实力极度的自信。

　　那道剑芒如惊雷一般划破了长空，狠狠地斩在了那个不知名的古字之上。

　　可怕的冲击如海啸一般朝着四面八方弥漫而去，郭明单薄的身躯也不知承受了多么大的压力。

　　渐渐地——他的嘴角渗出了一缕鲜血，并且越来越多，根本就止不住。

　　很多人族修士不由嚎啕大哭起来。

　　他是人族最为惊艳的一人，没有之一。在他们的心中，郭明的地位比仙庭的青玄，天庭的青冥还要高的多。

　　因为他一生无败。

　　无论是面对年轻一代的佼佼者，还是面对老一辈的强者，他从来没有退缩，也从来没有败过。

　　可是——今天那个一生无败的传奇王者要落幕了。

　　“我好恨啊！我恨苍天不公！神主修炼了多少年，地位崇高，为何要对我人族的年轻一代出手？”

　　“人族的强者啊，为什么你们还不出来，这个时候你们还要做缩头乌龟吗？”

　　“古往今来人族最为惊艳的男子要陨落了吗？我不甘，如果可以，我愿意拿出我的生命来换取他的一线生机。”

　　诸天万界，亿万位面，无论是人族的强者，还是普通的修士，内心深处都有一股熊熊怒火蔓延着，深深的压抑让他们快要发狂了。

　　那个身穿青衫的男子，如同脚下生根了一般，遗世而独立，哪怕浑身沾满了鲜血，也是高昂着头颅，没有后退一步。

　　仙庭！

　　那个青衣女子静静地看着那一幕，一双绝美的眸子之中蓄满了泪水，喃喃出声道：“你还是和当年一样，倔强永不屈服。”

　　青玄身躯一震，他没有去看身边的女子，而是面色复杂地看着郭明，也不知他到底在想什么。

　　青衣女子看了身边朝夕相处的男子一眼，轻叹了一口气，一撩裙摆，朝着青玄跪了下去。

　　青玄眼中露出了一丝淡淡的忧伤，声音之中有着一丝压抑道：“你这是做什么？”

　　“我知道这样做会让你不舒服，可是郭明他毕竟是我的朋友，我求你救救他。”青衣少女眼中的泪水落下，“当年他对我有恩，我不能不报。”

　　“青鸾，我自问做的不比他少，为何你还是忘不了他？”青玄这一刻终于揭露了少女的身份，赫然便是当年天马大陆与郭明齐名的少女。

　　“我和他只是朋友，仅此而已。”青鸾坚定地说道。

　　“那你可知，我这一去，也会留在那里。”青玄淡淡说道。

　　青鸾全身一震，惊声道：“神主竟然厉害到了这种地步？你不是早就跨入了半步化道了吗？”

　　“道祖之下，九天第一人，这个称号不只是说说而已。”青玄叹气道：“郭明和青玄的这一战，九天无论是隐藏的老妖怪，还是避世不出的老妖孽，都应该知晓了。可是没有一人敢出来，就是因为神主太强了，没人敢在这个时候触他的霉头。”

　　青鸾闻言有些不死心道：“你和郭明联手，还不能抵挡吗？”

　　青玄眼中的失望之色更浓，摇了摇头道：“不能。”

　　青鸾便不再问了，眼中的泪水涌出的更多了。

　　有一份感情注定是刻骨铭心的，那就是初恋。

　　当年青鸾的眼界何其之高，能够入她眼的男子根本就没有几人。可有那么一个男人，就这样突兀地闯进了她的内心，即使是岁月的洗刷，时间的流淌，那份感情也没能逝去，只是隐藏在了她的内心深处。

　　青鸾嘴上说只是朋友，但真的是如此吗？

　　轰！

　　那道剑芒终于磨灭了那个不知名的古字，一声嘹亮的剑吟之音响彻了整个苍穹。

　　紫金神剑再也感觉不到任何的压抑，它的威能彻底地释放了出来，它在神主的手中蠢蠢欲动，有一种想要把郭明立刻斩杀在剑下的冲动。

　　“郭明——你让我失望了。”狂躁的能量涌入到了紫金神剑之中，一道剑芒无情地劈开了天地，朝着郭明的身体斩了过去。

　　如果郭明再惊艳一些，神主或者不会斩杀他。

　　但是郭明的惊艳程度让他觉得未来不可能真正与他抗衡，那么他就不配做一个合适的棋子。

　　郭明的躯体在剑芒的摧残之下早就千疮百孔了，只是神主并没有看到他眼底不断升腾而起的惊天战意。

　　郭明的四肢百骸早就被一股惊天的能量填满了，即使以他现在的肉身强度都有些抵挡不了了。

　　可是他还是没有出手，依然继续提升，神主的可怕郭明已经清楚不过了。

　　这是他的最后一张底牌，如果再无法重创神主的话，那么他只能接受死亡的命运了。

　　当然如果是他一个人死郭明不是不能接受，关键是他如果死了，那么偌大的王庭也要灰飞烟灭了。

　　就在那道剑芒隔开他的肌肤，即将临体的刹那，郭明抬起了皓首，一双眸子之中喷吐出了金色的眸光。

　　——帝眸之光。

　　神主微微错愕，接连弹出了两指，把两道帝眸之光震碎。

　　可就在这时，一股可怕的咆哮之声从郭明的嘴里发出，浩大的能量以他为中心弥漫到了无尽的星域之中。

　　这一刻，也不知有多少星辰坠落，更不知有多少星域彻底地粉碎。

　　那柄紫金剑芒砰的一声破碎了，郭明瞬间动了，他的速度快到了极点，直接来到了神主的面前，抡动着天地铜炉朝着神主狠狠地砸去。

　　神主仓促之间一挡，可天地铜炉之中传来的震荡之力实在太大了。

　　神主被远远地击飞，在后退的过程之中，一口逆血上冲，神主直接吐了出来。

　　举世哗然！

　　谁也没有想到郭明在最后关头竟然翻盘了。

　　神族中的修士全都大呼，在他们的心中，神主是无敌的，任何人都不可能是他的对手。

　　但是今天他竟然被郭明砸的吐血了。

　　这是——什么情况？

　　“不可能，神主怎么可能会吐血？”

　　“这不是真的，无敌的神主怎么可能败在郭明的手中？”

　　“郭明使诈了，他趁神主不注意的时候出手，明显有偷袭的行为。”

　　“神主只是吐血，并没有败，你们叫什么，好好地看着，待会神主一定会狠狠地虐杀郭明的。”

　　“对，一定是这样，该死的郭明，竟然偷袭，实在是没品。”

　　神族的将士先是怀疑，然后一个个找了个让自己心安的理由。而他们浑然忘记了神主以大欺小。

　　“这是什么手段？”神主擦拭了一下嘴角的鲜血，眼中露出了一丝欣喜，“十倍的战力，到了这等地步，你还能提升十倍的战力，郭明，你拥有成为我棋子的资格了。”

　　“你觉得我会告诉你吗？”郭明冷笑，这是他最重要的底牌，不到生死存亡之际，他根本就不会动用的。

　　因为底牌用的多了，就失去了底牌的作用。

　　好在他的这个底牌别人很难复制。

　　“不愿意说就算了，只要你能成为我的棋子就够了。”神主似乎极为兴奋，他手持紫金神剑，高声道：“再来。”

　　两道身影划破时空，从太虚圣界的方向朝着天外推进，这是两人的默契，因为就算二人出手再有所保留，也会误伤诸多生灵的。

　　遥遥的时空，两道身影如同两尊神祗，他们不断地碰撞，不断地征伐，场面之宏大，古来罕见。

　　皇轩早就暴跳如雷了，他不得不顺着二人大战的路线，疯狂地收取着天外魂族的修士。

　　一个又一个的基地被无情地毁灭，更有不知多少魂族将士惨死在二人的手中。

　　经此一役，魂族的实力足足减少了五分之一。

　　打到最后，郭明浑身的鲜血都燃烧了起来，他手段尽出，神通频现，这才跟神主拼成了平手。

　　神主则是越打越是兴奋，他就像是一弯看不见底的深潭，哪怕是郭明展现了最后底牌，也依然无法重创于他。

　　轰！

　　郭明手中的天地铜炉破碎了，化为了万千碎片，郭明心神一动，心灵的力量包裹了那些碎片，然后化为了一道道流光朝着神主冲击了过去。

　　神主手中的神剑不停地挽着一个个的剑花，很快就化为了一个剑弧，牢牢地守护着神主。

　　这柄紫金神剑的剑刃也卷曲了，更是出现了一丝丝的裂缝，好在它还没有崩碎。

　　噗！

　　一道天地铜炉的碎片贯穿了神主的躯体，汩汩的鲜血从前后躯体流淌了出来。

　　神主身体一僵，大手一伸，然后一翻，沉声道：“翻天掌。”

　　郭明脑袋一眩，这一刻，他觉得整个天地都倾覆了，似乎要倒转过来。

　　翻天！

　　天翻地覆！

　　这是神主第一次使出这个神通，这一方时空似乎真的倾覆了，无论是山川还是河流，亦或是时空，都完全地逆转了。

　　郭明如遭雷击，他试图维持身体的平衡，可是那股力量实在太浩大了，对他形成了绝对的碾压。

　　哇啦一声，郭明当场喷了一口鲜血，一股深深的虚弱蔓延到了他的四肢百骸，让他忍不住半跪到了地上。


第1871章 破局

　　哇啦一声，郭明张口喷了一口鲜血，一股深深的虚弱蔓延到了他的四肢百骸，让他忍不住地半跪在地上。

　　相对于神主的轻创，郭明受创更为严重。

　　神主只是身躯被洞穿，可他身上依然血气如海，有着无尽的战力。

　　但是郭明一再使用禁忌神通，体内的真元已经干枯了，没有了再战之力。

　　“终于落幕了吗？”

　　“逆天子好强，竟然跟神主拼到这种地步。”

　　“他就算死了，也足以千古流芳了。”

　　“终究还是不能胜天吗？”

　　这一刻，就算是神族的将士，也不得不承认郭明的强悍。

　　“你还有底牌吗？”神主手持紫金神剑，遥遥地指着郭明道。

　　“就算有底牌，我也没有那个实力动用了。”郭明深深地舒了一口气，数以百万计的灵石同时燃烧，然后汇聚成了一股奔腾如海的能量，涌入了郭明的体内。

　　郭明这才有了一丝气力站了起来，看着远处的神主，眼中露出了一丝无奈，“我不是你的对手，我输了。”

　　当郭明说出这句话的时候，很多人族修士大哭了起来。

　　他们的心中一直有一种不切实际的期待，在他们的心中，郭明是永远不败的，哪怕是神主也难以阻挡他的脚步。

　　他们一直把郭明当作他们的精神信仰，可是这一刻他们竟然听到了郭明亲口说出的那三个字。

　　“郭明，你第一个局还没有破，你应该知道自己要付出什么吧。”神主淡淡道：“你的实力很强，我不会杀了你，我给你两个选择。”

　　“说说看。”郭明面色平静道。这种情况他早就预料到了。

　　“第一个选择是我把颜如玉许配给你，你们王庭必须风风光光地迎娶她。”出乎了所有人的预料，神主竟然提出了这样的要求。

　　远在神庭的颜如玉脸上不由露出了一丝娇羞，父皇终究还是顾及父女之情的，你看这不就是在给郭明台阶下吗？

　　郭明脸色一变，他也没有想到神主会提出这样的要求，不过他在沉默了一会才道：“抱歉，我拒绝。”

　　颜如玉脸上的神色僵住了，她万万没有想到郭明竟然会当众拒绝父皇的提议。

　　“为什么拒绝？你和小女本就是天造地设的一对，难道说我女儿配不上你不成？”神主瞥了郭明一眼，淡淡道。

　　“我喜欢颜如玉。”郭明当着无数人的面，大方地承认了。

　　很多人脸上的神色都精彩起来，郭明的拒绝在他们看来是情理之中。

　　郭明代表的不是一个人，而是人族的一个大势力。如果他高调迎娶了颜如玉，那么他王庭的地位就尴尬了。

　　而且更为重要的是——以后人族和神族发生冲突的时候，郭明该站在哪边？

　　郭明的选择是正确的，这也让人族觉得很是欣慰。不过很快郭明大方地承认喜欢颜如玉，让他们对郭明又有些看法了。

　　王庭和神族终究还是有一些瓜葛的。

　　只是他们如何能够明白郭明内心的想法。当众拒绝一个女子已经让她很伤了，如果连喜欢都不敢说，他也不配做一个男人了。

　　神主脸上的神色变得冰冷起来，“神族喜欢我女儿的不在少数，既然你不要，我就做主把她许配给长生了。”

　　卑鄙！

　　这是很多人脑海中的第一想法。他们终于意识到神主想要做什么了。

　　郭明喜欢颜如玉，神主却把颜如玉许配给长生，这样无疑会给郭明的心境留下破绽，而且是难以弥补的破绽。

　　那么一旦郭明心境留下了破绽，他还能毫无顾忌地冲击化道境界吗？

　　神主的这一招实在太狠了，这是一记软刀子，郭明接也不是，不接也不是。

　　郭明的面色阴沉下来，冷声道：“作为一个父亲，你不该拿女儿的幸福来做赌注。”

　　“只要能够化道，一切的牺牲都是值得的。”神主摇了摇头道：“郭明，既然我第一个提议你拒绝了，那么你就只能选择第二个了。”

　　神主看郭明没有回应，继续说道：“这个要求更为简单，只要你向我下跪，你就可以离开了。”

　　下跪虽然不意味着臣服，但是侮辱的意味太明显了。

　　“不能跪啊，一跪我人族的脊梁就断了。”

　　“士可杀不可辱，郭明，你不能跪。”

　　“不跪？你错了，郭明会跪的。”相对于很多热血青年，也有一些老成持重之人提出了反对意见。

　　“怎么可能？郭明怎么说也是响当当的一条汉子，他怎么可能做这种事？”

　　“郭明一人尚且无畏，但是他身后还有王庭呢。他不跪可以，你相不相信神主一定会毁灭他的王庭。”

　　当有人说出这句话之后，那些吵杂杂的声音顿时减弱，直至消失。

　　郭明呵呵地笑了起来，他指着神主道：“你害怕什么？神主，你告诉我——你到底在害怕什么。”

　　“你的两个提议都是想要造成我心灵的破绽，神主，你以为这样你就能真正地化道了吗？”郭明摇了摇头道：“你的道不是无敌的，也是有破绽的，否则你早就迈出了那一步。”

　　神主面无表情地盯着郭明道：“没有谁的道一定就能走到彼岸，这么多年也有一些人的道理论上是能到达彼岸，那也只是存在理论上，实际上根本就不可能。”

　　“我的道也有一丝小破绽，但是我已经找到了解决的办法。”神主无所谓道：“那就是促使我的灵魂也进入化道境界，到时候我身躯化道，心境化道，灵魂化道，从而一举进入真正的化道境界。”

　　神主的话引爆了全场，他这样说无疑认同了郭明的话。

　　他的道竟然也有破绽，以神主之姿都有破绽，那么岂不是证明他们的道也有破绽？

　　“如果九天有两个化道名额，郭明我不介意和你一起去闯，但是可惜——九天只有一个化道名额。我不知道你的道到底有没有破绽，我不敢冒这个险，所以我必须给你制造心灵的破绽。”神主沉声道：“你明白我的意思吗？”

　　“我明白，但是我不会跪的。”郭明摇了摇头。

　　神主一怔，他有些诧异地看着郭明道：“你应该知道我的后手是什么，你不跪可以，我同样可以给你制造心灵破绽，只是这种代价恐怕你承受不起。”

　　“我知道你的后手是什么，无不外乎毁灭我的王庭，但是神主你好像忘记了一件事。”郭明笑了起来，他笑的很阳光，紧绷的身体渐渐地放松了起来。

　　“九天之中走到你这一步的并不只有你一人。”郭明朝着远方喊道：“轮回前辈，看了那么久的戏，你也该露面了吧？”

　　神主脸色一变，他眼中神芒一闪，直接破开了时空的屏障，落在了一个老者的身上。

　　“轮回——你又坏我好事。”青冥沉声呵道。

　　“神主，我知道你还留着实力对付我，只是这些日子你的实力进步了一些，我也不是原地踏步。”轮回老人淡淡道：“我需要观摩郭明的道才有可能完成化道的最后一步，所以你要是动他，说不得我要和你生死相向了。”

　　轮回老人一边说着，一边从身上流淌出了无尽的时间秩序。

　　就连神主四周的时空都禁锢了，他飘然若仙般地来到了郭明的身边，在他的肩膀轻轻拍了拍，一股精纯到极点的能量涌入了郭明的身体。

　　郭明的伤势以一种肉眼可见的速度恢复起来。

　　“你回王庭吧，有我在，神主就无法动你。”轮回老人的话不大，可却无比的霸气。

　　“前辈——我师祖他老人家——”郭明轻声道：“我的实力马上就要掉落了，我无法前往相救了。”

　　“你师祖当年没有陨落，那么现在也不会那么容易陨落。”轮回老人淡淡道：“你回王庭之后把灭天尊解决掉就可以了。”

　　轮回老人都这么说了，郭明也不会认定他在诓自己，再次表达了感谢，然后强行推开了天门，一步踏入其中。

　　“轮回——你知道得罪我的后果吗？”神主眼神冰冷道。

　　“神主，你想要化道，我也想化道，谁阻挡你的道你会杀谁，那么谁阻挡我的道我也会毫不留情地干掉对方。”轮回冷冷道：“郭明是我看重的人，我需要他的道来完善自己的道，你要动他，我就毁你全族。”

　　“你敢？”神主脸上青筋都跳了起来。

　　“你可以试试。”轮回无所谓地笑了起来，“总而言之，我需要看到郭明冲击化道的过程，所以你最好还是别试图在他的心中留下破绽了。”

　　“你就不怕郭明冲击化道成功了，彻底地阻隔了你的化道之路？”神主讥讽道：“到时候你就要竹篮打水一场空了。”

　　“我只要完善最后一步，随时就能踏入，我有把握比他进入的更快。”轮回老人淡淡道：“挑拨的话就不要说了，有失你的身份。还有你的女儿我帮郭明预定了，谁敢娶她，我就杀谁。”


第1872章 轮回老人的身份（一）

　　“我只要完善最后一步，随时就能踏入，我有把握比他进入的更快。”轮回老人淡淡道：“挑拨的话就不要说了，有失你的身份。还有你的女儿我帮郭明预定了，谁敢娶她，我就杀谁。”

　　“轮回，你是不是管的太宽了。”神主怒了。

　　“颜如玉要是嫁给长生，郭明的心灵一定会出现破绽，这种情况是我不想看到的。”轮回摇了摇头道：“神主，我知道你可以护持在长生的身边，当然你也可以强行让他们结婚，到时候我要是杀不了长生，我就推平你的神庭。”

　　“轮回——你当真以为我不敢动你吗？”神主咆哮道：“哪怕我拼着重创，也要杀了你。”

　　“你当然能动我，但是以你现在的实力却杀不了我。”轮回老人淡淡道：“大家半斤八两，你我重创，我还能一走了之，你的神庭可能不能存在，就是个问题了。”

　　轮回老人的话让神主冷静了下来，他刚才之所以失态，实在是因为这么多年，从来没有人这么挑衅他的威严。

　　而轮回老人不但挑衅了他的威严，更是接二连三地践踏他的脸面。

　　“哼。”神主冷哼一声，转身离去了。

　　显然他也认同了轮回老人的话，在这个时候继续争斗下去没有意义了。

　　轮回老人遥遥地看了皇轩一眼，悄无声息地隐去了自己的身体，也不知前往了哪里。

　　王庭的界面还笼罩着时间秩序，灭天尊，空祖，妖灵三人还保持着出手的模样，连神色都没有发生过一丝变化。

　　轰得一声，一扇古门震碎了虚空，郭明从其中走出。

　　在无数人的注视下，郭明来到了灭天尊的身边，大手轻轻覆盖在了他的脑袋，时间秩序发动，开始攫取着他体内的本源和生命力。

　　蓝眼族的高层顿时慌了，灭天尊可是他们蓝眼族硕果仅存的前辈高人了。

　　如果被郭明当众斩杀的话，他们蓝眼族的实力将会衰减不知多少倍。

　　“郭明前辈，还请放过老祖。”一个蓝眼族的至强者沉声道：“我们蓝眼族愿意拿出相应的赔偿。”

　　“我觉得没有什么赔偿可以跟一个半步化道的强者相比。”郭明直接拒绝了，笑话，刚才轮回老人都说了，灭天尊很有可能对天尊有所威胁，那么自己还有什么理由不干掉他呢。

　　“前辈，蓝眼族明面上的半步化道就灭天尊这么一位了，他要是死了，我蓝眼族恐怕会大乱的，我想这也不符合你的计划吧。”又是一尊老者站了起来。

　　“王庭正在高速发展的阶段，实在不该生出不必要的争端了。”

　　郭明手中的动作不由一慢，干掉了灭天尊，那么王庭和蓝眼族的关系无疑会降低到了冰点。

　　只是——？

　　在生死存亡之际，灭天尊的潜能也爆发了一些，他也意识到外界发生了什么事，不由低声道：“我可以保证——绝对不去找你的师祖的麻烦。”

　　“我拿什么相信你？”郭明反问道。

　　“我干掉了天尊，难道你不会去报仇？”灭天尊苦笑道：“我能够感觉到你的生命本质也发生了蜕变，就算你从化道境界跌落，你也是半步化道的佼佼者，我根本就不会是你的对手。”

　　“我没有必要为了天尊，把自己也赔进去。”灭天尊继续道：“再者我守着这么多人的面承诺，除非我以后不想在九天混了。”

　　郭明犹豫了一下，缓缓地收回了手，沉声道：“也罢，我就信你一次。如果你真的去寻找我师祖，我保证你和你的种族都会后悔一辈子。”

　　郭明这么说也是有根据的，首先一个动乱的蓝眼族不是他想要看到的。

　　再者他也相信灭天尊不敢朝自己的师祖出手，因为这是在拿他的性命做赌注。再者还有一点，蓝眼族的图尊可是他的人，如果灭天尊真的决定做这种事的话，那么图尊不可能不知道。

　　其实还有最为重要的一点，郭明即将跌落化道之境了。

　　就算他想要继续吸收，也是很难把灭天尊干掉了，不如做个顺水人情。

　　“你们走吧。”郭明袍袖一甩，空祖，妖灵，灭天尊三人都摆脱了禁锢，三人面面相觑，都从彼此的神色之中看到了惊惧。

　　他们还不知道刚才郭明做了一件惊世骇俗的事，对于他们来说，只是觉得过去了那么一瞬间。

　　妖灵，空祖二人眼神闪烁着。

　　他们自然不相信郭明会大发善心放他们离去，多半是他马上要从化道掉落了，那么不如再搏上一搏？

　　王庭外面的诸多修士也看到了三人的表情变化，一个个愣住了，旋即一道道的神识就疯狂地涌入到了三人的耳中。

　　三人当即吓了一跳，他们还以为外界那三族的家伙造反了呢。

　　众人说什么的都有，不过他们还是从其中得出了几条重要的讯息。

　　而那几条讯息都让他们悚然而惊，等到他们再次看向郭明的目光，不由地流露出了一丝莫名的惶恐。

　　这是一位敢向神主出手的彪悍家伙啊！

　　三人向郭明告罪一声，然后亡命般地逃离了。

　　不管郭明还有多少实力都不重要了，因为他的背后还有一位可以跟神主抗衡的轮回老人。

　　他们要是危及到了郭明的生命，那么轮回老人一定会出手。

　　他们可没有神主那样的强悍实力，轮回多半不会跟他们客气，把他们干掉是再正常不过的事了。

　　郭明趁着余力勉强地把王庭的禁制稍微修复了一下，然后来到了紫凝，唐依依，郭妍儿，慧心等人的面前，一一为他们治疗好之后，才一头扎入了王庭禁地。

　　在进入了王庭禁地之后，郭明撕开了虚空，直接进入了净土之中。

　　哇啦一声，郭明喷了一口鲜血，直接昏厥倒地了。

　　一双柔荑把郭明抱在了怀里，然后一步跨越了无尽的空间，来到了净土的核心地段。

　　“怎么拼成了这样子？”少女惊声道。

　　她不敢耽搁，柔荑按在郭明的后背，精纯的能量涌入到了郭明的体内。

　　她动用的是生命能量，这是一个修士最重要的能量。

　　这也是没有办法的事情，她体内的都是魂元，而郭明的体内则是真元。如果贸然输入，恐怕会引起冲突。

　　过去了片刻之后，郭明从昏迷之中苏醒过来，看到了面前的少女，轻轻推开了她的手，坐了起来道：“别浪费生命能量了，我已经好多了。”

　　少女闻言松开了手，柔声道：“到底发生了什么事？”

　　“一言难尽，落霞你先在一旁看着，我要尽快疗伤，然后把这次战斗的感悟转化成实力。”郭明来不及多说，匆匆交代了两句，就盘膝坐了起来。

　　落霞嗯了一声，从禁地之中走出，在外边盘膝坐了下来。

　　她能够看出郭明对这次的修炼极为看重，她要为他好好地守护，任何人都不能打扰到他。

　　一场轰轰烈烈的大战就这样结束了。

　　场面比他们预料中的更加宏大，因为王庭的那位在进入了化道之境，竟然向神主祭起了屠刀。

　　而结局也是很多人没有猜测到的。

　　那个唤作轮回的老者竟然是人族隐藏的老前辈，而他的实力哪怕是神主都颇为忌惮。

　　这让蓝眼族，妖灵族两族心中都很不舒服，这次他们携天威而来，结果最后完全成了陪衬，尤其最为难堪的是蓝眼族，因为他们的老祖宗差点没有被郭明干掉。

　　王庭因为这一战声势达到了顶点，再也没有谁敢于轻视这个年轻的势力。

　　天庭！

　　这一战天庭也是全程观摩了，上至青冥，灵祖，下至普通修士，他们心中久久不能平复下来。

　　天庭一战之后，他们以为他们的对手王庭不能幸免，可是结果大大地出乎了他们的预料。

　　他们不由自主地拿王庭跟天庭进行比对，最后他们悲哀地发现，无论是最高掌控者，还是高层将士，天庭都不能跟王庭相比。

　　尤其是一些最新加入天庭的势力，他们的肠子都快悔青了，一种不甘的情绪在他们的心中蔓延。

　　尽管还没有发生过暴动或者叛乱，可是如果天庭再不采取一些手段应付的话，恐怕会有不好的情况发生。

　　天庭大殿！

　　墨攻把天庭内部发生的事情详细地讲述了一遍，然后看着青冥道：“天主，还望尽快采取一些手段，稳定人心啊。”

　　“他们前来我天庭，为的就是寻求庇护，现在看到更好的了，想要跳槽了，这本就在情理之中。”青冥沉声道：“只是既然享受了我天庭的资源，那么他们的身上就打上了我天庭的烙印，在这个时候还想要背叛，门都没有。”

　　“不知天主打算怎么办？”墨攻问道。

　　“打一批，拉一批。”青冥淡淡道：“非常时期当行非常手段，对于一些冒头的严厉镇压，然后再进行安抚，墨攻，我相信这件事你能办好。”

　　墨攻领命离去。

　　青冥接着继续处理了一些事情，大殿中的将士一个个离去了。

　　青冥侧脸看着一旁恬静如莲子的灵祖，轻声道：“伤势怎么样了？”


第1873章 轮回老人的身份（二）

　　青冥侧脸看着一旁恬静如幽莲的灵祖，轻声道：“伤势怎么样了？”

　　“好多了。”灵祖微微一笑道：“这一战之后我有不少领悟。”

　　青冥眼前不由一亮，到了半步化道这个地步，哪怕是一点点的提升，实力都将发生天翻地覆的改变。

　　以灵祖的谨慎，如果没有绝对的把握，她不会随便说出这样的话。

　　“我很好奇一件事，那轮回老人到底是谁？”灵祖沉声道：“他出手帮助了我天庭之后，又出手帮助了王庭，而且我能够感觉到他对郭明不是一般的关心。”

　　“你想说什么？”青冥微一沉吟就明白了灵祖的意思。

　　“轮回到底是什么人？”灵祖眼中露出了一丝沉思，“轮回为什么能够逃脱天地的掌控，连道祖这等雄才也被瞒过去了。你不觉得这很不正常吗？”

　　“你的意思是——？”

　　“我觉得轮回的生命本质可能应该升华了，也就是说他升华到跟道祖几乎相同的地步了。”灵祖忧心忡忡道，“换言之，轮回很有可能未来注定会成为化道强者。”

　　“什么？”听到了这句话，青冥再也无法淡定了。

　　“未来能够化道的人，他所表现的状态我想应该和我们不同。”灵祖面色凝重道：“芸芸众生之中，唯一脱离了道祖掌控的就只有轮回一人，就算强如神主，也只是道祖的一颗棋子罢了。”

　　“他为何能够脱离掌控？如果他未来一定会化道，那么一切就变得好解释起来。”灵祖苦笑道：“当然这一切都是我的推测，可我认定这应该就是答案。”

　　“你知不知道你这番言论爆出，会引起多大的轰动？”青冥摇了摇头道：“我掌握九十九条气运，是古往今来气运第一人，如今我化道可期，任何人都不能阻止我化道。”

　　“你现在的状态有些不对。”青冥从座位上起身，来到了灵祖的面前，轻声道：“你需知道有些东西是争来的。成仙路上多尸骨，化道路上更是如此。”

　　“可是——”灵祖还想说什么，就被青冥打断了，“你需要好好地休息一下，然后把这次的战斗感悟化为你的实力。”

　　……

　　谁也没有想到天外魂族的报复如此之快，就在王庭大战刚刚结束，天外魂族的强者和圣徒就联袂而来，他们没有朝九天的势力征伐，而是选择了疯狂攫取九天的资源。

　　九天各族自然不可能任由两族肆无忌惮地抢走资源，九天各族的强者纷纷出手，与魂族，圣徒发出了激烈的争斗。

　　惨败！

　　这是谁也没有想到的结果。

　　四族都有绝世强者参战，也有半步出手，可还是无法阻止势如猛虎的两族。

　　最后还是神主力挽狂澜，亲自击伤了几位半步化道的绝巅存在，那两族才不甘心地退去。

　　他们这一次出手对九天的资源破坏是巨大的，因为他们几乎把九天现存的资源掠夺殆尽，以至于九天不少势力陷入了资源匮乏的地步。

　　任何时候，资源都极为重要。

　　没有资源，修行就成了笑话。

　　一年！

　　十年！

　　眨眼之间十年的时间过去了，这个大世似乎到了最后关头，井喷似的造就了一个又一个的强者。

　　神族，人族，蓝眼族，妖灵族，四族的年轻一代如雨后春笋，以往的瓶颈似乎根本就不存在了一般。

　　他们打破了一个又一个的记录，朝着更高的层次进发了。

　　而在这十年之间，王庭的威名更盛了，隐隐地成为了人族第一大势力。

　　从王庭走出的众将在诸天打出了赫赫威名，蓝眼族，妖灵族的年轻一代被压制的几乎抬不起头来，唯有神族的年轻一代才能与之争锋。

　　很多人都说这是属于王庭的时代，从这句话可以看出王庭强盛到了何种地步？

　　而作为一手缔造王庭的创始人——郭明，他似乎淡出了九天的视野，这十年间也有不少想打王庭主意的人，但是郭明始终没有露面。

　　有人猜测郭明跟神主一战耗尽了本源，陨落身死；有人猜测郭明那一战留下了大道之伤，这十年之间一直试图治疗；也有人说郭明修为大增，在这十年间修为增长到了不可思议的地步，总之众说纷纭，不一而足。

　　这十年间也有人想要踩着郭明上位的，不过他们无一例外地败在了王庭众将的手中。

　　“王上，在我王庭的东边疆界发现了一支魂族，其中九重金身的强者有三名。”龙虎圣君本来是没有资质跨入九重金身的，不过在这时间中，机缘巧合地跨入了。

　　他知道这应该是他的极限了，所以他选择继续担当情报堂的堂主。

　　端坐龙椅的是一名不苟言笑的绝美少女，她身穿华袍锦服，脚踏凤纹金靴，一双凤眸之中噙着淡淡的圣威。

　　这名少女不是别人，正是王庭新一代的王上。

　　“命妙玄一部即刻前往，务必把那一支魂族留下。”郭妍儿很快便下达了作战指令。

　　“还有在我王庭的西边疆界发现了几名圣徒的痕迹，他们似乎在我王庭的地界寻找什么东西？”龙虎圣君继续禀告。

　　“圣徒么？”郭妍儿沉思了一会，沉声道：“把唐依依从边疆召回来，然后让她跟慧心一起去看看那几个圣徒到底想要做什么。”

　　“天庭的一支军队与我驻守边疆的军队发生了摩擦。”

　　“有什么隐秘？”

　　“我王庭驻扎的那块大陆下有一支龙脉，我想他们打的应该是这个主意。”

　　“那块大陆是不是我王庭的疆界？”

　　“现在是的。”龙虎圣君说完这句话就明白了郭妍儿的意思。

　　“既然是的，那就把那片疆土给我守好。”郭妍儿冷声道：“天庭现在是穷疯了，满天地抢资源。”

　　龙虎圣君笑道：“王上，如果不是我们有净土的无穷资源，我们王庭也要四处打秋风了。”

　　“近年来，修士的修为都呈现了井喷似的提升，可这背后却是前所未有的资源消耗。天庭那么庞大的势力，就算有再多的家底，也不够耗的。”

　　“嗯，仙庭方面呢？”

　　“仙庭有世间第一净土——九天小天地，根据探子回报，九天小天地之中的资源似乎是有限的，因为这几年仙庭的资源不再像前几年那么挥霍了。”

　　“王上，我们王庭是不是也要做出一些姿态，给他们造成一种假象。”

　　“不用。”郭妍儿摇了摇头道：“王庭以前还需要如此，现在却是不需要了。就算我们当众告诉世人，我们王庭有着无尽的资源，又有几人敢冒天下之大不韪进攻我王庭？”

　　郭妍儿这话说的端是霸气测漏，不过她也有说这话的底气。

　　龙虎圣君又禀告了几件事之后才躬身离去。

　　郭妍儿从龙椅上起身，一步跨越，就跨越了无穷的空间，来到了王庭的上方。

　　“玄黄，来我王庭，却不入门，是何道理？”郭妍儿笑着说道。玄黄在王庭的上方溜达好一会了，郭妍儿早就察觉到了。以她的聪慧也知道玄黄在这个时候前来的目的。

　　“我——唉——我就照实说吧——这次前来我是想暂借一些灵石的。”玄黄有些不好意思，因为祖地前前后后从王庭这边借了不下三次了。

　　每次都还规定了时限，可是每次都没有还。

　　玄黄记得没错的话，这应该是第四次了。

　　郭妍儿笑道：“原来是这件事，不知这次祖地想要借多少？”

　　“六千万极品灵石。”玄黄都有些难以启齿了，这个数字是祖地高层联合商议出来的结果。因为他们实在不好意思再借了，索性一次借个够。

　　“这有些多了。”郭妍儿不由地蹙起了眉头，“你们祖地的胃口是越来越大了，我记得第一次是一千万，第二次是两千万，上次是三千万，这次怎么直接提升到了六千万。”

　　“这——这——最近祖地出现了几个好苗子，我们打算好好地培养一下，所以这个消费就有些大了。”玄黄苦笑道：“不知——”玄黄实在是说不下去了，如果郭妍儿拒绝，他也不会有丝毫的抵触。

　　“六千万我一次性拿不出来，这样吧，我先给你三千万，三个月后你派人前来，我再把剩下的三千万给你。”郭妍儿颇为爽快，在微微沉吟之后，就答应了。

　　其实六千万极品灵石郭妍儿一次性不是不能拿出来，但是她稍微拿捏一下，给祖地的感觉就绝然不一样了。

　　这给他们造成一种感觉，王庭也不是很富裕，否则那些家伙还真的以为王庭是自动取款机不成？

　　支持人族的祖地，也是变相地支持人族的发展，这个基调是郭明早就定下来的。

　　郭妍儿也没觉得这个政策有什么过错，人族的祖地毕竟从来没有跟王庭有过敌对，他们的实力提升对于王庭来说，好处不大，可对于人族整体实力却有着巨大的提升。

　　郭妍儿抬头看向了虚空某处，喃喃出声道：“不知道你们会不会后悔十年前做的愚蠢决定？”


第1874章 龙庭的危机

　　什么是正义，什么是邪恶，两者之间从来就没有明确的界限。

　　十年之前，三族大军来势汹汹，想要把王庭一举颠覆。而龙庭不知为何在大战之前，把驻扎在王庭的大军全部召唤回去。

　　在很多人的眼中，当时的龙庭是识实务的；可在王庭众将的眼中，龙庭背叛了他们。

　　大难来临，本当同心协力，龙族却选择了背道而驰。

　　龙庭！

　　十年的时间可以造就一代人，在今天这个末法时代，也可以造就一批强者。

　　金龙比十年之前更加强大了，从他身上压迫性的气息就可以看出。

　　这十年间，龙族也涌现了一大批的强者，比如当年的苍龙，也在上年，挺入了半步化道的地步。

　　“苍龙——颜龙，慧龙，紫龙的进境怎么样了？”金龙眯着双眼，不时地从眼底迸射出凌厉的神芒。

　　“颜龙，慧龙已经进入绝世强者的层次，紫龙还有一些欠缺，不过相信也就是这一两年之内。”苍龙沉声道：“另外明龙，鳞龙也跨入了九重金身的行列。”

　　“好。”金龙大悦，“族中的资源全面向他们倾斜，务必让他们在短时间之内提升到更高的层次。”

　　苍龙闻言叹了口气道：“老祖——族中库存的资源没有多少了。”

　　“怎么会没有？”金龙一惊道。

　　“龙族的强者呈现井喷的姿态，所耗费的资源简直可以用天文数字来形容。龙族库存虽丰，可也架不住这么消耗。”

　　“苍龙，这件事为何你不早早地禀告我？”金龙怒了，“一个宗族想要发展，没有资源怎么行？”

　　“老祖，不是我不告诉你，就算我告诉你了，你能有什么办法？”苍龙在跨入半步化道之后，地位也变得不同起来，也敢与金龙叫板了。

　　“多年之前，我就派遣近龙族的大军四处寻找资源，可是收入还是远远不能跟支出相比，上年为了维持宗族的运转，我连自己世界中的灵石都拿出来充公了。”

　　金龙不由沉默了下来，苍龙这话说的不客气，但也是实情。

　　“这样，我世界中还有一些资源，你且拿去，当作宗门运转之用。”金龙沉声道：“另外宗族的老家伙也得让他们出去走动，宗门有难，他们也不能闲着。”

　　“这事怪我，没有早早地便做好准备。”金龙有些懊恼起来。

　　“老祖，这事也怪不得你。据我所知，仙庭都快穷疯了，四处掠夺资源，甚至为了一条龙脉不惜与王庭硬碰；还有人族的祖地，在前几年就揭不开锅了，已经找王庭借了好几次灵石了。”

　　“王庭？”金龙听到了这个名字，眼中露出了一丝复杂的神色。

　　“王庭的郭明极有远见，根据探子回报，早在多年之前，他就开始囤积资源了。”苍龙沉声道：“而历经十年的消耗，他们王庭似乎还有着大量的结余。”

　　“还有更为重要的一点，他们王庭连专门寻找资源的军队都没有，仅有的几支，还不怎么专业。”苍龙继续道：“以郭明的精明自然不可能犯这种低级错误，按照我的估计，王庭恐怕囤积了难以估量的资源。”

　　“苍龙——你在怪我当年的决定吗？”所谓闻弦歌而知雅意，苍龙逮着郭明的话题猛说，金龙立刻明白了他的意思。

　　“苍龙不敢。”

　　“其实无论是你或者我都知道当年我告诉神龙的那个理由站不住脚，郭明为了提升修为，大肆屠杀三族的强者，虽然有些过了一些，但从他的立场来看，他没有做错什么。”金龙摇了摇头，“我之所以选择跟王庭决裂，是因为我收到了空祖的传讯。”

　　“空祖？神族的空祖？”苍龙吃惊道。

　　“没什么好奇怪的，当年我大哥青龙对空祖有恩，他这次预警，也是为了报答当年的恩情。”金龙叹气道：“空祖没有骗我，他告诉我，除了他们三位，暗中还有三四位半步化道的强者会出手，就算最终还是弹压不住王庭的话，神族的神主也会出手。”

　　“这股力量实在太强大了，哪怕是我龙庭也会被碾压的连渣渣都不剩。”金龙抬起皓首，直视苍龙道：“你告诉我，如果是你，你怎么选择？”

　　苍龙不语，如果站在他自己的立场他会选择跟王庭并肩作战，可如果站在龙庭的立场他只能选择背叛王庭，在王庭最需要帮助的时候离他们而去。

　　“这件事谁能没有错，只能说造化弄人吧。”金龙漠然道。

　　而就在这时，一个少女风风火火地从远处跑来，气喘吁吁道：“老祖，大事不好了。”

　　“嗯？发生了何事？”金龙心中陡然涌过了一阵不好的预感。

　　“龙庭的宝库被一伙人洗劫了。”

　　金龙脑袋一眩，旋即一双精目泛出了强烈的杀意。

　　他袍袖一甩，直接撕裂了空间，降临到了宝库的上方，四周几尊龙族的强者全都被禁锢住了。金龙先没有管他们，而是急忙朝宝库看去，不由踉跄了一下，宝库空空如也，连根毛都没有剩下。

　　“到底是谁？安敢如此欺我？”金龙大声地咆哮了起来。

　　苍龙虽然说宗族资源不多，难以运行了，但并不代表他们一点库存都没有了。

　　可是现在他们真的成了穷光蛋了。

　　别说库存了，就连正常的支出都成问题了。

　　苍龙脸色也阴沉下来，低声道：“能够神不知鬼不觉地潜入龙庭，又瞒过你我的感知，九天这样的强者可不多。”

　　“那么换句话是不是可以说，就算我们知道是谁盗的，我们也没有能力要回来。”颜龙小心翼翼道。

　　金龙原本正在找寻这里遗留的蛛丝马迹，在听到了颜龙的话之后，不由泄了口气道：“颜龙说的对，就算我们知道是谁，又能怎么样呢？”

　　“老祖，这下我们真的揭不开锅了。”

　　一般来说，宗门的宝库都不会放在固定某个人的身上，而是由宗门几个强者一同守护。

　　假如把宗门所有的资源都放在金龙的身上，他闭关了怎么办？他出门了怎么办？他挂了怎么办？

　　一个宗门的运转，每天都要进进出出大量的灵石，因此设立一个宝库是必须的。

　　“老祖，既然别人抢我们的，我们也去抢别人的吧。”颜龙正色道，“我觉得现在脸面啥的都不重要了。”

　　金龙眼底露出了一丝意动，可随即便摇了摇头道：“不可，要是被人抓住了，我龙族的威名就毁于一旦了。”

　　“把龙族的老家伙都喊过来，大家一起商量商量，看看有什么办法？”

　　龙族高层讨论的章程是什么，很少有人知道，但是龙族宝库被盗取的事情很快便传遍了诸天万界。

　　龙族立刻成为了诸天的笑料。

　　王庭！

　　一身紫袍的神龙向郭妍儿汇报了这次的战报，迟疑了一下，才道：“王上，我想向宗门借五千万块极品灵石。”

　　郭妍儿动作一滞，沉声道：“你要为龙族解围？”

　　神龙有些不敢直视郭妍儿的眼睛，微微低下了头，低声道：“龙庭对我有养育之恩，如今龙庭有难，我不能袖手旁观。”

　　“那么有一天龙庭面临灭族危机，你待如何？你会不会绑架王庭为龙族解围？”郭妍儿问道。

　　“我——”从心理上讲，神龙是希望王庭解围的，但是他同样明白这是不可能的。

　　王庭遇到了危机，龙庭撇开了干系。那么龙庭遇到了危机，王庭不落井下石就很仁慈了。

　　“以私人的角度来说，我帮助龙族没有什么；但是我不能不考虑王庭众将的感受，他们对当年的事情一直耿耿于怀。”郭妍儿轻声道：“神龙，你也是王庭中的一员。”

　　接下来的话郭妍儿没有多说，但是责备神龙的意味很明显了。

　　“是我欠考虑了。”神龙心中叹了口气，对着郭妍儿行了一礼，就要离去。

　　郭妍儿这样做他心中倒是没有责备之意，换位思考的话，他恐怕比郭妍儿做的更绝。

　　将心比心，这个基本的道理他还是懂的。

　　“回来。”郭妍儿喊道，“刚才我说过了，我可以私人帮助龙庭，这是三千万块极品灵石，你拿去吧，也别提什么借不借的。”

　　神龙有了柳暗花明又一村的喜悦，匆忙拜谢道：“王上——多——多谢了。”

　　小神龙这么多年修为增长迅速，但这是在王庭的大力培养下，小神龙没有具体算过，可也清楚王庭在他身上投入的是一个天文数字。

　　他身上也有一些灵石，可极品灵石也不过一百多万块罢了。

　　神龙收取了郭妍儿送的极品灵石矿，对郭妍儿再三感谢之后，直接撕裂了空间，朝着龙庭的方向赶去。

　　“为何非得让神龙跟龙庭决裂？”一声轻飘飘的话语在她的身后响起，不是别人，正是那唐依依。

　　“龙庭当年弃我王庭如敝履，从那一刻起，我王庭就不会再管龙庭的死活。”郭妍儿冷声道：“神龙不会明白一点，我是王庭的掌控人，可我也是个女人。”

　　“而女人心眼一般都很小。”


第1875章 联盟（一）

　　“今天跟神龙摊牌，也就是告诉他，以后龙庭有难，和我们一毛钱的关系都没有。”郭妍儿淡淡道：“这笔灵石就是了结神龙和龙庭之间的关系的。”

　　“神龙没看到这一点，你觉得金龙会看不出来？”唐依依轻叹道：“龙族把脸面看得比谁都重要，你觉得他们会要？”

　　“脸面能当饭吃吗？”郭妍儿反问道。

　　十年的时间可以改变很多，小神龙在龙庭中行走，他发现龙庭比十年前更加强大了。

　　一些龙族将士对神龙投来了异样的眼光，他们小心翼翼地交谈着，交流着自己所知道的消息。

　　“这位是谁？身上怎么有我龙族纯正的气息？”

　　“这位你都不知道啊，这是神龙，不过他在十年之前就背叛了我龙庭。”

　　“原来是叛徒啊，那他现在来我龙庭做什么？”

　　“谁知道呢？也许是在王庭混不下去了吧？”

　　“你们想多了，这位在王庭混的水生火起，已经是统领一部军团的将领了。”

　　“这么厉害？”

　　“他的修为很有可能无限地接近绝世强者的层次了。”

　　“那又如何？再怎么样，还不是叛徒。”

　　“叛徒？他不是叛徒，我们龙庭才是叛徒？”

　　“什么？你说什么？”

　　“十年之前，我龙庭与王庭结盟，在三族大军联合讨伐王庭的时候，我龙族背信弃义，召回了在龙族的大军，并且斩断了跟王庭的一切关系。”

　　“可我怎么听说是王庭的郭明心狠手辣虐杀三族的九重金身的强者呢？”

　　“这无疑是天大的笑话，郭明是人族，他斩杀三族强者，何错之有？至于说他修炼邪恶功法更是无稽之谈。这世上没有邪恶的功法，只有邪恶的人。”

　　神龙一边走，一边倾听。

　　渐渐他发现龙庭之中有三分之一对他抱有敌意，还有三分之一抱有欣赏，还有三分之一完全是一种漠然的心态。

　　神龙满怀热情而来，却被无情地浇了一盆冷水。

　　他以为凭借当年他在龙庭的地位，就算不夹道欢迎，也得笑脸相迎吧？

　　可事实狠狠打了他一个耳光，让他意识到十年可以改变很多事情。

　　再次见到金龙的时候，神龙发现金龙的身上有一阵颓废之气，急忙问道：“老祖，你怎么了？”

　　“神龙，你来这里做什么？”金龙叹气道：“是来看我龙庭的笑话吗？”

　　“老祖，你误会了。”小神龙坚定地摇了摇头，“龙族这么多年待我不薄，神龙片刻不敢忘怀。我在王庭知晓了宗族的近况，这是我的一点心意，还请老祖收下。”

　　小神龙说完之后，就把世界之中的极品灵石矿拘禁了出来。

　　金龙眼前一亮，他只是粗略地扫了一眼，就估算出这一块灵石矿怕不在三千万之下。

　　只是以小神龙的地位，要说能拥有这条矿脉，金龙无论如何也不会相信的。

　　“这三千万极品灵石不是你的吧？”金龙开口问道，“你别跟我打马虎眼，王庭就算待你再不薄，也不可能随随便便就给你三千万极品灵石。”

　　“这是我向王上求的。”小神龙只好如实禀告。

　　“嗯？”金龙眼睛不由眯了起来，上下打量了小神龙一眼，发现他眼神清明，一身正气，不由轻轻叹息道：“灵石你留下吧，替我谢谢郭妍儿。”

　　小神龙不疑有他，放下了灵石，轻声道：“老祖，我要走了，王庭还需要我驻守。”

　　“去吧！”金龙有些无力地挥了挥手。

　　小神龙转身离去，等到快要消失在金龙的视线的时候，金龙喊住了他，“小神龙，哪天你见到了郭明，请记得转告他——我对不起他。”

　　小神龙一震，不知为何，他的心中有了一种不好的预感。

　　金龙仿佛在交代后事一般。

　　“老祖，到底发生了何事？”小神龙沉声问道。

　　“郭明是我见过最惊艳的修士，没有之一。以前我看不穿他，现在我更看不穿他。”金龙正色道：“好好地追随郭明，我有一种直觉，未来他有可能化道。”

　　“老祖，你到底想说什么？”小神龙疑惑起来。

　　“郭明强势，却不霸道，这样的人要是成为化道强者，那将会是九天的福音。”金龙悠悠道：“只是你跟在他的身边，很有可能会付出自己的生命。”

　　小神龙脸色一变道：“老祖，还请明示。”

　　“化道之劫九死一生，就算神主已经身躯化道，心境化道，可还是不敢冲击，由此可见一斑。”

　　“在冲击化道的时候，应该摒弃外界的一切干扰，你应该懂我的意思了吧？”

　　话说到这里，已经再明白不过了。

　　小神龙沉声道：“郭明是我大哥，我不允许任何人伤害他。”

　　金龙深深地看了小神龙一眼，挥了挥手道：“我要修炼了。”

　　等到小神龙离去的时候，金龙一张老脸之上露出了一丝悔恨的神色。

　　“我以为你不会要王庭的馈赠呢？”苍龙从虚无中走出，忍不住说道。

　　“这三千万块极品灵石将是我们翻身的资本。”金龙眼脸闭上，等到睁开的时候，眼底已经是精芒一片。

　　“既然纷争已起，那么我们龙庭也不需要置身事外了。”金龙狰狞道：“索性我们就杀他个血海滔天。”

　　就在神龙从龙庭离去的当天，龙族不再蛰伏，主动出击，密密麻麻的龙族大军朝着魂族攻占的地盘杀了过去。

　　龙族携威而来，一个时辰之内连克三城，斩杀了数以百万计的魂族修士，当然也顺带着掠夺了不少资源。

　　而当魂族大批高手赶来的时候，龙族大军通过龙门顷刻之间走了个干干净净。

　　魂族的高层自然不可能善罢甘休，几尊半步化道的强者通过秘法找到了龙庭的位置，但是却没有想到龙庭之中有青龙留下的后手，几尊半步化道的强者一死一伤，其余的也是身形狼狈，不得不离去。

　　这算得上一场大捷了。

　　半步化道的强者，任何一尊都是举足轻重的所在。龙庭能干掉一尊半步化道的强者，足以说明他们的底蕴强大。

　　而在这之前，谁都没有想到龙庭竟然会出世，更不要说主动对付魂族了。

　　可是接下来令他们大跌眼镜的是——龙族把那尊死去的魂族强者的尸体变卖了。

　　他们到底穷到了什么地步，才能做出这样的极品事？

　　正当众人看不清套路的时候，天庭的大军也出动了，他们派出了五部大军，足足五百万将士，浩浩荡荡地朝着与蓝眼族接壤的地方进发。

　　一场大战不可避免地爆发了。

　　天庭与蓝眼族的军团在接壤处角逐，杀的天昏地暗，日月无光。

　　而就在双方有些僵持的时候，仙庭的五百万大军不知何时出现在了蓝眼族的后方。

　　天庭，仙庭整整一千万大军，面对蓝眼族的六百万大军，他们占据了绝对优势。

　　蓝眼族的最高决策层慌了，十几尊绝世强者以及半步化道的强者拎着天地之镜降临到了这处战场。

　　不过仙庭和天庭这边的阵容也不弱，两大势力合在一起，丝毫不弱于蓝眼族的最高决策层。

　　灭天尊等人一看这形势，当即傻眼了。

　　高层的力量跟对方持平，中间的力量比不上人家，这还怎么打？

　　灭天尊等人一商量，算了，和谈吧。

　　多事之秋，暂且忍忍。

　　青冥和青玄两人谁都不是省油的灯，灭天尊几个老家伙在他们的身上是一点便宜也没占到。

　　谈判很快就陷入了僵局。

　　但是青冥二人并不想无意义地拖下去，于是他们很快命令军团对那六百万将士发动冲锋。

　　每一秒都有成千上百个将士陨落，虽说他们两方也有死伤，但是显然蓝眼族的损失远远大于两方。

　　灭天尊等人急忙叫停，再次表示愿意何谈。

　　可谈着谈着又陷入了僵局，于是下面又打了起来。

　　反反复复好几次之后，灭天尊等人终于认识到了一个事实。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　谈判的主动权从来就不在他们的手中，哪怕他们说的天花乱坠，也是无济于事的。

　　最终灭天尊等人同意拿出两亿块极品灵石，并且赔偿天庭和王庭这次战争的军费两千万极品灵石，一共加起来是两亿两千万极品灵石。”

　　这个数目对蓝眼族来说，已经伤筋动骨了，但是总比把这六百万精锐葬送在这里强吧？

　　捏着鼻子，灭天尊等人东拼西凑，在短时间之内拿出了两亿两千万块极品灵石，这才把那六百万精锐带走。

　　这一役让很多人意识到一向有着摩擦和矛盾的天庭和仙庭竟然选择了联手，这说明什么？

　　说明没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　是利益让仙庭和天庭走到了一起。

　　经此一役，两大势力在两三年之内不会再为灵石而发愁了。至于蓝眼族，那就是蓝眼族高层的问题了。

　　他们发现一点，仙庭，天庭大有联手之势，从这次他们不带王庭一起玩就可以看出一二。


第1876章 联盟（二）

　　天庭，仙庭两大势力联手针对蓝眼族的行动，让九天的每一个修士都为之震惊。

　　十年的时间，神族，蓝眼族，妖灵三族的综合实力提升的何止一倍，但是他们无论如何都没有想到人族提升的竟然远远地超过了他们。

　　人族四大势力。

　　王庭，天庭，仙庭，祖地。

　　其中王庭最强，祖地最弱。这也是世人都比较认同的说法。

　　可现在是什么情况？

　　人族的第二势力，第三势力联起来手，竟然能够跟蓝眼族分庭抗议了。

　　那么岂不是说——人族四大势力合而为一，可以跟神族叫板了？

　　蓝眼族高层的妥协被很多人认为愚蠢，因为天庭和仙庭根本就不会全面发动战争。

　　一千万对六百万，如果六百万将士全都折损在那里，那么两大势力也得付出超过四百万的代价。

　　这不是他们想要看到的，也不是他们想要的结果。

　　可也有人认为蓝眼族的高层做的很对，因为王庭还在虎视眈眈，如果他们也要来插一脚的话，那么就算仙庭和天庭不能不给王庭一个面子，那么到时候蓝眼族赔偿的数额就不是那些了。

　　简而言之一句话，落后就要挨打。

　　而随着这两件事之后，大乱的征兆愈发地明显了。

　　首先便是很多势力的宝库被光顾了，出手的最低层次都是绝世的层次。

　　这让遭贼的势力大骂那些人的无耻。

　　不过这也是没有办法的事情，谁也没有想到九天的资源能够缺失到了这种地步。

　　王庭！

　　作为康族曾经的老祖之一，康庄自然而然地进入了王庭的高层。

　　尽管还不属于最高核心层，他也没有什么不满足的。

　　想要进入最高核心层，最少也有绝世强者的修为。康庄修为不错，可距离绝世的层次还有一段距离。

　　而康族也在王庭的大力支持下飞速发展。

　　他这个老祖的威望也水涨船高地提升了起来。

　　陡然之间，康庄似乎察觉到了什么，双眸如电，朝着四周望去。

　　空荡荡一片，什么也没有。

　　康庄咦了一声，眉头微微一皱，不知为何，刚才他有一种被窥视的感觉。

　　要知道前方可就是王庭的大门了，谁还敢在这里放肆？难道他们不知道王庭里坐镇着谁吗？

　　他丝毫不担心有人会在这里对他不利，除非那人脑袋被门缝夹了？

　　康庄在四周又暗中寻找了一番，也没有发现一丝的蛛丝马迹。

　　他疑惑道：“难道是自己最近压力太大了？”

　　摇头晃脑了一会，康庄步履矫健地朝着王庭行去。

　　在踏入王庭的那一刻，康庄不由地轻轻地喘了一口气，然后马不停蹄地撕裂空间，直接落在了王庭的议事大厅。

　　郭妍儿正与众将谈论大事，见康庄不顾规矩地闯了进来，沉声呵斥道：“康庄——”

　　“王上恕罪，属下实在是有要事禀告。”康庄面露惶恐之色，匆忙道：“刚才我快要进入王庭的时候，我感觉到了有人在暗中窥视我。”

　　郭妍儿眼中当即露出了一道惊天的神芒，把康庄的身体上上下下全都笼罩了。

　　康庄全身一震，一股来自灵魂的威压让他差点没有栽倒在地，再次看向郭妍儿，眼中涌现出了浓浓的敬畏。

　　“这位主——修为到底达到了什么地步？”

　　片刻之后，郭妍儿收回了眼中的神芒，嘴角挂着一抹冷笑，“把主意打到我王庭来了。”

　　妙玄眼中精芒一闪，沉声问道：“王上，何人闯我王庭？”

　　“说起来其中一个还是熟人。”郭妍儿笑道：“一个是亘古，一个是妖灵族的老家伙。”

　　“他们潜我王庭做什么？”法修一怔，“他们该不是想抢我王庭的宝库吧？”

　　“你说呢？”郭妍儿笑了起来，“好久没有乐子了，走走走，大家一起去看看那两个倒霉蛋。宝库由那人守护，他们敢去盗取，希望他下手不要太狠，否则就没有我们玩的了。”

　　无尘苦笑道：王上，亘古怎么说现在也达到了绝世的层次，你玩得起，我们玩不起啊？”

　　“这样啊。”郭妍儿想了一下，旋即便笑了起来，“这个好办，你们跟我走吧。”

　　亘古瞥了身边的老家伙一眼，眼底闪烁着一道摄人的寒光。

　　如果不是他自作主张，试图出手控制康庄，如何会惹得王庭警觉？

　　他也不想想，康庄好歹也是九重金身中的强者，你想不动声息地在王庭的大门把他控制，可能吗？现实吗？

　　事实证明康庄的警觉性很高，在那个老家伙打算出手的时候，康庄就全力戒备，让那个老家伙的计划胎死腹中。

　　而接下来康庄完全是做做样子罢了，修士的灵觉何其之准，康庄既然感应到了，如何会不当回事？

　　可是那个老家伙还以为康庄真的如表面的那样，直到康庄进入王庭，当即撕裂虚空，逃也似地遁入虚空的时候，他才意识到自己被耍了。

　　“怎么办？”那个老家伙有些慌了。

　　“速战速决。”亘古沉声道：“王庭的高层应该警觉了，但是我们手中有那个家伙，就算要走，想必他们也拦不住我们。”

　　“王庭半步化道的强者有好几位，一个或许我们还能逃脱，要是出现两个或者三个的话，我们两人都要玩完了。那个老者惊声道：“依我看，我们还是快走吧。”

　　“不行，妖灵族的情况你不是不清楚，再过几年，我们也要陷入灵石枯竭的地步。”亘古咬牙道：“都入宝山了，却空手而归，我不甘心。”

　　那个老家伙还要再说什么，亘古冷冷地看了他一眼道：“如果你想走的话，我不拦着你。”

　　说实话，那个老头还真的想走，可是亘古话都说到这种地步了，他就算脸皮再厚，也不好意思离开了。

　　“快点，王庭宝库的方向在那里。”亘古和那个老者在虚无的通道之中快若奔雷地穿行。

　　王庭家大业大，自然不可避免地混入了别的势力的探子，这也是没有办法的事。

　　而王庭的宝库的位置。只要认真打听，那就一定能够打听得出来。

　　二人的速度何其之快，在大约两个呼吸之后，他们二人就降临到了王庭宝库的上方。

　　“这里没禁制。”不仅是那个老者，就连亘古也傻眼了。

　　他们万万没有想到作为王庭的重地，竟然没有在这里留下禁制。

　　王庭就那么自信吗？

　　“王庭嚣张的可以啊。”那个老者冷笑道：“既然没有禁制，那倒是省却了我们一番功夫。”

　　“王庭不设禁制，那么其中就一定有强者守护，你我二人小心一些。”亘古警告一声，然后便和那个老者小心翼翼地潜入了进去。

　　两人在踏入第一层空间的时候，无尽的灵气就疯狂地挤压而来。

　　刺目的光辉让二人双眸出现了短暂的失明。

　　黑压压的一片，也不知道有多多少灵石。

　　“这全部都是下品灵石啊，在这里的怕是得有千亿之多。”那个老者眼中露出了贪婪之色，他能够看出眼前的灵石其实堆叠在了一个个的小时空之中。

　　对于高层修士来说，他们修炼所用的是上品灵石或者极品灵石，但是一个势力百分之九十以上的都是普通修士，他们所用的也就是下品灵石，最多动用中品灵石，至于上品灵石，他们根本就没有能力吸收其中的能量。

　　所以这也是一个势力储存最多的灵石。

　　在这一个宝库之中，他们才只进入第一层就发现了千亿的下品灵石，哪怕是他们的心性，也出现了短暂的失神。

　　“宝库共有九层，这只是第一层，第二层的东西更好。”就在二人打算收取灵石的时候，一道冰冷的声音在他们的耳边炸响。

　　二人如遭雷击，随即他们便感觉到了一道开天辟地的光辉骤然一闪。

　　噗！

　　噗！

　　二人同时吐血，踉跄地后退了几步。

　　二人对视了一眼，都从彼此的眼中看到了莫名的惶恐和不安。

　　那人的实力太过强大了，如果他们没有猜错的话，刚才的应该是一道眸光。

　　一道眸光就可以重创他们，那位到底是谁？

　　难道说郭明吗？

　　对！一定是郭明！

　　也只有他才能拥有这样无上的实力。念及于此，二人心中忍不住地大骂。

　　作为王庭的最高存在，竟然坐镇在宝库之中，说出去也不怕别人笑话。

　　“哼。”就在二人打算离去的时候，那人似乎有些不满意自己没能一招留下他们，一股恐怖的波动浩浩荡荡地弥漫开来。

　　“你要是再磨蹭，就不要我怪我出手击杀你了。”亘古也有些急了，对着身边的某处嘶吼道。

　　刷！

　　一截玉桥仿若从九天之外跨来，粉碎了无穷的空间，降临到了宝库的第一层空间。

　　亘古和那个老者匆忙跨到了玉桥之上，四周浩浩荡荡的波动顿时被阻挡在了外边。

　　“快走。”亘古沉声呵道。

　　“闭嘴。”一声极为好听的声音传来，“要是再敢以这种语气跟我说话，我保证你会留在这里。”


第1877章 讨还公道

　　“闭嘴。”一声极为好听的声音传来，“要是你再以这种语气跟我说话，我保证你会留在这里。”

　　亘古正想要反驳，那个老头死死地拽住了他的手。

　　“麻烦了。”老者轻声道。

　　那个声音冷哼一声，玉桥腾空而起，二人眼看着就要消失在这处时空，突然异变发生，四周的时空不知何时出现了密密麻麻的道文，牢牢地把那截玉桥定在了半空。

　　“我们又见面了。”一脸寒霜的郭妍儿从虚空中走了出来，“亘古，你们的胆子不小啊。”

　　“我不懂你的意思。”亘古面色阴沉地看了身边的少女一眼，他不确定这个少女是不是故意的，但是直觉上他可以察觉到少女没有任何背叛的意图。

　　那也就是说王庭的禁制强到连奈何桥都可以禁锢的地步了。

　　身份被识破，那个少女也没有隐藏自己的身形了，她看着远方的女子，眼中露出了一丝愧意。

　　“你知道她是什么人吗？”郭妍儿指着那个少女道。

　　“她是轻语，可她还有另外一个身份，那就是我的朋友。”亘古沉声道。

　　“我不知道你们用的什么卑鄙办法，让轻语为你们效力，但是我想告诉你们的是——这件事没完。”郭妍儿面无表情道。

　　“郭妍儿，你一人拦不住我们。”亘古冷冷地回应，郭妍儿开口就威胁，她以为她是谁？

　　十年之前，在亘古的眼中，郭妍儿还不配做他的对手。

　　“那就试试好了。”郭妍儿拍了拍手，从四周走出了一位又一位身穿铠甲的将领。

　　他们每一个身上的气息都很强大，渐渐地亘古二人的脸色变了，因为走出的不是十位，也不是二十位，而是足足一百位。

　　一百位九重金身之上的强者！

　　亘古有了一种毛骨悚然的感觉！他不确定这是不是王庭全部的底蕴，但是即使就这些，也足以与他们妖灵族相提并论了。

　　外界对于王庭实力的争论从来就没有停止过，可就在这一刻，他才意识到外界还是远远低估了王庭的能量。

　　“郭妍儿，你这是什么意思？”那个老者惊慌失措道：“你要挑起两族的大战吗？”

　　“你猜对了。”郭妍儿淡淡出声道：“几天前，王庭和仙庭联手对付蓝眼族，我王庭也不愿他们专美于前，既然你们妖灵族送上门来，我王庭要是不抓住，未免有些说不过去了。”

　　“无尘，从四方疆界抽调四百万将士，命令他们集结到妖灵族的边疆上。”郭妍儿下达了第一个命令。

　　“是。”无尘领命离去。

　　“唐依依，从王庭内部抽调二百万精锐，让他们即刻启程。”郭妍儿紧接着下达了第二个命令。

　　亘古和那个老者全都慌了，郭妍儿位高权重，她的一言一语就可以决定无数人的生死。

　　因此他们不认为郭妍儿是在恐吓他们。

　　“郭妍儿——你——”亘古不敢让郭妍儿继续说下去了，这才眨眼之间，她就调动了六百万大军。看她的样子，显然是打算继续征调大军的。

　　“郭妍儿，你到底想要什么，你说吧？”亘古咬了咬牙，不甘地说道。

　　“把她放了。”郭妍儿指着轻语。

　　“不可能——”亘古话音刚落，旋即一股滔天的威压如同怒海一般，轰然爆发，狠狠地压在了他的心头。

　　他本能地就要反抗，可是一双芊芊玉手穿越了无穷的空间，在间不容发之际掐住了他的喉咙。

　　凌厉的杀机直接割开了他的喉咙，鲜血汩汩地流淌了出来。

　　亘古脸上终于露出了一丝惊惧，他啊啊了两声，这才发现他的气管也被贯通了，他一说话，气管就噌噌地露气。

　　“你以为你有资格跟我谈条件吗？”郭妍儿高傲地如同一尊女王，“十年的时间才修炼到了绝世的层次，亘古，你修炼到狗身上去了吗？”

　　亘古的眼中露出了一丝悲愤之色，他是妖灵族年轻一代最为惊艳的几个人之一。

　　可在郭妍儿的眼中，自己竟然什么都不是。

　　那个老者也吓了一跳，他没有想到郭妍儿说出手就出手，更没有想到她的实力强横的一塌糊涂，那浓浓的女王范让他不敢动弹了。

　　他的实力跟亘古差不多，亘古都不是人家的对手，那么他无疑也不行了。

　　一缕缕精纯的能量涌入亘古的喉结，渐渐地他修复好了喉咙，嘶哑道：“郭妍儿——你不能这么侮辱我。”

　　“你告诉我——我为什么不能侮辱你？”

　　“你是圣兽，而且资质极高，你本身的起点就比我们高，我等就算再怎么努力，也很难跟你相比。”亘古试图为自己辨别。

　　“那么青玄呢？慧心呢？颜如玉呢？”郭妍儿冷笑道：“不行就是不行，别找那么多的理由，说实话，我最看不起的就是你这种人。”

　　亘古怔住了，他不知道拿什么反驳了。

　　“把轻语放了。”郭妍儿再次说道。

　　“我放了她，这件事是不是可以到底结束了。”亘古问道。

　　“怎么可能？这只是第一个条件。”郭妍儿嗤笑道：“如果第一个条件你们都做不到，我们就只有大开杀戒了。”

　　“郭妍儿——做人不要太过分。”亘古低声咆哮道。

　　“轻语是我小祖的朋友，你们不声不响地控制了，现在被我们发现了。你们把人放了，然后就当什么事都没有发生。你不觉得这样的逻辑很可笑吗？”

　　“那你还想怎样？”亘古很恨地看着郭妍儿。

　　“先把人放了，我再说第二个条件。”郭妍儿淡淡道：“我的耐性不多，你最好不要挑战。”

　　亘古敏锐地察觉到了郭妍儿眼中的杀意，不甘心地从自己的识海之中抽调出轻语的灵魂印记，然后送回到了轻语的灵魂中。

　　“灵魂印记，你们的手段够狠的啊。”郭妍儿眼底杀意一闪而过道：“我说轻语怎么连基本的解释都没有，原来是这样。”

　　轻语很快恢复过来，她看着郭妍儿，轻声道：“多谢。”

　　“你仔细检查一下，看看他们还有没有在你的身上留下什么手段？”郭妍儿问道。

　　“没有了。”轻语低声道：“得到了我的灵魂印记，就控制了我的生死，就连我的思想也能左右，他们实在不需要别的手段了。”

　　郭妍儿点了点头，“当年是谁出手对付的你？”

　　“是他。”轻语指着亘古身边的老头。

　　老头干咽了一口唾沫，脸色煞白道：“当时是个意外，意外。”

　　“杀了他。”郭妍儿冰冷出声。

　　刷！

　　一道绚烂的光辉洒落，把那个老者的身体完全地包裹了起来。

　　老者的惨叫声当即响起，他在那个光罩致中国横冲直撞，可那个光罩实在太坚固了，任凭他怎么冲击，都是难以打破。

　　渐渐地老者的声音越来越弱，到最后随着光罩散去，众人隐隐约约地看到了一缕灰烬。

　　一尊绝世强者——就这么陨落了。

　　亘古的脸色有些发白，他指着郭妍儿道：“你杀他？你竟然杀了他？”

　　“他在招惹我王庭的时候，就要有被斩杀的觉悟。”郭妍儿淡淡道。

　　“他什么时候招惹的王庭？”亘古大声喊道。

　　可喊完之后，他就愣住了。

　　因为他从郭妍儿的眼中看到了浓浓的鄙视，紧接着他自己也鄙视起自己来了。

　　当贼不是不可以，但是你不能被抓现行啊。

　　都这个样子了，还说没有招惹王庭？

　　“我可以走了吗？”亘古在这里一刻钟也不想呆了。

　　“你们妖灵族试图盗取我王庭的宝库，那么你们就还我们一个宝库，这件事就两清了。”郭妍儿沉声道。

　　“我们一个子都没拿。”亘古委屈道。

　　“那是你们没机会，如果你们有机会，你觉得你们会不拿吗？”郭妍儿冷笑道：“你在拿我们当傻子吗？龙虎圣君，统计一下我们宝库的灵石，另外一些灵药神丹也换算成灵石，尽快拿出一个数目来。”

　　龙虎圣君应了一声，领着一大批手下落了下去。

　　“郭妍儿——你这是敲诈。”亘古怒声道：“我们是不会答应你们的条件的。”

　　“不答应可以，第一你要死；第二，我们会讨伐你们妖灵族，必要的时候我们可以联合祖地，我就不信了，到时还啃不下你们妖灵族的一半河山。”

　　“你敢？”亘古怒声道：“天庭和仙庭联合坑了蓝眼族一把，你现在又想坑我们一把吗？别把我们当作白痴，就算你们得到了我们妖灵族的一半河山，你们也要损失的无比惨重。”

　　“妖灵族内部的情况你比我了解，十年的时间，妖灵统合归一了吗？”郭妍儿笑了，“没有吧，据我所知，虽然你们整合了一些，可是内部分化还是很严重，如果我王庭大军来伐，你以为他们能群策群力吗？”

　　“再者如果真的到了那种地步，我王庭会牺牲一些利益，联合天庭和仙庭，你觉得你们妖灵族现在还是我人族的对手吗？”郭妍儿说完这句话，就转身离去。


第1878章 出兵

　　郭妍儿很从容地离去，就算亘古拒绝了她的提议，也没有什么。王庭会大兵压境，要是数目就不单单是王庭宝库那么简单了。

　　亘古也算看明白了。

　　他们没有被抓现行，那么一切都好说。可要是被抓了现行，那么就得按照规矩来办事了。

　　虽然郭妍儿的规矩有些过分了一些，但是你仔细推敲，也还是有一些道理的。

　　我们不要多，也不要少。我王庭宝库里有多少东西，你们按价赔偿就是了。

　　这句话也可以换成另外一个解释，那就是杀人未遂，在郭妍儿的口中，那也是杀人了，杀人就要偿命。

　　“郭妍儿——也许我们再商量商量。”亘古心中没来由地涌过了一阵悲哀，如果这件事发生在神族的身上，王庭敢这么嚣张吗？

　　郭妍儿看也没看她，一双琥珀般的眸子落在了一名少女的身上。

　　“小妖，立刻前往人族祖地，把这里的事情告诉他们，就说我送他们一个发财的机会。”

　　小妖娇笑了一声，“我想那些家伙一定会举族前往的。”

　　人族祖地的日子不好过啊，尽管他们每次赊借灵石的时候都是偷偷摸摸的，可是王庭高层的这些家伙又不是瞎子，一次两次的还好，可现在都四次了。

　　“郭妍儿——你——”亘古脸色铁青起来，如果说先前郭妍儿还有些含蓄，那么此时则是赤裸裸地把他们的意图说了出来。

　　“亘古，这件事我想你还做不了主吧？”郭妍儿淡淡地瞥了他一眼，“如果不能，就给我好好地呆着。”

　　“我也是妖灵族的高层，你说我能不能做得了主？”亘古怒声道。

　　“你算高层，但却不是最高层。”郭妍儿摇了摇头道：“你说——妖灵族愿意花多少钱把你赎回去呢？”

　　“郭妍儿——你不要做的太过分。”亘古敢保证，如果郭妍儿这么做了，那么自己的名声就彻底地完了，再者这也会在自己的心里留下阴影。

　　“呵呵，开个玩笑，别当真。”郭妍儿笑了起来，然后目光落在了法修身上，“法修，从我们培养的弟子中抽调二百万将士，也该让他们见见鲜血了。”

　　法修领命离开了。

　　亘古看着那个谈笑自如的女子，一股深深的恐怖不可抑止地从他的心中生出。

　　祖地！

　　作为人族的正统力量，祖地曾经为人族庇护了多年。

　　只是年轻一代发展的太快，就算这些老家伙奋力追赶，也只能远远地看到他们的身影。

　　祖地不可能是一个空架子，他们吸收了人族各个时代的妖孽。

　　能被称为妖孽的自然不可能是弱者，他们在这十年之间奋起直追，打破了一个又一个的瓶颈。

　　他们之所以名声不显，那是因为王庭的郭明，仙庭的青玄，天庭的青冥，任何一个都比他们要强。

　　他们的光环被掩盖，不过那些妖孽也没有什么不舒服的。

　　他们毕竟是曾经那个时代最为惊艳的人，他们的心性早就经历了千锤百炼。

　　他们不经常在世间行走，但是如果你轻视了他们，那么你们就一定会付出巨大的代价。

　　小妖站在人族祖地的大地上，神识微微一扫，就发现了不下数十道比她还要强大的气息，这让她微微震惊。

　　她终于明白为何郭妍儿要不遗余力地支持祖地了。

　　人族的祖地有那个潜力，只要他们有足够的资源，他们就有可能一飞冲天。

　　“你好——你是王庭的小妖吧？”就在小妖发愣的片刻，一声轻柔的话语就在她的耳边响起。

　　小妖顺着声音看去，只见一个身穿素衣的绝美女子缓缓走来。

　　“你是——？”小妖好奇问道。这十年间，她见过了祖地几位高手，可是这名女子却是陌生的很。

　　当然小妖更为看重的是——这名女子的气息内敛，完全感受不到一丝的外泄。

　　而能做到这一点的，她的道法应该修炼到了圆满境界，也就是绝世强者的层次。

　　“我是初雪。”少女微微一笑，她笑的很美，很甜，也很真诚。

　　“你是初雪？”小妖吃惊道：“当年我听王上提过你。”

　　初雪一怔，旋即感兴趣问道：“他怎么评价我的？”郭明现在的实力别说她了，就算是祖地第一强者光芒，恐怕也看不穿，摸不透了。

　　能入他眼的九天也不会有几人了。

　　“他说你很惊艳，未来在九天都会有一席之地。”小妖上下打量了初雪一眼，“我记得王上说你当年失踪了，甚至有可能遭遇不测。”

　　“嗯，当年差点没有死在那条路上，好在我命大，撞到了一场机缘。”初雪轻声道：“你这次前来祖地——不是来玩的吧？”

　　“王上说这次要送你们一个发财的机会。”小妖眨了眨眼睛。

　　初雪一愣，很快就意识到小妖口中发财的机会一定是一件天大的事，她拉起了小妖的手，正色道：“我带你去见光芒前辈。”

　　光芒，六道，玄黄等人族的高层正在商量灵石的分配，祖地除了一百多位妖孽之外，还有数以亿万计的修士。

　　三千万极品灵石说起来很多，可是那一百多位妖孽就要分掉三分之一，还有三分之一分给下面的修士，至于剩下的三分之一，他们这些高层还要截流一些，剩下的入库。

　　可是仔细算下来，他们发现三千万灵石入库的连四百万都不到了。

　　“看这样的情况，三千万一年都不够用的。”玄黄无语道：“我把话先说这里，下次别找我去了。”

　　“那一百多位妖孽，一千万是不是太少了。”六道沉声道：“现在就是他们飞速提升的时刻，一定不能让灵石制约了他们的发展。”

　　“谁能想到那一百多位全都井喷似的晋级，就算宗门有再多的灵石，也不够他们消耗的。”夏祖摇了摇头道：“我们连自己的灵石都拿出来了，除非我们去抢别人的。”

　　夏祖的话音一落，众人的眼中全都亮起来了。

　　“对！抢！仙庭和天庭不是抢了蓝眼族吗？我们为什么不能抢？”华祖沉声道：“马无夜草不肥，人无横财不发。”

　　“抢谁啊？也得有对象不是？”玄黄苦笑道：“小势力我们看不上眼，能看上眼的都是实力跟我们差不多的，到时就不是抢了，就是开战了。”

　　“就抢蓝眼族。”华祖一挥手道。

　　“你还真把蓝眼族当软柿子捏了？”六道笑道：“蓝眼族之所以会妥协，是因为他们最高层的战力被两大势力略微压制了，你觉得我们能做到这一点吗？”

　　“我们做不到，可是如果我们联合王庭呢？”华祖是铁了心要抢蓝眼族了，眼珠子一转，就提出了一条建议。

　　全场立刻静了下来，每个人都在考虑这件事的可能性。渐渐地——每个人的眼中都露出了一抹兴奋之色。

　　“蓝眼族刚刚被抢过，我看还是换妖灵族吧？”就在这时，一声轻笑声传来，接着两个少女从外边穿梭而来。

　　一直保持着沉默的光芒眼底露出了一道神芒，伸手做了一个邀请的动作，“小妖，王庭为何要对妖灵一族出手？”

　　“亘古和一个老家伙潜入我王庭，试图盗取我王庭的宝库，结果被我们逮住了。”小妖笑道：“你说这件事能不能做些文章？”

　　“仙庭和天庭算是不宣而战，在道义上占不了多少道理。”光芒轻声道：“我们出兵则是合情合理，我想就算说破天，也是他们妖灵族失礼了。”

　　光芒这么说，显然是同意联合出兵了。

　　“还有一件事，妖灵族的高层明知轻语是我王上的朋友，还动用卑鄙手段抽取了她的灵魂印记。”

　　光芒眼中厉色一闪，“妖灵族欺人太甚了。”

　　“是的，所以那个出手抽取轻语灵魂的半步化道的强者已经被当场斩杀了。”小妖颇为认同地点了点头。

　　光芒等人愣住了，一尊半步化道强者，就算在今天，行业算得上绝对的巅峰战力了。

　　可王庭说斩杀就斩杀了，而且根本就没有弄出一些声响。

　　“难道郭明出关了？”光芒试探问道。

　　“没有，小祖还在闭关，现在王庭的事情全权由郭妍儿负责。”小妖笑道：“我觉得就算小祖不出关，妖灵族也蹦不出什么浪花来。”

　　这话说的端是无比自信和霸气。

　　王庭大军的异常调动很快就牵动了九天各族的神经，就连魂族和圣族也是如此。

　　而很快他们就发现王庭目标竟然是妖灵族。

　　妖灵族的高层顿时慌了起来，不同于外界的猜测，他们是知道亘古二人潜入王庭的事情的，这也是他们高层商议的结果。

　　八百万大军气势如虹，如同一支钢铁洪流一般，朝着妖灵族的阵地冲杀了过去。

　　各种各样的攻击阵法会激活，一次又一次的朝着前方碾压而去。

　　妖灵族仓促集结的三百万将士吓坏了，他们虽然也有攻击的阵法，但是他们绝对不敢像王庭这么挥霍。

　　因为每一道攻击阵法的背后都是白花花的灵石啊！


第1879章 赔偿

　　如同海啸一般的阵法被激活，然后无情地朝着妖灵族的阵地攻伐了过去。

　　妖灵族这边的防守阵法也被激活，但是无论是数量还是质量都无法跟王庭这边相比，因此惨叫声不断地响起，一个又一个鲜活的生命就此湮灭了。

　　“再来。”无尘手持神剑，遥遥地指向了前方。

　　八百万将士齐声大喝，他们同时举起了一柄长矛。

　　那柄长矛之上没有恐怖的波动，却有一股凌厉到极点的杀伐。

　　“这是——禁器。”灭天尊等人再也无法淡定了，禁器也是有着严格的等级高低的，不过它们跟灵兵，神兵有一点不同。

　　灵兵，神兵可以反复使用，但是禁器只能使用一次或者几次，就会彻底地报废。不过也因为这样，他们瞬间爆发的威能还要强过同等级的灵兵或者神兵的。

　　妖灵族也有大量的禁器，但是那是作为战略储备，轻易之间不会动用。

　　可是王庭也太奢侈了吧？

　　人手一把禁器，这要是全部抛过去了，那三百万妖灵将士要是能活下来一个才怪？

　　“慢着。”妖灵等人同时从虚无之中走了出来，他们来到了妖灵族的前方。

　　无尘挥了挥手，示意众将暂且等候，冷冷道：“妖灵，这等层次的战争，你们参与有些过了吧？”

　　“但是你们单方面的屠杀也有些过了吧？”妖灵沉声道：“九天内外交困，我们应该守望相助。”

　　“说的太好了。”啪啪的鼓掌声响起，郭妍儿从位面之门走出。

　　“那么还请你回答我两个问题。”郭妍儿脸上在笑，可是眼神却很冷。

　　妖灵没有回应他，而是看向了他身边的亘古。

　　亘古的样子有些狼狈，两道秩序神链贯穿了他的琵琶骨，鲜血还兀自流淌着。

　　“第一，既然我们该守望相助，那么为何你们要派亘古二人潜入我王庭，盗取我们的宝库呢？”

　　下方的那二百多万妖灵族将士一个个瞪大了双眼，原本他们以为王庭不宣而战没有缘由，只是单纯地抢夺地盘和资源。

　　现在听到郭妍儿这么说，他们终于意识到人家错不在人家。

　　“胡言乱语。”妖灵哪里肯承认，他能够感觉到四周已经降临了不少强横的存在了，如果他承认了，他相信这则消息会以一种恐怖的速度传遍诸天。

　　郭妍儿屈指一弹，一枚玉石飞上了半空，然后在半空中爆开，最后化为了一道光幕。

　　影像中很快出现了亘古二人的身影，从他们潜入王庭，一直到潜入到王庭宝库，影像清晰地展现了出来。

　　这个影像的真假，在场的都是高手，一眼就看出来，这绝对不是假的。

　　妖灵不说话了，他恨恨地瞪了一眼亘古，心中有把他人道毁灭的冲动。

　　“妖灵，你们妖灵族做了这样的事，那么我王庭不宣而战可过分了？”郭妍儿冷冷地问道。

　　“可他们不是什么都没拿到吗？”妖灵只得承认了，“也没必要刀兵相见吧？”

　　“我不这么认为。”郭妍儿沉声道：“如果不是我王庭还有一些手段的话，那么此时我王庭的宝库就会空了。你们这是想要把我王庭给毁了啊。”

　　“没有你说的那么严重吧？”妖灵摇了摇头。

　　“没有？一场战争没有资源怎么打？九天乱成这样，为的什么，还不是资源。”

　　“可现在毕竟什么都没发生，你们打伤我们这么多将士的事我们一笔勾销如何？”妖灵如何看不出郭妍儿想把这件事闹大，可是他是一点也不想闹大。

　　“呵呵。”郭妍儿笑了起来，“一笔勾销？你们当这是小孩子过家家吗？刚才我就对亘古说了，除非赔偿我们的损失，否则这件事没完。”

　　“郭妍儿——这里聚集的将士我们是比不上你们王庭，但是若论高层的战力，你们怎么也比不上我们吧？”妖灵眯着眼睛说道：“事情搞到最后，对谁都没有好处。”

　　随着他的话音一落，一道又一道的身影从虚无之中走出。

　　他们每一人身上的气息都极度强大，宛若高高在上的神灵和主宰。

　　“一百名九重金身的强者，好大的手笔啊。”郭妍儿好整以暇道：“你们打算以势压人了？”

　　“我们也不想这样，可这是你们逼我们的。”妖灵淡淡道。

　　“以势压人，我就让你看看什么是以势压人？”郭妍儿傲然一笑，她轻轻拍了拍手掌。

　　妖灵的眼皮不由一跳，只见从郭妍儿的身后走出了一尊又一尊血气如海的强者。

　　一尊！

　　十尊！

　　百尊！

　　妖灵等人的脸色越来越难看，因为在短短的时间之中，从郭妍儿的身后竟然走出了一百二十尊九重金身以上的强者。

　　虽然他们蓝眼族还有一些九重金身的强者，但是谁就能保证王庭是底蕴尽出了吗？

　　而就这时，一道若有若无的气息在接触了妖灵等人一下，就轻飘飘地离去了。

　　妖灵等人汗毛一下炸起了，他们纷纷朝着虚无看去。

　　“半步化道，绝对是半步化道的强者。”妖灵等几个半步化道的强者彼此对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一丝震惊。

　　又是一道若有若无的气息碰了他们一下，旋即快速地消失。

　　妖灵等人又去追寻这道气息的来源，可他们的神识还没搜索多远的时候，一道虚幻的身影在他们的眼前晃荡了一下。

　　“三尊。”妖灵等人心中一突。

　　“王庭竟然强到了这等地步。”妖灵心中叹气道。要是他早知道王庭强到了这种地步，他们根本就不会招惹王庭。

　　他们这边才有四尊半步化道的强者，而王庭这边竟然与他们持平了。

　　别忘了一点，郭妍儿也跨入了半步化道。

　　远在人族祖地的光芒等人看到这一幕，一个个焦急了起来。

　　原来他们想的是等到王庭势危的时候，他们再赶过来，可是他们现在发现王庭强横的一塌糊涂。

　　如果他们再不出手的话，待会可就没有他们什么事了。

　　光芒不敢犹豫，直接祭出了那艘古老的龙舟，诸多强者纷纷踏入了龙舟之中。

　　“走。”光芒手捏道印记，龙舟咔嚓一声，撞碎了坚固的时空，在乱流之中以最快的速度穿梭到了这处战场。

　　轰！

　　可怕的威压如同惊世雷霆一般，一艘古老的龙舟划破了天际，横贯在了当场。

　　光芒等一百多位妖孽走上了龙头，一道道强悍的气息冲天而起，几乎把方圆百万里的时空都撕裂了。

　　旋即他们打开了自己的世界，一支又一支的军团迈着整齐划一的脚步出现在了妖灵大军的侧面。

　　人数不多，可也有三百万了。

　　“一百三十八尊九重金身？”下边的二百多万将士已经震惊地说不出话了。

　　“你们祖地也要插一脚吗？妖灵咬牙切齿地喊道。

　　“我这次前来是为轻语讨还一个公道的。”光芒淡淡道：“明明知道她是我人族强者，却还敢禁锢她的形体，你们这是公然挑衅。”

　　妖灵深深地呼了一口气，抬起皓首，一字一顿道：“说出你们的条件吧？”

　　“龙虎圣君，我们宝库有多少东西，统计出来一个数目没？”郭妍儿转身，看向了龙虎圣君，沉声问道。

　　“启禀王上，宝库所有东西的价值加起来总共三亿七千万极品灵石。”

　　“听到了吧？你们想要盗取我王庭多少灵石，你们就给我多少灵石。”郭妍儿淡淡道。

　　“郭妍儿——三亿七千万极品灵石，你也敢开口？你怎么不去抢啊？”妖灵一口心血差点没有喷出，如果拿出这些灵石的话，他们妖灵族一定会伤筋动骨。

　　“我没有抢，是你们在抢。”郭妍儿摇了摇头道：“这个数字我敢保证没有作假。”

　　“你保证有什么用？”

　　“既然没用，那我们就开战吧，把这三百万将士干掉，我王庭大不掉头就走也行。”

　　“你敢？”

　　“你说我敢不敢？”郭妍儿冷笑道：“我家王上和几位前辈还在王庭坐镇，因为他觉得这种小事我能处理好。妖灵我家王上的性格你们应该知道。他不轻易惹事，可谁要是惹到了他的头上，他一定会让你后悔活在这个世上。”

　　郭妍儿的话让妖灵等人面色狂变。

　　郭明出关了？历经十年，他现在达到了什么地步？

　　深不可测！

　　还有郭妍儿口中的几位前辈是谁？莫非是他的师尊天一或者玄玄，如果那两位出现的话，岂不是说天尊那个老家伙也出世了。

　　如果真的是这样的话，那么还打个屁啊！

　　妖灵惊疑不定地看着郭妍儿，他不确定郭妍儿说的真假。

　　“妖灵，同意吧。”一个老妪叹气道：“难道你看不出眼前的形势吗？哪怕郭明那几人不出手，我们这些人也不是他们的对手。”

　　“郭妍儿说的对，这件事一旦让郭明出面了，那事情就彻底地大条了。”另外一个半步化道的强者说道。

　　“原本我还以为蓝眼族的高层蠢透了，我现在才发现不是他们蠢，而是无能为力。”

　　另外三尊半步化道的都发话了，妖灵也只得说道：“三亿七千万极品灵石太多了，三亿。”


第1880章 大捷

　　当妖灵说出三亿这个数字的时候，在场的所有修士就意识到妖灵族打算妥协了。

　　“在我们讨论三亿七千万这个数字之前，我想先阐述几件事。”郭妍儿一边说着，一边伸出了第一根手指，“第一，我们王庭讨伐你们妖灵族是合情合理；第二，天庭，仙庭与蓝眼族那一战，蓝眼族连两大势力交战的资源都赔偿了；第三……。”

　　“打住。”妖灵不敢让郭妍儿说下去了，再说下去，说不定这个数字还得攀升。

　　“三亿七千万，我们给。”妖灵无比憋屈道。

　　郭妍儿有些失望地收起了第三根手指，叹气道：“那就这样吧。你们快点把灵石拿来，我们也好退兵。毕竟我们都是守望相互的盟友，不能让别人看笑话。”

　　妖灵有一种破口大骂的冲动，好在他也知道郭妍儿不是随便辱骂的。

　　他要是真的骂了，就算郭妍儿愿意原谅他，王庭众将都不会原谅。

　　妖灵族的高层立刻行动起来了，他们把多年的战略储备都拿出来了，再加上几个半步化道的私藏，这才凑够了三亿七千万极品灵石。

　　当一条条浓郁到极点的灵石脉汇聚在一起的时候，暗中隐藏的强者一个个眼红起来。

　　他们明智地没有乱动，要知道这里三方高手汇聚，谁要是敢出手抢夺，那无疑会死的很惨。

　　仔细检查了一阵，龙虎圣君朝郭妍儿禀告道：“王上，一共三亿七千万块极品灵石，一块不多，一块也不少。”

　　郭妍儿随手一挥，那成片成片的灵石脉就化为了一道道流光进入了她的世界之中。

　　郭妍儿顿时察觉到她的世界发生了一阵阵变化，其中的灵草和神料都以一种肉眼可见的速度增长起来。

　　不过也在情理之中，三亿七千万极品灵石逸散的灵气也是一个恐怖的数字，她的世界要是没有一丝的变化，那倒是怪了。

　　郭妍儿甚至发现在他的世界下方产生了一条又一条的小矿脉，不过他们成长的速度就有些慢了，品质也远远地比不上极品灵石。

　　郭妍儿笑了笑，她的身份决定了她不会缺少灵石。

　　“无尘，收兵吧。”郭妍儿看了无尘一眼，轻声道。

　　无尘恭敬称是，然后调动一支支军队有序地撤回。

　　光芒等人急了，他们不是不知道这场战争，他们只是起到了很小的作用，甚至可以说就算他们不来，妖灵族最后该怎么赔还得怎么赔？

　　可关键是他们是郭妍儿喊来的啊！郭妍儿说带他们一起发财的啊！

　　三亿七千万啊！哪怕是给他们七千万他们也心满意足了。

　　他们可没有想过平分，就算郭妍儿给他们平分，他们也不会要啊。

　　他们属于出工不出力的那种，说的好听一点，就是强势围观的；说的不好听的，就是打酱油的。

　　可郭妍儿一把把三亿七千万全都收走了，怎么觉得好像没有他们什么事啊。

　　“光芒，要不你去问问怎么回事？”华祖低声道：“郭妍儿——是不是忘记我们了？”

　　“我怎么问？”光芒黑着脸道，“耐心地等着吧，郭妍儿作为王庭之主，怎么可能把我们忘记？”沉吟了一下，光芒又道：“我们也撤兵，让那些小家伙们撤退的声势大一些，你们懂我的意思吧？”

　　六道等人如何不懂？

　　声势大一点，这样不就能引起郭妍儿的注意了。

　　华祖很快离去了。

　　可就在华祖离去的十几个呼吸的时间，郭妍儿就轻飘飘地从远处走来。

　　“光芒前辈。”郭妍儿笑着喊道。

　　光芒苦笑道：“可当不得前辈二字，你贵为圣兽之体，现在修为愈发地精进了，就连我现在都看不穿你的修为了，咱们同辈相交即可。”

　　修真界论资排辈，除却一脉相承的之外，其余的都是按照实力来划分。

　　郭妍儿年龄小，可她的实力强，那么就算是光芒也不能在她的面前摆架子。人家喊你一声前辈是客气，你要是大大咧咧地接受了，就是你不会做人了。

　　“这次要感谢诸位道友的出手，这样吧，三亿七千万极品灵石，我王庭拿大头，剩下的一亿七千万极品灵石给你们，这样分配如何？”郭妍儿笑着说道。

　　光芒等人全都愣住了，他们没有想到郭妍儿会这么大方，这几乎算是平分了。

　　“不可。”光芒急忙摇了摇头道：“这次你们出力最大，我们祖地只是起到了一定的作用，给我们七——五千万极品灵石就够了。”

　　“九天本源的伤势似乎很难压制了，这十年的剧变就是佐证。”郭妍儿沉声道：“我人族的实力必须提升，只有这样，才能在大变中得以自保。”

　　“所以你们就不要跟我推辞了，一亿七千万极品灵石可以让你们祖地的实力上升一个台阶。”郭妍儿一边说着，一边划破了世界，从其中拘禁了一亿七千万极品灵石。

　　光芒等人都被郭妍儿的话镇住了。

　　在他们的心中，郭妍儿继承了郭明的缺点，心狠，手辣，腹黑。

　　但是他们没有想到郭妍儿同样继承了郭明的优点——深明大义。

　　“仙庭，天庭两大势力有建立联盟的趋势，我觉得我们可以建立一个联盟，这样以后也好守望相助。”光芒沉吟片刻，提出了一个建议。

　　当然他这样说，也是变相地接受了这一亿七千万极品灵石。

　　“我小祖在闭关的时候对我说，祖地但有所需，尽力满足，但结盟一事就算了。”郭妍儿笑着说道：“我虽然在王庭有很大的权威，可是小祖的话我还是不敢不听的。所以——我只能说抱歉了。”

　　光芒等人全都蹙起了眉头，他们不明白郭明为何会这样？

　　郭妍儿笑了笑，拱了拱手，莲步轻踏，推开了时空之门，步入其中消失不见。

　　“各位——谁能告诉我，郭明为何会留下这样的法旨？”光芒扫视全场，威严问道。

　　“我能够感觉到王庭是真心在帮助我们，我们找他们借了四次灵石，他们连基本的刁难都没有。”玄黄轻声道：“我想他们不是不知道我们嘴上说借灵石，其实我们根本就没有能力还的。”

　　“这次郭妍儿带我们发财也是真的，就算没有我们的加入，他们也可以达到他们的战略目的。”六道点了点头道：“王庭对我们没有恶意。”

　　“既然没有恶意，那么为何不愿意结盟呢？结盟了，对彼此之间都有帮助啊。”夏祖悠悠道：“我发觉我还是看不穿那位。”

　　“其实很好解释。”就在众人想不通的时候，一个轻柔的话语传了出来。

　　众人纷纷看去，发现开口的是初雪。

　　“王庭做好了玉石俱焚的准备，正如同神庭一般。”初雪可谓是语不惊人死不休，一言就让全场的强者呆立当场。

　　“初雪，你什么意思？”太保沉声问道。

　　“很简单，郭明天纵奇才，他是注定要冲击化道境界的。”初雪笑道：“而他在冲击化道境界的时候，九天几乎所有的强者都会阻止，那个时候整个王庭都会为他竖立一道屏障。”

　　“那一战王庭可能上上下下的高手强者都会陨落殆尽，王庭不与我们结盟的道理就在这里。”初雪脸上的笑容渐渐地收敛起来，“他不想连累我们，同时他也在为王庭普通修士找寻一条出路。”

　　在场的强者全都倒吸了一口凉气。

　　他们终于明白王庭为何要不遗余力地投资他们祖地了。

　　“郭明只要冲击成功化道，那么我何惜一死？”光芒动容道：“哪怕我粉身碎骨，为他争得一线生机，我也心甘情愿。”

　　“不错，郭明要是能够化道，那么我人族将会永远地传承下去，我等守护者就算全都陨落了，也没有什么。”夏祖沉声道：“郭明太小看我们了。”

　　“不——就算强如神主都没有绝对的把握，何况是郭明？”初雪叹气道：“他修炼的时间毕竟太短了，他冲击化道的把握又有几分呢？他只是想多留条后路。”

　　“如果他冲击化道失败，又把人族祖地赔上了，那么人族将会遭受前所未有的打击。”初雪摇了摇头，“所以他在冲击化道的时候，郭明是不希望我们插手的。”

　　“再说吧。”夏祖不是那么容易被说服的人。

　　“嗯，现在还有一些时间，我们尽量地提升自己的实力吧。”光芒沉声道：“这一亿七千万连同那三千万极品灵石全部下发，我们要在最短的时间之内提升实力。”

　　天庭，仙庭联合针对蓝眼族的一战的风头被彻底掩盖了，一时之间九天谈论最多的就是王庭了。

　　这个一直被称为人族第一势力的家伙，终于露出了自己的爪牙，展现了自己的峥嵘。

　　一个势力逼迫一个种族妥协。

　　这种事情要是在以前根本就是天方夜谭，可现在却实实在在地出现在了现实世界中发生了。

　　九天的风暴还在酝酿，任谁都看出一场天大的变故很快就要到来了。


第1881章 质疑郭妍儿

　　这世上有两种东西是我们一直孜孜不倦地追寻的，一个是名，一个是利，所以便有争名夺利这个成语了。

　　天庭和仙庭联手针对蓝眼族，逼迫蓝眼族退让妥协，一时之间风光无限。

　　王庭的众多将领和修士也憋着一股子气，他们迫切地需要做出一些成绩来证明他们不比天庭和仙庭弱。令他们振奋的是——郭妍儿很快就给他们一个证明自己的机会。

　　王庭大捷！

　　每一个将士，甚至一个普通百姓的脸上都洋溢着阳光般的微笑，这是发自内心的笑容。

　　王庭大殿！

　　郭妍儿看着众将脸上的笑容，嘴角不由地挂起了一抹弧度。

　　宋明西扫视了全场的将士一眼，心中微微叹了口气。正当他想要越步而出的时候，一直在观察他的老鼠一把拉住了他，传音道：“宋明西，你要做什么。”

　　“你知道我做什么。”宋明西微微蹙起了眉头，他没有传音，而是直接呵了出来。

　　“宋明西，我知道你在想什么，但是我告诉你——王上没有错。”老鼠面色阴沉道：“如果看在同出圣地一脉的份上，你以为我会管你的死活吗？”

　　“那你就别管。”宋明西剑袖一甩，把老鼠的手震开，大步地从位子上走了出来。

　　全场众将早就停下了喧哗，一个个看向了慢慢走向郭妍儿的宋明西。

　　“宋明西，你要做什么？”无极冷冷道，“再往前走一步，就不要怪我不客气了。”

　　宋明西的脸上没有丝毫喜色，甚至还有一种压抑的愤怒，任谁都看出他的苗头指向了郭妍儿。

　　宋明西的脚步一顿，看向了无极，冷声道：“我要做什么，还轮不到你管。”

　　就在宋明西的话音一落，一道又一道的气势轰然爆发，全都落在了宋明西的身上，一个个将领全都站了起来，面色不善地看着宋明西。

　　如果这家伙再做出什么不轨的举动，他们一定会毫不迟疑地干掉他。

　　尽管这家伙是他们的袍泽，但是郭妍儿是至高无上的王上。

　　“都给我住手。”郭妍儿站了起来，她大声地呵斥了起来。

　　王庭众将这才把身上的气势收了起来，可是一道道气机还是遥遥地锁定了宋明西。

　　“说吧，到底对我有什么不满的。”郭妍儿居高临下地看着宋明西，语气淡淡道。

　　“有人告诉我，人族的劣根性就是内斗，现在我看果然如此。”宋明西沉声道：“魂族，圣族入侵，九天大厦将倾。九天四族本该通力合作，而不是现在的互捅刀子。”

　　“你觉得我不该对妖灵族出手？”郭妍儿淡淡道。

　　“不该。”宋明西正色道：“就算出手，略微惩戒也就是了，也没必要抢夺妖灵族那么多灵石，你这是要断了妖灵族的根本啊。”

　　“宋明西，我对你很失望。”郭妍儿的眼中露出了一丝伤感，“知道你为什么比不上风云吗？”

　　宋明西一怔，他不解地看着郭妍儿，他不明白在这个时候郭妍儿提到这到底是什么意思。

　　“王上，我也觉得我们不该这么针对妖灵族。”陆游也站了起来，他算得上郭妍儿一手培养的心腹了，只是他不说出心中的想法，他心中实在不甘心。

　　郭妍儿眼底失望之色更甚，淡淡道：“还有谁跟宋明西一个想法的，都站出来。”

　　一些将领目光迟疑，他们还记得当初那一批将领的宿命，他们都被郭妍儿变相地剥离了兵权。

　　渐渐地又从人群中走出了三位。

　　他们有些不敢抬头看那个威严的少女，可在他们站起来的刹那，就注定了他们不认可郭妍儿的那种行为。

　　唐依依轻轻叹了一口气，她从座位上起身，来到众人的对立面，“你们都错了。”

　　“作为一个势力的掌控者，她要考虑的是——如何把这个势力经营的好，如何把它推到更高的地步。”唐依依轻声道：“还有尽量地庇护他们，使之不受到外界的威胁。”

　　“我们王庭不动手，你以为妖灵族就不会朝我们动手了吗？”唐依依说到这里，面露嘲讽之色道：“无知！如果不是宝库有那位前辈坐镇，他们妖灵族会把我们的宝库搬空，就算一个子也不给你留。”

　　“王庭一旦失去了资源，走向了下坡路，莫非你们以为妖灵族不会在背后捅我们刀子了吗？”

　　“到时妖灵族，蓝眼族，神族，神主，甚至天庭，仙庭都会扑过来，狠狠地在我们王庭的身上撕咬。请问，到了那个时候，你跟他们讲九天不该内斗，人家会鸟你吗？”

　　“宋明西，王上说你不如风云，你可知道为何？”说完这句话，唐依依就自顾说道：“你只懂得刚，不懂得柔，也就是不懂得变通，这就是你不如风云的地方。”

　　“你们看到了王上的霸道，也看到了王上的杀伐，你们可看到了她的伤，她的忧，还有她的愁。”唐依依讥讽道：“掌控一个王庭，你知道她身上的压力多大吗？她的一个决定关乎到亿万人的生死，如果走一步，不看三步的话，王庭早就被吞的连渣滓都不剩了。”

　　“王庭枝繁叶茂，你们可知道暗中有多少人虎视眈眈？”唐依依继续道：“这是一个不是你死就是我亡的世界，我们要与魂族斗，也要跟圣族斗，可也得跟神族，蓝眼族，妖灵族斗。”

　　“宋明西，你说我们断了妖灵族的根本，我只能说你的目光短浅的不是一般。”无尘也站了起来，他的目光没有一丝的温和，有的只是冷漠，“我可以告诉你，妖灵族马上就会发起针对魂族的战争。”

　　“妖灵族会从魂族的身上得到资源。”无尘淡淡道：“一旦妖灵族出现颓势，我们王庭的高层一定会出手。”

　　“这也是王上设下的局。”

　　宋明西全身一震，再次看向高台之上的少女的时候，宋明西发现自己从来就没有看清过这个少女。

　　她不是不知道对魂族出手，她只是不想让王庭出现过多的死伤。

　　“宋明西，你已经不适合掌兵了。”无尘沉声道：“你只适合做一个单纯的剑修。”

　　无尘这样说无疑是打算剥夺宋明西的兵权了。

　　老鼠上前道：“无尘，还请给明西一个机会。”

　　“作为一个合格的将领，如果没有一定的眼光，那么他葬送的可能不是自己，还有他麾下的将士。”无尘冷漠道：“明西，你可有不服？”

　　“没有。”宋明西地恭敬地说道：“王上说的对，是我目光短浅，我还是好好地修炼剑法吧。”

　　“陆游，你的担子也卸了吧，以后你的位子就交给你女儿陆小雅吧。”郭妍儿适时开口道。

　　陆游全身一震，跪在了地上，连连道谢。

　　他知道郭妍儿还是给了他一次机会，否则让无尘下令的话，他陆华门都很难有资格问鼎高层之位了。

　　无尘又连续处理了几个站出来的几个战将，无一例外地把他们的职位卸掉，让他们安心修炼去了。

　　至于他们能不能静下心，就不是无尘考虑的了。

　　当然如果他们敢反的话，那么无尘保证他们一定会后悔终生的。

　　王庭的实力已经强到了一定地步，就算反叛者跑到神庭，王庭也有能力暗地里把他诛杀。

　　神庭！

　　人族的强势让神族的将士很不是滋味，他们才是九天最强的种族，可是现在看人族的势头，似乎已经可以跟神族相比了。

　　诸多高层齐聚一堂，他们向神主情愿，请求出兵压压人族的锐气。

　　可是一道绝美的身影拦住了他们的去路，哪怕是那些高层中夹杂了半步化道的老者，也不得不对那道身影保持绝对的尊敬。

　　“宫主殿下，我等非是公报私仇，而是人族不能不打压了。”空祖轻轻叹道。

　　颜如玉的身影如梦如幻，宛若画中走出的仙子。

　　一双秋水般的眸子笼罩着一层轻纱，她淡淡地看了众人一眼道：“不是我不让，而是我父皇交代过，任何人都不许踏入这里一步。”

　　“宫主殿下，这关乎到种族存亡，还请通融一下。”封天越步而出，沉声说道。

　　“等到父皇出关，你们想怎么禀告就怎么禀告，但是现在——不行。”颜如玉斩钉截铁道。

　　“你——颜如玉殿下，为了逆天子，你就把神族的安危置于不顾吗？”一个阴恻恻的声音响起。

　　颜如玉的眼中爆射出了一缕精光，直接笼罩了在场的数百名将领，冷声道：“谁？给我站出来。”

　　“神族的安危？如果父皇现在出一点事的话，那就不单是神族的安危了，九天都会崩溃。”颜如玉怒声道：“是，我是喜欢郭明，但是有些东西我还是能够分清的。”

　　在场所有的修士全都倒吸了一口冷气，颜如玉说的话把他们镇住了。

　　“公主殿下，我皇到底在做什么？”空祖正色道。

　　颜如玉叹了一口气，“你们如此相逼，我相信魂族，圣族的高层都已经知晓了。既然你们那些想知道，我就告诉你们。道祖已经支持不了了，我父皇和一位前辈正在跨界援助。”


第1882章 试探

　　颜如玉叹了一口气，“你们如此相逼，我相信魂族，圣族的高层已经知晓了。既然你们那么想知道，我就告诉你们。道祖已经支持不了了，我父皇和一位前辈正在跨界援助。”

　　全场大惊失色。

　　空祖等人是真的吓坏了，这样的绝密消息怎么可能大庭广众之下公布出来。

　　神主和那位强者跨界援助道祖，这样的消息要是传出去，那么魂族和圣族的高层要是不联袂而来才怪？

　　“殿下，你——你一定在说笑吧？”空祖脸色发白道。

　　“你觉得我在说笑吗？”颜如玉冷笑道：“你们既然不相信我，我就索性告诉你们。”

　　“殿下，没人质疑你，我们只是——”空祖摇了摇头。

　　“你们怎么想的，你们心中清楚。”颜如玉淡淡道：“魂族的高层和圣族的高层待会来了，就靠各位抵挡了。”

　　封天等人的脸色更加难看起来，上次圣一，圣二的绝世风姿他们还记忆犹新。如果不是神主抵挡，那么神庭估计就要瘫痪了。

　　圣一，圣二联手，实力到底强横到什么地步？

　　无人知道。

　　有人说神主要不是占了地势之利，那么也不能击伤二人。

　　现在神主闭关，如果那两位杀来的，谁能抵挡？还有魂族的皇轩等等。

　　“殿下——”长生叹气道：“现在可不是怄气的时候。”

　　“君臣之间失去了信任，索性我便借着外族的手来清洗一下。”颜如玉瞥了长生一眼，“我这样说——你听懂了吗？”

　　空祖等人尽皆动容，颜如玉对他们这些臣子竟然厌恶到了这种地步了吗？

　　“还请殿下息怒。”

　　“殿下恕罪。”

　　“殿下，你误会我们了。”

　　看着一个个惶恐请罪的身影，颜如玉一双凤眸之中闪过了淡淡的不屑。

　　空祖等人看到颜如玉默不作声，一个心中凄凄然起来。

　　他们承认这些天做的是有些过分了，可他们也只是希望颜如玉能够以种族为重。

　　“殿下，圣一，皇轩等人的霸道你不是不知道，如果他们前来，没有神主坐镇的话，我们神族很有可能灰飞烟灭。”长生忍不住开口道。

　　“只要我父皇还活着，神族就会延续下去。”颜如玉淡淡道：“在我看来，如果神庭毁灭了。我父皇也许就能做到心无牵挂，踏出那关键的一步。”

　　众人的脑门已经冒汗了，如果不是看颜如玉目光清明，他们还以为颜如玉疯了。

　　一些家伙暗暗自责起来。如果再给他们一次机会的话，他们绝对不会针对颜如玉。

　　“颜如玉——”长生怒了，“你不能这样。”

　　“闭嘴。”颜如玉冷声呵斥道：“连基本的尊卑都不分，这就是你们所谓的忠诚吗？”

　　长生定定地看着那个既熟悉又陌生的少女，一时之间不知道说些什么了。

　　嚓咔！

　　一道恐怖的气息遥遥地从天外划破了长空，朝着神庭的方向轰然压来。

　　“真是什么魑魅魍魉都有。”颜如玉笑道：“你们能想到吗？你们这群人中竟然有魂族的人？”

　　神庭上方的禁制只是稍微抵挡了一下，就被那道霸道的气息穿透了，然后直奔颜如玉等人的方向而来。

　　那道气息是如此的强大，以至于众人在那道气息的面前，就连灵魂都颤抖起来。

　　“哼。”就在空祖几人打算出手的刹那，一道冰冷的冷哼之音响起，接着一道紫色的剑芒从神庭的下方震碎了无尽的苍穹，狠狠地斩在了那道气息之上。

　　一道残影发出了凄厉的惨叫之音，旋即那道滔天的气息就随之消散了。

　　“神主，你使诈。”九重天的神城之中，一道惊怒的咆哮之音响彻了诸天。

　　一道身影从神庭之中走了出来，赫然便是身穿紫金战甲的神主，他手中持着紫金神剑，遥遥地指着皇轩，讥讽道：“一个小小的计谋就把你魂族潜藏在我神庭的细作逼出来了，我是说你蠢呢还是说那个细作蠢呢？

　　皇轩怒极反笑道：“你以为我安插在你神庭的就那一位吗？”

　　“这句话我也要告诉你。”神主微微一笑道：“我想我们的细作已经成为你们的高层了吧？”

　　“神主，你以为你说这句话，我就对属下的人产生怀疑吗？”皇轩哈哈大笑道：“你未免太小看我了。”

　　神主笑了笑，不以为意，他从云端一步一步走下，回到了神庭之中。

　　眸光如电，浩瀚的威压锁定在了第三神将的身上，“我对你不薄，为何要背叛自己的宗族？”

　　“谈不上背叛，我的母亲是神族，可我的父亲是魂族。”第三神将沉声道：“我利用秘法掩盖了我属于魂族的一切特征，所以你可以理解成我为魂族而战。”

　　神主眼神闪烁了一下，看了空祖一眼道：“杀了他。”

　　空祖一个起跃，化掌为刀，朝着第三神将的脖颈处斩去。

　　第三神将没有躲闪，当然就算他想躲，也是躲不开的。

　　滚烫的鲜血冲天而起，第三神将闷哼一声，枭首尚未落地就化为了灰烬。

　　神主瞥了死去的第三神将一眼，然后一步跨越了时空，进入到了那扇大门之中。

　　外界的修士并不知道，神主的身影在踏入那扇大门之后，就踉跄了一下，接着悄无声息地破碎了。

　　“殿下，你跟神主大人演了一出好戏啊。”空祖笑道：“差点连老夫都瞒过去了。”

　　“你说错了，我说的那些话都是发自内心的。”颜如玉摇了摇头道：“夏毒儿，你在门外守着，我要进去看看。”

　　一个脸色有些苍白的少女应声从人群中走了出来，她的皮肤有着一种病态的白，时不时地干咳几声。

　　她面无表情地来到门外，然后盘膝坐了下来。

　　四周的时空顿时弥漫着一股可怕的毒素，众人闻之色变，一个个急忙后退。

　　颜如玉进入那扇大门之后，没有发现神主的身影，不由地叹道：“这次真是太冒险了，如果让皇轩看出这只是父皇的一个分身，那我们神庭可能就完了。”

　　皇轩不可能全身而来，虽然他的修为跟神主相差不大，但这毕竟是神庭，如果神族所有强者一哄而上的话，说不得他也要留在这里。

　　皇轩的试探自然以失败告终，事实证明，这是神主的计谋，他想要籍此找到隐藏在神庭的细作。

　　但是皇轩无论如何也没有想到——神主的本体是真的不在这里，至于干掉第三神将，也只是顺势而为罢了。

　　魂祖当年败在了道祖的手中，哪怕他励精图治，修炼多年，依然还不是道祖的对手。

　　他之所以敢挑起这次战争，也是因为圣祖不再是态度暧昧，而是旗帜鲜明地选择支持魂祖。

　　其实说白了，这天下就是由三个人在下棋。

　　道祖最强，魂祖，圣祖次之。

　　两个相对弱小的走向联合本就在情理之中。

　　其实哪怕是化道境界的强者，也不可能战斗这么多年。道祖只是利用了这么多年的所学，短暂地把魂祖控制了，也变相地把圣祖牵制了。

　　圣祖不敢离开，因为只要他离开，道祖就可能瞬间重创魂祖，那么就算他把九天杀了个血流成河，道祖杀将过来，他最终还是要惨败的。

　　而道祖也不能离开，魂祖被他控制的同时，也在暗中破阵。只要他离开刹那，魂祖就能脱困而出，到时候魂祖和圣祖联手，道祖也要落败的。

　　这无疑形成了一种僵局。

　　但说是僵局又不恰当，因为道祖要同时牵制两人，他所耗费的心神要远远大于两人。哪怕他比两人强了一些，可也架不住这么消耗。

　　这也是为何神主说道祖支撑不了多久的原因。

　　要解决这个问题也很简单，只要九天出现一个化道的，那么一切就迎刃而解。

　　可问题的关键是——九天还没有出现化道的。

　　但道祖却支撑不了多久了。

　　虚无的通道之中，一身戎装的神主和一脸沧桑的轮回，正快若奔雷地朝着道祖三人交手的地点赶来。

　　“我们只有一次出手的机会。”神主面色凝重道：“道祖帮我们遮掩了天机，所以那两位化道强者没有发现我们正在接近，但是他们毕竟是化道强者，我们出手的波动根本就隐瞒不了他们。所以到时你要竭尽全力地禁锢千分之一刹那。”

　　千分之刹那的时间实在太短了，但是要知道轮回出手对付的是谁？

　　那可是圣祖啊！

　　轮回微微点了点头道：“千分之一个刹那虽然很难，我会尽力帮你办到，但是你要确保能伤到圣祖的根基，否则我们俩都有可能折到这里。”

　　神主沉吟片刻才道：“圣祖到底有多强，说实话我感觉不出来，我现在只能说——我会尽一切努力做到。”

　　面对圣祖那等级别的存在，哪怕是高傲如神主，心中也会生出一种无力。

　　这次行动如果不是有轮回配合，神主会不会来都是问题。

　　有轮回配合是九死一生，而没轮回配合则是十死全无，这点神主早就看清了。


第1883章 圣祖重创

　　无论是神主，还是轮回，都明白这是一个艰巨的任务。

　　如果他们能做到的话，那么九天就能得到一定程度的喘息；否则的话，九天分崩离析就在眼前。

　　神主，轮回二人全力收敛身上的气息，务求做到一丝一毫地都不泄露。

　　他们小心翼翼地接近着，终于在前行了半个时辰之后，他们终于看到了三尊身影。

　　一个青年盘膝坐在一个光罩之中，他穿着玄青色的长衫，脸上挂着桀骜不驯的冷笑，眼中时不时地闪过一道雷霆。

　　“道祖，你支撑不了多久了吧？”青年冷笑道：“待我脱困之日，就是你陨落时。”

　　一个老者悬浮在光罩之外，他的身上流淌着淡淡的自然之气，眉心中涌出一缕精纯的大道之力，不断地加持着那个光罩。

　　他的一只手掌遥遥地按在虚无之中，磅礴的威压把那片虚空都扭曲了。

　　在他的外面，有一个身穿金色长袍的中年，他也伸出了一只手掌，隔空与道祖较量。

　　这便是三人的现状！

　　三人都被牵制，任何一人都无法走脱。

　　神主，轮回看到了这种场面，不由地倒吸了一口冷气。

　　道祖实在太不容易了，他孤身一人，同时牵制两大化道强者，而且一牵制就是十几年。

　　要知道这无时无刻都在消耗，可他硬生生地承受了下来。

　　“有把握吗？”神主小声问道。

　　“我要把自己的状态调整到最佳状态。”轮回一边说着，一边盘膝坐了下来。

　　动用时间秩序，悄无声息地控制一个化道强者。虽然时间只有千分之一个刹那，可也不是那么简单的。

　　神主也盘膝坐了下来，他轻轻地抚摸着手中的紫金神剑，眼中露出了迷离之光，喃喃地说着什么。

　　这是一场赌博。

　　九死一生！

　　轮回只要失败，那么以圣祖的实力，可以轻而易举地干掉二人。

　　也不知过了多久，轮回，神主二人同时睁开了双眼，他们的眼神微一接触就分开了。

　　他们都明白彼此都把身体调节到了最佳状态。

　　神主站了起来，手中按着紫金神剑，浩瀚的法力在他的体内疯狂地涌动了起来。

　　轮回没有动，他缓缓地闭上了双眸，眉心之处裂开了一个缝隙，那里如同一片浩大的天国，也不知储存了多少时间之力。

　　他不断地压缩，不断地凝练。

　　要对付老牌的化道强者，只有凭借更高层次的时间秩序之力。

　　时间一秒一秒地过去了，陡然之间，圣祖似乎察觉到了什么，眉头一蹙，朝着神主二人隐藏的时空看去。

　　“就是现在。”轮回大吼一声。

　　圣祖四周的时间一瞬间凝结了，他眼中的清明瞬间定格了。

　　道祖神情一变，眼睛死死地看着外界。

　　一道身影从虚无之中跨出，紫金神剑中的神祗早就复活了，在神主的催动下，剑吟之音响彻了九天。

　　刷！

　　一道绝世的剑芒劈开了天地，犹如天外飞仙一般，狠狠地斩在了圣祖的身上。

　　刷！

　　这道剑芒的威能还未彻底绽放，一道比之先前更加恐怖的剑芒再次爆发，如威如狱，恐怖的让人头皮发麻。

　　刷！

　　第二道剑芒刚刚斩在圣祖身上的时候，第三道剑芒又爆发了，这道剑芒承载了无穷无尽的法力，以至于那柄紫金神剑都出现了裂纹。

　　三道剑芒，一道比一道疾，一道比一道狠。

　　他们几乎不分先后地贯入了圣祖的体内，疯狂地绞杀着一切。

　　神主看了手中的紫金神剑一眼，“进行最后一战吧。”

　　神剑中的神祗嘶吼一声，然后直接燃烧了起来，伴随着神主的一掷，直接插入了圣祖的胸膛。

　　而就在这时，轮回老人哇啦一声，全身如同爆炒的豆子一般，一道道玄关大开，鲜血喷洒了一地。

　　“好大的胆子。”就在这时，一道冰冷的声音钻入了他们的耳朵之中。

　　如同惊雷炸响，二人的耳膜直接炸碎了，鲜血不要命地流淌了出来。

　　“不好。”轮回惊声道：“他竟然强到了这种地步了吗？”

　　“只有最后一个办法了。”神主一个闪烁，出现在了轮回老人的身边，沉声道：“你我最后一击吧。”

　　一滴金黄色的鲜血在神主的体内绽放，如同核弹爆发一般，狂躁的力量刹那之间就贯通了他的四肢百骸。

　　“大小如意。”

　　“隔空伤人。”

　　磅礴的法力从神主的体内宣泄出来，全都涌入到了轮回老人的体内。

　　而轮回老人的身体以肉眼可见的速度变小，最后化为了一个微粒，被神主强行送到了圣祖的体内。

　　“卑鄙。”轮回老人如何还不清楚，自己被神主这个家伙阴了。

　　他先前为了限制圣祖，已经深受重创，很难有一战之力了。再者神主又是偷袭，他能抵挡才怪？

　　“轮回，九天四族的命运就交给你了。”神主快速远去，大声喊道，“我代替亿万众生谢谢你。”

　　一声轻轻的叹息传来，轮回知道自己没有回头路了。

　　就算他不引爆自己，圣祖也不可能放过自己。

　　轰得一声，一声惊天动地的大爆炸传来，轮回老人靠着神主封存在自己体内的法力引爆了这么多年的时间秩序。

　　时间秩序如刀，一遍又一遍地洗刷着圣祖的身体。

　　“道祖，这便是你的手段吗？”圣祖大声咆哮着，浩瀚的血气如海，疯狂地修复着体内的创伤。

　　可是时间之力无形无质，在他刚刚修复好一处伤势之后，时间之力悄无声息地逆转了一下，于是那处刚刚修复好的伤势再次成了原来的样子。

　　“好，好，好。”圣祖面色无比地阴沉起来，他没有想到他纵横一生，最后在阴沟里翻了船。

　　“道祖，你成功了，我修复伤势需要两年的时间，但是两年之后，你们九天要是还不出现一个化道的，你还是一定要死。”圣祖的声音充满着怨毒。

　　道祖不由地松了一口气，圣祖修复伤势需要两年，那么他在这两年消耗会少一些，那么到时候说不得可以多撑个一两年。

　　神庭发生的一切以一种恐怖的速度传遍了诸天。

　　堂堂第三神将竟然是魂族的细作，这个消息让很多势力震惊的同时，也开始暗暗警戒起来。

　　连神庭都有细作，难道他们的圈子里就没有细作吗？

　　王庭！

　　郭妍儿高坐龙椅，静静地听着龙虎圣君的禀告，然后陷入了沉思。

　　许久之后，郭妍儿才开口道：“诸位，对这件事怎么看？”

　　“颜如玉太高傲了，神庭众将的一再刁难，让这位天之娇女产生对抗情绪，在我看来是很正常的。”无尘沉声道：“但若说她对神庭没有一点感情，这点我是绝对不相信的。”

　　郭妍儿微微点了点头。

　　“第三神将是细作，这种事情在颜如玉的眼中或许是大事，可在神主的眼中根本就不算什么事。”唐依依面色凝重道：“神主为了第三神将，专门演了这么一出戏，在我看来，简直是无稽之谈。”

　　唐依依的话让在场的众将尽皆脸色一变。

　　“不愧是两任阁主都看重的人。”郭妍儿眼中露出了掩饰不住的惊叹，“我的观点跟唐依依相同。如果我猜的不错的话，颜如玉的话应该就是事实。”

　　“道祖真的支撑不住了？”

　　“颜如玉说神主跟一位前辈前往援助，那位前辈到底是谁？”

　　“不是跟神主同级别的如何会前往？我想很有可能是人族的那位轮回老人。”

　　“早该想到了，九天本源这十年之间太过反常了，它好似破罐子破摔了，浑然没有自我疗伤的觉悟了。”

　　……

　　听着众将的谈论，郭妍儿淡淡道：“我并不担心他们这次任务会失败，我担心的是那位前辈还能不能回来？”

　　“什么？”无尘惊声道：“轮回老人可是能跟神主抗衡的人，他怎么就不能回来了？”

　　“神主惊才绝艳，他既然决定前往，就说明他对此事有一定的把握。”郭妍儿分析道：“但是神主这人心胸有问题，轮回是挡在他化道路上最重要的一人，难保他不会顺手除掉轮回老人啊。”

　　说到最后，郭妍儿绝美的脸上露出了一丝担忧。

　　“九天一旦少了轮回的牵制，神庭就不会继续蛰伏下去了。”郭妍儿眼底有着一丝倦容，“小祖还在闭关，我想就算他此时出关，也难以抵挡神主之威了。”

　　“王上，那我们该怎么办？”小神龙沉声问道。

　　“等。”郭妍儿吐出了一个字之后，便不再言语了。

　　也不知过去了多久，她似乎感应到了什么，徒手撕裂了虚空，一步踏入了位面之门中。

　　也不知在位面之门中走了多久，远远地——一个面带轻纱的女子出现在了她的面前。

　　“神主深受重创，轮回不知所踪。”轻纱女子的声音充满着可怕的凝重，“王庭应早做好准备，否则——”

　　下面的话她没有再说，可是表达的意思再明显不过了。

　　她的时间很紧，说了这一句话之后，又匆匆忙忙地离去了。


第1884章 棋子（一）

　　神主深受重创，轮回不知所踪。

　　郭妍儿面色凝重地回到了王座之上，众将看着郭妍儿的神色不对，一个个顿时紧张起来。

　　“王上发生什么事了？”无尘轻声问道。

　　“你们都退下吧。”郭妍儿摆了摆手，示意众人可以离去了，“依依留下。”

　　无尘等人脸色再变，到底是什么样的事情，使得郭妍儿不愿在众人面前开口。不过郭妍儿长久以来形成的威信让众人没有丝毫犹豫地离去了。

　　“事情得到证实了。”唐依依轻启樱唇道。

　　郭妍儿微微点了点头，跟聪明人有时候不需要说太多，一个眼神或者一个动作就够了。

　　“那你想怎么办？”唐依依问道。

　　“有一个办法，但是我却不能用。”郭妍儿苦恼道：“我过不了良心这道坎。”

　　唐依依沉吟了一下，就明白了郭妍儿口中的办法，“你的意思是把神主重创的消息传给魂族或者圣族？”

　　“嗯，我想彻底地重创神主，为小祖赢得时间，可是如果这样的话，那么另外两族将会趁虚而入。”郭妍儿凝声道：“不管承不承认，神主都是一种巨大的威慑。”

　　“如果没有了他，那么魂族和圣族将不会有任何的顾忌了。”

　　这是一个现实的问题，也是一个无解的问题。

　　“要不要去请示一下王上？”唐依依轻声道，“他在净土闭关了那么久，也该苏醒了吧？”

　　郭妍儿轻叹道：“也只好如此了。”

　　花开花谢，日月轮回！

　　净土更加地浩瀚，也更加地飘渺了。

　　郭妍儿没有心情关注净土的景色，她在跨入净土之后，就撕裂了时空，直接落在了净土的禁地之外。

　　落霞拦住了她的去路，“妍儿，你小祖还在闭关。”

　　“我知道，但这关乎到王庭的生死存亡，我必须要见到小祖。”郭妍儿沉声道。

　　落霞迟疑了一下，还是摇了摇头道：“你小祖在闭关之前告诉我，他这次的悟道十分重要，打扰不得。妍儿，对不起，我不能放你进去。”

　　“那小祖还要多久才能出关。”郭妍儿在原地徘徊了一阵，落霞的话让她也迟疑了，如果因为她的贸然闯入，让郭明的悟道功亏一篑的话，那么她就万死也难辞其咎了。

　　“我也不清楚啊。”落霞苦笑道，“你放心，你小祖要是醒了，我一定第一时间通知你。”

　　“唉。”郭妍儿轻轻叹了口气，转身就要离去。

　　“妍儿，到底发生了什么事？能给我说说吗？”落霞心中一动，忍不住开口问道。

　　“神主和一位人族前辈援助道祖，结果那位人族前辈陨落，而神主重创归来了。”郭妍儿轻声道：“少了那位前辈的制衡，神主恐怕很快就要整合九天四族了。”

　　落霞想了一会，才道：“你不想让神主陨落，但是你可以给他们制造一些麻烦啊。”

　　“你继续说。”

　　“魂族的长生王族，暗黑王族都是郭明当年留下的棋子，另外星王族的星女也是我的好姐妹，我觉得这三个棋子你可以好好地利用一下。”落霞沉声道：“三大王族在魂族也占有举足轻重的地位，尤其是暗瞳此人，修为更是恐怖，我想如果他们挑唆天外魂族在这个时候跟四族碰撞，神主也许就没有精力对九天动刀了。”

　　郭妍儿眼前一亮，“小祖竟然还留下了这样的棋子？那得好好地运用一下了。”

　　时间！

　　王庭发展的速度不可谓不快，哪怕是面对神庭这般的庞然大物，他们就算不敌，可也有着自保之力。

　　但是那是在神主不在的情况下，如果他要参合进来的话，那么王庭再强横一倍，也是无济于事的。

　　王庭现在需要时间，只要郭明成长到跟神族同样的地步，那么王庭就无惧任何人。

　　郭妍儿现在要做的就是拖延，尽一切地可能为郭明争取时间。

　　长生王族！

　　作为年轻一代的领军人物，长生渐渐地掌握了长生王族的大权，成为了长生王族名义上的领导者。

　　十年之前，长生是不足以突破九重金身的，但是在郭明的帮助下，他逆天地突破到了九重金身。

　　十年之后，他的修为愈发地强横，已经无限地接近绝世强者的行列了。

　　这一切都得益于九天本源的疯狂反哺。

　　他们占据了九天的地盘，无形之中也承载了九天的气运，修为提升的虽然没有四族那么迅猛，可也是相当可观的。

　　因此这十年的时间，天外魂族突破到九重金身的也有不少位。

　　长生傲天把手中的纸条揉了揉，然后悄无声息地化为了研粉。

　　“这是要提前开启决战吗？”长生傲天有些头疼道，“主人还真是给我出了一个难题啊。”

　　长生王族毕竟只是八十一王族之一，虽然有一些影响力，可是想要主导两个次元的战争，无疑有些难了。

　　“不过尽力一试吧。”主人的命令是必须要服从的，长生傲天有这个觉悟。

　　暗黑王族！

　　随着暗瞳进入了最高领导层，暗黑王族的地位也是水涨船高，渐渐地有成为王族第一，甚至有成长为皇族的潜力了。

　　这让一些皇族暗自警惕，可也是无可奈何，毕竟暗瞳的修为摆在那里，他们就算想动暗黑王族，也要先掂量掂量一下自己。

　　暗影看了看手中的纸条，脸上露出了一丝苦笑，“郭明真是给我们出了一个难题啊。”

　　他的眼神瞥了一眼恭敬站在身边的将领，摇了摇头道：“真是没有想到你是王庭的细作。”

　　“王庭对我有恩，我不得不报。”那个将领沉声道。

　　“你下去吧，这里没你什么事了。”暗影没有动他的意思，那人虽然是一个将领，可并没有进入他暗黑王族的核心层。

　　“王上，你说我该怎么办？”暗影抬头看向了虚空，恭敬出声道。

　　“你打算怎么办？”虚空之中传来了一阵波动。

　　“制造机会，全面挑动两族的大战，为郭明赢得时间。”暗影自然不可能没有自己的主见。

　　“那就放手去做吧。”暗瞳从虚空之中显现出了身影，淡淡道，“郭明已经成了气候，他的修为正在朝着神主接近，相信用不了多久，他就可以跟神主抗衡了。”

　　“王上，我在想我们真的这样做的话，我们就回不到过去了。”暗影沉声道：“这是一场豪赌。”

　　“是一场豪赌。”暗瞳点了点头道：“郭明如果能够化道，那么我们暗黑王族就能永远地传承下去。”

　　“王上——你就那么相信郭明能进入？”暗影轻声问道。

　　“我只知道一点，我们魂族是没有一位能进入化道的，而九天一定会有。”暗瞳正色道：“道祖比那两位都要强大，他预测的事情岂会有假？至少目前看来，郭明是最有希望进入的一人。那么为何我们不在他的身上押宝呢？”

　　“好，我明白了。”暗影咬了咬牙，决定一条道走到黑了。

　　“长生王族很快就有行动了，就是不知道火皇族的那位女皇到底什么态度？”暗瞳皱眉道：“罢了，我去试探一番。”

　　九天经常发生劲爆的消息，其实天外也不例外。

　　前一阵子最劲爆的消息莫过于火皇族的火灵儿强势归来，一连斩杀了数位九重金身的强者，最后把她的二爷爷宰了。

　　火灵儿本就是火皇族的正牌继承者，她的归来引起了一阵骚乱，不过还是很快还是被她爷爷的死忠份子镇压了下去。

　　从那以后，火皇族的实际掌控者便是火灵儿了。

　　顶级圣武魂！决定了她不会平庸。事实也是如此，她修为一路高歌猛进，此时此刻已经拥有绝世强者的修为了。

　　坐在光滑的皮毡上，身穿金色长袍的火灵儿不知想起了什么，悠悠地叹了口气。

　　“不知火皇族的族长，因为何事而忧愁？”一声爽朗的大笑声在这方寸之间响起。

　　火灵儿抬起了臻首，两朵火苗在她的双眸中跳动，待看清是暗瞳的时候，惊讶出声道：“原来是暗瞳前辈，不知你今日前来——？”

　　“老夫前来是想问你一句话。”暗瞳刚才看到火灵儿的样子，心中隐隐地有了一种猜测，所以他决定单刀直入。

　　“郭明有难，你这做妹妹的是帮还是不帮？”

　　这是一道选择题。

　　火灵儿一怔，她没有想到暗瞳上来就会问这样的问题，不过火灵儿就是火灵儿，“帮，为何不帮？当年哥哥帮助我良多，我火灵儿岂是忘恩负义之辈？”

　　“那就好。”暗瞳点了点头道：“尽快挑起两族的全面大战。”

　　“这样就可以了？”火灵儿疑惑道：“哥哥为何要这样做？”

　　“神主想要整合四族，郭明目前还不是神主的对手，他需要时间。”暗瞳沉声道：“我这样说——你明白了吗？”

　　“原来哥哥是想要牵扯神主的心力。”火灵儿马上就明白过来，“我需要做一份详细的计划，你放心，这几日我就会发动。”

　　“那再好不过。”


第1885章 棋子（二）

　　星王族！

　　一个风华绝代的少女穿着一层轻纱，懒散地躺在了毛毡之上，她微闭双眸，呼吸平稳，似乎陷入了沉睡。

　　不知过了多久，她陡然之间睁开了双眸，一抹璀璨的星芒在虚空之中绽放。

　　空空如也，什么也没有。

　　突然她的眼神一凝，在她的门前一张纸条不知何时出现在了那里。

　　她伸手招了招，那个纸条便腾空而起，出现在了她的手中。

　　娟秀的一行小字，一看就是出自女子之手。

　　“我那妹妹真是找了一个好归宿啊。”星女手掌涌出了一团火焰，把手中的纸条烧了个干干净净。

　　当年郭明闯到天外魂族的时候，名声虽然也显，但是在老一辈的眼中，还不算什么。

　　毕竟随便从月皇族派出一个强者，都能轻而易举地干掉他。

　　但是现在就算是他们魂族的最高层也不得不正式这个男子了，这可是一位可以跟神主叫板的家伙啊。

　　魂族的高层都确信，假以时日，郭明一定会成长到神主的高度。

　　而且更为重要的是——这个时间不会太远。

　　“我也该为我星王族的前程仔细筹划了一下了。”星女喃喃出声道。

　　一则消息以一种恐怖的速度在九天传播开来。

　　而这则消息的内容让无数人胆战心惊，有一种不明觉厉之感。

　　道祖不堪抵挡圣祖，魂祖联手，暗中命令神主，轮回前往驰援。最终轮回战死，神主重创。

　　神庭！

　　颜如玉一张俏脸阴沉地快要滴下水来，她冷冷地看着坐下数十名战将，“你们好大的本事啊，连这种消息也敢泄露？”

　　空祖等人顿时惶恐起来。

　　从颜如玉的这句话中他们不难得出一个结论——外面的传言是真的。

　　那么上次出现的也就是神主的化身了。

　　“殿下，不敢啊。”空祖匆忙说道：“不管这种事是不是真的，我们都不能妄加揣摩啊。”

　　“是啊，这种事传出去对我们有什么好处？”

　　“殿下，道祖可以暗地传唤神主，那么魂祖，圣祖，就不能暗地通知他们的族人了吗？”长生轻声道：“现在当务之急不是追究谁的问题，而是想想解决问题的办法。”

　　颜如玉沉默了下来，扫视了全场的将士一眼道：“我能相信你们吗？”

　　“殿下，我们身上流淌的也是神族的血脉，我们与神庭一荣俱荣，一损俱损。”东方子沉声道：“属下愿为殿下效犬马之劳。”

　　“愿为殿下效犬马之劳。”一个个将士跪了下来，表达了自己的忠诚。

　　“你们都先出去吧，让我好好地想一想。”颜如玉挥了挥手，示意众人可以离去了。

　　空祖等人彼此看了一眼，然后起身离去了。

　　颜如玉眼脸一抬，看到还有一个身影没动，淡淡道：“我说的话你没听见吗？”

　　长生苦笑道：“殿下，当初是我的过错，你要打要骂我都依你，可是你能别对我是这种态度吗？”

　　“长生，注意你的身份。”颜如玉眼中绽放出了一丝冷芒，“现在你可以出去了。”

　　“殿下——”

　　“滚——”

　　长生不甘地离去了，可没过多久，又有一个身影出现在了颜如玉的面前。

　　颜如玉有些疲惫地看着她道：“我以为你不会出现呢？”

　　“殿下对我恩德，毒儿不敢忘怀。”夏毒儿一边说着，一边跪了下来，“只是哥哥对我有恩，我却不能不报。”

　　“所以你便选择出卖我吗？”颜如玉声音转冷道：“我是那么地信任你，你却在我的背后捅刀。”

　　夏毒儿不语。

　　“我不忍杀你，不过也不能放你四处流淌了，你来我世界吧，等到合适的时候，我再放你出来。”颜如玉沉吟片刻。

　　“多谢殿下不杀之恩。”夏毒儿知道颜如玉对自己手下留情了，否则单是一个私通外敌之罪就可以要了他的命。

　　就在颜如玉思虑对策的时候，魂族的百万大军开拨了，他们高调出击，在短短一天之内连克三城，也不知斩杀了多少神族将士。

　　出乎了所有人的预料，神族没有立刻报复，而是派出了大军与魂族对峙。

　　“神族到底在搞什么？难道传言是真的？”皇轩背负着双手，遥遥地看向神庭的方向。

　　“现在还不能确定，也许是神主在故弄玄虚。”一个半步化道的老者沉声道。

　　“那现在该怎么办？”皇轩问道。

　　“继续攻打，直至把神主逼出来。”那个半步化道的老者说到这时，眼中闪过了一道摄人的寒光。

　　“不管他是真的重创，还是假的重创，他总归要露面，否则我们就直接打入神庭。”

　　正当皇轩要说什么的时候，一道莫名的心悸涌来。

　　一道浩大的门户裂开，从其中走出了一个身影。

　　那扇门户仿佛亘古长存，流淌着万古沧桑的气息。而那道身影则更加地高大，深远，仿佛众神之主。

　　在他的身后一个又一个的身影走了出来。

　　短短几个呼吸的时间，竟然走出了将近三百尊九重金身以上的强者。

　　“杀。”没有多余的言语，神主大手一挥，身后的三百尊身影化为了一道道的电芒，朝着九重天的禁制冲了过去。

　　“神主你要做什么？”皇轩脸色大变。

　　神主双眸一闭一合，两道可怖的眸光撕裂了万古苍穹，无情地把九重天的禁制湮灭。

　　那三百尊强者如入无人之境，在九重天大肆地屠杀起来。

　　“你一日之间连破我三城，我还想问你——皇轩，莫非你活得不耐烦了，想要全面开启战端了吗？”神主冷漠出声道。

　　九重天的魂族强者也被惊动了，他们一个个从闭关处走出，然后朝着那三百人杀去。

　　“这是一个误会。”皇轩色变道：“我立刻下令把那百万将士退回来。”

　　“你以为退回来就行了吗？”神主冷笑道：“我那些神族将士岂能白死，杀，魂族杀我一人，我十倍还之。”

　　魂族所有人都被神主的话震慑住了，这可是一位绝代凶人啊。

　　他一旦决定出手，就算是魂族的最强者，也未必能够拦得住。

　　“神主，你别欺人太甚。”皇轩看着魂族将士一个个地倒下，勃然色变道：“我就来会会你，看看你有几分本事？”

　　皇轩一边说着，一边手持神兵朝着神主冲了上去。

　　一道又一道的秩序缭绕在神兵之上，形成了无尽的杀伐之力量，那一刀斩去，就连万里虚空都破碎了。

　　神主面色不变，面对那滔天的威能，他只是轻轻地伸出了一根手指，朝着下方一点。

　　四周的时空犹如被禁锢了一般，陷入了短暂的停顿状态，接着皇轩手中的神兵发出了哀鸣之声，皇轩也被一股浩大的力量震得一连倒退了几步。

　　皇轩的脸色一阵青一阵白，有些不可思议地盯着神主，惊声道：“不可能，你不可能强到这种地步。”

　　要知道刚才他的一击就算不是最强的一击，可也相差不远了。但是神主不过轻飘飘的一击就把自己震退了，这说明什么，说明彼此之间的差距不是一般的大。

　　“杀，今天我就把魂族的老窝端了。”神主面色威严道。

　　“神主，你的胃口不要太大了。”

　　刷！

　　刷！

　　两尊身穿白袍的中年从虚无之中缓缓走来，他们的身上散发着奔腾如海的圣光，手中持着一柄宝剑，面色警惕地盯着神主。

　　圣一！

　　圣二！

　　圣族除却圣祖之外，最强的两人。

　　看到圣一，圣二联袂而来，皇轩不由地松了一口气，神主刚才的那一击给他带来了巨大的心理压力。

　　“你们二人也要插一脚吗？”神主淡淡道：“当年你们二人就不是我的对手，更不要说现在了。”

　　圣一微微一笑道：“当年你与我们二人大战的时候如果不是利用了整个神庭的势，你如何能够轻易地击伤我们？”

　　“我们二人那么快离开，也是顾忌轮回那个家伙出手。”圣二淡淡道：“神主，如果你以为可以肆无忌惮的话，那就大错特错了。”

　　“要不要试试？”神主一一指着三人道：“你们三人一起上？”

　　圣一，圣二，皇轩三人不着痕迹地对视了一眼，都从彼此的目光之中看出了疑惑。

　　神主这样子根本就不像是重创的模样啊。

　　“那有些胜之不武了。”圣一笑道。口里这么说着，圣一，圣二，皇轩三人还是形成了合围之势，小心翼翼地接近神主。

　　颜如玉的指关节都有些发青，她是知道父皇的情况的。

　　父皇根本就没有痊愈，刚才他那一击恐怕已经耗尽了他的精气神，如果他再动手，露馅是一定的。

　　可是她非但不能驰援，甚至连一丝担忧的神情都不能露出来。

　　就在圣一等人打算出手的刹那，一道身影仓促地从虚无之中走了过来，大声喊道：“老祖，大事不好了。”

　　圣一，圣二不由停下了脚步，当他们看清是何人的时候，脸色不由一变。

　　“老祖，神族千万大军入侵我圣族了，他们见人就杀，威势之猛我们根本就抵挡不了啊。”那个圣骑士一脸地煞白，无比惶恐道。


第1886章 逼宫

　　“老祖，神族千万大军入侵我圣族了，他们见人就杀，威势之猛我们根本就抵挡不了啊。”那个圣骑士一脸地煞白，无比惶恐道。

　　由于圣祖的模糊态度，因此无论是九天，还是天外都没有对圣祖出过兵。

　　所以他们的防备很松懈，甚至可以说根本就没有。

　　因此面对神族的千万大军，他们连有序的抵挡都做不到。

　　“什么。”圣一，圣二脸色大变，他们终于意识到他们中了神主的调虎离山之计了。

　　这家伙入侵魂族根本就是一个幌子，主要目的是把他们引开。

　　“神主，你好深的心计。”圣一，圣二冷冷地看了神主一眼，二人不敢耽搁，快若奔雷地离去。

　　皇轩强自镇定道：“神主，你要是不去接应的话，你神庭的千万大军就要灰飞烟灭了。”

　　“这个还用不到你提醒。”神主淡淡地看了他一眼，然后沉声道：“众将归位。”

　　包括颜如玉等人在内，三百尊九重金身的强者腾空而起。

　　魂族的诸多强者也不敢阻拦，毕竟这里少了圣一，圣二的制衡，他们根本就不是神主的对手。

　　“走吧。”神主不缓不疾地当先步入天门之中。

　　在刚踏入天门的一刹那，一口鲜血就不可抑止地喷了出来。

　　神主急忙擦拭了一下，剧烈地喘息了几下，转身看着刚刚进来的颜如玉，沉声道：“接应之事就交给你了。”

　　颜如玉眼底露出了一丝担忧，坚定地点了点头道：“放心吧，父皇，后路我都安排好了。”

　　神主点了点头，一步踏出，就从天门传送到了他修炼的地方。

　　哇啦一声，神主再次喷出了一口鲜血，他的脸色面若金纸，难看的有些可怕。

　　他的伤势本就没好，如今强行征战，让他身上的伤势雪上加霜。

　　短时间之内根本就不能恢复了。

　　而一旦让魂族或者圣族知晓了这件事，那么他们一定会毫不犹豫地把自己斩杀。

　　这也是为何神主要主动出击的原因。

　　神主的计划很大胆，他把两族的方方面面都考虑到了，其中的任何一个关节出现了问题，那么就将死无葬身之地。

　　圣一作为圣祖之下，最为惊艳的一人。

　　神主的计划如果细细推敲，不可能找不出破绽的。但是神主派千万大军攻打圣族，出乎了圣一的预料，他的心神难免出现慌乱，一旦慌乱就会误判，这也是神主计划中最重要的一环。

　　幸运的是他成功了。

　　他几乎完成了这个不可能完成的任务。

　　无论是圣一，或者皇轩，都不清楚，那个看似强大的神主，其实只是一个躯壳，轻轻一推，就倒了。

　　在圣一，圣二回归圣族的路上，颜如玉就下令九百万大军回返。

　　至于剩下的一百万分散到圣族的四面八方，继续大开杀戒。

　　他们的命运是显而易见的。

　　而这也是颜如玉故意的，她就是要大肆地屠杀圣族，继而激怒圣一等人。

　　暴怒的后果就是报复，但是要征讨神庭，显然不是一句话就能决定的。

　　当他们稍微冷静下来，就能看出神庭的目的——他们就是要激怒圣族。

　　神族闲着没事激怒圣族做什么，除了他们有一定的把握，否则他们根本就不可能做这等自掘坟墓的事。

　　圣一等人果然如颜如玉所想冷静了下来，他们细细推敲之后，发现疑点更多了。

　　他们也摸不清神主的套路了。

　　最终圣族的高层统一的结果是静观其变。

　　王庭！

　　神庭出征魂族和圣族的事情以一种恐怖的速度传播开来。

　　王庭的郭妍儿第一时间就收到了详细的信息。

　　她看着手中的谍报，渐渐地皱起了眉头。

　　唐依依从郭妍儿的手中接过了谍报，一目十行，很快她的眼中露出了一丝疑惑，“到底是谁传出去的？”

　　郭妍儿苦笑道：“可能我要成为那个背黑锅的了。”

　　无论郭妍儿承不承认，王庭众将都会认定是郭妍儿传出的这个消息。

　　郭妍儿话音一落，一个响亮的声音就在门外响起。

　　“妙玄求见王上。”

　　“妙玄？没有想到第一个找上门的竟然是他？”郭妍儿眸子里露出了一丝心伤。

　　“法修求见王上。”

　　“奇门求见王上。”

　　“神龙求见王上。”

　　……

　　“无尘求见王上。”

　　唐依依的眼中绽放出了一缕冷芒，“别人闹也就罢了，无尘也在这里凑热闹，他想要把王庭搞乱了吗？”

　　郭妍儿摇了摇头道：“王庭太大了，我的实力虽强，可还是震慑不住他们，这才是真正的原因。”

　　“如果是小祖坐镇，就算他们心中有万千怨气，也得憋在心里。”郭妍儿的目光很长远，看问题也很锐利，这才是郭明为何要选她当下一任王庭之主的原因。

　　“你先离去吧，一切由我来安排。”郭妍儿沉声道。

　　唐依依张了张嘴，想要说什么，可是又想到了什么，身体化为了一缕涤荡之风消散了。

　　“都进来吧。”郭妍儿挥了挥手，大门无声地开启了。

　　一百多位王庭的高层全都聚集在了外面，他们隐隐地分成了三派，原本每个人都在小声地交谈，可随着大门的敞开，他们一个个住口不语。

　　“王上，属下有一句话窝在心里，不吐不快。”妙玄最先开口道。

　　“说。”郭妍儿面无表情道。

　　“昨日我们在议事大厅商议国事的时候，王上中途曾经出去了，属下想问你出去见的谁？”

　　“是王庭的一个谍报人员。”郭妍儿没有隐瞒。

　　妙玄也是没有想到郭妍儿这么配合，“属下斗胆再问，那个谍报人员传递的是什么消息？”

　　“神主重创归来，轮回不知所踪。”

　　众人不由倒吸了一口冷气，他们不得不承认眼前的少女的惊艳。

　　昨日很多人还在猜测的时候，郭妍儿就给出了答案，而且跟事实是如此的接近。

　　“那么魂族为何会知道这件事？”妙玄问道。

　　“我不清楚。”郭妍儿轻轻地呼了一口气。

　　在场绝大部分将领眼中都露出了不信的神色，武狂沉声道：“王上，我们知道你为王庭殚精竭虑，但是这并不意味着可以用一切手段。”

　　“不错。”法修点了点头道：“神主兵行险招，堪堪成功。可是你有没有想过，万一露馅呢？”

　　“那么魂族和圣族将会没有任何的顾忌，他们将会长驱直入，到时候无论是神族还是我们人族，都将要在他们的铁蹄之下够苟且残喘。”

　　“王上，你实在太过了。”奇门沉声道。

　　出乎了所有人的预料，郭妍儿微微一笑道：“那么你们想要做什么呢？”

　　全场出现了短暂的停滞。

　　“我认为王上应该退位让贤。”一个中年在一些人的眼神示意下，高声喊道。

　　叮咛一声，一道剑吟之音响起，一身剑袍的风云眼中神芒绽放，死死地锁定了刚才开口的那人。

　　“方卜，你想造反吗？”

　　“风云，你这是做什么？”妙玄冷声道：“大家都是同门，你兵戎相向是何道理？”

　　“闭嘴，别以为我看不穿你的小把戏。”风云讥讽道：“不就是想要逼迫王上退位吗？就凭你们，你们觉得谁能上位？谁又有资格上位？”

　　如果说先前还有一层东西遮挡的话，那么此时此刻风云就完全地掀开了。

　　“郭明可还在净土闭关，你们这么搞，把他激怒的话，到时你们可吃不了兜着走。”无极淡淡道。

　　“郭妍儿是郭明选定的继承人，你们想要动她，我想知道你们眼中还有没有郭明这个人。”一身宫装的慧心也发话了。

　　她很讨厌这些勾心斗角的事，但是今天的事情涉及的实在太大了，她不能不出面。

　　“有没有资格，不是一句话两句话能说清楚的。”武狂痴笑道：“郭妍儿无德，这个事情你们总不能抵赖吧？”

　　“你们确定追随着她，王庭以后还能走向正途？”武狂继续道：“我就不相信郭妍儿不清楚把这件事捅到魂族的后果。”

　　“这件事一旦被外人得知，我们王庭的身上就将刻上叛徒的标志。”

　　“当然你们要是想做叛徒，那我不拦着你。”

　　“这件事是不是王上捅出去的，还没有一个定论。”神龙开口道：“你这样说是不是太早了一些？”

　　“难道你没看到郭妍儿都没解释吗？”武狂哈哈大笑道，“这说明什么，这说明她默认了。”

　　“你错了。”郭妍儿缓缓地摇了摇头道：“我不是不解释，而是这件事你们心中认定了是我做的，那么无论我怎么解释，都没有用，索性我不如不说。”

　　“你们想要动我，我没有意见，但是我想在这里阐述一点，我郭妍儿不是一个坏人，可我也不是一个好人。”郭妍儿冷冷道：“它日我会拿出证明我清白的证据，到时候今日污蔑我的，你们一个都跑不了。”

　　“方卜方门主是吧？你方门上上下下几百万修士，可惜了。”郭妍儿说完这句话之后，转身就离去了。

　　方卜浑身一颤，脸色变得煞白起来。

　　他指着妙玄怒声道：“麻辣隔壁的，你们想谋朝篡位，别拉上我。老子不干了。”


第1887章 反击（一）

　　他一边说着，一边朝着郭妍儿离去的方向跑去。

　　站在妙玄一方的将领脸色都很难看，郭妍儿最后的威胁是实实在在的，他们不能不重视。

　　严格上来说，站在妙玄一方的，并非都是打算谋朝篡位，他们只是不满郭妍儿的做法。

　　方卜离去说的话更让他们尴尬不已。

　　“各位，国不可一日无主，郭妍儿既然卸任，我们应该选一位德高望重的。”法修上前一步，沉声道。

　　“还选什么，王庭之中，除了郭妍儿，就是唐依依了。”风云也知道事不可违，只能退而求其次了。

　　“唐依依跟郭妍儿走的太近了，不妥。”武狂当即反驳起来。

　　“武狂？你们玄玄派要是不想呆在王庭，就跟我滚。”无极怒声道：“这里没人稀罕你们。”

　　妙玄，武狂，法修等人的脸色很不好看，无极这一骂把他们这一脉都侮辱了。

　　“无极，注意你的身份。”妙玄淡淡道。他没有明说，可是在场的都不是傻子，无极跟别人不同，他当年和郭明很不对付，后来身上被郭明设下了禁制，而随着时间的推移，他才归心。

　　可他毕竟是郭明的阶下之囚。

　　无极正要发怒，一声冷漠的声音传来，“妙玄，你也要注意你的身份，在王庭之中，你连最高决策层都不是。”

　　妙玄顺着声音看去，这才发现是房间中一直沉默的龙虎圣君开的口。

　　“龙虎圣君，以你的能力也不算最高决策层吧？”妙玄瞥了他一眼，淡淡道。龙虎圣君虽然也进入了九重金身，但是跟他的差距还是太大了。

　　“能力不重要，重要的是忠心。”龙虎圣君伸出右手，翠绿色的宝葫芦出现在了他的手中，“我的修为是比不上你，但是真要较量的话，你以为你是我的对手？”

　　那个宝葫芦散发的气息更加强大了，在龙虎圣君有意的催动下，一股排山倒海的威压渐渐地弥漫开来。

　　众人的心脏如遭雷击，一个个不断地后退。

　　龙虎圣君这话倒不是吹，宝葫芦成长的速度太快了，到现在谁也无法预料成长到什么地步了。龙虎圣君拿着它，在场的除却慧心之外，还有几人敢于跟他叫板？

　　“龙虎圣君，你要做什么？”法修沉声道：“莫非你要同族相残吗？”

　　“给我扣帽子你还没有资格。”龙虎圣君收起了宝葫芦，轻轻一推，把它重新送入了净土之中。

　　“你们逼走了郭妍儿，那就唐依依吧，这是我的决定。”

　　“唐依依是阁主，无尘也是阁主。”妙玄淡淡道：“为何唐依依行，无尘就不行？”

　　“因为无论是修为，还是能力，他都比不上唐依依。”龙虎圣君眼脸抬也没抬。

　　无尘眼底露出了一丝不甘，当年他便是将相阁的阁主，他自认为做的不比唐依依差，可为何无论是郭明以及一些将领都认定自己不如唐依依呢。

　　将相阁在唐依依的手中发展的就很好吗？在他看来，也不过是守成而已。

　　再者郭明在组建王庭的时候，唐依依根本就没有加入，可等到唐依依加入之后，地位竟然一瞬间比他还要高几个档次。

　　加上一些王庭众将对郭妍儿，唐依依毫不吝啬的赞美，他心中就更加不平衡了。

　　长期的不平衡造成了无尘心灵的扭曲，这也是他为何会跟着妙玄等人逼宫的真正原因。

　　人族喜欢斗，而且更喜欢窝里斗。

　　“我不同意。”武狂沉声道：“唐依依跟郭妍儿走的太近了，让唐依依上位，结果还是一样的。”

　　“你同不同意都不重要，这个王上我当定了。”武狂的话音一落，一道冰冷的声音响起。

　　唐依依身穿锦袍，从虚无之中缓缓走出。

　　一双凤眸之中寒芒闪烁，浑身绽放着恐怖的波动，她有着鲲鹏之姿，上可扶摇九天。

　　“龙虎圣君，你掌管整个王庭的情报，对于王族的各路诸侯可有了解？”唐依依扫视了众人一眼，目光直接落在了龙虎圣君身上。

　　龙虎圣君站了起来，恭恭敬敬地行了一礼道：“启禀王上，王庭探子不知凡几，整个王庭都在我的掌控之中。”

　　“龙虎圣君，你好大的胆子。”法修冷笑道：“王上的人选岂是由你定的？”

　　刷！

　　一道浩浩荡荡的时间之力从唐依依的手中绽放而出，出现在她玉手之中是一柄绝世的神兵。

　　——时间之兵。

　　“慧心姐姐，你的身份特殊，在王庭除了王上无人可以制约你。”唐依依笑着说道：“你说面对质疑你的人，你会如何做？”

　　“杀。”短短的一个字吐出，方圆百万里的时空都出现了短暂的停滞。

　　那个不善言辞的少女很少与人交恶，更很少与人争斗，但是千万不要以为她可以随便欺负。

　　慧心公认为天资第一，哪怕是郭明也曾承认不如慧心。

　　这样的一个女子，十年的时间，到底走到了哪一地步，谁也不清楚。

　　但是有一点是可以确信的，她一定早就进入了半步化道的境界。

　　“王上久不出世，你们就想祸乱朝纲，不是不可以，但是你们要掂量一下你们的实力。”唐依依执起手中的神兵，遥遥地指着妙玄等人，“郭妍儿隐退，不是她怕你们，以她圣兽之身，半步化道的实力，想要镇压你们，根本就不需要耗费多少实力。她只是不想让王庭在这个风间浪头乱了。”

　　“无尘，原本我以为你可堪大用，现在看来，你的格局实在太小了。”唐依依冷冷地看了无尘一眼道：“咱先不管神主重创的消息到底是不是郭妍儿捅出去的。我就问你一句，唤作是你当王庭之主，你如何应付这次的危机？”

　　无尘眼底露出了一丝羞辱之色，唐依依的话如同一根刺一般，让他的心脏一阵阵地收缩。

　　“你说的这个命题根本就不会成立。”无尘沉声道：“王庭是有危机，但那是来自魂族和圣族。你们天真地以为神族会在这个时候对我们出手，你们觉得可能吗？”

　　“这个时候还玩消耗？神主脑袋被门缝夹了吗？”

　　神主的脑袋当然不可能被门缝夹了，那就是郭妍儿，唐依依的脑袋被门缝夹了。

　　在场的强者一眼就看出这是无尘的反击。

　　只是出乎了很多人的预料，唐依依没有反驳，而是微微点了点头道：“无尘，记住你说的话。”

　　无尘一怔。

　　“每个人都要为他的言论负责。”唐依依淡淡道：“好了，众位都散了吧。”

　　唐依依的强势以及慧心等人的支持，使得唐依依成为了王庭新一任的王上，当然这是不是长久的，谁也不清楚。

　　但是王庭的修士都意识到王庭的高层要变天了。

　　无尘等人的逼宫，无论是暂时退让的郭妍儿，还是已经上位的唐依依，他们都不可能善罢甘休的。

　　就在诸天暗涌之际，从神庭之中传出了一张法旨，号令诸天的领袖前往神庭，商量驱除外族之事宜。

　　大大小小的势力全都被那一张法旨惊得目瞪口呆。

　　在这个敏感的时刻，神庭传出这么一张法旨，到底想要做什么，谁的心里也没有底。不过他们纷纷把目光投向了诸天的一些庞然大物。

　　不过他们也有了一个共识，那就是神主打算把他们吞并了。

　　前往神庭？笑话！神庭是好去的吗？你去了还能回来吗？

　　王庭的高层也被神主的旨意砸晕了，他们在目瞪口呆之余，纷纷看向了那个好整以暇的少女。

　　——唐依依。

　　那个早就预料了神主会动手的少女，此时极为惬意地品着香茗，对下面的争吵视为不见。

　　“王上，神主的心思已经表露无疑了，你该表个态啊。”风云沉声道。

　　“神主会有什么心思啊？”唐依依笑道：“也许人家真的是商量征讨外族的大计，我们可不能以小人之心度君子之腹。”

　　众将顿时明白过来了，唐依依在经过了一天的沉寂之后，这是打算朝无尘等人开刀了啊。

　　无尘的脸色一阵青一阵白，就算他心中有千般的不甘，也不得不承认，在这一点上，他输给了唐依依。

　　唐依依显然没有打算这么放过无尘，她的芊芊玉指在虚空之中一点。

　　一层涟漪朝着四周荡漾而来，昨天的画面清晰地出现在了这里。

　　风云等人有些无语，这唐依依可真够狠的，她竟然暗中把昨天的画面刻下了。

　　“这个时候还玩消耗？神主的脑袋被门缝夹了吗？”无尘那不屑的嘴角，那嚣张的神情淋漓尽致，全方面地展现了出来。

　　啪的一声，无尘手中的杯子捏碎了，他冷冷地看着唐依依道：“杀人不过头点地，你这样做是不是太过了。”

　　“过？我不觉得。”唐依依淡淡道：“还记得昨天我告诉你的话吗？每个人都要为他的言论负责。对了，你刚才说什么，杀人不过头点地，来人，把无尘拉出去斩了。”

　　唐依依的话让王庭众将大惊失色，怎么上一刻还在羞辱着无尘，下一刻就要斩杀无尘了。


第1888章 反击（二）

　　唐依依的话让王庭众将大惊失色，怎么上一刻还在羞辱着无尘，下一刻就要斩杀无尘了。

　　无尘就算不是最高决策层，可也是高层中的高层了。

　　要斩杀这样一位存在，可不是一句话就能决定的。

　　无尘脸色骤然一变，眼中露出了惊骇莫名的神色，他指着唐依依道：“你敢？”

　　唐依依从龙椅上站了起来，淡淡道：“你以为我不敢？”

　　随着她的话音一落，在场有百分之五十以上的将领锁定了无尘。

　　无尘毫不怀疑，只要唐依依下令，他们一定会毫不犹豫地斩杀自己。

　　“王上，还请息怒。”妙玄一看情况不对劲了，难道说唐依依真的敢不顾一切，把他们也斩杀了不成？

　　“闭嘴。”唐依依冷声道：“这里没有你说话的资格。”

　　妙玄还待再说，一股恐怖的威压从虚无之中绽放出来，朝着他的身体疯狂地挤压了过去。

　　妙玄闷哼一声，踉跄了一步，直接栽倒到了原位。

　　他的眼底露出了一丝骇然，刚才出手的那位绝对是半步化道的强者，否则想要单凭气势就把他这个绝世强者威慑成这个样子，根本就不可能。

　　这位到底是谁？

　　妙玄知道王庭是有两位半步化道的，一个是守护宝库的老者，还有一个便是慧心。

　　但是这个出手的根本就不是这两人中的任何一人。

　　也就是说王庭还有隐藏的半步化道强者，而且他们支持的对象还是唐依依。

　　法修扶住妙玄，眼神询问。

　　妙玄微微摇了摇头，示意他不可乱动，且静观其变。

　　妙玄的狼狈在场的将士都看清楚了，正因为此，一个个脸色都变得凝重起来。

　　郭妍儿面对王庭近半强者的威逼，她选择了退让，难道说唐依依就敢冒天下之大不韪，把这近半的强者干掉不成？

　　“无尘，你自诩聪慧，我就再给你一个机会。”唐依依凤眸之中满是寒芒，“这次神主发布神旨，号令天下强者前往，我王庭该如何破局？”

　　无尘心中很乱，他不清楚唐依依到底玩的哪一出？可他也清楚，如果这次他再误判的话，那么他无尘将会声名狼藉。

　　他深深地呼了一口气，尽量把心中杂绪排空，片刻之后才道：“神主重创归来，轮回不知所踪。从这里可以看出神主重创是真实的，他之所以敢发布神旨，也是因为他没有人制衡了。”

　　“可他本就是重创之身，再加上瞒天过海，在九重天勉力与皇轩一战，他身上的伤势应该雪上加霜了。”无尘沉声道：“而我想无论是魂族还是圣族都会对神主有所怀疑，所以神主才会来了这么一出。”

　　“神旨的目的再明显不过，他摆明就是要吞并九天的势力。”无尘继续道：“我想他这是做给两族看的，为的是为他痊愈拖延时间。”

　　唐依依面无表情地看着无尘，淡淡道：“那么他的拖延计划成功了呢？诸天要是不从，你猜猜神主会怎样？”

　　无尘坚定地说道：“他会先杀鸡儆猴，最后逐个击败。”

　　“那我们如何破局？”唐依依再问。

　　无尘语噎。

　　“那么你们呢？你们一个个地想要逼宫篡位，现在问题来了，你们告诉我——怎么破局？”唐依依的冰冷眸光落在了妙玄等人的身上。

　　妙玄等人脸色再变，唐依依把事情摆在了桌面上了。

　　你们不是要篡位吗？那好！现在告诉我怎么破局？

　　无尘，妙玄等人都沉默了下来，他们眼神不停地波动着，显然在考虑如何破开棋局。

　　时间一秒秒地过去了。

　　到最后，不止无尘这方在推演，就连风云等人也加入了推演的行列中。

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　两个时间！

　　到最后妙玄等人都绝望了，他们发现除了把神主依然重创的消息传递出去之外，根本就没有任何解决问题的办法了。

　　但是这个方法他们能说吗？

　　这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“平常一个个天纵奇才的，一到关键时刻就成了废物。”唐依依毫不留情地打击道：“王庭交到了你们手中，恐怕不出一时半刻就垮了。”

　　“唐依依，我承认我想不出来，你就能想出破局之法吗？”法修忍不住开口道。

　　“破局之法郭妍儿早就想出来了，而且已经在运作了。”唐依依淡淡道：“至于破局之法是什么，你们就不需要知道了。”

　　没人敢在这个问题上说大话。唐依依既然说已经在运作，那就肯定在运作。

　　说完这句话之后，唐依依就坐回了龙椅，她看了龙虎圣君一眼道：“诸位，有什么事情要禀告的吗？”

　　“王上，昨日秦门的一些将士又聚众闹事，好在王庭的执法队及时赶到，这才没有酿成大祸。”龙虎圣君禀告道。

　　“秦门？据我所知，他们闹事不是一次两次了吧？”唐依依蹙眉道：“有没有查清到底是何原因？”

　　“还是因为当年那一件事。”龙虎圣君苦笑道：“奇门之子看上了秦门的掌门之女，这本没有什么。可是那小子纠结了一批家伙，把秦门的掌门之女糟蹋了。”

　　“那女子倒也刚烈，回去之后把事情原原本本地禀告了一遍之后就自尽了。”龙虎圣君继续道：“当时王庭政局有些不稳，郭妍儿只是训诫了一番，就把这件事揭过去了。”

　　“凌辱女子致死？好大的胆子！郭妍儿不敢动，我动。”唐依依腾的一声从龙椅上站了起来，眸中杀意盎然，“风云，去把秦门主请来。”

　　“是。”风云领命而去。

　　奇门等人的脸色刷的一下变了，看着唐依依杀气腾腾的样子，这是打算拿他们开刀了吗？

　　“王上，当年的那件事郭妍儿早就盖棺定论了，你现在翻出来是不是——？”奇门咬了咬牙，他不能不站出来，因为那件事他儿子是主谋。

　　“没有谁是十全十美的，当年郭妍儿的决定并非没有过错。”唐依依沉声道：“在我看来，有错就要纠正。”

　　“为了王庭的安稳，就要让白发人送黑发人吗？”

　　奇门还想再说什么，他身边的人扯了扯他的衣服，奇门不甘地坐了回去。

　　没过多久，一个满是华发的男子就随着风云踏入了王庭的议事大厅。

　　“秦烈，见过王上。”秦烈噗通一声，跪在了大厅之中。

　　“秦门主，你怎么成了这幅模样？”

　　“十年之前你是何等的风华绝代，怎么十年之后，就消沉到了这等地步？”

　　在场的战将也有几位见过秦烈的，不过当察觉到秦烈的样子的时候，一个个吃惊地叫喊起来。

　　“快快请起。”唐依依动容，她从龙椅上走下。

　　“秦烈，但有一事相求，还请王上为我做主。”秦烈没有站起，而是抬头看着唐依依，一字一顿道。

　　“我已经知道什么事了，你放心，今天我会给你一个交代，会给你们秦门一个交代，更会为你死去的亡女一个交代。”唐依依上前，扶起了浑身僵直的秦烈。

　　“龙虎圣君，当时参与者有谁？”唐依依沉声问道。

　　龙虎圣君从袖中拿出了一张纸条，念道：“奇门之子奇通，遁甲之子遁时，北斗星君之子北空，宋明西之子宋子佳以及方文之方兴。”

　　这五人在王庭没有多大的威名，但是他们的父亲都非比寻常。

　　唐依依终于知道为何当时郭妍儿没有动他们了。

　　奇门，遁甲他们来自于当时最大的暗杀组织；北斗星君是紫薇，也就是郭明的儿子的最为得力的助手；宋明西代表的是圣地一脉；至于方文，曾经跟郭明拜过把子。

　　这五人的身份在王庭都很敏感，郭妍儿要是执意动的话，很有可能引起动荡。

　　再者十年之前，郭妍儿还没有足够的力量能够慑服众人。

　　“紫薇，这件事你可知道？”唐依依眸光如铁，落在了紫薇的脸上。

　　紫薇有些尴尬起来，这件事当时闹的很大，他怎么可能不知道。只是那毕竟是他同生共死的手下的子嗣，他不想因为一个少女就寒了兄弟的心。

　　“我知道。”紫薇不得不承认。

　　“那个少女何其辜也，在最美的花季，没有好好地品尝爱情的滋味，就被五个人渣轮奸致死；她的父亲何其辜也，女儿惨死在面前，却没有能力为她报仇，你看到他一头的华发了吗？你知道他这十几年来是怎么过来的吗？”唐依依眼中充满了痛惜，“紫薇，这件事如果你父亲知道了，我想他一定会很失望的。”

　　“我知道，我事后也狠狠地惩罚北空了。”紫薇轻声道：“还请王上留下他的性命。”

　　“我记得北斗星君也有一个女儿吧。”唐依依不答反问道。

　　“嗯，有两个女儿。”

　　“我给你另外一个选择，让北斗星君交出她的一个女儿，然后交到秦门的手中，由秦门的弟子凌辱致死，这件事就揭过去如何？”

　　紫薇瞪大了双眼，这怎么可能？这不是开玩笑吗？


第1889章 反击（三）

　　“王上，你不是在开玩笑吧？”紫薇许久之后，才憋出了这样一句话。

　　“你觉得我有心情跟你开玩笑吗？”唐依依冷哼一声道：“如果北斗星辰的女儿被秦门的凌辱致死，这件事可不可以大事化小小事化了。”

　　“不可能。”紫薇想也未想，张口就说了出来。

　　北斗星君可是他的袍泽，他的女儿受辱了，怎么可能轻飘飘地揭过去。

　　紫薇话一出口，就意识到坏了，这不是留人口实吗？

　　“可是我偏偏想揭过去怎么办？”唐依依问道。

　　紫薇不知道怎么接口了。

　　“你们的女儿受辱，就要别人性命。那么别人的女儿受辱，为何就得承受？”唐依依冷笑道：“在九天别处或许有这个道理，可在王庭，我绝对不允许这样的情况发生。”

　　“殿下将军。”唐依依沉声道。

　　一个身披铠甲的将士走了进来，朝唐依依单膝跪下道：“莫将肖让拜见王上。”

　　“刚才龙虎圣君说的那五人你可听清了？”

　　“启禀王上，听清了。”

　　“听清了，就去拿人吧。”

　　肖让带着一队将士很快离去了，秦烈激动的情难自禁，忍不住地又要下跪。

　　唐依依却抬着秦烈的身体不让他下跪，“这是我王庭欠你们的，如果说下跪，那也是我下跪。”

　　“不敢。”秦烈脸色涌出了莫名的惶恐，一种深深的感动在他的心中弥漫开来。

　　十几年的时间，无论是秦门还是秦烈，都对王庭这个庞然大物产生了不满情绪。如果不是顾及妻女，他们早就反了。

　　他们不是不清楚当年郭妍儿做出那种决定也是无奈，但是事情轮到自己身上了，谁他能去理解别人的苦衷，他们只知道王庭没有作为。

　　王庭的效率很快，大约过去了半刻钟，五个身披镣铐的少年就被将士押到了大殿之上。

　　“你们知道我是谁吗？你们敢抓我？”

　　“老子的父亲跟王上拜过把子，你们敢抓我，真是活得不耐烦了。”

　　“我父亲是北斗星辰，谁敢动我，我杀他全家。”

　　“给我松开，妈的。”

　　五个少年都十分地嚣张跋扈，在踏入大殿的时候，他们还大大咧咧地骂着。

　　“闭嘴。”肖让冷哼一声，手中的战剑朝着身边最近的少年膝盖砸去。

　　咔嚓一声，奇通的膝盖被生生地砸碎，他惨叫一声，直接瘫坐在地上。

　　奇门眼中杀机一闪，怒声道：“肖让，你敢对我儿子出手，你找死？”

　　奇门的身形一动，竟然短暂地瞬间移动到了肖让的身边，大手蕴含着可怕的伟力，朝着肖让的脑袋拍去。

　　事出突然，很多将领都没有反应过来。

　　但是他们也意识到奇门是打算要了肖让的性命的。

　　“奇门，你敢？”

　　“放肆，肖让是我殿前大殿，你敢杀他？”

　　“奇门，你不要自误。”

　　就在这时，唐依依双眸之中爆出了一道可怕的神芒，神芒穿越了层层空间，无情地轰到了奇门的身上。

　　奇门大惊失色，他本能地想要躲闪。

　　如果说他打算要了肖让的性命的话，那么这道眸光也是打算要了他的性命的。

　　退！

　　奇门退的不可谓不快，可是那道眸光还是重重地轰击到了他的身上。

　　他的胸口直接被贯穿了，鲜血肠子流了一地。

　　全场皆惊，就连膝盖破碎的奇通也被这一幕吓住了。

　　唐依依她怎么就敢出手？

　　“奇门，你好大的胆子。”唐依依一步一步地朝着他走了过来，“肖让只是打碎了你儿子的膝盖，你就要杀了他，告诉我，谁给你的权利？”

　　奇门咬牙道：“唐依依，你要公报私仇尽管来，何必找这样的理由？”

　　“你错了，你们逼宫郭妍儿，他们自然会找你们算账。”唐依依道：“她有她的骄傲，我不会替她代劳。”

　　“我只是为秦门主讨一个公道。”

　　“龙虎圣君，奇门有女儿吗？”唐依依转身看向了龙虎圣君。

　　“没有，但是他的姐姐有一个女儿。”龙虎圣君想了一下，开口道。

　　“肖将军，去把他姐姐的女儿抓起来，然后充当王庭的官妓。”唐依依淡淡道。

　　“唐依依——你敢？”奇门挣扎着想要站起，一双眸子因为愤怒而变得血红。

　　“我为什么不敢？肖将军打断了你儿子的腿，你都敢杀他，我作为王庭之主，我让你姐姐的女儿充当官妓有何不可？”唐依依冷笑道：“论无法无天，我远不如你啊。”

　　“你——”

　　“杀人偿命，本就是天经地义。我看在你的眼中，你觉得你儿子的命很高贵是吗？在我的眼中，比垃圾还不如。”唐依依大声喊道：“肖让，把这五人拉到秦门之中，当众剐了。”

　　“是。”肖让等众多将士听令，把那五个目瞪口呆的家伙拉了出去。

　　“爹，救救我啊。”

　　“爹，我不想死啊。”

　　“爹，爹，你说句话啊。”

　　五个家伙彻底地吓坏了，他们终于意识到王庭是准备玩真的了。

　　他们一个个痛哭流涕，大声叫喊起来。

　　方文轻轻一叹，他从座位上起来，沉声道：“王上，可不可以给我儿一次转生的机会。”

　　“秦烈，你女儿转生了吗？”唐依依问道。

　　“没有，她燃烧了神魂，彻底地从这世间消失了。”秦烈咬牙切齿道，“王上，我想去秦门，我想亲眼看看那五个渣滓是怎么死的。”

　　“他的女儿没有转生，你的儿子凭什么转生？”唐依依淡淡道：“莫非你觉得你的儿子比他的女儿高贵？都是父母的心头肉，谁也不比谁高人一等。”

　　“方文，我敬你和王上的关系，但是如果你以为籍此可以作威作福的话，那就错了。”唐依依俏脸之上满是寒霜，“有我唐依依在一天，我就不许这样的情况发生。”

　　“王上圣明。”风云正色道，“秦雪的天份很高，如果她当年没有死的话，现在恐怕已经挺入九重金身了。还有秦烈，因为女儿之事，心境不达，迟迟卡在八重巅峰的地步，不得寸进。”

　　王庭众将的后代自然也是良莠不齐，有冲入无量金身之境的，也有踏足金仙的，可也有连证道都跨入不了的。

　　奇通五人自然属于没有证道的，而秦雪当时已经快要进入无量之境。但是奇通五人身边却有无量之境的护卫，那么秦雪就算再强，也只能被镇压。

　　听到这里，唐依依脸上的煞气更重，“因为那五个渣滓，就让我王庭损失两大至强者。你们五人也难辞其咎。”

　　唐依依的话音一落，王庭的某处一股冲天的气势爆发。

　　“这是——？”

　　众人的神识纷纷探去，这才发现原来是秦烈踏出了关键性的一步，晋级到了九重金身。

　　“你们还有何话说？”

　　“既然没话可说，我就革去你们的公职，交由刑堂处置。”

　　妙玄等人眼底满是震撼，如果交给刑堂，方文五人可没有那么容易出来了。

　　这五人可不是一般的人，唐依依怎么就敢查办了？

　　“王上，刑堂的那些家伙可一个个六亲不认，你把他们革职查办，会不会有些不合适？”紫薇苦笑了一声，事情关系到北斗星君，他不能不站出来。

　　刑堂没有高手，他们全都是郭明从将相阁中挑选出来的。

　　他们生性刻板，要求严格。

　　但是却没有一人敢于动刑堂的人，因为他们直属于王上。

　　“紫薇，你看重兄弟之情我不怪你，但是你不要忘了一点，这王庭是谁的？”唐依依沉声道：“这是你父亲一手打下来的江山，你不添砖加瓦可以，但是你不要拆墙打洞。”

　　紫薇全身一震。

　　“知道为何你父亲不愿意把王庭交在你手中吗？”唐依依继续道：“好好地想想原因吧。”

　　紫薇眼中露出了一丝复杂的神色，说实话，这个原因他早就想过，只是他一直不明白。

　　“还请王上解惑。”

　　“这个我帮不了你，只能你自己去悟。”唐依依摇了摇头，“等你想明白了，我想你的修为能够获得长足的提升。”

　　“从今天开始，全力整顿王庭高层的二代，但有作奸犯科之人，一律押入刑堂，任何人不得求情。”唐依依回到了龙椅上，就宣告了这样一条命令。

　　慧心的眸子神光一闪，她似乎明白了什么，嘴角露出了一抹笑意。

　　“龙虎圣君，给你一天时间，把这么多年郭妍儿没有处理的情报整理好，明天拿给我。”唐依依宣布了这件事之后，就宣布退朝了。

　　妙玄等人心中很不舒服，如果说郭妍儿为了大局会有些忍让的话，那么唐依依就完全不管不顾，把他们所享受的特权一刀切了。

　　特权阶层，之所以加上特权二字，就是因为他们能够享受比普通人更多的权利。

　　但是在唐依依这里，似乎全然行不通了。

　　原本反对郭妍儿的那些人不由地后悔起来，他们想给自己一个耳刮子，好好地逼宫做什么？结果惹来了一个煞星。

　　他们一个个地不敢停留，立刻朝自己的驻地行去。

　　他们得去约束一下下边的小兔崽子，严令他们这一段时间不要闯出什么祸端。


第1890章 反击（四）

　　唐依依的警告是有效的，整个王庭的高层都惊动了，他们纷纷严令下一代不许生事。

　　而王庭在平寂了一天之后，大批的将士就出动了，他们按照名单抓人，在短短几个时辰就抓了上百人。

　　其中不是没有人阻挠，但是阻挠的后果是连阻挠的人都抓了，直接扔进了刑堂。

　　这让很多人见识到了唐依依的雷厉风行。

　　要知道郭妍儿统治时期，弊病积端是很少的，否则的话偌大的王庭也不可能只抓上百人了。

　　毫无疑问，这上百人都是有身份背景的。

　　但是在唐依依这儿，全都没有了任何意义。

　　刑堂的工作效率是极快的，其实他们也不需要审查什么了，只要根据王庭的刑法直接判就是了。

　　那一百多人都有着取死之道，毕竟如果是一般的过错，郭妍儿不可能不判。

　　刑堂当众公审，又当众宣判，最终在无数人震惊的神色下，一一斩杀，连轮回都不可能了。

　　唐依依的这一举动引来了排山倒海的呼声，亿万修士纷纷表达了对唐依依的拥护。

　　这对于妙玄等人来说无异于打脸。

　　但是他们偏偏不敢动，唐依依正在势头之上，谁敢触她的霉头。

　　而在第二天，唐依依又有动作了。

　　她对于王庭资源的分配重新调整了一些，比如玄玄派，入主王庭之后成为了独立的一部。

　　由于他们的身份特殊，他们一直享有比别的势力多得多的资源，唐依依直接斩去了他们多余的份额，使之与众部平等。

　　而玄玄派只是享受特权的一部，还有天师圣地，暗杀组织等等。

　　他们也被一刀切了。

　　这让他们敢怒不敢言，可是那股怒气一直潜伏在他们的体内，等待一个合适的时机，就会宣泄出来。

　　净土之中！

　　郭妍儿看着身边的少女，轻叹一声道：“你这样可把王庭得罪了遍。”

　　“我不这样做，你早晚也得做。”唐依依笑道：“我反正只是一个过渡的，待时机允许，我就会让你重新上位。”

　　“只是恶人让你当了，我心里很是不安。”郭妍儿如何不知道眼前的少女为王庭做的一切。

　　“王庭是郭明一手缔造的，我不允许任何人辱没它。”唐依依摇了摇头道：“我固然是为了你，可归根结底是为了他啊。”

　　“原来你一直喜欢小祖。”郭妍儿终于明白过来。

　　“或许这便是我的执念所在吧。”唐依依轻声道：“天地之间能与他比肩的男子有几个？”

　　郭妍儿不语，她的眼底露出了一丝迷离，那迷离之中有一个身影像极了某人。

　　王庭整顿的同时，神庭再次发出了一道旨意，让诸多势力之主在一天之内赶到神庭，否则后果自负。

　　神庭的动作让原本打算再次联手试探的皇轩和圣一选择了观望。

　　神庭太强势了。

　　在他们看来，如果没有一定的底气，他们怎么敢这么做？

　　一天的时间说长不长，说短也不短。

　　对于一般的小势力而言，他们的门主修为弱小，别说一天，就算是一年也未必能够赶到神庭。但是显然神庭不会在乎他们。神庭真正看重的是王庭这样的庞然大物。

　　九天的庞然大物没有一个奉诏前往的，这也在众人的预料之中。

　　毕竟谁都知道一旦去了神庭，还能不能回来都是个问题。

　　龙庭！

　　这个庞然大物在神庭的一道旨意之下，也变得岌岌可危起来。

　　毕竟神庭不是一般的势力，它既然敢发出这样的旨意，那么诸天就必须执行。

　　轰得一声，龙庭的禁地深处传出了一声龙吟之音。

　　金龙，苍龙等龙族的强者脸色大变，他们纷纷撕破时空，落在了龙庭的禁地深处。

　　那里一个栩栩如生的俊逸身影此时发出了一阵阵悲鸣，与此同时他开始了龟裂，化为了片片灰烬。

　　“青龙示警，龙族有难。”金龙大惊失色道。

　　“危难就在眼前，颜龙，墨龙你们迅速离开——快。”金龙大声吼道。

　　颜龙等人哪里肯这样离开，“老祖我们愿意跟龙庭同生共死。”

　　“闭嘴，你们不走的话，龙庭将会彻底地断了传承。”金龙愈发地不安道：“你们从龙庭离开之后，立刻前往王庭。”

　　“老祖。”墨龙不愿道。

　　“走啊，难道让我跪下来求你们吗？”金龙低吼道。

　　颜龙深深地看了金龙一眼道：“走。”

　　说完这句话之后，颜龙一马当先，快若奔雷地离去。

　　墨龙几人也不再犹豫，纷纷离去。

　　等到龙族的几个俊杰离去之后，金龙紧绷的心神悄然放松了不少，“看来神庭选择我们作为突破口了。”

　　“我们的实力不上不下，算是最好杀鸡儆猴的对象。”苍龙叹气道。

　　“神主要开启统一四族的道路了吗？不知王庭能不能挺住？”金龙悠悠地看着远方。

　　咔嚓！

　　一道惊雷在龙庭的上方绽放，紧接着一道巨大的空间裂缝出现，裂缝之中千军万马隐隐若现。

　　空祖一马当先，冷声道：“龙族，降或者死。”

　　这是一道最为简单的选择题，可也是最难的一道选择题。

　　龙族诸多将士全都惊醒了，一些闭关的老怪物也从闭关之地走出。

　　“龙族从来没有降者。”金龙苍茫的声音在这片天地震响。

　　“告诉我，你们是降还是战？”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　一个个龙族将士眼睛都通红起来，他们的士气被完全调动起来了。

　　“哪怕我龙族流尽最后一滴血，也要战斗到最后一刻。”苍龙大声吼道：“神族要战，那便战。”

　　两支钢铁洪流狠狠地撞击在了一起，成千的将士在撞击的瞬间，就被无情地撕裂，化为了一滩血肉。

　　最为惨烈的肉搏战开启了。

　　龙族强在体魄，神族强在神通，两者各有千秋。

　　但是神族将士实在太多了，龙族将士刚一开始还能与之抗衡，渐渐地就陷入了困顿状态。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　哪怕是龙族高层再怎么调动士气，也是无济于事了。

　　一个又一个的龙子龙孙陨落了，看得金龙等高层目眦欲裂，可他们也没有什么办法。

　　神族的高层没有动，他们自然也不能动，否则的话，龙族毁灭的更快。

　　两方战斗了一天一夜，最终龙庭的五百万大军全部陨落，其中也包括龙族的高层金龙，苍龙等人。

　　自此四大圣兽，唯一留下传承的龙族就这样从历史中抹去了。

　　这一战震慑了世人。

　　神庭完全没有遮遮掩掩的打算，就算有人在暗中围观他们也不在乎，因为他们就是要让他们看的。

　　“这就是神族的意志。”

　　“诸天不听，那就杀之。”

　　颜龙等人在王庭大殿门口跪了一天一夜，直到听到龙庭覆灭之后，颜龙等人齐齐喷了一口鲜血，昏厥在地。

　　神龙一脸悲愤地把他们收入了自己的世界之中。

　　他不怪唐依依做这样的决定，因为他清楚地知道王庭的情况。

　　如果王庭出兵，那么就会跟神庭提前碰撞，万一磨枪走火的话，那么王庭很有可能毁于一旦。

　　也不知过了多久，颜龙等人才从从悲恸之中醒来。

　　他们看着身边盘膝而坐的神龙，颜龙道：“神龙，龙庭覆灭，你就不想着报仇吗？”

　　“但是拿什么报仇？”神龙问道。

　　颜龙语噎。

　　“老祖那么强大，还不是陨落了。”神龙叹气道：“想要对付神族，只有郭明才行。”

　　“龙庭出事，王庭为何不管？”墨龙有些悲愤道。

　　“当年王庭出事，为何龙庭置身事外？”神龙反问道。

　　墨龙语噎。

　　“郭明在闭关，只要等他出关，到时估计就能匹敌神主了。”神龙沉声道：“所以现在王庭要做的就是拖，为郭明争取时间。”

　　“可是神族已经出手对付龙庭了，离对付王庭的日子还会远吗？”颜龙无比担忧道：“如果到时候郭明还不出关，怎么办？”

　　“有的时候只有走一步看一步了。”

　　“你们几人随我戌边吧，这样我也好帮你们申请资源，继续帮助你们提升实力。”神龙拍了拍几人的肩膀。

　　龙庭覆灭消息传来，蓝眼族的高层很快就前往神庭了。

　　这在很多人眼中也觉得正常，因为蓝眼族的高层早就定下了追随神庭的基调。反正早晚都是要追随的，在这个时候，还矜持个毛啊。

　　仙庭！

　　青玄看着面前的棋盘，他静静地推演，也不知过了多久，他随手丢下一子，叹气道：“无解啊无解。”

　　青鸾看着身边的男子，才两天的时间，他的鬓角竟然出现了一丝华发，这让她微微有些痛惜。

　　“真的无解了吗？”青鸾轻声问道。

　　“根据多方面的消息，恐怕轮回老人应该遭遇不测了，否则神主不可能这么肆无忌惮的。”青玄点了点头道：“龙庭已经覆灭，就是不知他下一个会瞄准谁？”

　　“你觉得会是谁？”青鸾一惊道：“你的意思是——神庭下一个很有可能拿我们开刀？”


第1891章 惊世大战（一）

　　“你觉得会是谁？”青鸾一惊道：“你的意思是——神庭下一个很有可能拿我们开刀？”

　　“蓝眼族已经归顺，妖灵族一盘散沙，唯独我人族形成了气候。”青玄沉声道：“王庭势力最大，也最为难啃，所以神庭只能从仙庭或者天庭中选择一个了。”

　　“我们能抵挡吗？”青鸾低声问道。

　　“不能。”青玄如实地说道：“人族四大势力，如果合而为一，那么就可以跟神族抗衡了。但是如果没有轮回老人的制衡，那么失败也是必然的。”

　　“一个神主就抵得上千军万马。”青玄忍不住地叹息。

　　“你的实力每天都在精进，难道现在还不是神主的对手？”青鸾有些不甘心地问道。

　　“郭明掌握了时间秩序，他精进的速度只能比我更快。”青玄摇头道：“可是龙庭覆灭，他王庭做了什么？”

　　“仙庭既然也是他们选定的目标，那么为何我们不联合在一起呢？”青鸾眼光一闪道：“两大势力合而为一，我想应该会让神庭忌惮不少吧。”

　　青玄沉吟良久，“等我一下，我修书两封。”

　　青玄很快就把当前的形势阐述了一遍，然后一式两份，交给了青鸾道：“派人立刻送往天庭和人族祖地。”

　　青鸾点了点头，没过多久又折返回来。

　　她静静地来到了青玄的身后，嘴唇蠕动了一下，还是开口问道：“为何不联合王庭呢？”

　　青玄一怔，“我有我的骄傲。”

　　青鸾突然懂了。

　　无论是天庭，还是人族祖地，青玄都能以一种平等的心态去面对，但是王庭，他就会有一种稍微仰视的感觉。

　　这对于骄傲的青玄来说，是绝对不能允许的。

　　很快天庭的青冥，人族祖地的光芒就不约而同地降临到了仙庭。

　　青玄起身迎接。

　　“两位，九天的形势就这样了，不知你们可有什么良策？”青玄问道。

　　“神主的目的再明显不过，他就是想要统一九天。”青冥沉声道：“按照我的估计，他下一个开刀的对象就是我天庭或者你的仙庭。”

　　“人族四大势力缺一不可。”光芒给这件事下了基调，“我们一荣俱荣，一损俱损。”

　　“神庭势大，有神主坐镇，我们不是他的对手。”青玄正色道：“唯一的办法就是拖延下去。”

　　“不知天尊怎样了？”青冥突然想到了什么。“当年他可是独立镇压了血魔一族的存在啊，不知他有没有能力抗衡神主？”

　　“神主的修为也不是停滞不前的，按照我的推测，天尊叫板可以，可要说抗衡，未免有些不现实了。”光芒摇了摇头，“不过你们也没有必要太过担心。”

　　“嗯？什么意思？”青冥，青玄二人对视了一眼，都从彼此的眼中看到了疑惑和一抹惊喜。

　　“我询问过王庭的唐依依，她对我说，王庭已出招，耐心等待即可。”光芒沉声道：“王庭的这位，想必两位也有所了解，若说实力或许比不上我们，但是若论心智才华，不在我们之下啊。”

　　“这个时候，还能有什么办法？”青冥蹙眉道：“唐依依还能有什么办法？”

　　“我也不知道，事情涉及机密，她也没有多言。”光芒苦笑一声。

　　“既如此，我们三方就暂时组成攻守联盟，一方有难，另外两方迅速支援。”青玄沉声道：“至于其它的，就只能等待了。”

　　“好。”

　　“本该如此。”

　　其实无论是人族祖地，还是仙庭，亦或是天庭，人族的三大势力彼此之间都勾心斗角。

　　但在神庭的巨大压力之下，他们不得不走向了结盟。

　　就在神庭大军频繁地调动的时候，诸天都感受到了那种压抑的气氛。

　　他们也意识到神庭恐怕要朝人族的势力开刀了，毕竟现在人族发展的太迅猛了，要是再不打压一下，以后说不得神族要被压制了。

　　而就在这时，谁也没有发现神族驻扎的边疆，与几大王族发生了不大不小的几次摩擦。

　　这本是一件小事。因为双方乃是世仇，根本就不可能调和。

　　但是谁也没有预料到那几次肖规模的冲突竟然引来了几大王族的全面反扑，再加上一些有心人的暗中推动，几大皇族也一头栽了进来。

　　几大皇族加上几大王族，足足千万军队，化为了一支钢铁洪流，攻城掠地，在短短的时间之内就打入了神庭的腹地。

　　神族这边不甘示弱，一支支的军队从神庭走出，迅速地投入了战场。

　　大战全面爆发。

　　谁也没有想到两个大次元的战争竟然提前爆发了。

　　而直到这时，青玄，青冥，光芒三人才意识到唐依依口中的后手。

　　在知道这个消息的瞬间，他们都是呆立了良久。

　　“王庭的势力竟然强到了这种地步了吗？就连王族也心甘情愿地任他驱使？”

　　“看来他们是认可郭明能够化道了。只是没有到最后一刻，我是不会放弃的。”

　　“大势已成，无法阻挡了。”

　　三人都是极为聪慧之人，从蛛丝马迹之中立刻推断出魂族的挑衅有些不正常，尽管他们试图瞒天过海，但是他们瞒不过他们的火眼金睛。

　　当然这也是在唐依依告知了那句话之后，否则他们未必会闲得蛋疼去分析大战的原因。

　　魂族长驱直入，他们选择的突破口是九天四族最强的神族。

　　神族大军源源不断地投入战场，每一天都在激烈地厮杀，两族也不知死伤了多少人。

　　而随着战争的持续推进，两族的高层也渐渐地参战了。

　　不过令世人震惊的是神族一族竟然完全抵挡了魂族的入侵，虽然初期被魂族攻破了一些城池，但是随着时间的推移，魂族和神族大军僵持住了。

　　“好可怕的底蕴。”王庭之中，唐依依眸光神芒闪烁。

　　“是啊！神族一族就可以跟魂族抗衡，这要是在以前，谁会相信？”郭妍儿轻叹道。

　　“神族现在分不出精力对付我们了，但是随着战争的焦灼，双方的投入将会持续加大，到时候我们王庭也会卷入。”唐依依正色道：“到时候我们躲不开。”

　　“躲不开，那就迎难而上吧。”郭妍儿斗志昂扬道：“温室中的花朵只有在经历风雨才能茁壮成长的。”

　　一般来说，战争的目的是为了让对方屈服，而不是毁灭。

　　但是也有例外，比如九天和天外的战争，那就是种族之争，除却一方灭绝之外，绝对不会有另外一种可能。

　　战争的焦灼使得双方持续加大投入，一批批训练的新兵也被征调，投入了战场之中。

　　当然他们的命运大多都是炮灰。

　　当战争僵持的时候，也就成了一场消耗战。

　　神族再次展现了他们绝世无双的底蕴，各种资源成山地运往战场。

　　三个月之后，蓝眼族加入了战争，他们的底蕴是比不上神族，但是他们的军队也不是纸糊的。

　　在蓝眼族的千万大军的凌厉攻伐下，魂族一度节节败退，不过很快从九重天空降了大批的强者。

　　蓝眼族也展现了自己无双的底蕴。

　　也许最高层的战力他们比不上神主，但是要比消耗，他们怕过谁？

　　九大皇族，八十一王族以及隐秘的宗门火力全开，后续的部队源源不绝地降临。

　　双方再次僵持住了。

　　这也让世人再次瞠目结舌，原本以为双方都发力了，现在才意识到他们看到的也许都还不是双方全部的实力。

　　就这样又过了三个月，双方的死伤已经超过了千万，可是双方还是有着黑压压的将士。

　　而就在这时，圣族也出兵了。

　　一支又一支由圣骑士领导的军队蛮横地冲到了战场，给予了神族巨大的冲击，如果不是神庭几个老家伙发力，战线恐怕会当场崩溃。

　　神族渐渐地陷入了劣势。

　　神族不得不向妖灵族和人族求助。

　　妖灵族和人族的高层在稍微考虑了一下，就各自派出了大军，前往神庭驰援神族。

　　妖灵族各族商议联合派出了一千万大军。

　　人族王庭，天庭，仙庭三大势力各自派出了三百万大军，人族祖地派出一百万大军，总共一千万大军赶往了神庭。

　　另外各族也派出了不少至强者，绝世强者，甚至半步化道的强者坐镇。

　　不得不说在天外危机面前，人族和妖灵族还是相当给力的，否则他们也不可能各自派出两千万大军了。

　　两千万大军的到来顿时缓解了神族的颓势，渐渐地双方再次僵持起来。

　　而僵持的后果就是那里再次成了绞肉机。

　　王庭的装备很精良，战力值也很高，但是在三个月高强度的作战中，也陨落了三分之一。

　　足足一百万将士永远地长眠在了那里。

　　至于仙庭，天庭足足陨落了二分之一，由此可以看出战争的惨烈程度。

　　当然对方陨落的数目绝对不会比他们陨落的少了，毕竟九天占据了地势之利。

　　可随着圣族不计代价的投入，由人族和妖灵族组成的防线又变得岌岌可危起来。


第1892章 惊世大战（二）

　　这是一场前所未有的大战，哪怕是鸿蒙之争，混沌之战，太古之乱的规模都远远比之不上。

　　旷古大战！

　　九天四族都被卷入，天外魂族，圣族也被卷入，他们不计代价地也要把对方拖垮，而他们争斗的原因——不——现在原因已经不重要了。

　　打到这种地步，不把对方彻底地湮灭，谁也不会罢休。

　　圣族由最初的大规模投入渐渐地变成了举族入侵，一支又一支的钢铁洪流对着人族的战线发起了一次又一次的冲锋。

　　每一次的冲锋都要留下成千上百具尸体，可是他们还是前仆后继地冲锋着。

　　妖灵族的防线很快告急，紧接着人族的防线也告急了。

　　谍报一封又一封地传入到了九天各地。

　　唐依依看了一眼手中的战报，微微蹙起了眉头，“想不到我们的一点私心竟然酿成了这样的苦果。”

　　“苦果吗？我看未必。”郭妍儿淡淡道：“这场战争早晚都要打起来，索性不如现在就开启了。”

　　“嗯？”

　　“实力的极度膨胀就会增长人类的野心，王庭就是一个最好的例子。”郭妍儿冷笑道：“如果不是因为这场战争，你以为妙玄等人会安稳下来。”

　　唐依依微微点了点头道：“既然如此，你为何不让我把妙玄他们派遣到战场上？”

　　“第一批就把他们派去，总归会落人口实的。”郭妍儿笑道：“神庭告急，就让妙玄一部前往支援吧。”

　　王庭的动作很快，高层在经历了短暂的商议，就决定派遣妙玄一部前往支援。

　　三百万大军再次撒了出去。

　　而仙庭，天庭，人族祖地也似乎达成了协议一般，他们还是按照先前的份额派遣了大军。

　　这样人族在投入了一千万大军之后，再次投入了一千万大军。

　　妖灵族的高层在短暂的商议之后，最终派遣了一千二百万。

　　这倒不是他们想要出风头，实在是他们的战斗力比不上人族，如果人数上再不占据优势的话，那么漫长的战线根本就守不住。

　　战争这东西有时候就像是吸毒，一旦上瘾了，就得源源不断地投入。

　　两年的时间里，王庭前前后后投入了超过千万将士。

　　而千万将士最后活下来的连十分之一都没有，十分之九以上的将士彻底地长眠在了那片土地。

　　王庭元气大伤！

　　就算王庭的底蕴再怎么深厚，陨落了将近千万将士，也让他们伤筋动骨了。

　　人族元气大伤！

　　九天元气大伤！

　　万世的积累，在这一世极尽地升华，但是在这一场战争之中又落幕了。

　　战场上，不论尊卑，只讲手段。

　　一个又一个老一代的强者陨落，同时又有一个又一个的新星崛起，这是一场前所未有的对决。

　　郭妍儿看着有些空荡荡的大殿，眸中露出了一丝伤感，当年大殿强者如云，可是现在只剩下三分之一了。

　　唐依依在前不久卸下了王庭之主，前往神庭坐镇，因为圣族的攻伐愈发地凌厉，王庭的阵线快要抵挡不住了。

　　“王上，这场战争还要进行多久？”小妖轻声问道。

　　“直至一方灭绝为止。”郭妍儿收敛了神色，叹气道：“这是一场不是你死就是我亡的战争，战端已开，就无法收手了。”

　　“王上还没出关吗？”秦烈沉声问道：“我王庭将士死伤太多了。”

　　“没有。”郭妍儿摇了摇头，“我有种预感，不到最后时刻，他是不会出关的。”

　　“王上，新兵的训练我建议要加快。”龙虎圣君更加地苍老了一些，“根据我得到的情报，圣族有意再一次扩大战争的规模。”

　　“他这是打算把种族都搭上吗？”郭妍儿冷哼一声道：“也许那些家伙并不清楚他们只是那三人下棋的棋子吧？

　　“众生为棋，你们三位就不怕被拉下神坛吗？”

　　如果说很多人还不知道化道为何物的时候，郭妍儿等人已经无限地接近化道了。

　　对她们来说，化道并不遥远，只是缺少一个契机。

　　而正是这个契机，很有可能终生都不能跨越。

　　神庭！

　　一道声如洪钟的大笑声传来，一身紫金神袍的神主从禁地深处走出，一股排山倒海的气势肆虐开来。

　　他仿佛就是众神之主，天地之间唯一的主宰。

　　他随意地一踏，四周的时空就悄无声息地裂开，为他直接贯穿了一个通道。

　　斗转星移，不过下个瞬间，神主就出现在了颜如玉的身边。

　　颜如玉原本正在研读战报，陡然之间发现房间里多出了一人，待看清是何人的时候，脸色不由大喜道：“父皇，你出关了。”

　　神主微微点了点头道：“嗯，伤势尽愈，而且修为更进一步了。”

　　“父皇，你踏足化道了？”颜如玉先是一惊，旋即大喜。

　　“差不多了。”神主心中大慰，看到颜如玉眼中的疑惑神色，神主笑道：“想要真正化道，需要做到三点。肉身化道，心境化道，灵魂化道。”

　　“我多年以前就肉身化道，心境化道了，如今灵魂也即将圆满，所差的就是那临门一脚了。”神主解释道：“只要灵魂化道，那么我度过天劫就不会有任何的问题了。”

　　“恭喜父皇。”颜如玉如何不高兴，父皇化道，那么九天的危机也就可以解除了。

　　“大战已经惨烈到这种地步了吗？”神主淡淡地看向前方，嘴角露出了一个好看的弧度，“那么我就添一把火吧。”

　　话音一落，神主的身体已经消失在了此间。

　　“圣一，皇轩，出来一战吧。”神主浩浩荡荡的声音如同惊世天雷一般，在这片浩大的战场响起。

　　几乎所有的修士全都抬头看去，当看清是气势如海的神主的时候，除却神族之外，所有的种族脸色都很难看。

　　“神主，看来你不打算当缩头乌龟了。”圣一轻飘飘地走来，他的身体时而真实，时而虚幻。

　　“神主，十几年的时间，我修为更进一步，今天就让我们了解一切恩怨吧。”皇轩从魂族的大本营走来。

　　“正和我意。”神主大笑出声。

　　唐依依心中涌过了一阵不安，看着那三位在半空之中激烈争锋的三位，沉声道：“王庭众将，立刻撤退。”

　　“什么？”妙玄惊声道：“在这个时候，我们王庭退兵，万一圣族攻破了防线怎么办？”

　　“白痴，如今的战场已经不在我们这里了。”唐依依冷声道：“神主如果获胜，那么两族大军自然而然地退后。”

　　“但我们也不能临阵做那逃兵吧？”武狂正色道：“以后我们在诸天还混不混？”

　　“想要跟我走的，立刻撕裂虚空，回归王庭。”唐依依沉声道：“想死的就留下吧。”

　　唐依依知道这是她当年整顿王庭留下的后遗症，虽然她的实力比他们要强，但是他们从心底就对唐依依反感。

　　最后选择追随唐依依离去的不足总数的三分之一。

　　“临阵逃脱，这以后可是要戳脊梁骨的。”妙玄冷笑道：“她唐依依不要脸面，我还要脸面呢？”

　　“我觉得我们应该跟唐依依一起走。”无尘在这个时候开口了，“不知为何，我总有一种不安。”

　　妙玄的笑容挂在了脸上，“你可知道唐依依为何在这个时候逃离吗？”

　　无尘正待摇头，陡然之间他的瞳孔一缩，不远处一股惊世的冲击波坠下，直接把妖灵族的数百万将士斩杀了个干干净净。

　　“这是阴谋。”

　　“神主想要籍此斩杀我们。”

　　这一刻，无论是人族，妖灵族还是蓝眼族都明白了这个道理。

　　不过他们反应过来的终究晚了一些。

　　神主等人出手的速度何其之快，几乎是地摊式的碾压。

　　所到之处，无论是人还是物，全都被无情地镇压，没有任何例外存在。哪怕是至强者也是如此。

　　唯有绝世层次或者半步化道的强者才有能力逃脱，不过也是极为狼狈。

　　妙玄眼睁睁地看着浩瀚的威压碾压而来，他几乎忘记了呼吸，他的眼中流露出了一丝后悔。

　　如果刚才听从唐依依的该有多好？

　　可惜时间不会从来，他的身躯，他的神魂在神主等人的气势冲击之下，化为了灰烬。

　　神主出世！

　　这一则消息以一种恐怖的速度迅速传遍了诸天，而神主出世之后的做法让三族为之心寒和惶恐。

　　他变相地朝在神庭的三族强者出手，除却少部分的强者逃脱之外，一千多万强者彻底地留在了那里。

　　他们不是死在了魂族的手中，也不是死在了圣族的手中，而是死在了神族的手中。

　　要知道这十几年三族一直费心费力地帮助神庭打仗啊。

　　他怎么敢这么做？他怎么能这么做？

　　消息传到王庭，郭妍儿久久不语。

　　“神主，我终究还是小看了你的无耻。”郭妍儿心中暗道。她没有想到神主的吃相那么难看，要知道那几乎是半公开地杀戮了。

　　以他的身份和地位，怎么就好意思朝普通修士出手？

　　可神主偏偏打破了这个常理。

　　唐依依等将近百万修士不禁有了一种劫后余生的感觉，如果不是他们听从了唐依依的命令，那么此时他们也死在了那里。

　　他们看向唐依依的神色中满是感激。

　　唐依依却看也没看他们，悲恸道：“他们都死了。”

　　“你已经尽力了，当时的情况怪不得你。”郭妍儿摇了摇头，“如果你在那里解释，你和这近百万将士也回不来了。”

　　这就是决断，没有大毅力者根本就做不到。

　　就在这时，一声嘶吼传来，“唐依依，你为何不救妙玄和武狂？”

　　一个身穿白色袍子的男子从远处走来，在他的身后同样是一批身穿白袍的青年男女。

　　“那是他们咎由自取。”一个少年走了出来道：“当时唐依依前辈极力劝阻，他们非但不配合，还出言辱骂，唤作是你，法修，你告诉我，你如何做？”

　　“当时的情况危急，如果我们再晚上一刻，也要留在那里。”一个少女抬起臻首，坚定地说道：“唐依依前辈没有错，要说错就错在妙玄等人心怀叵测。”

　　“是非对错，自在人心。”

　　“玄玄派不尊唐依依前辈号令，致使延误了多次战机。如果换做我是唐依依前辈，根本就不用神主出手，我早就把他斩杀了。”

　　“法修，是不是你觉得唐依依前辈陪着妙玄等人一起死去，你的心里才平衡？”

　　“我看不止，恐怕他想我们全部葬送到神主的手里。”

　　你一言我一语，每个将士都说出了自己的心声，但是无一例外地选择支持唐依依。

　　法修和他身后的玄玄派将士愣在了当场。

　　如果一人说还没有什么，可是近百万将士千篇一律地这样说，那么很明显就不是唐依依的问题了。

　　“闭嘴。”法修快要疯了，玄玄派多少年的基业除了数千将士之外，全都葬送在了神庭之中，他心中的悲愤早就化作了一团烈火。

　　“法修，你有本事对神主吼去啊。”

　　“王上在这里，你还大呼小叫的，我看你玄玄派早就有不臣之心了吧？”

　　“斩杀玄玄派的将士又不是我们，而是神庭的那位，你们要报仇去找他啊。”

　　“窝里斗比谁都在行，一到了关键时刻，一个个就焉了。”

　　这近百万将士在神庭都历经了鲜血的考验，心智早就培养到了一定的地步，因此哪怕对面站着的是九重金身的至强者，他们也没有多少畏惧。

　　“好了。”郭妍儿挥了挥手，示意众人不要再说了。

　　“法修，妙玄等人的事情我只能说抱歉，这是我这个做王上的责任。”郭妍儿沉声道：“王庭陨落的绝不是你玄玄派一部，这笔血债我们王庭迟早要逃回来。”

　　郭妍儿轻易不会许诺，如今守着法修的面许下诺言，这让法修的心中产生了一丝愧疚。

　　“不，这件事和王上无关。”法修正色道：“这是神主太卑鄙了，谁也想不到他会对普通修士出手。”

　　“王上，法修此前多有得罪，还请见谅。”说完这句话，法修朝着郭妍儿深深地鞠了一躬。


第1893章 神主的强大

　　法修是真心实意，郭妍儿可以感受得出来。

　　或许人只有在失意的时候才会去检点自身的缺点和过错，只是伤害早已经铸就，一句轻飘飘的抱歉就能尽释前嫌吗？

　　郭妍儿不知道别人能不能做到，但是她是做不到的。

　　郭妍儿安慰了法修一番之后，法修就带人离去了。

　　“王庭多年的底蕴毁于一旦啊。”郭妍儿忍不住地叹息，“王庭的军队一直保持在五百万左右，这是因为王庭源源不断地输血，否则那五百万早就死绝了。

　　王庭前前后后投入了超过一千五百万，但是最终回来的只有一百多万。

　　一千四百万将士长眠在了神庭的大地上，这让她如何能够不痛心？最后关头如果不是唐依依当机立断，王庭的大军恐怕会死绝。

　　“神主。”郭妍儿反复地念着这个名字，眼底闪过了一道冰冷的寒光。

　　王庭议事大殿，众多将领脸上都笼罩上了一层寒霜。

　　遁甲默默地从座位上起来，恭敬地跪在了郭妍儿的面前，沉声道：“王上，当年我错怪你了。”

　　一些将领神色一动，顿时明白遁甲的意思了。

　　当年众将威逼，他们一致认定神主不会危害九天，不会危害王庭，但事实是神主在伤势尽愈之后，就对王庭的大军下手。

　　两年的时间，王庭的大军损失惨重，但是剩下的那五百万将士却在尸山火海之中得到了锻炼，无论是修为还是战力都获得了长足的提升。

　　可以毫不犹豫地说这五百万完全抵得上那一千五百万。

　　但是神主的一击却让王庭的心血化为流水。

　　“王上。”

　　一个个的将领走了出来，然后一一跪在了郭妍儿的面前。

　　“我现在不想听到这些。”郭妍儿淡淡道：“神主很快就会对我王庭出手，我们王庭该如何应对？”

　　遁甲等人纷纷对视一眼，这个问题他们早就想了无数遍了，但是任凭他们想破脑袋，也是无济于事。

　　“王上，也没有良策吗？”遁甲问道。

　　“我已经设法拖延了两年，可神主还是比小祖提前出关了。”郭妍儿眼底的疲惫之色更浓了，“我也没有办法了。”

　　“尽人事，听天命吧。”唐依依叹气道：“神主在这个时候选择出关，说明他的修为更进一步。诸天已经无人可以阻挡他的脚步了。”

　　郭妍儿圣兽之体，唐依依天纵奇才，这两个少女竟然一致地认定神主不可阻挡了。

　　这让王庭众将慌了起来，他们平常勾心斗角，但是有一点，他们不想死，一点也不想。

　　九十九条气运，终究还是有着上苍眷顾的。

　　因为神主碾压的方向是王庭—仙庭—天庭。

　　王庭有唐依依的当机立断，仙庭则没有那么好运了，除却一些顶尖的强者之外，余者全都陨落。

　　天庭是最后一个碾压的对象，他们选择逃离的时间也相对来说多了一些。

　　但他们也仅仅逃离了几十万，连一百万都不到。

　　妖灵族的情况则相对来说好一些，他们在神主碾压王庭的时候，就纷纷选择了逃离。

　　就这样，他们也陨落了大半。

　　最悲催的则是蓝眼族，因为他们早早地投靠了神族，他们认定神主不会碾压他们。

　　但事实是神主一点情面也没留，对蓝眼族也下了杀手。

　　一时之间，诸天集体失音了。

　　神主大开杀戒，除却神族之外，三族都遭到了血腥镇压。

　　天庭！

　　“神主到底想要做什么？”青冥一脸铁青，怒声吼道。

　　“他的实力更进一步，已经不需要隐忍了。”墨攻沉声道：“轮回老人很久没有出世，就连这次神主大肆屠杀人族的时候，他也没有出世，我猜想他很有可能陨落了。”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　天庭众将一个个惊叫了起来，满脸地不可思议。

　　“还记得两年前诸天有一个传言嘛。”墨攻正色道：“那个传言说道祖不堪抵挡圣祖和魂祖联手，道祖暗中让神主和轮回前往驰援。而最终的结果是神主重创归来，轮回不知所踪。”

　　灵祖微微蹙眉道：“你的意思是——这个消息是真的？”

　　“如果没有一定的真实性，魂族和圣族会试探吗？”墨攻反问道：“还有神主在第二天就强势反击，以他的个性为何不在魂族攻占他们神城的时候反击呢？”

　　“依我看他根本就是在强行稳定伤势。”墨攻肯定地说道：“接下来的两年，三族开始了惨烈的消耗战，可神主始终不曾露面。哪怕是神族陷入巨大危机的时候，也是那几个老家伙苦苦支撑。”

　　“所以我们都被骗了。”青冥细细回想，越想越觉得可疑。

　　“没有了轮回的制衡，修为大进的神主，诸天都不能阻挡他的脚步了。”

　　“那我们该——何去何从？”

　　青冥沉默了下来，许久之后才问道：“墨攻，你可有良策？”

　　墨攻苦笑一声，摇头不语。

　　青冥的一颗心愈发地沉了下去。

　　仙庭！

　　一千五百万大军的陨落，对于仙庭来说，不吝于一场地震。

　　上上下下所有的将士全都惊住了。

　　他们谁也没有想到神主竟然会朝着普通的修士出手，他难道一点脸面都不要了吗？

　　“我还是小看了神主。”青玄的眼中露出了一丝自责，他的拳头紧紧握起，指关节不时地发出磕啪的声音。

　　“神主所向无敌了吗？”青鸾问道。

　　“是的，所向无敌了。”青玄点头。

　　“但是他有必要同时得罪三族吗？他神族就不怕三族合而为一吗？”青鸾沉声道：“或者说他有意逼着你们去联合？”

　　青玄一怔，眼中露出了一丝思索的神色，很快一抹震撼在他的眼中绽放开来。

　　“我明白了。”

　　“什么意思。”

　　“当年神主与郭明大战的时候，他的肉身化道，心境化道，唯独灵魂没有化道。我想他现在灵魂已经蜕变完成了，也许就差那临门一脚了。”

　　“你的意思是——只要他的灵魂真正化道，那么他度过化道劫就没有悬念了？”青鸾惊声道。

　　“如果他的灵魂真正意义上的化道的话，他实际上已经拥有了化道强者所拥有的全部特征。”青玄应声道：“以这样的实力冲击化道，就算有一些风险，可也绝对不会致命。”

　　“我想神主公开屠戮三族强者，就是想要通过战斗来激发他的潜力，从而让他的灵魂蜕变，达到真正的化道。”青玄正色道：“这才是他的目的所在。”

　　“果然一切都是为了化道啊，那我们现在怎么办？”

　　“等，等着神主上门。”

　　“没有别的办法了吗？你明明不是神主的对手。”青鸾抓住青玄的手，一脸地担忧。

　　嗅着少女身上的淡淡清香，青玄伸出右手轻轻地摩挲着少女的脸，低声道：“你可知道为何万千少女之中，我偏偏选择了你？”

　　青鸾一怔。

　　“很快我会告诉你原因，但不是现在。”青玄微微一笑，他的身体悄无声息地离去了。

　　青鸾怔怔地看着远方，一种深深的不安蔓延到她的四肢百骸。

　　无尽的星空深处！

　　三道身影如同三尊永恒的神祗，沿路之中也不知打碎了多少星辰，抹去了多少星域。

　　他们越战越强，浩瀚的气血冲刷了亿万乾坤，惊世的天音震响个不停。

　　“想不到两位在这两年之中提升了不少啊。”神主哈哈大笑道，他手掌连连挥动，每一次挥动都如同天翻地覆。

　　“神主，你也不赖，想不到你还能百尺竿头更进一步。”皇轩手中持着一柄神兵，在周身形成了一圈剑芒，拱卫了他的四面八方。

　　“神主，除非你是真正的化道，否则你根本就拿不下我们。”圣一也不似先前的飘逸脱俗，变得有些冷酷和残忍起来。

　　“化道，这才是修炼的终点。”神主笑道：“你们看似触手可及，但只是看似，而我却是真的触手可及了。”

　　“你们没有达到我这种地步，所以你们不懂。”神主眼中爆射出了一道精芒，“拿出你们全部的实力吧，否则你们可能就没有机会了。”

　　“大言不惭。”

　　“自大张狂。”

　　三人的大战进行了三天三夜，而战斗的结果再次震惊了世人。

　　魂族第一皇族的族长，圣族圣徒排名第一的存在，天地之间最为强横的两人陨落了。

　　消息传出，无论是九天，还是天外，再次集体失音了。

　　没人想到会是这种结局。

　　要知道无论是皇轩，还是圣一，都不是一般的化道强者可比，他们的修为也走到了修道的尽头。

　　但是他们依然陨落在了神主的手中，这只能说明一点，神主强大的有些离谱了。

　　而在短短沉寂之后，魂族和圣族的高层就达成了一致，他们将联合派出最为豪华的一支队伍，对神主进行讨伐。

　　魂族派出了十位半步化道的顶尖强者，圣族也派出了十位半步化道的顶尖强者。

　　二十名强悍到不可思议的强者将联合对神主进行绞杀。


第1894章 霸世无双

　　皇轩是魂族最为强大的修士，没有之一，就算还有与其比肩的，恐怕也要弱了一线。

　　圣一同样如此，作为圣徒排名第一的存在，他的强大是整个圣族都公认的。

　　但就是这两尊恐怖的强者，联手还陨落在了神主的手中。

　　不是他们不强，而是神主太强了。

　　魂族，圣族在巨大的冲击之下，意识到现在还不是悲伤的时候，而是应该趁着这个机会把神主干掉。

　　他们不相信神主能够完好无损地把圣一和皇轩干掉，在他们看来，神主一定付出了巨大的代价，换言之，他现在应该深受重创了。

　　这是斩杀神主最好的时机，或许也是唯一的机会。

　　二十尊半步化道中的强者，浩浩荡荡地前往神庭，他们的目的很明确，就是要斩杀神主。

　　诸天都把目光汇聚到了神庭的身上。

　　他们很想知道神庭拿什么来阻挡。

　　这么一股力量，虽然不是千军万马，可是他们比千军万马还要厉害，还要恐怖。

　　“大快人心啊，神主暴虐，最好让他们斩杀了去。”

　　“神主要是陨落，九天还能不能守得住啊？”

　　“魂族最强的是皇轩，圣族最强的是圣一，这两位都已经身死，至于剩下的，我九天中人就不能阻挡了吗？”

　　“最好双方同归于尽，这才是最好的结局。”

　　“难啊，神主既然敢出手击毙圣一和皇轩，恐怕早就有了完全的准备。”

　　“神族的底蕴也不弱啊，半步化道的强者也不知会有多少。”

　　“如果这二十人再陨落的话，魂族和圣族的最高决策层就会陨落殆尽，神主接下来就会对付九天了。”

　　“三族能挡住神主的淫威吗？”

　　“看下去就知道了，说实话，我不看好那二十个家伙。”

　　二十位最为强大的修士，他们汇聚在一起的波动简直可以用灭世来形容。

　　沿途所过，强大的波动毁灭了一切生灵。

　　一颗又一颗的星辰破碎了，一个又一个的古老星域坠落了。

　　他们如同死神一般，无情地收割着一条条生命。

　　他们并不知道在他们粉碎的一颗星辰之中，一个身穿青袍的中年文士陡然之间睁开了双眸。

　　锐利的眸光划破了天地，他直直地看着远去的二十道身影，喃喃出声道：“这二十尊杀神要前往何处？”

　　他心神一动，天地之间的气息顿时如同海啸一般涌进了他的识海，他不断地筛选着自己想要的信息。

　　直到一个时辰之后，他才喟然长叹道：“想不到世上竟然过去了那么久，发生了那么多事。如果不是你们经过，或许我还在沉睡。罢了，既已苏醒，就为这世间留下点什么吧。”

　　神族的将士早早地就行动起来，那二十尊强者走的是直线，因此他们纷纷避开了他们前进的路线。

　　圣二他们也不会无聊地找那些神族将士的麻烦。

　　只要把神主干掉了，那么风光无限的神族还有什么可怕的。

　　当他们走到了那座巍峨如九天的神庭的时候，一个淡淡的声音在他们的耳边响起。

　　“我等你们多时了。”

　　神主身披紫金神甲，脚踏祥云龙靴，手中拿着一卷道书，一脸平静地看着那二十人。

　　“你恐怕是在疗伤吧？”圣二淡淡道：“你故作淡定，也掩饰不了你受伤的事实。”

　　神主点了点头，“我是受伤了。”

　　众人眼前一亮，他们没有想到神主竟然大方地承认了。

　　“但是对付你们——还是足够了。”

　　“那就由我掂量一下你吧。”圣二最先出手，他身后的圣光化为了一只惊天大手，朝着神主狠狠抓去。

　　神主头也不抬，手中的道书自动翻开了一页。

　　一道刺目的金光从那一页道书中迸射而出，旋即化为了一个古老的文字，与那只大手发生了剧烈的碰撞。

　　那只大手呜咽一声，快速散去。

　　“这是——道文？”圣二瞳孔一缩道。

　　神主不应，他轻轻翻动了一页又一页的古书，顿时一个个的古老文字冲上了九霄，化为了九天最为恐怖的力量。

　　一个人是不可能完全按照道祖的轨迹走的。

　　否则他根本就不可能化道。

　　神主在道祖的道法的基础之上，已然走出了一条道路，而且即将走到圆满。

　　因此与其说那是道文，不如说神主自己的法了。

　　一个个古老的大字交织成了一片浩大的雷霆之光，在神庭的上方炸响，宣泄出了一道又一道的神芒。

　　圣二等人脸色忍不住变色。

　　“杀。”

　　到了这个时候，双方都没有好说的了。

　　这是一场不是你死就是我亡的战争。

　　鲜血混着骨茬纷飞，一具又一具的身体从高空坠落，然后化为了冰冷的尸骨。

　　这一战发生在神庭，三族中的强者不可能不关注。

　　曾经他们无比痛恨的魂族和圣族强者，看着他们一个个倒下，他们心中非但没有一丝兴奋，反而有一种兔死狐悲之感。

　　如果这二十人挡不住神主的话，那么接下来就要轮到他们了。

　　颜如玉三千青丝垂落，肤如凝脂，眉若远山，她静静地看着远方的战斗，不言不语。

　　夏毒儿被她放出来了，因为她没有关夏毒儿的必要了。

　　神庭不需要她坐镇，也不需要她指挥，有神主一人就足够了。

　　“神主陛下已经强到了这种地步了吗？”夏毒儿看着神主大发神威，惊声问道。

　　“十几年前他的修为就强到了极限，就算是轮回老人也只能抗衡，而做不到压制。如今他百尺竿头更进一步，这天下已经没有人是他的对手了。”颜如玉淡淡道。

　　“解决完这二十人，是不是陛下就要对哥哥出手了？”夏毒儿问道。

　　颜如玉娇躯一颤，眼底露出了一丝哀愁，轻轻地叹了口气。

　　“公主，如果陛下要对哥哥出手，你站在哪里？”夏毒儿如连珠炮一样，再次抛出了一个问题。

　　“这不是站队的问题了。”颜如玉摇了摇头，“父皇化道的意志谁也无法阻挡，而郭明很有可能帮助父皇完成最后的蜕变，所以他不可能放过他。”

　　看着夏毒儿的眼神闪烁，颜如玉沉声道：“父皇的修为就连我都无法揣摩，毒儿你根本就不可能是我父皇的对手，所以你还是放弃那个不切实际的办法。”

　　“可让我眼睁睁地看着哥哥送死，我做不到。”夏毒儿低下臻首，低声道。

　　“事情不还是没到那种地步吗？”颜如玉强自笑道：“父皇惊艳万古，可郭明也惊艳万古，也许他留下了什么后手也不一定。”

　　“嗯？”

　　“好好地活着，这比什么都好。”

　　十年之前神主到底有多么强大，诸天知道这个答案的不多；十年之后神主到底有多么强大，诸天已经连猜测的勇气都没有了。

　　那一尊尊比神魔还要强大的存在，在神主的神通之下身死道消，无不在狠狠地冲击着众人的神经。

　　魂族恸哭！

　　圣族恸哭！

　　那些人为他们的宗族庇护了多年，可是今天却一个个陨落，他们如何能不哭，如何能不悲？

　　“人族，你们还在当缩头乌龟吗？”

　　“妖灵族，神主对你们做的你们忘记了吗？”

　　“蓝眼族，你们的背信弃义最终换来了什么？”

　　“我们的祖宗死了，就该轮到你们了。”

　　“神主的野心天下皆知，莫非你们以为他还会对你们怜悯不成？”

　　“这是一个吃人不吐骨头的恶魔，理当诛杀。”

　　“杀！”

　　一个个蓝眼族和圣族的强者大声地咆哮了起来，他们不是不想上前，也不是不想冲锋陷阵。

　　而是他们的战圈实在太恐怖，他们根本就无力冲上去。

　　他们也看出了苗头，圣二他们根本就不是神主的对手。

　　所以他们只能把求助的对象转为人族，妖灵族，蓝眼族。

　　他相信他们一定会有隐世的老妖怪，只有他们联手，才有一线希望。

　　面对他们的咆哮，人族沉默，妖灵族沉默，蓝眼族沉默。

　　神族势大，神主势强，在这个风尖浪头，没人想要触霉头。

　　噗！

　　圣三陨落！

　　曾经高高在上，在圣族一言九鼎的人物，就这样结束了自己的生命。

　　他不可悲，他也不觉得他可怜，他是光芒正大地战死的，他为宗族流下了最后一滴血，只是为何心中有着淡淡的苦涩，挥之不去。

　　噗！

　　皇化陨落！

　　作为皇轩手中的一把刀，皇化这么多年为皇轩做了很多他不方便做的事，他已经杀了太多太多的人了。

　　当脖颈断裂，魂魄震碎的那一刻，他没有感觉到痛苦，相反还有着一丝淡淡的解脱。

　　一个个绝世的人物，一个个惊艳的王者。

　　他们享受了万世的尊崇，也享受了万世的荣华。

　　他们本该身死无憾，但是他们同样明白，他们的陨落意味着他们的种族，将会彻底地从天地除名。

　　“杀，我以我血祭天地。”圣二战斗到最后，全身的血液都燃烧了起来。

　　他似乎调动了冥冥之中远古的力量，一股极度邪恶恐怖的力量跨越了时空的界限，注入到了他的体内。

　　校园修仙到结尾了，这几天我要好好地规划一下，希望把结尾写好。


第1895章 神勇无敌

　　那股力量极其诡异，也极其强大，圣二的身躯在灌入了那股能量之后，眉心裂开，一股可怕的威能弥漫了整个天地。

　　“这是……什么力量？”神主微一蹙眉头，一双虎目盯着变异后的圣二。

　　吼！

　　一道惊天的咆哮之音从圣二的口中发出，他身上散发的威势以一种前所未有的速度增加着。

　　“怎么可能？”魂族的一位强者一脸地震惊。

　　“圣族最强秘法……化道。”一位圣徒轻声叹息道：“想不到老二竟然掌握了。”

　　神主盯着圣二，很快眼中露出了一丝异彩道：“想不到还有这种秘法。”

　　以神主的眼界，能入他法眼的秘法，毫无疑问是最惊世的神通了。

　　轰！

　　一道惊雷炸响，似乎有一个超脱了天地掌控的存在诞生了。

　　圣二全身的威势在疯狂地增加之后，终于捅破了那一层禁锢，进入了全新的境界之中。

　　心境化道！

　　一般的修士想要进入心境化道之境，必须要有莫大的机缘才有可能。但是圣二凭借着这一项秘法竟然生生地进入了，如何能不让人震惊。

　　“助我。”圣二在心境进入化道之后，他更加清楚地知道了他和神主之间的差距。

　　圣五，圣六等几位圣徒咬了咬牙，然后毫不犹豫地化为了一道圣光，冲入了圣二的体内。

　　圣二牙齿都在打颤，他的身躯承受了难以想象的压力。

　　无尽的圣光从他的躯体流淌了出来，他的肉身力量也以一种前所未有的地步增加起来。

　　“这是肉身也要进入化道境界的层次吗？”魂族一位大佬惊声道。

　　魂族停了下来，神主也没有继续出手，而是饶有兴趣地看着这一切。

　　他的灵魂想要化道，那就需要压力，因此只有强劲的对手才能做到。

　　也不知过去了多久，圣二的肉身砰的一声化为了漫天的血雾，他整个人也湮没在血雾之中了。

　　“这……这……怎么可能？”无数正在观看这一战的将士呆住了，他们没有想到圣二竟然自爆了。

　　“哼，白痴，以为身躯化道就这般容易吗？”神主冷笑道：“心境化道已经不堪重负，更不要说身躯再化道了。”

　　“如果是圣一还能做到，因为圣一的身躯早就化道了。”神主眼中的神芒弱了下去，他有些失望，因为圣二没有走到那一步。

　　圣二的陨落让神主没有了再战的心思，因为圣族的最高层在这一战折损的干干净净了，至于魂族，还有四位，不过他们也深受重创，神族的最高层可以轻松地解决他们了。

　　神主转身离去，甚至看都没看他们一眼。

　　“天地何其不公，为何要这样？”

　　“神主已经不能阻挡了吗？”

　　“三个次元，难道就再也没有一人可以跟神主交锋了吗？”

　　“轮回何在？为何他还不出手？”

　　“圣族完了，魂族完了，我们人族呢？”

　　“神族将要君临天下，谁也无法阻挡了。”

　　诸天无数人在怒吼，他们的心中有万千不甘，他们想化作那扑火的飞蛾，但是他们连扑火的资格都没有。

　　绝望！

　　神主太强势了，先是斩杀了圣一和皇轩，接着又斩杀了魂族和圣族的最高层，那么谁还能阻挡他的脚步？

　　而就在这时，一根洁白如玉的玉指从不知名的地方跨越而来，轻轻地点在了那一团爆破的血雾之上。

　　四周的时空在这一刻禁锢了，众人的音容相貌永远地定格了。

　　神主一怔，他缓缓地转身，眼中的神芒变得炽热起来。

　　那团血雾在定格之后，然后逆转开来，无数关注着这一切的势力无不大惊失色。

　　“这是——？”

　　“时间秩序。”

　　“轮回老人出手了吗？”

　　“不……轮回早就陨落，这应该是逆天子出手了。”

　　吼！

　　一声压抑到极点的咆哮音响了起来，那团血雾很快重新化为了一个身影，不是圣二又是何人。

　　他握了一下拳头，浩瀚的力量在他的身上流淌，奔腾如海的能量让他意识到他前所未有的强大。

　　他遥遥地看向了王庭的方向，“逆天子，多谢了。”

　　“逆……天子，竟然是他？”

　　“十年的时间，他成长到这一地步了吗？”

　　“为何他还不与圣二联手，这样成功的概率不是更大了一些吗？”

　　“强者有强者的骄傲，你觉得逆天子会与圣二联手吗？”

　　“逆天子不该啊，他不该在这个时候出手。”

　　“你想多了，逆天子妖孽级别的人物，他会看不清目前的形势。”

　　“你以为神主会放任逆天子超过他吗？”

　　神主也看向了王庭的方向，淡淡道：“郭明，在这个时候你插一脚，你想无恙地回去，你觉得可能吗？”

　　“如果我不插一脚的话，恐怕我王庭会被你啃的连渣滓都不剩。”一袭青衫不改，一个风华绝代的青年在亿万修士的瞩目下，一步从王庭跨越，下一刻就来到了神主的面前。

　　神主上下打量了郭明一眼，忍不住赞叹道：“你果然是我最为看重的棋子，不错，十年的时间，身躯化道，心境化道。”

　　圣二瞥了郭明一眼，眼底满是震撼。

　　他通过秘法才进入化道之境，可是郭明单凭修炼就进入了这一地步，不能不称为妖孽了。

　　“怎么？高傲的逆天子，也会选择与人联手不成？”神主嘲讽道：“圣二可不是九天之人，你就不怕别人戳你的脊梁骨了吗？”

　　“戳我的脊梁骨？”郭明哈哈大笑道：“神主，你知不知道这天下有多少人在诅咒你不得好死。”

　　“一些跳梁小丑罢了，只敢在背后做一些上不得台面的勾当。”神主不屑道：“只要敢蹦出来，我直接拍死。”

　　“你觉得我会怕吗？”郭明淡淡道。

　　神主一怔，旋即笑道：“也是，到了我们这等境界，已经不怕所谓的流言蜚语了，因为我们随时可以创造历史。”

　　“只要能够守护我身边的人，哪怕我跟魔鬼交易也在所不惜。”郭明目光平静道。

　　神主瞥了圣二一眼道：“可惜你选择的合作对象实力不怎么样啊。”

　　圣二咆哮一声，整个人合身而上，直接扑了上去。

　　一道道秩序之力化为这世上最为锋利的神兵，朝着神主的脖颈招呼了过去。

　　郭明看了二人一眼，指尖轻轻一颤，一股恐怖如海的时间之力一层又一层地叠加到了神主的身上。

　　神主的动作顿时变得缓慢起来，只见他冷哼一声道：“郭明，你知道吗？就算今时今日，你的修为还是比不上轮回。就这些时间之力，也想困住我？痴人说梦。”

　　轰！

　　亿万诸天震荡，神主血气如海，冲到了九霄云外，他强横的一塌糊涂，无情地冲破了时间之力的禁锢，抡动着万千乾坤之力，与圣二发生了可怕的碰撞。

　　一击，山河破碎。

　　二击，阴阳扭转。

　　三击，万界沉沦。

　　一连三击，可谓是强到了极点。

　　圣二被那股雄浑的力量击退，闷哼一声，一口逆血上涌，眼看着就要吐出。

　　就在这时，一个手掌印在了他的后心，无尽的时间之力包裹上了他的身躯，不仅压下了他的伤势，更让他的修为隐隐地有了一种更进一步的趋势。

　　“杀。”圣二得到了郭明的帮助，威势更胜从前。

　　王庭！

　　郭妍儿等大批高层的将领全都在观摩着这决定天地走向的一战，当看到郭明横空出世的时候，他们一个个大声欢呼起来。

　　在神庭巨大的压力之下，王庭内部停止了争论，也停止了分歧，整日的心惊胆战，可在那个身影坚定地迈向神庭的那一刻，他们心中惶惶不安的心终于平静了下来。

　　“小祖不该这么早出世的。”郭妍儿悠悠叹息道。

　　“神主太强了，比我们想象中的还要强，就算是圣二跟小祖联手，也不会是他的对手。”

　　“你们都小看他了。”就在这时，一个淡淡的声音在这片天空响起，旋即众人发现一个身穿儒装的中年文士从半空之中落下。

　　“你是法衣。”唐依依眼前一亮道。

　　中年文士看了唐依依一眼，笑着说道：“谁能想到当年的小丫头都成长到这等地步了。”法衣成名的太早，只是他们那一批老的老，死的死，最终有成就的却没有多少。

　　郭妍儿没有见过法衣，但并不妨碍她不知道法衣是何人。

　　当年郭明对法衣就评价过，法衣只要不陨，未来是注定要走上自己道路的惊艳级人才。

　　打量了法衣一下，郭妍儿发现法衣的修为极为雄厚，哪怕是自己都没有把握可以战胜。

　　郭妍儿在打量郭妍儿的时候，法衣也在打量郭妍儿。

　　对于这位圣兽之身，王庭新一任的主人，他也很是好奇。

　　“我在你的身上察觉到了危险。”郭妍儿沉声道。

　　“你能看到这一步，就证明你的潜力要大于我。”法衣笑道：“这可是老夫的保命绝学，如果全力施展，也许可以重创神主。”

　　郭妍儿的眼睛一下子亮了起来，看着法衣顿时无比炽热起来。


第1896章 无可匹敌

　　十年之前，无论是谁，都必须要遵守规则。

　　因此无论是魂族，圣族，还是神庭，王庭，他们都要遵守一定的规则，否则就会出大乱子。

　　哪怕是圣族，魂族围攻神庭的时候，他们也没有真正意义上的倾巢而上，因为谁都没有把握把对方干掉，那么就按照规则来。

　　可现在神主却完全地打破了这个规则，因为他无所畏惧了。

　　就算是诸天的强者围攻，他也没有什么好在意的。

　　郭妍儿纵然有万千韬略，可在神主的面前，都不够看了。

　　法衣的到来让郭妍儿有些侧目，可随着法衣的最后一句话落下，郭妍儿的眼中取而代之的是浓浓的敬畏了。

　　她知道以法衣的身份不可能信口开河，但是稍微沉吟一下，她怔怔地看着法衣道：“这种事情开不得玩笑。”

　　“我当然知道这种事情开不得玩笑。”法衣轻声道：“老夫修炼万载，把毕生的心血融为一符。我称它为化符。”

　　“化道之符？”郭妍儿沉声道：“以你的实力恐怕施展不出来吧？”郭明这样说也是根据法衣的实力来的，要知道圣二那么强横的人，在身躯化道，心境化道之后，都无法承受那股庞大的力量。

　　法衣的实力还不如圣二，他如何能够重创神主，她表示怀疑。

　　“符咒一脉，走的从来就不是自我的道路，他们借助的是天地的力量。”法衣笑道：“给我一些时间，我完成一些布置，相信可以给神主重创。”

　　“除非是本源的伤害，否则单单重创，根本就拖延不了多少时间。”唐依依插嘴道：“法衣前辈，如果我猜的不错的话，施展那一击之后，恐怕你也要陨落了吧？”

　　法衣点了点头道：“妄窥大道，本就要遭受天谴。”说到这里之后，法衣沉思起来，唐依依的话无疑给他提了一个醒，他发现他就算手段尽出，也难以给郭明拖延时间，不由深深地叹了口气。

　　郭妍儿嘴唇蠕动了一下，想要说什么，可是眼中闪过了一丝不忍，目光转向了别处。

　　“法衣前辈，我倒是有一个办法。”唐依依沉声道。

　　“唐依依。”郭妍儿低声吼道。

　　“嗯？妍儿，你可是有什么事情瞒着我？”法衣正色道：“老夫不惜一死，真的，和老夫同时代的人都死的差不多了。能在死之前，为郭明做些事情，我很欣慰。”

　　仙庭！

　　一身锦衣玉袍，青玄背负着双手，神情出众地看着远方，英俊的五官之上满是凝重。

　　“他们联手能赢吗？”青鸾问道。

　　“不能。”青玄回答地斩钉截铁。

　　“为何？”青鸾再问。

　　“难道你没看到郭明只守不攻吗？”青玄淡淡道：“你觉得这是郭明的风格？”

　　青鸾一怔，眼中露出了不可思议的神色，指着道：“这……这不是他的本体？怎么可能？”

　　青鸾不知道说什么了。

　　在她的眼中，郭明的手段已经通天了，但这还不是他最终的手段。

　　十几年的时间，他的实力到底精进到了什么地步。

　　“结果已经注定，不看也罢。”青玄微微摇了摇头，转身离去。

　　青鸾盯着青玄离去的背影，心中不停地叹息。

　　青鸾跟青玄相处了这么久，她如何不知道他的高傲，他的野心，只是现实让他选择了蛰伏。

　　密室之中，青玄静静地抚摸着一枚青铜古钟，喃喃出声道：“我终究比不上他吗？”

　　三尊身影沐浴着无上的神芒在茫茫星域之中战斗。

　　圣二原本是想要在神庭的上方大战的，但是神主并没有给他这个机会，他强行牵引了这一片时空，把二人带到了边荒之地。

　　寰宇震荡，一片片时空凋零，神主气吞八荒，与不可一世的圣二激烈地角逐。

　　圣二几乎放弃了一切阻挡，因为哪怕他受再重的伤，郭明也能在片刻之间帮他恢复。

　　渐渐地圣二也意识到郭明为何不出手了。

　　两个拳头，一个横贯今古，一个贯通阴阳。

　　当二者在虚空之中发生碰撞的时候，圣二只觉得心头一痛，五脏六腑顷刻之间就炸开了，化为了一团血雾。

　　而就在这时，一个洁白如玉的手掌贴在了他的后背，滚滚的时间秩序之力包裹了他的全身，他的形体开始逆转，朝着最初的状态进发。

　　神主也是胸口一痛，一大口鲜血当即喷了出来。

　　“杀。”几乎就是一个瞬间，圣二就恢复了大半，他抡动着拳头，朝着神主的胸口狠狠地砸去。

　　神主眼底迸射出了一道可怕的寒光，冷声道：“胆敢？”

　　神主的话音刚落，圣二的拳头就砸到了神主的胸口，他身上的紫金神甲早就破碎不堪，在这一击之下，几个碎片无情地轰入了他的胸口。

　　哇啦一声，神主受创，狼狈不堪地后退。

　　趁他病，要他命。

　　无论是圣二，还是郭明都明白这一个道理。

　　他们极为默契地一个停在了原地，一个朝着前方冲了过去。

　　“时间逆转。”无尽的时间秩序之力从郭明的身体流淌而出，浩浩荡荡地化为了一曲长河。

　　众人远远地看去，惊恐地发现那片时空凋零了，唯有三道身影亘古地长存。

　　可是那股时间秩序实在太霸道了，神主也无法自由地行动。

　　神主只能眼睁睁地看着圣二冲到了自己身边，也只能眼睁睁地看着他对自己发动了巅峰一击。

　　众人无比惊恐地发现神主被圣二打爆了。

　　“逆袭了吗？”

　　“真的做到了。”

　　“郭明的时间秩序竟然精深到这种地步了。”

　　“神主陨落，神族也该没落了。”

　　“神主……没有那么容易陨落的。”

　　可怕的圣光从圣二的躯体散发而出，化为了熊熊烈火，把神主破碎的躯体包裹起来，他试图把神主斩杀殆尽。

　　“要杀我，你们还嫩了一点。”就在圣二刚刚松一口气的时候，虚无之中诡异地出现了一只手掌，在圣二惊恐的神色中，把他提了起来。

　　郭明眼底的眸光波动了一下，轻轻地叹了口漆，“神主，你比我想象中的还要强大。”

　　“你也比我想象中的强大。”神主淡淡道：“只是你的手段还弱了一些，还有你可知道触犯我的下场？”

　　“不外乎一死。”郭明目光平静道。

　　“死有很多种，有尊严的死，或者被我践踏。”神主眼中厉色一闪，圣二的脖颈直接被他捏断，滚烫的鲜血喷了好高，不过快要落到他的身上的时候就自动融化了。

　　大脚狠狠一踢，圣二的残躯轰得一声炸开，化为了研粉。

　　“神主……你？”圣二的神魂被神主禁锢了，他死死地瞪着神主。如果眼神可以杀人的话，神主早就被他杀了千百次。

　　轻轻地抛下，圣二的头颅沿着自由落体运动坠落，很快就落在了神主的脚下。

　　一股大力传来，圣二觉得脑颅都快要炸开了，他强忍住疼痛，看着郭明，咬牙道：“郭明……杀了神主。”

　　郭明缓缓地闭上了双眸，似乎不忍心看到一代雄才这般落幕。

　　“如果他有能力杀了我，你以为他还在那里坐着。”神主的大脚狠狠地碾压着圣二的头颅，嚣张地大笑了起来。

　　九天十地都在震颤，亿万众生全都惶恐不安。

　　“郭明……郭明……杀了他……杀了他。”圣二不停地吐着鲜血，他的言辞都不清起来。

　　“我答应你。”眸子睁开，清澈的神色流淌，郭明看着圣二，以一种坚定的语气说道。

　　远在神庭方向的颜如玉娇躯一颤，喃喃出声道：“你……怎么可以答应？”

　　“公主，陛下斩杀王庭数百万精锐将士，单是这笔帐他就不可能不算。”夏毒儿轻声道：“再者他们都把对方视为人生最为重要的对手，外力根本就无法调和。”

　　圣二眼底露出了一丝欣慰，“郭明……我就再送你一份大礼。”

　　轰！

　　原本被神主禁锢的圣二灵魂以一种诡异的力量脱困了，然后直接引爆开来。

　　神主脸色大变，身形一闪，疯狂地后退。

　　他退的不可谓不快，可在那滔天的能量之下，还是被追了上来，进而全身都被包裹了。

　　“神主，这就是你自傲的下场。”郭明冷冷说道。

　　他的话音一落，全身也被圣二自爆的能量湮没了。

　　“圣二……自爆了？”

　　“他自爆了，那郭明呢？”

　　“该死，他死了没啥，可是郭明呢。”

　　“不知神主怎么样了？”

　　在万众瞩目之下，那片淹湮没的时空许久都没有一人走出来。

　　时间一秒一秒地过去了，直到一些人快要失去耐心的时候，一个浑身满是鲜血的身影从那片狼藉之地走了出来。

　　当众人看清那个身影的时候，瞳孔狠狠地一缩。

　　神主！

　　尽管早就有了这样的猜测，可是在真正看到走出的是神主的时候，他们还是忍不住地惶恐和不甘。

　　他出来了，那么郭明呢？

　　没人认定圣二还能活下去，因为他选择了自爆。

　　那片狼藉之地在神主走出之后，就彻底地坍圮了，渐渐地化为了一，从这片时空抹去了。


第1897章 两天期限

　　天上地下，那尊身影尽管有些狼狈，也有些不堪，可是他身上的威严却如同一柄利剑一般插入了每一个修士的心中，让他们从灵魂深处感到深深的畏惧。

　　没有奇迹出现！

　　神主走出之后，那片绝地再也没有一人走出。

　　无论是选择自爆的圣二，还是没有避开的郭明，他们都没有从那里走出。

　　圣族举族上下无不恸哭。

　　十几位圣徒的陨落，对于圣族意味着什么，就算是个傻子也明白，这个荣耀一世的种族很有可能从天地之间除名了。

　　当然还有魂族，魂族的最高层比起圣族还有些不堪，因为他们连圣二的手段都没有。

　　神主深深地喘了一口气，神情冷漠地盯着王庭的方向，冷冷道：“郭明，你不该给我一个解释吗？”

　　“你想要什么解释？”王庭的上方，一道身影缓缓地浮现。

　　“一具时间秩序的分身就想重创我，你是不是太过天真了？”神主眼底满是毫不掩饰的杀意，“现在你破了你的局，你还有什么手段？”

　　“圣二的自爆没有那么简单。”郭明淡淡道：“神主，你当真以为我看不出你在强撑吗？我人就在王庭，有胆你就来。”

　　诸天的修士全都大吸了一口凉气，神主是什么人？那可是九天十地第一人。

　　谁敢这么跟他说话？

　　出乎了很多人的预料，神主在沉吟片刻，大方地点了点头，“我是遭受重创了，但是恢复也不过两三天的时间，两三天之后，你又计将安出？”

　　郭明沉默了下来，许久之后才抬起了皓首，冷漠道：“两三天会发生很多事，也许到时候你不能恢复也不一定。”

　　“我是不是可以理解，你出关还需要一定的时间。”神主大笑道：“郭明，你就忍心看着你王庭将士一个个地为你赴死。”

　　“你还是管好自己吧。”郭明在说完这句话之后，身影就渐渐地消散了。

　　“哼。”神主一甩袍袖，一个闪烁，下一刻就出现在了神庭的上方。

　　“父皇。”颜如玉哀求喊道。

　　“我需要压力，才能完成最后的蜕变，郭明是最好的踏脚石。”神主盯着颜如玉，冷声道：“你最好不要做什么傻事，以后好好地当你神族的公主。”

　　“父皇……你是打算逼死女儿吗？”颜如玉娇躯一颤，她实在想不到父亲的眼神竟然这么冰凉，这么陌生。

　　“化道……谁也不能阻挡，包括你。”神主说完这句话，就不再理颜如玉，背负着双手离去了。

　　颜如玉身体没来由地一阵无力，幸亏夏毒儿把她扶住了，她低声劝道：“公主，陛下化道之心坚若磐石，不是劝说就能更改的。”

　　“他为何非得针对他？”颜如玉喃喃出声道。

　　夏毒儿苦笑道：“如果郭明没有那般的惊才绝艳，公主你会看上他吗？两个骄傲到骨子的人，两个惊艳万古的天骄，他们的碰撞是必然的。”

　　“如果他们真的生死之战，我该怎么办？”颜如玉六神无主，她紧紧地抓着夏毒儿的手，似乎她的手臂是最后一根救命稻草。

　　“我们除了观战之外，什么也不能做。”夏毒儿轻声道：“公主，郭明哥哥从来不打不准备之仗，我相信这场危局他一定能够化解的。”

　　颜如玉心中愈发地苦楚了，郭明不简单，难道她的父亲就简单了吗？

　　……

　　诸天各族都把目光投到了两大势力身上。

　　一个是生隆已久的神庭，一个便是神秘的王庭了。

　　诸天万界的修士没有想到神主到了这般强悍的地步，九天之内竟然还有一人能够与之比肩。

　　他们更没有想到那个人是年轻一代的郭明。

　　短短十几年的时间，他就成长到真正与神主抗衡的地步了。

　　他们很期待他能够走到哪一步？

　　但是他们都明白……郭明不可能是神主的对手，因为他还没有出关，而且看样子短时间之内都不可能出关。

　　那么两三天之后神主挟威而来，郭明被迫出关应战，结局完全能够想得到。

　　那一战的序幕还未完全落下的时候，人族祖地的大批强者就来到了王庭。

　　神主从出世之后就没有掩饰过他的意图，那就是把各族从天地之间抹除，否则的话，他也不会出手对付三族的大批普通将士了。

　　目前看来，郭明是唯一一位能够跟神主抗衡的人，那么他无论如何都不能有失。

　　光芒等人哪里还敢怠慢，第一时间就来到了王庭。

　　“郭妍儿，郭明目前什么情况？”光芒开门见山地问道。时间不多，他们必须早做准备。

　　“还在闭关之中。”郭妍儿回道。

　　“那……刚才怎么回事？”六道诧异道，“王庭上方出现的也是他的化身不成？”

　　“嗯，这些应该是小祖留下的后手。”郭妍儿沉声道：“刚才我前往净土，发现小祖依然在闭关，只是他身上的气息更加浩大了，如同浩荡天威难以估量。”

　　“还没出关？那么两日之后神主出关我们如何应付？”

　　“神主两日之后出不了关，也来不到我王庭。”郭妍儿说得斩钉截铁。

　　“什么？”人族祖地一行人大惊失色，毫无疑问，现在神庭的防护如同铁桶一般，想要影响到神主的疗伤，那么神族的将士一定会殊死搏斗。

　　两天之内拿下神庭，除非是各族的势力联合在一起才可以。

　　但是谁能保证神主没有留下后手呢？

　　“我王庭已经在实施这个计划了，现在请述我无法告知诸位。”郭妍儿拱了拱手，说道。

　　“应该的。”光芒一行人表示理解，想要设计神主，这个计划一定庞大的无以复加。

　　“不知有没有用到我们的地方。”光芒再问。

　　“暂时没有。”

　　光芒等人在王庭待了一会就离开了，离去的时候，他们的脸色都很不好看。

　　“青玄，青冥在搞什么，这个时候还不戮力同心，莫非还打算窝里反吗？”光芒愤愤道。他特意在王庭多停留了一段时间，可是令他失望的是……无论是仙庭，还是天庭都没有派人前来。

　　“神主太强大了，就算他们露面，也帮不上什么忙。”六道叹气道。

　　“未必，以他们的修为都可以冲击化道，也许他们在等着最后的契机也不一定。”玄黄眼神闪烁道：“神主固然是最强大的，但是最终谁能化道，还未可知？”

　　玄黄说到这里，光芒一怔，旋即眼中露出了一丝狠色，“说不得最终老夫也要试试那传说中的化道劫了。”

　　“不可。”六道等人纷纷劝道。

　　如果化道劫那么容易就闯过去的话，那么神主怎么可能等到身躯化道，心境化道之后，都还不冲击化道之劫。

　　这就说明化道之劫极其地恐怖，哪怕是神主的实力都没有能力能够闯过去。

　　光芒的实力不错，可跟神主相比，相差的还不是一星半点。

　　“再说吧。”光芒这么说道。

　　玄黄很想扇自己一巴掌，他没有想到自己随口的一句话，竟然让光芒产生了这样的念头。

　　光芒的话模棱两可，以他对光芒的了解如何不知道一旦事情到了危险的境地，光芒一定会去尝试的。

　　……

　　很多人都在猜测郭明到底该采取什么策略才能拖延神主，但是任凭他们想破了脑袋，也想不出一个办法来。

　　妖灵族的最高掌控者之一妖灵悄悄来到了王庭。

　　“郭妍儿，你们有没有什么好办法？”妖灵直接问道。

　　“办法倒是有一个，不知你们想不想听了。”郭妍儿微一沉吟，就开口说道。

　　“什么？快说。”妖灵惊喜起来，他们妖灵族还有几个老妖怪，但是他们的修为跟他相差不大，对于战局不会有什么影响。

　　那么就只能把希望寄托在郭明的身上了，这也是他不顾身份前来的原因了，毕竟他们妖灵族没有抗鼎的存在。

　　“和我王庭一起攻打神庭。”郭妍儿淡淡道。

　　妖灵脸色顿时黑了起来，“别开玩笑了，现在神庭防守的跟铁桶似的，我们两天根本就攻不破神庭。”

　　“没有试试怎么知道不可能？”郭妍儿反问道。

　　看着郭妍儿认真的神色，妖灵心中一沉，暗道：“莫非神主的压力太大，导致郭妍儿连目前的形势都看不穿了。”

　　“我还有一些事要处理，先告辞了。”妖灵告罪离开，他不想继续谈下去了，否则还不知道郭妍儿会爆出什么雷人的话。

　　而就在妖灵离开之后，关注着王庭的诸多势力震惊地发现从王庭之中走出了一支又一支的精锐。

　　他们的目标明确，挥戈东进。

　　在东方有一个庞大的势力……神族。

　　“王庭疯了不成？”

　　“在这个时候，莫非他们想要攻打神庭吗？”

　　“神庭防守严密，王庭就算全军覆灭，也不可能把神庭覆灭的。”

　　“以卵击石，郭妍儿昏了头吗？”

　　“为郭明争取时间不是不可以，但是他们做的事情分明没有任何意义。两天的时间，打到神庭，王庭一家怎么可能做到？”


第1898章 征伐神庭

　　诸天万界都把目光投到了王庭的征讨大军的身上，在他们看来，王庭这是兵行险招，打算把王庭的底蕴付诸一炬，也要为郭明争取到一定的时间。

　　只是在大部分修士的眼中，这注定是徒劳的。

　　神庭是一块难啃的骨头，圣族和魂族两大种族耗费了多年的时间，都没能打到神庭。

　　王庭固然强大，难道还能与一族的势力相比不成？

　　好吧！就算你比一族强一些，但是你总不可能两天时间就把神庭攻破吧？

　　这不是豪赌，更像是送命。

　　“神主带给王庭的压力太大了啊。”

　　“郭妍儿一向智谋超群，为何也会做出这等蠢事？”

　　“神主留下的根本就是无解的难题，哪怕郭妍儿有再高明的才智又有何用？”

　　“拼一拼或许还有机会，难道傻乎乎地等着两天之后神主强势碾压吗？”

　　“依我看郭妍儿也是不得已而为之，反正马上都要死了，那么索性就杀他个天昏地暗。”

　　“王庭大举征伐对于诸天各族是一个机会，如果各族的势力能够拧成一股绳的话，那么两天的时间，未必不能打到神庭。”

　　“不计代价，不计损失，两天时间是有可能的。”

　　魂族的掌控者，圣族的掌控者，蓝眼族的掌控者，妖灵族的掌控者，以及人族的几大势力，他们的高层也在商议，最终得出了一个结论。

　　那就是……这是最好的时机，以后恐怕不会再有了。

　　可是神主的强大让他们畏惧，让他们选择了观望，他们很想知道王庭能够走到哪一步？当然他们也想别人先跳出来。

　　观望在继续，可王庭的五路兵马已经到达了神庭的驻地。

　　五路兵马，五百万大军，他们从五个方向对神庭发动了攻伐。

　　不宣而战！

　　面对悍不畏死的王庭大军，神庭的各位大佬在短暂地商议之后就下达了命令，不可主动出击，全力防守。

　　神主两三天就能恢复如初，到时候哪怕王庭的大军再怎么蹦跶，在强势的神主面前，也不过是土鸡瓦狗罢了。

　　他们生怕王庭有什么阴谋诡计，所以他们选择了最为稳妥的方式，尽一切地可能拱卫驻地。

　　王庭众将似乎不要命了一般，各种攻城器械不断，各式战阵更是层出不穷。

　　战争无疑是最烧钱的，可是王庭的禁器似乎无穷无尽，用掉了一批还有一批。

　　一座又一座的神城被推平，王庭将士勇猛不可阻挡。

　　一天的时间，五座神城就推平了。

　　五路大军五个方向，短短的一天就做到这一地步，让诸多势力无不大惊失色。

　　可在震惊之余，他们还是不得不承认，神族的防御实在太强了。

　　按照王庭这样的推进速度，很快就会跟神族的大军僵持住，到时候再想要保持这样的推进速度，想都不要想了。

　　当初的魂族大军何其嚣张，不也被神族的大军截停了吗。

　　两天的时间很快也过去了。

　　王庭一路推进，在第二天快要落寞的时候，艰难地破了神族的十座城池。

　　五路大军齐头并进，一一破城。

　　而正当所有人以为王庭大军会携余威继续作战的时候，王庭的几百万大军竟然同时后撤了。

　　这一幕让很多人心生不解，难道说他们拼杀一番，在损失了百万将士之后，意识到神庭是一个难啃的骨头，所以选择了撤退。

　　这个理由听起来很操蛋，但你还能想出合理的解释吗？

　　当然各族的高层是绝对不相信这个理由的，但是他们绞尽脑汁，也想不出一个所以然来。

　　神庭的高层也被王庭搞的晕头转向，他们派出了大量的探子，试图找出一些蛛丝马迹，可是他们失望了。

　　那十座城池留下了大量王庭用废的禁器，甚至还有他们来不及带走的珍稀神料。

　　奢侈！

　　即使富裕如神庭，那些神族的将士也是觉得王庭将士太败家了。

　　这么珍贵的神料，怎么说扔就扔，他们就不知道废物再利用吗？

　　那些探子假公进私地拾取了一些神料之后，就快速赶往了神庭，他们要把自己探查的消息禀告给高层。

　　就在一些探子赶往神庭的路上，一股惊天的波动从神庭的方向弥漫了开来。

　　一道高大的身影遮天蔽日横贯在了虚空之中，浩浩荡荡的恐怖威压蔓延到了诸天的每一寸空间。

　　亿万修士，亿万众生灵魂都是狠狠一颤，他们面露惶恐之色地看向了神主的方向，然后毕恭毕敬地跪下，籍此来抒发内心的不安。

　　“神主伤势痊愈了。”

　　“这才两天的时间，他不是说两三天吗？”

　　“神主说的话你也敢全信？”

　　“完了，神主要对王庭动手了。”

　　那道身影静静地俯视着天地，整个神庭都仿佛停滞了，可怕的威压让神族将士连大气都不敢喘。

　　“郭明，你让我失望了。”神主缓缓道。

　　他盯着王庭的方向，片刻之后才说出了这样一句话。

　　王庭如同一只蛰伏的猛兽，对于神主的质疑没有丝毫的回应，但是谁都明白只要神主降临，王庭的高层一定会出手。

　　“既然你还没有出关，我迫你出关也是了。”神主话音一落，大脚朝着前方一踏，无尽的时空在他的脚下缩小，就在他的另外一只脚就要跟上的时候，十座化为灰烬的神城突然爆射出了十道接天连地的光辉。

　　他们如同一只铁桶一般，把神主束缚在了其中。

　　“好大的胆子。”神主刀削斧凿的脸上没有丝毫惊容，他更像是一个没有任何感情的家伙，淡淡地看着四周的十道光柱，冷哼一声道：“这么多的神料，想必也把你王庭掏空了吧。”

　　以神主的眼力劲，如何看不出这十道光柱到底是什么东西。

　　“王庭掏空不要紧，只要能够击伤你就足够了。”一个白衣中年文士手持春秋铁笔，一步从虚无之中迈出。

　　身上的袍子无风自动，一缕胡须也不知什么时候成了斑白之色，但是他的眼神却无比明亮，璀璨的吓人。

　　“嗯？符咒一脉？”神主淡淡道：“莫非你以为这些就能够重创我？”

　　“不试试如何知道？”


第1899章 法衣陨

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一场大战不可避免地爆发了，两人都没有丝毫的留手，更没有丝毫的退让，他们在废弃的神城上方开启了惊天大战。

　　随着时间的进行，诸多大佬震惊地发现法衣一时之间竟然跟神主斗了个旗鼓相当。

　　“怎么可能？”

　　“这位什么来路？怎么可能强到了这种地步？”

　　“他的实力恐怕已经不逊色于圣二了。”

　　“不，在那些神料的帮助下，他的修为比圣二还要强上三分。”

　　“王庭不得了啊，谁也没有想到这个势力竟然成长到了这一地步。”

　　“如果神庭没有神主坐镇，王庭说不得真的能把神庭打下来。”

　　“只是……可惜了。”

　　无论法衣在他们的心中如何惊艳，他们都不认为法衣会是神主的对手。

　　因为神主已经强到了极限，而法衣借助了外力，这一战之后，他除了陨落没有第二种结局。

　　两人越战越强，生生地把那片虚空打成了碎片。

　　不过令神族将士吃惊的是……神主竟然无法做到把法衣强行牵引到星域深处，那十道光柱形成了一个大阵，困住了天地四方。

　　“符咒一脉，你还真是让我吃惊啊。”神主看了看身边的光柱，沉声道。

　　“大道三千，都可以到达彼岸。”法衣的衣衫沾满了斑斑血迹，他擦拭了一下嘴角的鲜血，胸口不断地起伏。

　　“你所依靠的就是借力，你说如果我毁了这些光柱，你还有什么力量可借？”神主目光冰冷，短时间之内拿不下法衣，让心高气傲的他有一种憋屈的感觉。

　　法衣神色不变道：“堂堂神主，也不敢与我正面交手吗？”

　　神主的眸光从光柱上收回，哈哈大笑道：“我只是想要确定一下你的软肋，不过有一点你倒是赌对了，我会正大光明地击败你，我要让世人明白，我是永远不败的。”

　　最后一个字尚未唇口，神主就化为了离弦之箭冲了过去。

　　寰宇震颤，群星坠落。

　　恐怖的异象让世人震惊，二人的战斗也不知干掉了多少无辜的生灵。

　　法衣没有防守，只是一味地进攻。

　　因为他清楚地知道自己这种状态不可能持续多少时间，如果唤作别人，那么一定会选择防守，因为法衣是在走下坡路的。

　　可神主太高傲了，法衣攻，他也攻。

　　砰！

　　法衣重重地坠地，神主遥遥地踏着他的胸口，冷笑道：“该结束了。”

　　法衣眼底有着丝丝不甘，只有真正跟神主交手，才能明白他的恐怖之处。他手段尽出，可连一百招都没能撑到。

　　“不……这才刚刚开始。”法衣双手朝着下方一压，周围十根光柱齐齐炸碎，恐怖的能量翻天倒海，进而疯狂地朝着他的身体灌去。

　　神主的法相无情地被震，法衣手持春秋铁笔，在虚空之中狠狠一划。

　　“化。”

　　一个古字在虚空之中绽放，磅礴的威压如同主宰再现，铺天盖地般地涌到了神主的身上。

　　神主闷哼一声，如果说他是最接近化道之人，那么此时的这股威压却是真正的化道之人释放出来的。

　　他的躯体被洞穿，一道道血箭迸射而出。

　　“道。”

　　当这个字写出的刹那，法衣七窍之中齐齐涌出了鲜血，接着寸寸尽断，化为了灰烬。

　　神主也没有好到哪去，他觉得自己的灵魂都被一份又一份地切割开来，那种疼痛几乎达到了他所能承受的极限。

　　也许是一个刹那，也许是一分钟，神主才从那种懵懂的状态之中恢复了一丝神智。

　　看着半空孤零零的春秋铁笔，神主哈哈大笑起来，转身看向了王庭的方向。

　　“郭明，这便是你的手段吗？”

　　“不过你以为这便能阻挡我征讨你王庭的信念吗？”

　　“我会让你看着，我是如何毁灭你的王庭的？”

　　一条巨大的灵脉燃烧了起来，化为了最为精纯的能量，涌入了神主的体内，治疗着他的四肢百骸。

　　诸多种族的大佬脸色全都黑了下来。

　　他们没有想到神主强到了这种地步，他既然敢大庭广众地疗伤，就说明他不会花费多少时间就能痊愈。

　　那么也就是说王庭辛苦布置的一切都成了流水。

　　法衣的搏杀没有为王庭争取多少时间，他们完全相信神主恐怕连一天的时间都用不到，就能恢复到巅峰状态。

　　那么到时候王庭上上下下恐怕都要陪葬了。

　　而就在这时，神主似乎感应到了什么，他看向了虚空之中孤零零的春秋铁笔，不知何时从虚无之中伸出了一只大手，把他握在了手心。

　　神主瞳孔一缩，法衣的身影很快就出现在了他的面前，他轻轻地抚摸着春秋铁笔，像是在抚摸着自己的情人。

　　“你还真是让我意外。”神主淡淡道。

　　“如果人生太平淡，那还有什么乐趣可言？”法衣轻声道：“神主，我们继续吧。”

　　法衣一边说着，一边手执铁笔，在虚空之中轻轻地写下了一个古字。

　　“化。”

　　神主有一种骂娘的冲动，这法衣刚一复活，就再次动用了最强的一招，他这是打算生生地把自己耗死啊。

　　有一种人注定是要光耀今古的。

　　法衣放弃了复活的机会，为了给予神主最大的创伤，他一连重创了神主九次，彻底地从这世间消散了。

　　神庭大惊！

　　各族大惊！

　　直到此时他们才知道郭妍儿为何要进行那场征伐了，他们根本就是为了把稀世神料送到那十座神城，从而形成了一座座古老的阵法。

　　他们不得不承认郭妍儿的手笔之大，要知道那些神料足以把一个悠久的势力掏空。

　　更不要说郭妍儿为了完成目的，在这十座神城留下了百万将士的性命。

　　好在这一切都是值得的。

　　神主在法衣接连九次重创之下，差点当场陨落，最后拖着半边身子狼狈地退回到了神庭。

　　王庭！

　　郭妍儿领着诸多将士朝着东方跪了下来。

　　“多谢了，下面的就让我来抗吧。”郭妍儿喃喃出声道。

　　法衣的出现给予了诸天一些喘息的时间，神主的阴影暂时从他们的心头抹去了。

　　从神主的伤势推算，恐怕短时间之内好不了了。

　　“神主都伤到了这个样子，为何诸天的强者还在沉默？”

　　“法衣已经伤到了神主的本源，你们还在等什么？”

　　“联手诛杀神主，这是最好的时机。”

　　“没有比这最好的时候了，为何你们一个个地都沉默了。”

　　九天在短暂的震惊之后，旋即一个个愤青大声地咆哮了起来。

　　他们不懂这么好的机会，为何诸天都要放弃。

　　天庭！

　　一个个的老将跪在了大殿之上，他们高昂着头颅，表达着自己的意愿。

　　青冥悠悠一叹，挥了挥手，一股柔和的力量包裹着他们的身体，强行把他们托了起来。

　　“有些东西除非境界到了，否则你们是不会懂的。”青冥轻声道：“神主已经强到了极限，除非有着化道的实力，否则根本就斩杀不了。”

　　“那法衣借助天地之力，强行施展了化道才能动用的实力，而且一连九次，最终还不是杀不了神主。”灵祖接口道：“当然还是法衣不够强，如果他能继续斩杀个百十次，我想就算神主再强，也得陨落。”

　　“神主只差一步，他身躯化道，心境化道，灵魂也只差一线就可以化道。”青冥沉声道：“他现在做的就是灵魂化道，只要他做到了这一点，我想他冲击化道境界不会有多少困难。”

　　“如果说谁最恨他，那么魂族和圣族绝对比我们更恨。可是为何这两族的高层没有派出强者狙杀神主呢？”青冥再道：“他们可以派出二十名最为顶尖的一批强者，难道就不能派出第二批吗？”

　　墨攻也在跪拜的行列之中，闻言惊声问道：“那神主岂不是无可匹敌了？”

　　“可以这么说。”

　　“难道我们就只能臣服在神族的铁蹄下吗？”

　　“我不甘心。”

　　“其实还有一个办法。”青冥眼底露出了一丝狰狞，“抢先化道，现在神主重创，这是一个前所未有的好时机。”

　　“不可。”青冥的话音一落，灵祖当即反对起来，“神主都那么强了，都不敢化道，这说明什么，说明化道劫太恐怖，非人力所能抵挡。”

　　“这是最后的机会了。”青冥沉声道：“我不能放弃。”

　　“你……。”灵祖还待说什么，青冥就打断了，“我知道我在做什么，但这也是没有办法的事，我们不能总等着别人出头，王庭已经为人族做的太多了，我天庭不能继续蛰伏下去了。”

　　“我陪你。”灵祖见事不可违，咬牙说道。

　　“不可。”青冥正色道：“如果你我都陨落了，那么天庭就完了。我死了，天庭有你的庇护，短时间内还不能破败。”

　　“郭明算是个正人君子，就算我失败了，还有他呢。”青冥握着灵祖的手道：“所以你必须带着天庭活下去。”

　　“哥哥。”灵祖哽咽起来。

　　“我有九十九条气运护体，未必就会失败。”青冥安慰地拍了拍灵祖的肩膀，就直接撕裂了时空，回到了自己的闭关之地。


第1900章 冲击化道

　　九天暗流在涌动，一些种族开始长途跋涉，把种族的希望之火藏在了边荒之地。

　　王庭同样如此。

　　郭妍儿看着面前的十万少年，沉声道：“你们都是王庭的种子，也是王庭的希望，待会我会封印你们，让你们陷入沉睡，期限是一万年。”

　　“王上。”十万少年大哭，他们如何看不出郭妍儿这是准备后事了。

　　“好好地活着。”郭妍儿说完这句话，就挥了挥手，精纯的能量如同轻纱一般笼罩在了每个少年男女的身上。

　　十万儿郎一个个栽倒了，郭妍儿看了身边的无尘等人一眼，无尘等人立刻行动起来，以百人为单位，把他们送入九天各处。

　　“是。”众多将领齐声称是。

　　九天很大，这十万少年送往九天各处，说是一处尘埃也不为过。

　　各族都在做准备，王庭也不能免俗。

　　郭妍儿在王庭最高的山峦站立良久，一双充满智慧的眸子之中噙着一抹忧伤。

　　“大厦将倾，我该何去何从？”

　　“有些东西是避免不了的。”唐依依随风而来，轻声道：“我有种预感，郭明一旦出世，诸天都将踏在他的脚下。”

　　“所以我们要为他争取时间。”郭妍儿平静道：“唐依依，以后王庭就交给你了。”

　　唐依依一愣，旋即抓住了郭妍儿的臂膀，沉声道：“你不要冲动。”

　　“依依，你知道我的性子的，一旦我决定了什么事，谁也不能更改。”郭妍儿看着唐依依，一字一顿道。

　　“那么我的话呢。”郭妍儿的话音一落，一道冰冷的话语在她的身后响起。

　　来人如同幽灵一般，悄无声息地出现在了二人的身后。

　　郭妍儿，唐依依二人的汗毛一下子炸开了，他们本能地退避，一瞬间退到了三千里开外。

　　来人太恐怖了，竟然能够悄无声息地出现在他们的身后。

　　当他们转身看向来人的时候，同时惊声道：“怎么是你？”

　　“为何不能是我？”来人淡淡道。

　　诸天暗流涌动，不过他们都有一个共同点，那就是他们的注意力始终没有离开过神庭。

　　所有的人都知道，当那位再次从神庭走出的时候，诸天谁都不能再阻挡他的脚步了。

　　而就在七天之后，从天庭的方向传出了一股浩瀚如海的气息。

　　一道身影劈开了天地，朝着苍天的尽头飞去，他肆无忌惮地释放着自己的气势，渐渐地诸天万界的生灵内心深处涌出了一阵莫大的恐怖。

　　似乎那道身影触犯了什么，惶惶无上的威压轰然炸响。

　　那道身影上冲之势一阻，旋即在调节了一阵之后，义无反顾地再次冲了上去。

　　“化道！”

　　“到底是谁，在这个时候冲击化道之劫？”

　　“青冥，是天庭的青冥。”

　　“选的真是好时机啊。”

　　“化道劫没有那么简单，强如神主也在等待灵魂的蜕变才敢渡劫，青冥何德何能，敢在这个时候突破？”

　　“难道要等待神主痊愈之后再突破吗？神主会给你这个时间吗？”

　　漫步荆棘，前方是一条绝路，没有起点，也没有终点。

　　青冥在其中艰难地前行，无上的神威加诸在身上，一手掌轮印，一手掌回印，青冥施展出轮回的奥义，颠倒阴阳。

　　诸天的大佬都惊动了。

　　有能力冲击化道的三个大次元之中的强者并不少，但是敢于真正迈出那一步的却没有一个。

　　因为真正迈出的都死了。

　　他们都在观摩，他们也很想见识一下化道劫到底是什么。

　　修道的终点就是踏足彼岸。

　　青冥的道是完整的，可是等到他真正迈步的时候，才发现彼岸混沌一片，他根本就看不到彼岸在前方。

　　他只能不断地开辟，在荆棘中前行。

　　而每时每刻他的消耗都是巨大的，好在青冥的世界之中有着海量的灵石。

　　一条又一条的灵脉燃烧了起来，化为了精纯的能量涌入了他的四肢百骸。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　既然没路，那么我就打出一条路，这就是青冥此时的信念。

　　一个个霸绝天下的神通，一个个惊艳万古的玄法，在青冥的手中信手拈来。

　　天的尽头是什么！

　　没人知道！

　　青冥现在要做的就是要打通这条或许从来都没有存在的道路。

　　压力持续加大，青冥快要绝望了。

　　路在前方，这是谁都知道的事。可问题是路还有多远，青冥却是一点都不清楚。

　　“青冥不行了。”一个老者轻声叹息道。

　　“青冥准备的还不是很充分啊，我记得当年有一位可是打穿了壁垒，看到了化道的彼岸。”

　　“青冥是有化道之姿的，只是神主没有给他足够的时间。”

　　“你们都错了，神主不给青冥时间，可是魂祖，圣祖二位何曾给了九天时间？”

　　“一旦道祖支撑不了，那就是九天之殇。”

　　青冥没有想过放弃，他也不能放弃，一旦踏出了关键性的一步，就必须走完。

　　一条条的灵脉燃烧，可是青冥的身体受创太严重了，大量的灵气逸散到了空中，白白地浪费了。

　　四周的压力越来越大，青冥甚至都听到了骨骼错位的声音，他知道不能任由这种情况发生了，否则他会被直接挤成一滩肉泥。

　　这是彻底地陨落，绝对没有从头再来的机会。

　　一柄绝世的神兵迸射出了凌厉的神芒，在混沌之间绽放了自己的威严。

　　那是青冥以心血喂养的神兵，多年的陪伴，使得它早就有了自己的器灵。

　　“给我破。”青冥手持神兵，嘶声吼道。

　　天庭！

　　天庭的高层全都到场了，他们面色紧张地看着青冥渡劫。

　　对于天庭来说，这是一场豪赌。

　　如果青冥成功地度过了化道劫，那么天庭一定会成为诸天的第一势力；如果青冥渡劫失败，那么天庭很有可能一蹶不振。

　　灵祖咬着嘴唇，一双俏目之中满是担忧，跟天庭众将的侥幸心理不同，她清楚地知道青冥成功的概率连百分之一都不到。

　　“哥哥，你一定要成功啊。”灵祖喃喃出声道。

　　到了他们这等地步，他们比所谓的仙神都要强大的太多了。但是这个时刻，她除了把希望寄托于虚无缥缈的运道之外，她什么都做不到了。

　　噗！

　　一口心血喷出，青冥踉跄一步，他的脊柱承受了万千压力，差一点没有折断。

　　不远处一寸一寸的剑体失去了往日的光辉，暗淡无光地躺在了他的面前。

　　神兵折断，青冥喋血。

　　“化道劫这么难吗？”一位大佬悲声说道。

　　“我的实力还不如青冥，如此说来，我也要死在路上吗？”

　　“只有神主才能走到彼岸吗？”

　　“化道劫这么难，这是故意刁难人吗？青冥的实力已经算是顶尖，可连化道的彼岸都没有看到。”

　　“难道说我们眼中的彼岸一直是镜中花水中月吗？”

　　“为什么会这样？”光芒须发皆张道。这件事他已经筹划了好几天，只是没有想到青冥竟然先他一步突破了。

　　“神主一直不选择突破是对的。”六道叹气道：“天堑想要打破不是那么容易的。”

　　“青冥就要葬送了吗？”光芒不甘道，“这样的一位人杰，不该这般落幕。”

　　不可能！

　　我青冥一生不弱于人，我连化道的彼岸都没有看到，就这样落幕吗？

　　杀！

　　青冥的双眸变得通红，他咬牙站了起来，九十九条龙凤从他的身体剥离，一声声龙吟凤鸣响彻了山川大地。

　　他们开辟天地，打碎洪荒。

　　青冥爆发出残余的力量，紧紧地追随着九十九条龙凤的脚步。

　　一条又一条的龙凤在浩荡的天威下湮灭了，天威实在太盛了，即使是九十九条气运也难以摆脱磨灭的下场。

　　青冥的脸色没有丝毫变化，他只是坚定地看着前方。

　　这是青冥最后的手段了，他调动了全部的气运。换言之，就算这次他侥幸不死，他也不可能有任何的寸进了。

　　上苍磨灭的是龙凤，可同时也是的气运。

　　当最后一条龙凤破灭的时候，那道厚重的壁垒不堪重负，轰得一声崩塌了。

　　一条浩大的河流出现在了他的面前，在河流之中有十几位石人亘古长存。

　　青冥如释重负地松了一口气，而当这口气一泄的时候，他的身体啪啪作响，很快就寸寸尽断，化为了一滩血雾。

　　“终于看到彼岸了。”

　　这是青冥最后的心声。

　　在耗费了九十九条气运之后，青冥终于打通了壁垒，看到了彼岸。

　　只是此时的他早就没有了前行的资本，如果不是凭借着心中的一口气，他早就在中途陨落了。

　　砰！

　　厚重的壁垒关上了，诸多大佬甚至都没来及看上一眼。

　　一代人杰，上古第一人，青冥终于走完了自己的一生。

　　天庭恸哭！

　　人族恸哭！

　　这样的一位顶尖人杰用生命谱写了一篇华丽的词章，在修道史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　灵祖像是失去了自己的灵魂一般，眼中没有了灵动，更没有了色彩，她宛如行尸走肉一般从天庭的上方落下，步履蹒跚地朝着禁地走去。


第1901章 漏洞（一）

　　青冥失败了！

　　天庭也意味着没落了，尽管还有一个灵祖在支撑，但是谁都清楚，天庭的气数已尽，谁也无法阻挡它的衰落了。

　　如果是在以前，那么一定会有人打天庭的主意，可是现在他们把全部的心思都放在了化道之上。

　　青冥耗尽了自己的生命证明了一点，化道的彼岸是真实存在的。

　　尽管过程很是曲折，但他们注重的只是结果。

　　九天的暗流愈发地涌动了，各族的强者来往的更加频繁了。

　　神主重创，这是最好的化道时机，他们不可能白白放弃。

　　仙庭！

　　一身青衫的青玄正在前厅接见一个重要的客人，他正襟危坐，认真地听着来人的推理，最终还是摇了摇头道：“我觉得不妥。”

　　“为何？青冥披荆斩棘，最终看到了化道之海。如果我们出手帮忙开辟荆棘，却不踏足化道之海，难道天地还会降下惩罚不成？”

　　“如果难度加倍呢？”青玄沉声道。

　　“有这个可能，但这无疑却是一个路子，我觉得可以走走看。”光芒沉吟片刻，开口道。

　　“恕我直言，化道没有那么简单。”青玄看着对面的老者，轻声道：“青冥的命已经填进去了，你不能再做无意义的牺牲了。”

　　“青玄……你应该知道我这次前来的用意。”光芒沉声道：“我也不跟你兜圈子，我的实力不如你。如果说咱们俩有一位能够化道的话，那么一定是你。”

　　“我愿意为你开辟道路，哪怕是粉身碎骨，我也在所不惜。”光芒掷地有声道。

　　青玄微微摇了摇头道：“你错了，你我之间，如果说有一人能够化道，那么绝对不可能是我。”

　　“什么。”光芒惊的直接站了起来，一脸地错愕，他不认为青玄会在这个问题上撒谎。

　　“当年道祖选中我的时候，郭明就说我背叛了自己的信仰，你可知道为何？”青玄站了起来，背负着双手，轻轻地走到了门口。

　　“不知。”

　　青玄的眼中露出了追忆的神色，良久之后才道：“道祖的道只是一个引子，我们可以顺着这个引子找到属于自己的道，但是绝对不能完全学习他的道。有一句话不知你有没有听过，学我者生，似我者死。”

　　“你……。”光芒瞬间明白了什么，不由苦笑连连。他也终于知道郭明为何这么说青玄了，青玄背叛了自己的道，换言之也是背叛了自己的信仰，他这一生可以达到极高的地步，却永远都不可能达到道祖那样的地步。

　　“郭明一直说自己是颗棋子，是大人物手中的一个提线木偶，但是他永远都不知道我早就成了一颗弃子了。”青玄悲声道：“知道我存在的意义吗？就是为了鞭策年轻一代的成长。”

　　“无论是郭明，还是颜如玉，亦或是慧心，都会以我为标杆，他们拼命地修炼，不断地与我持平。”

　　“他们永远不会知道我在斩断自己坚持的道的那一刻的心酸，当时我很想结束自己的生命，可是我从道祖的眼中读懂了他的念头，只要我有一丝的违逆，我的宗族上上下下都要陨落殆尽。”

　　“道祖的弟子，呵呵，好大的名头，可是我一点都不想要。”

　　“这一生哪怕我两次败在郭明的手中，我都从来没有气馁过，我有信心后发先至，可是背叛自己信仰的那一刹，我心中的坚持就轰然崩塌了。”

　　“我从来都没有感谢过道祖，如果不是他干扰了我的道，我的成就一定比现在更高。”

　　“我不甘心。”

　　字字如血，句句伤情。

　　光芒沉默了下来。

　　这么多年他一直关注着青玄，可是他始终看不懂青玄。直到此时他才真正看懂了这个倔强的青年。

　　也不知过了多久，青玄才转过身来，看着光芒，像是什么也没发生一样，“有些失态，让你见笑了。”

　　“你的计划有一定的操作性，但是我保证一定会有人抢先试验的。”青玄笑了笑，“魂族和圣族的高层不会放过这个大好机会的。”

　　事实证明了青玄的猜测。

　　就在三天之后，圣族的几个大佬在万众瞩目之下，朝着化道的屏障发起了冲击。

　　三男一女，一共四人，其中三人负责开辟道路，一人在中间受到三人的护持。

　　他们在一些人的注视下越行越远，渐渐地一条巨大的荆棘之路展现在了众人的面前。

　　四人浑身都沾满了鲜血，可是他们一个个都异常地兴奋。

　　他们察觉到了可怕的化道威压，但是这股威压并没有人数的增加而有所增加，至少目前看来是的。

　　“青冥开辟道路的时候，我远远地感受了，和眼前的威压相差无已。”一个大佬兴奋地手舞足蹈，“众人一起开辟的计划果然是可行的。”

　　“现在说这句话是不是太早了，要知道他们所走的路连青冥的一半都没到呢。”

　　“不错，不可大意。”

　　“我很好奇一件事，为何当年就没人这么试验呢？”

　　“万世的积累，半步化道的也不过数百位罢了，而有资格冲击化道的不过几十位。”

　　“是啊，也只有这个大世才有可能进行这样的消耗，要是在以前，谁敢这么做？

　　“看下去吧，我有一种预感，他们多半很难成功。”

　　轰！

　　一个老者体表泛起了不正常的红晕，他深深地看了三人一眼，沉声道：“三位，我先走一步。”

　　说完这句话，他就没有任何地留恋，毅然朝着前方踏去。

　　无尽的圣光撑开了天地，老者凭借着一双肉掌，生生地为三人开辟了百丈的距离，最终轰得一声破碎了。

　　“你不会白死的。”三人彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了视死如归。

　　“走。”

　　“誓死也要化道。”

　　三道身影身若游龙快速地穿梭了百丈的距离，然后手中的神兵喷吐着神芒，定住了想要闭合的时空。

　　三条浩大的灵脉同时燃烧，化为了滚烫的灵气，疯狂地钻入到了他们的体内。

　　他们只是稍微恢复了一下，就再次朝着前方发起了冲锋。

　　因为他们在此地停留的时间越长，他们身上所要承受的威压就要越强。

　　他们必须在短时间之内打破禁锢，否则单单是威压就能把他们压碎。

　　荆棘之路从来不是那么好开辟的，等到第三个老者的生命走向终点的时候，失去了护持的老妪才脸色大变。

　　她的身躯只是一个呼吸的时间就变形了，恐怖的威压强行撕扯了她的形体，就连她的灵魂也磨灭了干干净净。

　　“这是……？”

　　“这一路上那个老妪从来就没有出手，她应该保持着全盛的战力啊。”

　　“难道说她遇到的威压是四倍不成？”

　　“化道之路果真没有那么好闯的，他们作弊企图欺骗上苍，这下遭受惩罚了吧。”

　　“我看未必，这四人的实力都不怎么样，他们应该是圣族探路的对象。”

　　“就算实力再不怎么样，可也不是一般的人可比吧？圣族还能再拿出一批这样的强者吗？”

　　“圣族这次亏本了。”

　　王庭！

　　化道如同一个新话题一般，很多王庭的高级将领都在谈论着。

　　平四方如今也蓄起了细细的胡茬，当年的青涩少年也长大成人了。

　　“四方，你现在修为怎么样，有没有能力冲击化道？”小妖轻声问道。

　　平四方摇了摇头，“我刚刚踏足绝世的层次，哪有这么快就达到这等地步？”

　　“可我听闻只要达到了绝世的层次，就有资格冲击化道了啊。”颜龙插嘴道：“我们王庭这么多年，合在一起还不能开辟一条路吗？”

　　“你以为化道那么简单吗？”小神龙冷哼一声道：“今天陨落的那四位虽说不是圣族最顶尖的，可也绝对不会相差太远，我王庭能达到这一地步的，也不会有几位。”

　　“不，我觉得如果他们三人打开了时空屏障，踏足了化道海的边缘，那个老妪就不会再受到那股浩大的天威了。”颜龙摇了摇头道。

　　“天真。”孔雀冷笑道：“如果这么简单的话，以神族的底蕴，早就冲击成功了。”

　　“说是这样说，可毕竟这件事以前没人做过，谁知道会有那么简单啊。”毒玫瑰辩解道。

　　“简单！如果你觉得简单的话，你可以去试试。”一声冷哼声传来。

　　众人望去，一个个急忙站了起来，对来人行礼，恭敬道：“王上。”

　　郭妍儿点了点头，随便找了一个地坐了下来，“知道化道最凶险的一关是什么吗？”

　　众人一脸茫然，他们不知道郭妍儿为何这么问，不过很快他们就猜测到了什么，一脸惊喜道：“王上，你知道？”

　　“化道最凶险的是化道海，青冥算不错的了，因为他见到了化道海。”郭妍儿沉声道：“只有跨越化道海，才算是真正意义上的达到彼岸。”

　　“而化道海比开辟荆棘更加凶险，青冥就算实力再强一倍，也是难以跨越化道海的。”郭妍儿扫视了全场一眼道：“现在谁还认为化道那么简单？”


第1902章 漏洞（二）

　　“化道从来不是投机取巧可以达到的，想要真正地进入化道，只有凭借着无双的战力生生地打到那一步。”而就在这时，唐依依从不远处款款而来。

　　她身上的气质愈发地出尘，似乎经历了一场洗礼一般。

　　“唐依依，为何我再也看不穿你的修为了。”神龙面色凝重道，唐依依一直都比神龙强，可是强的也有限。可在这一刻，神龙发现唐依依如同隐藏在云里雾里，愈发地不可捉摸起来。

　　“小小地有了一些突破。”唐依依笑道：“只要你的心结解开，你的修为也能提升。”

　　“心结吗？”神龙喃喃出声道。他的心结自然就是龙族，龙庭上上下下，无数的子民毁于神庭之手，这个仇他不能忘，也不敢忘。

　　可是他的身上早就刻上了王庭的烙印，他不能私自出手，否则很有可能给王庭引来滔天的灾祸。

　　心思不能通达，这就造成了心境的漏洞。

　　唐依依让神龙忘却仇恨，只是谈何容易？

　　“王上，属下有一个问题。”法修轻声问道。

　　“憋着。”郭妍儿淡淡道：“我来不是来回答你们心中的疑问的，而是要告诉你们一件事，化道之事讨论可以，但是绝对不允许实行。”

　　“为什么？”颜龙忍不住问道。

　　郭妍儿瞥了她一眼道：“王庭需要你们，你们不能死在无意义上的探求路上。”

　　小妖心思一动，惊喜道：“王上，难道说……？”

　　“好好地修炼，我不希望你们都死在这一战之中。”郭妍儿说完这句没头没脑的话之后，转身和唐依依就离去了。

　　众多将领彼此对视一眼，都从对方的眼中看出了一抹惊喜。

　　这个世界从来就不缺乏拥有探索精神的人。

　　在圣族的高层陨落仅仅三天之后，魂族的高层再次吹起了进攻的号角。

　　这次他们的阵容极为强大，足足出动了七位半步化道境界的强者。

　　诸天震荡，万界不安。

　　“七位？魂族这是要玩命了啊。”

　　“不玩命行吗？神族的那位也不知道什么时候痊愈，一旦他痊愈了，那么一定会全面清洗各族的高层了。”

　　“我看也就人族的逆天子可堪一战，但是能不能抗衡还在两可之间。”

　　“余者都不可能是他的对手，哪怕是联合在一起也无济于事。”

　　“魂族虽然派出了七位，可是有两位的实力明显不具备冲击的资格。”

　　“那两位根本就是报了死志，他们能冲击一些是一些，也好为剩下的五人保留一些体力。”

　　厚重的时空屏障生生地被震碎，一道身影一马当先，手中持着绝世神兵快速地推进。

　　浩大的天威无时无刻地不再侵蚀着他的身躯和神魂，他以肉眼可见的速度苍老下去了，渐渐地他的步伐阑珊起来，最终转身回头看了六人一眼，眼中露出了一丝歉意。

　　轰！

　　那个老者的身躯轰然破碎，陨落在了原地。

　　六人眼中含悲，他们没有想到才走了这么一段距离，就陨落了一人，这与他们最初的估计相差的不是一星半点。

　　“我来。”又有一个老者站了出来。

　　他与刚才陨落的老头一样，都是早就安排好的炮灰，既然自己的命运早就注定，那么也没有什么好说的了。

　　大不了就是一个死。

　　一处不知名的古地，浩瀚的血腥之气缭绕起来，化为了天地秩序的囚笼，把那方天地彻底地封印起来。

　　而在那处古地的中心，一个身穿白袍的老者正襟危坐，口中吟动着不知名的经文，可怕的奥义一次又一次地冲上云霄，可是一次又一次地被镇压了下来。

　　就这样，不知疲惫，不知时间，双方也不知僵持了多少万年。

　　在那处古地的外围，两个老者端坐两个方位，不停地炼化着这滔天的血腥之气。

　　“师兄，师尊什么时候才能醒来？”玄玄忧心忡忡道：“九天的情况已经糟糕到了极点，除非师尊出手，否则谁也无法挡住神主了。”

　　天一闻言睁开了双眸，沉思良久才道：“血魔一族实在太强大了，尤其是血魔的老祖，修为更是精深到了极点。”

　　“如果他不是被师尊镇压的话，他不会逊色于现在的神主。”天一说到这里，悲愤出声道：“如果不是神主设计，师尊如何会上当，与这血魔一族血拼。”

　　“当年血魔气吞如虎，就连白虎都伤在了他的手中，如果不是师尊出手制衡，他继续吸收血气的话，那么诸天都将臣服在他的脚下。”玄玄苦笑道：“没办法，我人族就喜欢做冤大头。”

　　天一思考良久，沉声道：“师尊要是再不醒来，我就得离开了。”

　　“师兄，恕我直言，就算你现在是半步化道，可也不会是郭明的对手了。”玄玄摇了摇头道：“他走的路不是你我能够看清的了。”

　　“我逆天一脉一直有一个秘密。”天一正色道：“外人称为逆天一脉的诅咒。”

　　玄玄脸色一变，盯着天一，“你想说什么。”

　　“我不是一个好人，郭明修炼最初的时候，对我抱有莫名的敌意，其实他的感应是对的。”天一悠悠地叹了一口气道：“自从我发现我是第一位逆天子的时候，我就通过种种秘法下了那个诅咒。”

　　“从我之后，出现的一个个逆天子全都在人生最巅峰的时候陨落，这都是那个诅咒暗中在搞鬼。”

　　“什么？”玄玄脸色大变，他指着天一，一副难以置信的模样，“你为什么要这样做？”

　　“如果郭明的老祖不是神鸦道人，他早就被那个诅咒干掉了。”天一娓娓道来，“而且他体内含有诅咒血脉，因此那个诅咒一直被他隐隐地压制着。”

　　“我要做的是把所有的逆天子的实力和气运全都聚集一身，这样我就能打破禁锢，修为提升到不可思议的地步。”天一说到这里，脸上挂着一丝无奈道：“谁能想到郭明是天地最后一个逆天子，而且最为关键的一点……我无法动他。”


第1903章 天尊

　　天一一直在等果实成熟的那天，但是他没有想到郭明不仅身份复杂，背景也是极度强悍。

　　神鸦道人的牵制让他始终无法实施这个计划，而等到他实力短暂超越神鸦道人的时候，他震惊地发现郭明的背后站着一个更为恐怖的轮回老人。

　　他非常确定只要自己对郭明出手，那么轮回老人一定会出现。

　　就这样一拖再拖，直到郭明的实力超过了他。但是那个诅咒并没有消失，只是奈何不了郭明。

　　这么多年，那个诅咒一直想要反噬郭明，全都被天一压了下来。

　　“你打算怎么办？”玄玄在经历了最初的震惊之后，也渐渐地释然了，师兄是有过错，因为他干掉了一个又一个的逆天子。可是自己就没过错吗？这么多年自己的手中就没有沾染无辜者的鲜血吗？

　　“我能够感觉到郭明应该到了化道的关头，我不能让他在这个时候因为诅咒的事而分心。”天一沉声道：“我要前往王庭，哪怕付出再大的代价，也要把那个诅咒驱除。”

　　“驱除？就怕你没这个机会了。”天一的话音一落，一道冰冷的话语就在二人的耳边炸响。

　　一对猩红的眸子不知什么时候从无边的血海之中升腾而来，眼中的杀意几乎可以化为了实质，让二人浑身的毛发都炸开了，一瞬间倒退了十几万里。

　　“想走？”那个声音冷哼一声，旋即整个血海都躁动起来了，两道触手冲破了虚空的界限，把二人的身体包裹开来，强行拽到了血海之中。

　　“炼化了我那么多的精气，想拍拍屁股就走，你们两位也太没有礼貌了。”那双眸子很快化为了一个身穿红袍的老者，他盘膝坐在了一堆枯骨之上。

　　而随着他的出现，四周的枯骨变得越来越多，最后都蔓延到了天一二人的脚下。

　　“你……？”玄玄勃然色变道。他知道血魔老祖一直没有陨落，但是他没有想到血魔竟然先师尊一步复活了。

　　“你是说你师尊那个老杂毛吗？”血魔老祖指了指不动如山，陷入玄奥状态的白袍老者道：“世人都说天尊仁义，我呸。”

　　“如果不是看中了我血魔一族蕴含的大机缘，他天尊如何会做这吃力不讨好的事情？”血魔老祖说到这里，眼中就满是恨意，“知道你师尊在做什么吗？他在放养我们血魔一族，他像是割韭菜似的割了一茬又一茬。”

　　“每当血魔一族发展到巅峰的时候，他就会祭起屠刀朝着我血魔一族出手，多少年了，我已经记不清了，我只知道我血魔一族一直在供养着这个吸血鬼。”血魔老祖咬牙切齿道：“只是他没有想到，我竟然暗中恢复了。”

　　玄玄愣住了，在他的心中，他师尊一直是悲天悯人的贤者。

　　通过血魔老祖他才知道师尊绝对没有表面上的仁慈和蔼。

　　“我师尊算无遗漏，如何会放任你暗中恢复？”天一摇了摇头，面前的血魔老祖修为极为恐怖，以天一今时今日的修为，他发现单单是对方的气势就能把他镇压了。

　　恐怕也只有师尊才能抗衡吧！

　　“你师尊禁锢了我的神魂，并且不停地炼化着我的身躯，使之我连疗伤都做不到。”血魔老祖淡淡道：“但是你师尊就是太聪明了，他不想彻底地毁灭我，因为每当他把走向巅峰时期的血魔神国斩落的时候，他就会借助我身体的庞大血气帮助底层的血魔进化。如此周而复始。但是他忘记了一点，我是血魔老祖，血魔神国都是以我的血气为基础塑造的。这么多年我都在暗中积蓄力量，终于抓住了机会，暗中反制了他。”

　　天一脸色大变，惊声道：“你把我师父怎么了？”

　　“我刚才说过了，你师父就是太聪明了。”血魔老祖冷哼道：“他一直想要得到完整的血魔修炼方法，但是这个修炼方法一直掌控在我的脑海中，这么多年他采用水磨的方式渐渐地推演了个七八分，而在十万年之前，他才得到了十分的修炼方法。”

　　“只是你师父他如何知道，最后的两分功法根本就是我有意泄露的，其中我特意篡改了一部分，这才是他陷入死寂状态的真正原因。”说到这里，血魔老祖哈哈大笑起来。

　　“我师尊功深造化，你的功法有问题，你以为我师尊看不出来？”天一猛然之间想到了什么。

　　“你师尊能有多厉害，和老夫相比也不过伯仲之间罢了。”血魔老祖阴森道：“从他水磨我功法的时候我就猜到他要做什么了，老夫这么多年除了暗中恢复之外，就在推演那两分功法中的漏洞。你以为他能轻而易举地发现功法的问题吗？再者这个时代天地大变，化道将会从这个时代诞生，留给他的时间更不多了。”

　　“给你们两个小家伙解释那么多，只是因为老夫心中有一股不平气。”血魔老祖冷声道：“我血魔秉承天地煞气而生，杀戮是我们的使命，但是我很看不惯你们的虚伪劲。”

　　“虚伪也是情感的一种。”天一沉声道：“血魔，看样子当年你败在我师尊手里，一直耿耿于怀啊。”

　　“是啊，我故意让这件事成为了我的心魔。”血魔老祖大方地承认道：“心魔这玩意有好有坏，但是如果利用的好，也能成为修为大进的机缘。”

　　血魔老祖一边说着，一边走向了那个白袍老者，突然他转身露出了一口白牙道：“只要我杀了这个老东西，我的灵魂就能无限地蜕化到圆满境界，到时候九天十地，我就是第一人。”

　　玄玄，天一彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出了惶恐和不安。

　　旋即他们合身扑了过去。

　　“哼，早就知道你们两人不简单，些许的禁制还控制不了你们。”血魔老祖头也不回道，“但是你们以为我什么都没准备吗？”

　　轰！

　　轰！

　　血海翻卷开来，两股巨浪扑空而来，狠狠地抽打在了二人的身上。

　　哇啦一声，二人重重地被拍飞，同时张口喷了一口鲜血。

　　正当他们想要动的时候，又是一股巨浪拍来，把他们的身体完全包裹，紧接着一只又一只的血魔凭空出现，然后一个个张开血盆大口朝着二人撕咬而去。

　　“老杂毛，看到你徒弟的惨状了吗？”血魔老祖居高临下地盯着闭目的天尊，嘎嘎笑道：“今天我的子孙会杀了你的弟子，而我也会亲手把你干掉。”

　　“在你们人族有这么一句话，叫什么一报还一报，所以你还是安心地去吧。”

　　……

　　无垠的宇宙边缘，一个古老的星辰很是渺小，星辰上的修士不足一千万。

　　可就在十年之前，这个星球上的修士几乎遭到了灭顶之灾。

　　三尊强大的如同神灵般的家伙降临到了这里，他们上来说宣布成为这颗星辰的主人。

　　这里的修士自然不可能答应，因为他们是妖灵族，而那三位神灵却是人族，他们怎么可能臣服在他们的脚下？

　　反抗的结果就是遭到了血腥镇压，或许觉得他们还有一点用处，他们并没有把这些修士全部干掉，只是干掉了三分之一。

　　元气大伤的妖灵族只得选择了臣服，这也是没有办法的事，除非他们愿意灭族。

　　好在那三个家伙看样子只是临时选择了一个栖身的场所，他们在这颗星辰的中央建造了一个巨大的宫殿之后，整天就在那个宫殿修炼，很少露面。

　　这也让这个种族微微松了一个气。

　　而就在今天，他们震惊地发现又有一尊神灵降临到了这处古老的大陆。

　　那是一个身穿儒衫的俊秀男子，脸上挂着淡淡的微笑，手中拿着一卷古老的道书，在看到那处宫殿之后，无情地出手，一巴掌就把那座固若金汤的宫殿拍碎了。

　　“放肆。”

　　“胆敢。”

　　“找死。”

　　三声怒吼几乎不分前后地响起，那三人从地底狼狈地飞了出来，本能地就要出手，可是当他们看清来人的时候，一个个惊疑不定起来。

　　“是你？你怎么来到了这里？”

　　“混沌，这么多年丧家之犬的滋味不好受吧。”来人淡淡道。

　　这三人不是别人，正是当年被逐出人族的混沌，云祖，天皇。

　　混沌的眼中不由地闪过了一道杀机，冷声道：“你是来消遣老夫的不成？”

　　“呵呵，你可没有资格在我面前称呼老夫这俩字。”来人手中的道书似无意地在虚空之中敲了一敲，混沌当即闷哼一声，一口逆血从他的喉咙涌出，当场喷了出来。

　　天皇，云祖二人都变色了。

　　天皇拦住了云祖，沉声道：“不要乱动，这家伙实力已经达到半步化道了。”

　　“半步化道？”云祖一愣，旋即道：“怎么可能？老夫修炼多年，才刚刚到了绝世的层次，他怎么就能到达半步化道呢？”

　　“没有什么不可能的。”天皇沉声道：“他的资质极高，几乎可以跟颜如玉比肩，这样的妖孽要是达不到半步化道才不正常。”


第1904章 交易

　　天皇的资质也是极高的，因为九天本源还没有回光返照之前，他就跨入了九重金身的地步。

　　如今他已经跨入了半步化道的层次，虽然是刚刚跨入，可也不容小觑。

　　“天皇，一别数年，风采不减当年啊。”

　　“长生，有事就说事，我们三人还要修炼。”这年头实力为尊，当年混沌可以随意指挥天皇，现在天皇已经成为三人的老大了。

　　“修炼？你觉得现在修炼还有用吗？”来人不是别人，正是神族的长生。

　　“你什么意思？”天皇脸色微变道。

　　“九天的事情我想你们也在关注，神主重创正在闭关，可是我要告诉你们的是……用不了多久，神主就会痊愈。到那个时候，九天都将臣服在他的脚下。”长生微微一笑道：“神主痊愈第一个清洗的就是人族，而你们三位也算是人族的高层，也在清理的行列之中。”

　　“凭什么？”混沌咆哮道：“人族早就抛弃了我们。”

　　“话是这样说，可是你们身上毕竟流淌着人族的血脉啊。”长生笑道：“我跟你们讲道理，可是你觉得神主会跟你们讲道理吗？”

　　混沌还要再说，天皇便开口打断道：“你今天来的目的是什么？”

　　“爽快，我也就不兜圈子了。”长生赞道：“当神主君临天下之前，我希望你们三位能够打入人族内部。”

　　“人族已经不信任我们了。”天皇摇了摇头道：“只要我们出现在人族的面前，人族的高层一定会对我们出手。”

　　“如果你们戴罪立功了呢？”长生笑道：“当年你们就是人族祖地的高层，我想只要我们把光芒干掉，你们三人未必不能重新掌控人族祖地。”

　　三人的呼吸顿时变得急促起来。

　　对他们来说，这是一个莫大的诱惑。当年的耻辱，他们如何能够忘怀？这么多年，他们无时无刻地不想回去，可是人族的实力越来越强大，到最后他们也放弃了这等不切实际的念头。

　　但是如果有神族帮助，那又另当别论了。

　　“你们好好地想想吧，人族已经抛弃了你们，你们还要为他们卖命吗？”长生诱惑道：“你们就不想让曾经嘲笑过你们的人付出代价吗？”

　　“不要说了，我们应了。”天皇掷地有声道：“说吧，我们需要怎么做。”

　　混沌，云祖暗暗点了点头，长生的话他们想不出拒绝的理由。

　　人族祖地！

　　一身白衫的光芒正和几个青年男女谈论着化道之秘。

　　“化道没有那么简单，我等有些坐井观天了。”光芒扫视了初雪等人一眼道：“关于化道，你们几位都不可尝试。”

　　人族祖地有能力化道的就这么几位，光芒不得不再三警告，这几位可都是胆大包天的主。

　　“化道的机会就在眼前，如果不让我们尝试一番，我们死不瞑目。”一个身穿劲装的青年沉声道。

　　“七伤，如果我告诉你，你没有一点机会，你会怎么想？”光芒沉声问道。

　　“我相信天无绝人之路。”又有一个青年开口。

　　“事实上就是这样。”光芒叹气道，“我刚刚从王庭回来，王庭众将绝口不提化道之事，经过我细细打听才知晓，当初青冥耗费了九十九条龙凤气运，见到的彼岸并不是只要跨越就可以了。事实上他连一半的路都没有走到。”

　　“化道最凶狠的是化道之海，只是古往今来，走到那一步的屈指可数。”光芒正色道：“而且郭妍儿告诉我，化道之路必须一个人闯，闯的人越多，难度就越大。”

　　“郭妍儿没有闯过，她怎么知道化道的事情？”初雪轻声问道。

　　“第一本尊这么多年一直在做一件事，那就是逆向推演圣祖的神通和经历。”光芒说到这里，看着众人惊愕的神色道：“因为多年之前他抓住了圣祖的一个分身。”

　　“什么。”

　　三人大惊失色，逆向推演圣祖，这已经不能用胆大来形容了。

　　如果出了一点纰漏，那就是滔天的大祸。

　　“圣祖可是冲击化道成功的强者，他的经历是不可能错的，所以你们都不许给我尝试。”光芒沉声道：“如今天地之间最有希望成功的只有两位。一个是神主，一个是郭明。”

　　“我不甘心。”七伤眼角悲伤道。

　　“郭明冲击化道的时候，各族一定会有人捣乱，我等要做的就是全力辅佐郭明。”

　　光芒说完这句话之后便站了起来，“这是命令。”

　　当光芒抬脚欲走的时候，心中没来由地产生了一阵慌乱，脸色大变道：“不好。”

　　轰！

　　一只大手如同山岳般朝着人族祖地落了下来，浩浩荡荡的威压弥漫了三千里，把整个人族祖地全部包裹在内。

　　“敌袭。”光芒发出了一声尖锐的厉啸，然后扶摇直上，他的身体越来越大，渐渐地长到了十万丈。

　　法相天地！

　　初雪，七伤等人也是脸色大变，人族祖地已经多少年没有敌袭了。

　　如今对方正大光明地攻伐祖地，很明显他们有了一定的把握，否则怎么可能做这等费力不讨好的事情。

　　而就在光芒刚刚打碎那双巨手的刹那，从虚无之中斩出了一道恐怖的刀芒，狠狠地劈在了光芒的身上。

　　噗的一声，光芒当场喷了一口鲜血，他的眼睛瞪得老大，怒吼道：“空祖，是你？”

　　初雪想也未想，本能地就要腾空而起，要去援助光芒。

　　神族派出了两个半步化道的强者，很明显就是要光芒的命。

　　可就在她腾身而起的刹那，一股嗜血的眸光就落在了她的身上，一股低沉的吟叫之音在她的灵魂深处引爆了。

　　“天兽。”初雪咬牙道。

　　“初雪，你的对手是我。”天兽从虚无之中走出，看着初雪，语气冷漠道。

　　“你们会为今天的所作所为付出代价的。”

　　“那也是以后的事，至少你应该看不到了。”天兽无所谓地笑了笑。

　　而在天兽出现的刹那，神族一个个的强者也接连出现，他们先后拦住了人族祖地的强者。


第1905章 光芒之死

　　神族的顶尖强者几乎倾巢出动，他们两两三三地围着一名祖地的人族强者，悍不畏死地发动了攻击。

　　尤其是光芒，身边足足围绕了四名半步化道的顶尖强者，光芒在他们的攻伐下，节节败退。

　　快！

　　狠！

　　短短几个呼吸的刹那，人族的祖地就有几名九重金身的强者陨落，更有十几尊深受重创。

　　神族来势太凶猛了，他们一点防备也没有。

　　这般恐怖的波动根本就没有办法遮掩，就算是神主亲自前来，也未必能够做到不泄露一丝一毫。

　　天庭，仙庭，人族祖地，三大势力曾经组成了联盟，一方有难，两方将立刻支援。

　　人族祖地的战争，第一时间就传到了两大势力的耳中。

　　仙庭！

　　青玄眼中露出了一丝狰狞之色，冷冷道：“人族祖地势危，各位立刻投影镜像分身。”

　　“是！”仙庭众将齐声称是。

　　一尊又一尊的仙庭将士投影到了神庭的上方，他们在稍作停顿之后，就毅然冲杀上去了。

　　虽然他们镜像分身的实力不能跟本体相比，但这是最快捷的方式，因为他们的本体正在快速地穿梭空间，还需要一定的时间才能到来。

　　天庭！

　　灵祖大开灵眼，洞穿了无尽的苍穹，微怒道：“神主都未苏醒，神族就敢挑起战争，真的当他们神族天下无敌了吗？天庭众将听令，立刻投影镜像分身。”

　　“王上，不可。”一个灵族的老将沉声道：“神族既然敢公开进攻人族祖地，想必他们有了详细的计划。我们不可冒冒失失地前去啊。”

　　“是啊，如今我天庭实力最弱，切不可贸然出兵了。”

　　“我相信仙庭，王庭一定不可能袖手旁观，我们还是静观其变吧。”又有一尊灵族的强者站了出来。

　　“呵呵，王上刚刚陨落，你们就说出这样的话。”火伐冷笑道：“天庭可不单单是你们灵族，你们不去可以，我们去。”

　　“人族祖地被攻陷，你们以为天庭就能幸免了吗？”

　　“什么时候了，你们还计较的那么清楚？”

　　“人族死光了，你们灵族就能称霸天下了吗？”人族的众将也有不少，面对灵族的避战，他们一个个大骂了起来。

　　“闭嘴。”灵祖站了起来，沉声道：“无论是人族，还是灵族，在组建了天庭之后，就不再有种族之分。当年我们跟人族祖地结成了攻守同盟，如今祖地有难，我们不可能不帮。”

　　“现在我命令所有九重金身以上的强者立刻镜像投影，本体也给我快点赶到人族祖地。”灵祖说完这句话，冷冷地看了那几位灵族的老将，她徒手撕裂了空间，身体化为了一道闪电破空而去。

　　王庭！

　　“神族在搞什么。”郭妍儿长身而起，一双狭长的凤眸绽放出了一缕寒芒，“各位，祖庭有难，我们一起前往吧。”

　　“王上，我们不需要留守力量了吗？”有人问道。

　　“不需要，王庭不是谁想攻就能攻破的。”郭妍儿话音一落，沉声道：“轻语，请出奈何桥吧。”

　　王庭众将没有施展镜像分身，因为不需要，只要他们乘坐奈何桥，那么就能以最快的速度赶到人族祖地，并不比镜像分身慢多少。

　　随着越来越多的人族强者赶往人族祖地，神庭的强者突然一个个地打出了禁器。

　　这让人族的绝大部分的强者都猝不及防，他们趁此时机快若奔雷地离开了这里。

　　郭妍儿冷哼一声，她的双手微微一震，一股惊天的波动化为了绝世的风刃，狠狠地斩杀在了几尊九重金身强者的身上。

　　他们的身体一顿，接着化为了漫天的血雨。

　　“想走？”青玄傲然一笑，踩着天地的切合点，朝着神族退去的大军杀了过去。

　　一尊又一尊的强者在他的手中陨落，无论是他们施展逆天的神通，还是惊世的玄法，亦或是恐怖的禁器，都不是他的一招之敌。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　青玄如同一尊杀神，杀的神族将士胆寒。

　　正当青玄还要诛杀前方的一名少女的时候，一丝极为细微的波动在青玄的身后出现，一缕剑芒悄悄地削向了他的脖子。

　　青玄瞬间移动开来，屈指一弹，一缕神芒洞穿了前方。

　　一声闷哼之音传来，空祖的身影从虚无之中走了出来，他看着青玄，眼中满是怒火道：“青玄，你诛杀了我神庭不下十尊至强者了，还不够吗？”

　　“怎么，心痛了？”青玄笑了起来，他笑的很邪异。

　　“这里已经是我神族的地盘了，青玄，你要是识趣的话，就快点离去。”空祖心中没来由地一阵慌张，面前的这个青年，他的惊艳程度并不比郭明弱上多少。

　　“我要是不走呢？”青玄淡淡道：“你奈我何？”

　　“你找死。”饶是空祖脾气再好，也被青玄的肆无忌惮激怒了。

　　“滚。”空祖还未动手，青玄直接吐了一个字，然后看也不看他，抬脚朝着神庭的方向走去。

　　无视！

　　彻底地无视！

　　空祖直接出手了，一记掌刀斩碎了太古洪荒，无匹的气势朝着青玄的身体镇压而去。

　　青玄眼中闪过了一道厉芒，身上一瞬间迸发出了滔天的神芒，在那股气势尚未来临的时候，他就冲杀到了空祖的身边。

　　“好快的速度。”空祖心中一凛，他本能地敛去了全身的波动，朝着远处避让而去。

　　青玄神威太盛，正面与他对抗是很不明智的选择。

　　“雕虫小技，在我面前，你以为有用吗？”青玄口中吐出了一条剑河，剑河之中蕴含着万千秩序，把他眼光所及之地完全覆盖了。

　　空祖狼狈地从剑河之中冲出，眼中露出了惊疑不定的神色。

　　又是一道剑光斩来，如同天外飞仙一般，惊艳到了极点。

　　空祖面色大变，他引以为傲的就是隐身和穿梭空间之术，但这在青玄的眼中全然失去了作用。

　　十个回合不到，空祖就惨叫一声，一截手臂高高地抛起，滚烫的鲜血冲天而起。

　　青玄正待上前，猛然之间想到了什么，挥手间，一道天然的屏障挡在了他的面前，只见那截手臂轰得一声爆炸了，化为了恐怖的能量朝着四面八方涌去。

　　等到青玄追去的时候才发现空祖已经遁走了，他的眉宇之中露出了一丝不耐，旋即破开了时空，朝着神庭的方向行去。

　　郭妍儿，青玄，灵祖等人赶到的速度不可谓不快，但是人族祖地还是遭受了可怕的创伤。

　　十几位至强者陨落，二十几位重创，三十几位轻伤。

　　六道扶着口中不断溢血的光芒，一脸悲声道：“老友，你不能就这样走啊。”

　　“我的灵魂已经破碎了，体内的生死平衡也彻底地打破了。”光芒的瞳孔渐渐地放大，他不想这样离开，可是深深的虚弱袭满了他的全身。

　　六道不停地往光芒的体内输入生命能量，试图挽救他的生命，可是光芒的灵魂如同破烂的罐子，无论输入多少能量，都无济于事了。

　　“不要浪费了。”光芒喃喃出声道。

　　灵祖悄无声息地落在了光芒的身边，她屈指点出了一道精纯的能量，然后仔细探查光芒体内的情况，片刻之后叹了口气道：“他的情况已经糟到了极点，除却逆天子的时间秩序，谁也无法挽救了。”

　　光芒在得到了灵祖的那道能量之后，脸上出现了回光返照的晕红，他缓缓地睁开了双眼，尽力地去看四周的每一个人。

　　“光芒，我来晚了。”天皇捂着胸口，步履蹒跚地来到光芒的身边，有些哽咽道。

　　“你……唉……你不该来啊。”光芒叹气道。王庭众将看着天皇等人已经在摩拳擦掌了。

　　“人族祖庭遭袭，我身为人族，怎么可能不出现？”天皇惨笑道：“我只是好恨，来的终究还是晚了一些。”

　　“这个时候还演戏是不是太可笑了一些？”郭妍儿冷笑道：“神族大军来势汹汹，我等尚且救助不及，你怎么就能比我们还要早到？”

　　郭妍儿的话让人族祖地的不少强者纷纷看向了天皇等人，眼底涌出了一丝疑惑之色。

　　“我们恰巧经过附近，所以赶来的比较迅速。”天皇心中恨不得把郭妍儿杀上个一千遍一万遍，可还得认真地解释，他可不想计划功亏一篑。

　　“你们三位可是人族重点通缉的对象，我不知你们在这个时候来祖地附近游荡做什么？”郭妍儿淡淡道：“你不需要再做无意义的解释了，你们三位和王庭的仇怨我们待会再解决。四方。”

　　平四方站了出来，恭敬道：“师尊。”

　　“你掌握了你师尊的长生之术，你看看能不能帮上一二。”

　　平四方应了一声，然后快步上前，右手搭在光芒的头顶，长生之术运转，浩大的生之力量涌入到了光芒的体内。

　　足足过了一刻钟之后，平四方收回了手，大汗淋漓道：“王上，光芒前辈被长生的阴阳生死书扰乱了生死平衡，我无能为力了。”


第1906章 青玄的风采

　　平四方可是郭明的亲传弟子，掌握逆天功法长生之术，如今连他都宣告无效，那么看来就真的回天乏术了。

　　光芒微微摇了摇头，示意不必要在他身上浪费心思了。

　　他看着郭妍儿，嘴唇蠕动了一下，还是开口道：“郭妍儿，我本不该在这个时候开口，但是如今人族实在不适合内耗了。”

　　郭妍儿一怔，她紧抿嘴唇，没有回应。

　　“云祖，天皇，混沌三人当年犯下大错，可最终还不是没有造成悲剧吗？”光芒继续道：“古语有云，知错能改善莫大焉。他们既已回头，就给他们一次机会如何？”

　　郭妍儿摇了摇头，轻声道：“不是我非得难为他们，而是他们来的蹊跷。人族祖庭不单单是你们的，也是我们所有人族的。”

　　“可这毕竟也是猜测不是？”光芒干咳了一声，一大股鲜血从嗓门中涌了出来，他剧烈地咳嗽了起来，片刻之后才恢复了过来，脸色惨白的如同一张纸，“给他们一个机会吧？”

　　光芒知道如果郭妍儿执意要动天皇的话，那么就算是人族祖庭也是无法阻挡的。

　　“请看在我即将陨落的份上，可以吗？”光芒低声哀求道。

　　郭妍儿不能不表态了，四周的修士可都在这看着呢。她固然可以强行带走天皇，可是这终究会失了人心。

　　因为她发现祖庭将士的眼中并没有多少仇视的神色，相反还有着一丝淡淡的焦虑。

　　郭妍儿明白事不可违了，在光芒期待的神色中微微点了点头道：“好，我答应你。”

　　光芒脸上挤出了一丝微笑，“多……谢……未来……还请王庭……王庭……庇护祖地……祖地……一二。”

　　说完这句话，光芒的话就戛然而止，手臂无力地跌落，瞳孔涣散，撒手人寰了。

　　“前辈。”

　　“师祖。”

　　“老祖。”

　　一个个祖庭的弟子大声喊了起来，他们跪在地上，为这个老人送行。

　　郭妍儿转身冷冷地看了天皇，混沌，云祖三人一眼道：“你们三个最好老老实实的，要是让我知道你们暗地里搞什么阴谋诡计，我绝对不会放过你们。”

　　天皇的模样很凄惨，混沌，云祖也好不到哪里去，他们全都深受重创，其中最惨的是混沌，他命悬一线，如果不是有人吊着性命，早就一命呜呼了。

　　郭妍儿的心中有者一丝怀疑，不过她也不得不承认，三人的卖相很足，如果自己是祖地的人，那么想必也会原谅三人曾经的行为。

　　而就在这时，一声惊呼声传来。

　　“青玄闯入神庭了，他要做什么？”开口的是一位祖庭的妖孽，他的双眸如同耀眼的星辰，看穿了无尽的苍穹，直接落在了神庭的上方。

　　“什么？”

　　“青玄要做什么？”

　　“神庭高手如云，青玄一个人闯过去那不是找死吗？”

　　“闭嘴，你说的什么胡话？仙主法力无边，怎么可能找死？”

　　一袭青衫，剑眉星目，青玄面无表情地踏足了神庭的上方，冷冷地看着下方黑压压的将士，眼底悄然露出了一丝狰狞。

　　“青玄，你想死吗？”一位神族的大佬跳了出来。

　　他不得不跳出来啊！青玄太过嚣张了，一人一剑，如入无人之境，在神庭的领地之中肆无忌惮地杀人。

　　他为神庭的最高层之一，这个时候怎么也得露面。

　　青玄瞥了他一眼，淡淡道：“空祖那老家伙都不敢露头，你在这个时候露头是不想活了吗？”

　　空祖的眼珠子一下子变得通红起来，他是不敌青玄，他也狼狈遁走，可关键是青玄不能堂而皇之地说出来啊。

　　这让他以后在神族还怎么混？

　　“放肆，一个后晋晚辈，也敢这般与我说话？”那位大佬寒声道：“青玄，你知道你脚下是什么吗？那是我神庭的无上大阵，只要我心神一动，它们就能把他轰杀成渣。识趣的话就立刻离去。”

　　“神庭的大阵啊！”青玄嘴角露出了一丝微笑，“我正想见识一番。”

　　“既然你找死，我就成全你。”那个大佬不再犹豫，心神勾动了神庭的禁制，顿时一股股恐怖到极点的雷霆轰然降临。

　　万雷齐鸣，宛若世界末日。

　　神庭的众多将士脸色都发白了，他们看到青玄的身影一瞬间就被淹没了。

　　那些狂躁的力量哪怕是他们沾染了一丝，也会形神俱灭。

　　也不知过去了多久，那些雷鸣般的力量才消散。

　　众人纷纷看去，而当他们看清场中的情形的时候，一个个脸色大变。

　　“怎么可能？”

　　“他还是人吗？”

　　“毫发无伤，我不相信。”

　　“障眼法，一定是障眼法。”

　　那位神族的大佬也是瞳孔紧缩，死死地盯着青玄，最终沉声道：“身躯化道，我还是小看你了。”

　　青玄弹了弹衣衫的尘埃，淡淡道：“如果说神庭的大阵只有这点威力的话，我只能说我很失望。”

　　“这只是开胃菜，厉害的还在后头，就算你身躯化道，也要身死道消。”那位大佬强自稳定了一下心神，冷冷地回应道。

　　这是神族的大本营，无论如何他也不能弱了自己这方的气势。

　　轰！

　　青玄四周的时空无风自燃，黑色的火焰席卷了四极八荒，无尽的火毒缭绕其中，透发着死亡的气息。

　　青玄眉头一皱，正色道：“朱雀的不死火焰？你们神庭如何搞到的？”

　　“这个你就不需要知道了。”那个神族强者淡淡道。

　　“看来朱雀的死跟你们神族有关啊。”青玄蹙眉道：“四大圣兽都是悲天悯人的贤者，想不到没有死到魔兽的手中，反而葬送在你们神族的手中。”

　　青玄仔细地扫视了一下下方，讥讽道：“仙气缭绕，宫殿耸立，谁能知道这却是藏污纳垢之所。”

　　哗啦啦一声，无尽的死亡火焰扑来，当即把青玄的身影湮没了。

　　“太放肆了，太嚣张了，竟然敢说我神庭是藏污纳垢之所，不杀他不足以平民愤。”

　　“哪怕付出再大的代价，也要把青玄诛杀。”

　　“先诛青玄，再灭仙庭。”

　　“朱雀的不死火焰，哪怕是身躯达到化道之境，也无法承受的。”空祖咬牙切齿道，“当年就连神主都不敢随便沾染。”

　　“不死火焰最强的不是作用于肉体，而是灵魂，总而言之一句话，只要灵魂没有达到化道之境，那么就一定会受创。”一身儒装的长生冷漠道：“好一个自大的青玄，我倒要看看你如何应对？”

　　“这次青玄就算是不死也要脱层皮。”封天笑道：“这等阵法，诸天之内，也无一人敢以肉身抗衡的。”

　　“现在就下结论是不是太早了。”一道飘渺的声音传来，却是一个身穿轻纱的少女轻飘飘地落下。

　　她踩着天地之间的交点，旁若无人地自顾踏入了阵法之中。

　　黑色的不死火焰不能侵入她的身体，自动地避让，似乎她是朱雀的化身，有着让它们臣服的能力。

　　“不好，她是慧心。”一个神族的将领惊声喊道。

　　人族三大奇才，一个是郭明，一个是青玄，最后一个便是神龙见首不见尾的慧心了。

　　“慧心，你要做什么。”第一神将拦住了慧心的去路。

　　慧心秋水般的眸子在第一神将的身上，片刻之后才道：“第一神将，好久不见了。”

　　第一神将闻言皱起了眉头，道：“你什么意思？”

　　“如果你没有什么事，还是让开吧，你不是我的对手。”慧心认真说道。

　　“总得试试才知道。”第一神将笑道：“早就听闻你是人族女子第一高手，早就想跟你交手一二，今日总算是得偿所愿了。”

　　“可惜我却没有跟你交手的想法，所以你还是给我……滚。”当最后一个字吐出的时候，慧心浑身的气势变了。

　　如果说先前她是不食人间烟火的仙女，那么此时则是霸气绝伦的女战神了。

　　言出法随，第一神将的身体被一股无形的力量包裹着，然后狠狠地撞击在了一座宫殿之上。

　　砰的一声，那座也不知存在了多少年的古老宫殿崩塌了，第一神将狼狈地爬了出来，看着慧心的神色满是狰狞的杀意。

　　他不能不怒，慧心这是要踩着他立威啊。

　　第一神将在神族可是一言九鼎的人物，多少弟子仰望膜拜的对象。

　　如今却如同一只丧家之犬一般，被慧心一句喝退，还差点受了重伤，这已经不是简单的羞辱了。

　　“我要杀了你。”第一神将咆哮着朝着慧心冲了过去。

　　人一旦愤怒就容易做出不理智的行为，此时的第一神将就是这样。

　　慧心的羞辱让他失去了一颗平常的心，他脑海中只有一个字，那就是把慧心干掉，以至于他浑然忘记了一件事，那就是双方之间的差距。

　　慧心能够喝退他一次，难道就不能喝退他两次？

　　答案是肯定的。

　　慧心眼中厉色一闪，莲步朝着前方一踏，心灵的力量化为了不知名的波动，把第一神将的身体包裹起来，就连他体内真元的运转也强行禁锢了。

　　“滚！”


第1907章 最强的道

　　慧心眼中厉色一闪，莲步朝着前方轻轻一踏，心灵的力量化为了不知名的波动，将第一神将的身体包裹起来，就连他体内的真元也强行禁锢了。

　　“滚。”

　　声若惊雷，在这方寸之间炸响，第一神将如遭雷击，无力地朝着远处跌落。

　　尚未落地，鲜血就沾满了他的胸口。

　　砰的一声，第一神将重重地跌到地上，溅起了漫天的烟尘。

　　全场出现了短暂的停顿，接着他们看向慧心的神色，如同见到了魔鬼一般。

　　要知道第一神将的修为，在神族也是最为顶尖的了，就算排不到前三甲，可也不是一般人可以应对的。

　　但在慧心的面前，竟然全然不顾看。

　　慧心到底强到了哪一地步？

　　一时之间，神族中竟然没有一人敢于站出来，阻挡那个钟天地之灵秀的少女的脚步。

　　震慑只是一瞬间，很快天兽就蹦了出来，他一脸凝重地看着慧心道：“不要再往前了，就算你强行终止了神主的疗伤，又能如何？”

　　“那样的祸害早一天痊愈跟晚一天痊愈，结果会有很大的不同。”慧心淡淡道：“天兽，这个你该懂。”

　　“我懂，恰恰是你不懂。”天兽摇了摇头，“神主君临天下之势不可阻挡，青冥不行，青玄不行，郭明不行，你慧心也不行。”

　　“天兽，太古的时候，你的先祖威名赫赫，无论是四大圣兽，亦或是神主，他们从来都不曾畏惧。”慧心眼中露出了一丝怜悯之色道：“但是我从你的话语中分明听出了你对神主的畏惧，以及对自我的否定。”

　　天兽全身一颤，慧心的话如同一个锤子一样狠狠地敲击在了他的心中，让他有一种口干舌燥之感。

　　“神主是强，可那是无尽岁月堆积而成的。”慧心指着天兽道：“莫非你天生认定自己就不如神主吗？化道，为什么只能是神主？”

　　慧心的话每一个字都直指天兽的道心，让他有一种被拷问的感觉，短短几个呼吸的时间，他的道心就隐隐地出现了一丝裂缝。

　　等到天兽意识过来的时候，道心砰的一声破碎了。

　　他看着慧心，惨笑一声道：“心灵层次的力量吗？慧心，你赢了，你破了我的道心。”

　　“我没有过多地动用心灵层次的力量。”慧心摇了摇头道：“你的道心之所以破碎，那是因为你一直在否定自己。”

　　然后慧心环视全场道：“当时踏足九重天的神族年轻一代我想有很多位，如今你们身居高位，其中甚至有不少踏足了半步化道，但是你们头角的峥嵘呢？你们被神主磨去了棱角，失去了年轻一代该有的朝气。”

　　“化道就在眼前，为何不能是你们？”慧心继续道：“如果化道注定是神主的话，为何他化道如此之难？”

　　“闭嘴。”一位身穿紫袍的老者大声呵斥道，“慧心，你不要妖言惑众。”

　　“我是不是妖言我想他们能够分辨清楚，我是不是惑众每个人心中都有答案。”慧心瞥了他一眼，淡淡道：“强势的神主对于整个神族的发展是极为不利的，因为他为了化道，可以牺牲一切，哪怕是付出整个神族的代价。”

　　“动不动地打压年轻一代，这是一个绝代雄主该有的姿态吗？”慧心冷笑道：“如果是的话，那么他就算化道，也是九天之殇。”

　　“杀了他。”

　　“动摇我神庭军心。”

　　“其罪可诛。”

　　一个个顽固的老将怒声吼了起来，他们从年轻的时候就追随着神主，可以说是对神主最忠心的一批人。

　　如今听到慧心否定神主，他们一个个勃然大怒起来。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一尊又一尊沐浴着无上神光的强者朝着慧心冲了过去，他们的身上散发着毁天灭地的威能，凌厉的杀机几乎消融了那一片空间。

　　可就在他们的杀机即将接触慧心身体的刹那，一股奔腾如海的可怕威势从慧心的娇躯绽放。

　　她仿若瞬间化为了天地的主宰，威严到了极点，霸气到了极点，强势到了极点。

　　“滚。”

　　言出法随，天地都要遵从她的意志，任何人都不能违背。

　　一尊又一尊半步化道的强者被强行定在了半空，然后身体如刀斧加身，一个个纷纷吐血，无力地朝着后方跌落。

　　这一刻，诸天震动，万界惶恐。

　　这还是人吗？

　　要知道刚才可是有着七八尊半步化道的强者啊，他们一同出手竟然都挡不住慧心的呵斥之音。

　　“慧心的心随我意终于走向圆满了。”

　　“心随我意，天地都要遵从她的意志，这便是慧心的道与法吗？”

　　“同阶之中慧心真正地无敌了，她终于做到了这一点。”郭妍儿眼中闪烁着亮光，轻声说道。

　　郭明曾经对郭妍儿说过，慧心的资质是冠绝天下的，郭妍儿以前还有些不服气，现在她却不得不低下她的头颅，哪怕她有着圣兽之体，也不会是慧心的对手。

　　“无敌？难道说师尊也不是她的对手？”平四方忍不住地问道。在他的心中，郭明才是最厉害的。

　　“你师尊的道是不是无敌的我还不清楚，但是慧心的道已经走向无敌了。”灵祖在这时开口道：“她已经超越了年轻一代的所有人。”

　　“同级别之下，哪怕是神主，也不可能打败她，最多能与之抗衡，这就是她的霸道。”灵祖眼中满是赞叹，“这是一个惊艳万古的女子，我不如她。”

　　灵祖何其地高傲，多年之前，她就踏足了半步化道，现在的修为更不知精深到了何种地步。连她都公开承认不如慧心，那么足以证明慧心的强悍了。

　　“天地真是钟爱人族啊，先有人族三大势力的缔造者，如今又横空出世了一个这般惊艳的女子。”

　　“这两位恐怕会把神族的天捅一个窟窿啊。”

　　就在各族在讨论着慧心的时候，整个神庭都乱了起来。

　　慧心的强势出手震慑了几乎所有的修士，他们目瞪口呆地看着那个风华绝代的少女，一时之间不知道做什么了。

　　“神主……出来。”慧心吐气开声，心灵层次的力量渗入了山川大地，流淌进了日月乾坤。

　　正在闭关紧要关头的神主闻言气血上涌，一口金色的鲜血当即喷了出来。

　　他面如金纸，胸口剧烈地喘息，他盯着门外，声音嘶哑道：“如玉，你就不该做些什么吗？”

　　密室门外的颜如玉这才睁开了双眸，“我该做什么？”

　　“我知道你对我有怨言，但是我有养你之恩。”神主擦拭了一下嘴角的鲜血，“帮我这次，你就可以离开神庭，做你想做的事了。”

　　“这是交易吗？”颜如玉一怔，旋即泪如雨下，“做父亲的跟女儿谈交易，真可笑。”

　　神主沉默了一下，再次开口道：“我知道你喜欢郭明，以后我会留他一条性命。”

　　“这是我的极限了，如果你再不答应，我拼着痊愈的时间长些，也要强行出关，把慧心斩杀。”神主说到这里，明显地有了一丝不耐。

　　他是谁？他是神主，至高无上的存在！何曾这般低声下气的求人？

　　颜如玉眼中露出了一丝犹豫，不过还是缓缓地起身，冷声道：“我会拦住慧心，记住你答应我的。”

　　神主的话是真正伤到颜如玉了，此时此刻她才意识到神主是把她当作一枚筹码了，所谓的父女亲情，这种东西他从来就不曾拥有过。

　　其实就算神主不开口，颜如玉也不可能眼睁睁地看着慧心出手对付父亲。

　　神主这才闭上了双眼，他了解自己的女儿，只要她答应了自己，那么她就一定能做到。

　　刷！

　　就在慧心再次出声的时候，她的眼前一闪，一道倾国倾城的身影出现在了她的面前。

　　慧心的眼中露出了一丝失望，“为何是你？你父皇呢？”

　　“慧心，到此为止如何？”颜如玉声音之中有了一丝感伤道：“你知道的，我是不可能让你伤了我的父亲的。”

　　“那么你以为我会让你的父亲伤到郭明呢？”慧心上下打量了颜如玉一眼，“很好，你的道也走向圆满了，你适合做我的对手。”

　　“什么？你！你喜欢郭明。”颜如玉心思缜密，从慧心的话推断出一个让她震惊的事实来。

　　“当年我斩去了七情六欲，但是我现在想要了，七情六欲就得给我回来。”慧心傲然道：“我命由我不由天，天地只能臣服在我的脚下，而不能主导我的命运。”

　　“我是喜欢郭明，从他第一次踏入圣地的时候，我就对他有好感了。”慧心大方地承认，没有一丝的扭捏。

　　“他现在在闭关，我就把任何对他有危害的苗头掐掉。”

　　“我父亲的强横不是你能抗衡的。”颜如玉在经历了短暂的惊叹之后，还是摇了摇头道：“就算你打败了我，也是无法改变这个事实的。”

　　“我一直觉得在圆满境界之上还该有一个境界。”慧心眼中闪烁着智慧之光道：“这么多年，我推演大道，发现了一丝化道的契机，只要我的战力再能突破，那么我就算没有化道，也能真正拥有化道级别的战力。”


第1908章 混沌之主

　　“我一直觉得在圆满境界之上还该有一个境界。”慧心眼中闪烁着智慧之光道：“这么多年，我推演大道，发现了一丝化道的契机，只要我的战力再能突破，那么我就算没有化道，也能真正拥有化道级别的战力。”

　　话音一落，全场哗然。

　　慧心的话完全颠覆了众人对化道的认知，化道最重要的标志是什么，就是拥有化道级别的战力。

　　无论是身躯化道，心境化道，亦或是灵魂化道，都是为了踏足化道这个境界而准备的，从而拥有化道级别的战力。

　　但是慧心另辟蹊径，竟然找出了一条提前拥有化道级别的路子。

　　如果她成功了，岂不是说她不是化道，也是化道了。

　　古往今来，多少天骄，多少豪杰，都在苦苦找寻着这样的道路，但是直到他们身死陨落，也没能有任何的发现。

　　而这条路子也被证实根本就不可能实现。

　　可今天慧心理论上实现了，这无疑颠覆了整个修道界的认知，这是足以记载在修道史上的大事。

　　颜如玉也是脸色一变，惊艳如她，这一刻看着慧心的神色也是悄然露出了一抹掩饰不住的震撼。

　　“真的可以吗？”封天心中惨淡一片，他一直不认命，他认定自己比任何人都要强，只是他需要一个契机，可慧心的话把他打击的体无完肤。

　　“如果能够做到这一步的话，那么就算是神主，也不能对我颐指气使了。”

　　“不是化道，却拥有化道级别的战力。”空祖全身都忍不住颤抖了起来，“这样的人要是再进一步，那么岂不是要在化道中无敌了。”

　　一旦做到了这一步，空祖不相信慧心会不准备渡劫。

　　“卑鄙。”颜如玉觉得大脑嗡嗡作响，指着慧心道：“你乱我心神。”

　　“乱你心神？”慧心淡笑道：“如果你的道真的坚若磐石的话，我几句话如何能乱了你的心神？终究还是你的心境有缺陷。”

　　“我的道是无敌的，如何会有缺陷？”颜如玉冷声道。

　　“既然如此，我就证明给你看，到底谁的道才是无敌的。”慧心话音一落，心随意动，浩浩荡荡的天地之力化为了一只触手悄然出现在了颜如玉的四周。

　　就在那股力量即将把颜如玉包裹起来的刹那，颜如玉的头顶迸射出了一缕青绿色的光辉，一朵极其圣洁的青莲冉冉升起。

　　青莲绽放，洒下了一道又一道的混沌之气，把四周的天地之力一一震散。

　　“混沌种青莲，这便是你的道吗？”慧心眼中露出了一丝感兴趣的神色道：“那么我给你剥离了，我看你还如何应付？”

　　“剥！”

　　“离！”

　　古老的天音震响，似乎天帝颁布了无上的法旨，亿万众生都必须遵从。

　　那是一种不容置疑的威严。

　　青莲一震，心灵层次的力量涌入了其中，不断地斩断着青莲与颜如玉的联系。

　　颜如玉伸手握住了青莲，这才让蠢蠢欲动，想要破空而去的青莲稳定了下来，“慧心，我的青莲不是那么好剥离的。”

　　“混沌现。”颜如玉背后的世界猛然一下子扩张开来，原本泾渭分明的天地不知不觉之间重新归为了混沌。

　　慧心感受了一下四周厚重的力量，脸色微微变化了，“混沌！这是真正的混沌力量，这才是你真正的道，你要做那混沌之主。”

　　颜如玉浑身神光闪烁，如同混沌世界唯一的真神，她面无表情地看着慧心，点了点头道：“这么多年我炼化天地残余的混沌力量，感悟混沌的奥义，如今混沌存乎我心，我就是混沌之主。”

　　混沌时代，强者层出，牛人不穷，但是无论是谁，都不曾做到颜如玉这一地步。

　　颜如玉静静地站在那里，四周的混沌世界就不断地扩张，可以说只要她想，混沌世界就能持续扩张，哪怕是九天，她也能顷刻之间让它重归混沌。

　　而在混沌世界之中，她是无敌的，任何人都难以与之抗衡。

　　这便是颜如玉的道，也是一种无敌的道。

　　“难怪小祖那么厉害，也一直说他看不透颜如玉。”郭妍儿轻声叹气道：“现在看来，还真是如此。”

　　“好大的魄力，炼化整个混沌时代为我所用，这是绝代雄主才敢涉足的。”灵祖忍不住再次开口道：“而且她还成功了。”

　　“年轻一代？哈哈，现在谁还敢说他们是年轻一代，他们已经成长到老一代都难以望其项背的地步了。”

　　“最辉煌的大世，古人诚不欺我。”

　　“也只有在这个时代，才能同时看到两个无敌的道的碰撞。”

　　“能看到一场这样的对决，老夫死而无憾了。”

　　就在无数人谈论的时候，两个天之娇女在虚空之中碰撞了起来。

　　一个是心随我意，天地都要臣服在她的脚下；

　　一个是混沌之主，世界都无法阻挡她的脚步。

　　两个惊艳万古的少女，在虚空之中激烈地角逐，每一招都是千古至理，每一式都是道之本源。

　　而就在慧心和颜如玉争锋的同时，那黑色的不死火焰渐渐地消退。

　　那位神族的大佬并没有去管颜如玉的争斗，他有着更为重要的任务，那就是要狙击青玄，万万不可让他进入神族大阵之中。

　　进入了一个慧心已经让神族的声望大跌了，要是青玄也踏入的话，他们神族可就丢人丢到大路上了。

　　就在不死火焰完全消散的刹那，那位大佬的眼珠子差点瞪了出来。

　　一袭青衫不染，青玄如同一个没事人似的正打量着远处颜如玉和慧心之间的争斗，不死火焰别说烧死青玄了，看样子连根毛都没烧掉。

　　但这怎么可能？

　　这可是真正的不死火焰啊！

　　哪怕是神主也不敢让不死火焰近身啊！

　　青玄怎么就敢堂而皇之地任由不死火焰灼烧，而且还什么事都没有。

　　“妖孽啊妖孽。”

　　“这是什么情况？谁能告诉我？”

　　“为何青玄一点事都没有。那不死火焰难道是假的不成？”

　　“假的？你觉得可能吗？谁敢拿这样的事开玩笑？”

　　那位神族的大佬死死地盯着青玄，咬牙切齿道：“青玄，老夫承认看走眼了。”

　　“然后呢？”青玄看了他一眼，就收回了目光。

　　“我没有想到你竟然灵魂也化道了。”那位大佬说到这里，全身的力气都快要抽干了。

　　举世皆惊！

　　诸天万界出现了短暂的失音！

　　几乎所有的强者都知道神主现在所求的就是灵魂化道，只要他灵魂化道，那么他就一定会渡劫，真正地踏足化道境界。

　　而神主先是心境化道，再是身躯化道，最后才灵魂化道，足以表明灵魂化道是最难的一步。

　　可是青玄他怎么就能做到？他凭什么做到？

　　神主都做不到的事他怎么就做到了？难道说神主还不如青玄吗？

　　一个个疑问在他们的脑袋中生成，尤其是神族的将士，尽管这样有些大不敬，可是思绪还是在他们的心中不可抑止地蔓延开来。

　　“闭嘴。”长生怒声呵斥道。

　　他的声音夹杂着一缕道音，顷刻之间响彻了神庭的八百万疆土。

　　那位大佬面无表情地看了长生一眼，叹气道：“你以为我不说，别人就想不到吗？”

　　是啊！

　　不死火焰的特性是化道以下，不仅可以灼烧身躯，也可灼烧灵魂。

　　如果青玄身躯化道，那么根本就做不到这点，除非他灵魂也化道了。

　　尽管这点很不可思议，但是你还有更好的解释吗？

　　没有！

　　那么这就是最合理的解释。

　　青玄这才把目光放在了长生的身上，开口道：“神族年轻一代中，最强的只有两人。一个是颜如玉，另外一个就是你长生。”

　　青玄的话说的很不客气，他几乎把神族的年轻一代全都得罪了遍。

　　可是那些家伙哪怕是心中再恼怒，也不敢在这个时候触青玄的霉头。

　　“能得到仙庭之主如何看重，长生真的不知该说什么才好。”长生又恢复了温文尔雅，闻言淡然一笑。

　　“你的根基之牢，可谓世所罕见。”青玄正色道：“我知道你是有着大报复的人。”

　　“能有什么报复，不过是想要在乱世之中苟且一命罢了。”长生微微一笑道：“你觉得你现在是神主的对手吗？”

　　“不是。”青玄没有任何地犹豫，直接了当地说道。

　　“那你应该知道惹怒了神主会有什么后果？”长生叹了口气道：“人生得一知己很不易，你我虽然未曾相处，可长生却早神交已久。”

　　“我也这么觉得。”青玄认真地点了点头，接着话音一转道：“但是你现在拦着我又是什么意思？”

　　“我不能让你踏入火坑。”长生说的很是真诚。

　　“滚。”

　　“青玄，你……。”长生有些恼怒。

　　“滚。”

　　“青玄，我可是为你好。”长生牙齿紧咬了起来。

　　“滚。”

　　“……。”

　　“滚。”

　　青玄不再说话，抡动着一双铁拳，朝着青玄挥了过来。

　　“在我的面前，不要做那等伪善的面目，你以为我会白痴地相信吗？”青玄冷冷一笑，“不过你的忍耐力真是差啊，我才说了几个滚，你就受不了。”


第1909章 青玄战长生

　　长生看着青玄的神色满是狰狞的杀意，他发现青玄太可恨了。

　　自己好歹也是神族鼎鼎有名的大人物，被青玄一口一个滚，谁能受得了？

　　就算是泥菩萨也有三分火气吧，更何况自己是一个活生生的人。

　　“杀。”

　　长生不想这个时刻跟青玄硬碰，因为他不想过多地暴露自己的实力。

　　青玄有一点说的很对，他不是一个甘于平庸的人。

　　而一旦与青玄恶战，势必会引起神主的注意，这不是他想看到的。但是青玄咄咄逼人，长生也不得不出手了。

　　长生轻易不下决定，而一旦下了决定，那么就一定会完成。

　　那就没有什么好说的了，既然青玄要打，那就打他个天翻地覆好了。

　　拳意绵绵，如长江大海一般，一波又一波地朝着青玄的身体冲刷而来。

　　青玄屹立在半空之中，在虚空之中缓缓前行，毁灭性的力量不能加诸在他的身上，他如同远古的众神之主，威严霸气到了极点。

　　长生的脸色微变，旋即厉声道：“青玄，你很惊艳，能够做到灵魂化道，我敢保证诸天能做到这一步的恐怕就你一人了。”

　　“但是你有一个致命的缺陷就是你的心境永远不可能真正化道，因为你走的是和道祖完全相同的路，你看似荣耀加身，实则你的路早就堵死了。”

　　长生的话再次引起了轩然大波。

　　青玄的强横有目共睹，可是长生却明确地告诉世人，青玄再强也不可能化道了。

　　青玄的脚步一顿，眸光厚重的如同山峦一般压在了长生的身上，“惹怒了我，后果你可能承受不起。”

　　长生手中的折扇啪的一声闭合，淡淡道：“威胁我吗？”

　　“不是威胁，是惩罚。”青玄微微摇了摇头，旋即他的大手朝着虚空一抓，一枚青铜色的古钟出现在了他的手中。

　　斑驳沧桑，那枚古钟之上凝聚着天地的痕迹，朝四周散发着浩瀚如海的气息。

　　神族的将士脸色大变。

　　对于这枚古钟他们不是第一次见了，当年神族将士大举进攻仙庭，不少将士就死在了这枚古钟的手中。

　　长生的脸色刷的一下变了，冷声道：“青玄，莫非你一点规矩也不顾了吗？今日你可以践踏我神庭，那么它日我也可以践踏你仙庭？”

　　“这不是你所希望的吗？”青玄哈哈笑道：“对你来说，神庭越是衰落，对你长生就越是有利。”

　　“放屁。”长生须发怒张道：“我长生对神庭赤胆忠心，苍天可见。岂是你几句话就能挑拨的？”

　　青玄瞥了长生一眼，微微摇了摇头，然后把青铜古钟收了起来，右脚朝着前方踏出一步道：“长生，你我手底见真章吧。”

　　生与死本是相对，却又相辅相成，长生手中的这扇瞬间化为了一片只有黑白的世界。

　　一半是勃勃生机，充满了生之气息；一半是死气沉沉，充满了死之气息。

　　他们完美地相融在了一起，彼此之间没有对立，有的只是水乳交融。

　　青玄站在那方世界之中，有些突兀，还有着一丝不协调。

　　异端是要清除的，青玄的存在对于这片世界来说，是绝对不能允许存在的。

　　青玄体内的生死轮台震荡了起来，似乎要从那高高在上的灵台坠落。

　　青玄没有动，而是一脸平静地坐了下来。

　　“青玄，死亡是一切的归宿，你缕缕打破禁忌，也该回报一下苍生了。”长生的话宛若一个个跳动的音符，携带着鬼神莫测的威能，在青玄的耳中震响。

　　如大道之音，隆隆作响。

　　哪怕是青玄关闭了五官六识，可那一个个的音符还是能够钻入他的脑子里。

　　不能不听，不得不听。

　　“生死之道吗？长生，这便是你苦苦追寻的大道吗？”青玄睁开了双眸，遥遥地看着长生，淡淡道。

　　“堪破生死，不入轮回。”长生言简意赅地说了八个字。

　　“单单是这八个字，你的道就称得上无敌的道。”青玄点了点头，“不过你我的道孰强孰弱，还要比过才知。”

　　“我的道很简单，因为它只有一字，那就是道。”青玄的话音刚刚落下，九天十地齐齐一震，一股恐怖如狱的威压从青玄的身体弥漫开来。

　　就在这一刻，他仿佛化身成为至高无上的天道。

　　众人远远地看去，惊恐地发现青玄好像化身成为一字。

　　道！

　　亘古如一，与世长存。

　　两种最为原始的道在虚空之中碰撞，绽放出了最为绚烂的火花。

　　一次！

　　十次！

　　百次！

　　这是最为凶狠的交手，也是最直接的方式。

　　如果道心不稳，很有可能造成道心的破裂。

　　随着时间的推移，长生的脸色渐渐地变了，因为他的生死之力有了一丝轻微被压制的迹象。

　　尽管迹象不是很明显，但这是长生绝对不能允许的。

　　他的道是无敌的，怎么可能被压制？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　“杀。”长生低吼一声，生死之力顿时躁动了起来，如金戈铁马一般，朝着青玄冲杀了过去。

　　青玄始终如一，尽管刀斧加身，却也不曾有过一丝动容。

　　而就在生死之力即将侵入他身体的刹那，一股久远的沧桑从他的体内散发开来，把生死之力悄然逼退了。

　　“长生的道好可怕，竟然微微压制了青玄。”

　　“长生不显山不露水，想不到实力竟然精进到了这等地步。”

　　“我早就知道长生厉害，可是万万没有想到他厉害到了这等地步。”

　　“青玄的强横举世皆知，可是长生连青玄都能压制，岂不是已经拥有跟颜如玉抗衡的资格了？”

　　“否则的话，当年殿下怎么可能对长生如此看重？”

　　轰！

　　又是一波可怕的杀伐，青玄眉头微微地蹙起，他眼中的神芒闪烁了一下，盯着对面的长生道：“败局已定，为何还要苦苦挣扎？”

　　“败？现在谈论这个是不是早了一些？”长生发现自己的猛烈攻击，已经开始奏效，因为青玄的防守有着一丝崩溃的趋势。


第1910章 长生败

　　青玄瞥了长生一眼，眼中露出了一丝怜悯。

　　人生最大的悲哀就是看低了别人，高看了自己。长生的猛烈攻伐看似凌厉，却只能短暂地压制自己，绝对不能把自己的道震碎。

　　四周神族将士的谈论也传到了青玄的耳中，不过对此他没有什么好说的。

　　他和青玄的境界已经到了一种极为高深的地步，别说他们了，就算是空祖之流也是看不穿的。

　　哪怕是颜如玉，慧心也未必能看清二人的深浅。

　　在青玄看来，长生已经失了一颗平常心，他的败局已定。

　　而随着时间的推移，长生没来由地感觉到了一阵虚弱，那是一种来自心灵层次的空虚，他的脸色骤然一变。

　　那种感觉来的十分突兀，就这样蛮横地闯到了他的心灵层面。

　　噗！

　　长生胸腔一痛，一口逆血上涌，顺着他的嘴唇喷了出来。

　　他无力地朝着前方一抓，眼中露出了强烈的不甘，似乎想要留住这短暂的一瞬间。

　　可是那口鲜血终究还是从他的指缝中渗了出去，他眼中炽热的神芒顿时黯淡了下来，内心深处好像有什么东西悄然破碎了。

　　神族上下集体失音。

　　他们一个个目瞪口呆地看着这一幕，他们实在无法想象上一刻还在高歌勇进的长生，怎么下一刻就败了，而且还败的如此彻底。

　　“不可能。”

　　“我的眼睛欺骗了我。”

　　“长生怎么可能败？”

　　“青玄使诈，青玄一定使诈了。”

　　神族将士在经历了短暂的沉默之后，旋即一个个怒吼了起来。

　　他们不断地咆哮着，尽情地发泄着心中的不安。

　　“为什么？”长生抬头，盯着对面的青玄，眼中满是不甘。

　　“到了现在，你还问我为什么？”青玄有些失望地摇了摇头道，“长生，你是无敌的道，我也是无敌的道，可为何你会败在我手中，我以为你能明白的。”

　　“你我境界相若，都是无敌的道，我们都探索到了极限。”青玄冷声道：“战力是衡量一个修士强横最重要的标准，可却不是唯一的标准，你的心境有缺陷，你早就注定了要失败。”

　　“我的心境有缺陷？”长生沉吟下来，片刻之后，当即反驳道：“不可能，我道心坚若磐石，如何会有缺陷？”

　　“你既有雄主之姿，也有雄主所匹配的实力，那么你为何不敢直面化道这件事？”青玄冷漠出声，“神主是比你强了一些，但这不应该成为你退缩的借口。”

　　“以前你选择隐忍我可以理解，但是你都到了这等地步你还是选择隐忍，请你告诉我，你还要隐忍到什么时候？”青玄大声地质问道。

　　长生如遭雷击，忍不住地倒退两步。

　　青玄的话如同暮鼓晨钟一般，在他的心中隆隆而响，他立刻就意识到自己的心境缺陷了。

　　他一直不敢直面自己的目标，因为他知道只要自己展现了绝世的风姿，神主一定不会放过他的。对于神主来说，寻找一个势均力敌，而又稍稍弱了一线的对手，实在是太难了。

　　而自己满足神主所有的要求。

　　他不想这么早暴露，他知道神主的个性，为了化道，那个家伙一定会毫不犹豫地杀了自己。

　　而恰恰是因为这，长此以往衍生了一丝怯弱，这也造就了他的心境缺陷。

　　“原来我还是败给了自己。”长生大笑了起来，两行血泪顺着双眸流了出来。

　　他状若疯狂，一头的青丝缓缓地变了颜色。

　　如果是以前，长生还有机会补救。

　　但是这次他的道心已经被青玄击破，他已经无法补全这个漏洞了。

　　换言之，他这辈子都不可能化道，踏足那个他梦寐以求的境界了。

　　青玄嘴唇蠕动了一下，还想说什么，可是看到满头华发的长生，终究是忍住没说。

　　青玄很是疲惫，把一个势均力敌的雄主击败，绝对没有想象中的那么简单，他的消耗也是巨大的。

　　好在这一切都是值得的。

　　“杀了他。”就在这时，一道厉吼声传来。

　　众人顺着声音看去，这才发现是披头散发的第一神将。

　　他手中持着一柄神兵，隔空指着青玄，“他击败了长生，已然是强弩之末，这个时候不杀他，待在何时？”

　　空祖也从暗处走了出来，回应道：“不错，今天只要杀了青玄，那么人族的实力将会大损，仙庭也将会失去最大的屏障。”

　　“就凭你们两人吗？”青玄轻飘飘地站了起来，淡笑道：“我消耗是大了一些，但是你以为你们两位就能把我留下吗？”

　　“那再加上我呢？”天兽面色狰狞道。慧心击破了天兽的道心，天兽知道这辈子废了，绝了化道之路，那么不如轰轰烈烈地一战，哪怕是陨落了，也好青史留名。

　　青玄的脸色微微变化了。

　　如果是在全盛时期，他自然不会惧怕三人联手。

　　可问题是他现在实力十不存一，如何能够应付这三位半步化道的强者。

　　空祖看了远处的长生一眼道：“长生，我想你还有再战之力吧，和我们一起把青玄击杀了，也好抹去你心中的阴影。”

　　长生不屑地看了空祖一眼，冷声道：“我长生纵然再怎么不堪，还不屑于做这等围攻之事。”

　　“你……。”空祖惊怒出声，他没有想到长生会公然拒绝。

　　“空祖，现在当务之急是对付青玄。”风度翩翩的东方子走了出来，当年的海域王者如今也踏足了半步化道。

　　“不错，我们四人就算是全盛时期的青玄，也能应付了。”第一神将咬牙道：“人族想要跳到我们的头上，还不够资格？”

　　“杀。”

　　四尊恐怖无边的半步化道强者从四个方向同时朝着青玄发动了最为凌厉的招式。

　　青玄面色凝重，轻轻地舒了一口气，就在他打算硬抗的时候，四条七彩色的光柱从天而降，把第一神将四人牢牢地禁锢在了其中。

　　他们的神通狠狠地轰击在了七彩色的光柱之上，却连一丝的涟漪都没能溅起。

　　“卑鄙，暗地里出手算什么本事？”

　　“人族都是这等藏头露尾之辈吗？”

　　第一神将，空祖二人当即怒声骂了起来。

　　不过很快他们就知道是谁出手的了，因为这个神通并不是那么陌生，他们见识了不止一次。

　　“画地为牢！”

　　“水梦瑶，是她出手了。”

　　天兽，东方子二人惊呼出声，对于这个惊艳的女子，他们一点也不陌生。

　　而且因为这个女子的身份，他们关注的更是多了一些。

　　因为水梦瑶是郭明的妻子。

　　如广寒仙子，若洛河水神，一身华袍的水梦瑶出现在了半空之中。

　　狭长的凤眸绽放着寒芒，她冷冷地扫视了全场一眼，“围殴一个重创之人，这便是高高在上的神族吗？”

　　“放肆。”空祖冷声道：“水梦瑶，我神族的高贵不是你能懂得的？”

　　水梦瑶笑了起来，“高贵？抱歉，我实在没有看到你们神族哪里高贵了？”

　　“卑微的人族如何能够理解我们神族骨子里的高贵。”空祖袍袖一甩，似乎极不愿意跟水梦瑶争辩这样的事情。

　　水梦瑶心神一动，十名神族的修士被一股巨力包裹着强行拉扯到了水梦瑶的面前。

　　而在水梦瑶隐隐散发的威势面前，他们连站立都做不到，一个个屈辱地瘫倒在地。

　　“空祖说你们高贵，你说你们高贵吗？”水梦瑶笑着问道。

　　“神族是这世上最高贵的种族。”一个少年想也未想地说道。

　　一道白光一闪，那个少年的头颅如同滚葫芦一般落地，脖颈处的鲜血如喷泉一般喷洒了一地。

　　那九个少年男女吓坏了。

　　他们的身上沾满了鲜血，还有些温热，他们目不转睛地看着那个死去的少年，内心深处的惶恐无限地放大。

　　朝夕相处的小伙伴转眼之间化为了一具冰冷的尸体，这种打击不是一般人可以接受的。

　　“你说……你们高贵吗？”水梦瑶指着其中一个少年，和声问道。

　　那个少年有些失魂落魄，他还没有从刚才的场景中恢复过来，因此水梦瑶问了什么，他连一个字都没听清楚。

　　历史一而再再而三地告诉我们，上位者跟你谈话的时候，保持全神贯注是必要的。

　　又是一腔热血冲上了天空，那个少年只来得及发出一声惨叫，就当即毙命。

　　剩下的八个少年男女终于意识到现在绝对不是悲哀的时候，因为噩运很有可能降临到他们的头上。

　　刚刚死去的小伙伴就是最好的明证。

　　“你说……你们高贵吗？”水梦瑶指着一个少女，淡淡道。

　　那个少女嘴唇蠕动了一下，她很想说神族高贵，可是两个好友的惨死让她明白，说出这句话是要付出代价的。

　　“我……我……。”

　　而就在下一个瞬间，少女的眉心就裂开了一个口子，脑浆混着鲜血流淌了出来。

　　剩下的七个少年男女一个个脸色煞白，当水梦瑶的眸光落在他们的身上的时候，一个少女再也忍受不住，哇啦一声哭了起来。

　　“神族不高贵，一点也不高贵。”


第1911章 颜如玉败

　　空祖眼珠子都红了起来，大声咆哮道：“水梦瑶，你卑鄙。”

　　“卑鄙，这么多年你们神族做的龌龊事还少吗？”水梦瑶冷笑道：“威逼的事我们人族做就是卑鄙，你们神族做起来就可以冠冕堂皇，试问这是什么道理？”

　　“我们神族乃是天授种族，天生就比你们高贵。”空祖咬牙辩白道。

　　“是吗？如果我没有记错的话，这里应该是神族的神庭吧？”水梦瑶的眸光重若泰山，“为何你们神族被我们人族打的落花流水呢？”

　　空祖一时语噎，他很想辩驳，可是无论他说的如何天花乱坠，都无否定既定的事实。

　　不过空祖眼珠子一转，阴冷地看着水梦瑶道：“水梦瑶，我不想跟你做口舌之争。你要是有本事的话，就把我放出来，你我堂堂正正地一战。”

　　水梦瑶呵呵一笑，指着空祖道：“这便是你们神族的行事方法吗？先占据道德的至高点，一旦发现占据不了，就会无情地出手打压。”

　　空祖冷哼一声，似乎很不屑回答水梦瑶的问题。

　　其实水梦瑶说的是对的，但是他又不是傻逼，怎么可能去承认？

　　水梦瑶心神一动，笼罩在空祖四周的七彩色的光柱无形之中消散了，水梦瑶冷声道：“既然你想打，我就给你一次机会。”

　　空祖冷冷一笑，他无声地隐去了自己的身体，而就在他的身体即将完全消散的那一刹那，一股可怕的牵扯力禁锢了他的躯体。

　　他的心神，他的意志仿佛都不受控制，由虚华朝着凝实转化。

　　他的脸上露出了惊恐至极的神色，尤其是看到水梦瑶莲步轻踏，缓缓走来。

　　“你……。”空祖张了张嘴，却发现连这个最简单的动作都做不了了。

　　而就在这时，水梦瑶已走到了他的面前，芊芊玉指点在了他的眉心，一缕金色的能量从他的眉心处涌出，疯狂地钻入了水梦瑶的身体。

　　“不……不……。”空祖无力地哀求着，就在这一刻，他觉得自己辛苦修炼的本源和大道印记全都被水梦瑶吸走了。

　　水梦瑶神情冷漠地看着他，眼中没有一丝怜悯之色。

　　空祖走到今天这个位置，他的手中也不知沾满了多少人族的鲜血。

　　如今水梦瑶的修为几乎达到了极限，而在得到了空祖的本源和大道印记之后，水梦瑶发现自己的修为又获得了一些提升。

　　要知道到了她这种地步，一点点提升，实力都有可能天差地远。

　　而在十个呼吸之后，空祖就化为了一具冰冷的尸体，砰的一声破碎，化为了研粉。

　　水梦瑶莲步轻踏，来到了第一神将的面前。

　　“出手。”

　　“杀了她。”

　　几尊九重金身的强者在挣扎了一会，毅然朝着水梦瑶冲杀了过去。

　　而就在他们冲到半途的时候，一声古老的钟鸣之音响起，那几尊九重金身的强者身体一僵，然后在诸多将士震惊的神色之中化为了灰烬。

　　青铜色的古钟不知何时悬浮在了青玄的头顶，洒下了无边的瑞气，青玄一边暗暗疗伤，一边面无表情地看着下方。

　　这让神族的不少将士胆寒。

　　青玄太强横了，除非绝顶的修士出手，否则谁也不会是他的对手。

　　如今有他虎视眈眈，谁还敢乱出手？

　　第一神将瞳孔一缩，沉声道：“你想杀我？”

　　“为何不能杀你？”水梦瑶笑道。

　　“想要杀我，是需要付出代价的。”第一神将的话音刚刚一落，他身上的黑色铠甲就自动脱落，化为了一个与第一神将相若的身影。

　　那个身影刚刚跳出，下一刻就与第一神将的身体融合在了一起。

　　第一神将的气势瞬间飙升了起来。

　　禁锢在他四周的七彩色的光柱瞬间就遭受了不知多少万次的打击，水梦瑶的脸色微微变化，一手画环，一手画圈。

　　而就在这一刻，第一神将把四周的光柱崩碎了，他的手中持着一柄神兵朝着水梦瑶的脖颈处斩去。

　　可是他的神兵只是斩在了半途，就再也难以前进分毫。

　　“这是……。”第一神将面色一变。

　　一个圆环，一个圆圈，两者之间彼此融合，彼此牵制，可是任何外力只要试图打破，就一定会遭受到两者的联手攻击。

　　水梦瑶眼脸一阖，第一神将脸色狠狠一变，从水梦瑶的身上他感受到了一股强烈的危机。

　　他手中的神兵也不要了，疯狂地后退开来。

　　他退的不可谓不快，可还是有些晚了。

　　只见水梦瑶双眸再次睁开的时候，两道森严的眸光划破了苍穹。

　　“天地有缺。”第一神将双手捏印，口吐道音，可怕的波动顿时弥漫了四极八荒。

　　水梦瑶的那两道眸光前进的方向渐渐地发生了扭曲，从第一神将的身旁穿插而过。

　　“第一神将，你隐藏的蛮深的。”水梦瑶没有继续攻击，而是好整以暇地看着第一神将。

　　第一神将淡淡道：“无论什么时候，保留一张底牌都是必要的。”

　　“这才符合你的实力。”水梦瑶笑了起来，“当年你与先祖屡屡争锋而不败，你要是先前的表现，我一定会很失望的。”

　　“你好像忘记了一件事，你逼迫我亮出了自己的实力，结果你可能承受？”第一神将微微一笑，“你说……如果我斩杀了你，会不会给逆天子的心境留下破绽？”

　　“我想会的。”水梦瑶毫不在意道：“前提是你能做到。”

　　“那我就勉力一试吧。”第一神将雄姿英发，声若洪钟，在万众瞩目下，盘膝坐了下来。

　　“本源对抗，第一神将这么有自信？”

　　“他隐藏的好深啊，这位的修为怕是跟颜如玉殿下相比也不会弱上多少了。”

　　“当年的神庭第一神将，如果没有两把刷子，你相信吗？”

　　“本源对抗最是凶狠，长生的道心都破碎了，他就这么有信心可以攻破水梦瑶的？”

　　“刚才第一神将不是说了吗？只要斩杀了水梦瑶，那么闭关的郭明一定会有所感应，从而对他的心境造成破绽。”

　　“人族对神主大人威胁最大的就是郭明，只要毁了郭明，那么一切问题就迎刃而解了。

　　“我有一件事很不解，人族的强者扎堆似的出现，莫非将要出现什么变故了？”

　　天地乾坤，万事万物，任何东西有着缺憾。

　　第一神将这么多年一直在暗暗观摩颜如玉，他很想知道为何神主要将颜如玉搞得十全十美，渐渐地他发现十全十美的颜如玉修炼无往而不利，几乎没有所谓的瓶颈而言。

　　可是最终他发现颜如玉也并非是真正的完美，因为她的人生不完美。

　　她喜欢的人碍于身份不能正大光明地跟自己在一起，她唯一的亲人却在千方百计地利用她。

　　而造就这一切的原因是……天地是有缺憾的。

　　轰！

　　天地隆隆而响，无尽的大道之力流淌开来，诸天万界都有所感应，仿佛顷刻之间就要崩塌了一般。

　　水梦瑶顿时发现自己成了多余，成了这天地的毒瘤，她的脸色微微变了，然后盘膝坐了下来，眉心之中七彩色的光辉涌了出来。

　　渐渐地在她的头顶出现了一个漆黑如墨的黑洞，那里似乎存在着一只狰狞的巨兽，可以吞噬天地的任何东西。

　　当两股力量发生碰撞的时候，他们二者之间的时空一瞬间崩塌了。

　　二人的身影几乎刹那之间就被吞噬了。

　　“这什么情况？”

　　“难道他们两个都死了？”

　　“你想多了，那等层次的攻击对我们来说无异于灭顶之灾，可是对于他们来说，还造成不了多大的创伤。”

　　“二人的道都未曾走到无敌之路，他们不想在这个时刻被我们得知，所以不约而同地崩碎了空间。”一位神族的大佬解释道。

　　这让很多人都松了一口气。

　　要知道在短短的时间之内就蹦出了四位拥有了无敌之道的强者，这对于他们来说，已经是一个天大的打击了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　从无尽虚空之中传来了可怕的波动，众人隐隐地发现两个身影正在贴身战斗。

　　“颜如玉，给我过来。”就在颜如玉刚刚避开慧心的一击的刹那，慧心的声音在颜如玉的耳中炸响，紧接着心灵层次的力量包裹着她的躯体朝着前方挪移了一寸。

　　就是那短短的一寸，却再也避不开慧心的一掌。

　　颜如玉喉咙一甜，一口鲜血直接喷出，神性踉跄地后退。

　　神族的将士全都忍不住地色变。

　　“怎么可能？”

　　“颜如玉殿下败了？”

　　“颜如玉殿下可是混沌之主，她掌有无敌的道，怎么可能会败？”

　　“不可能，我不相信。”

　　……

　　长生也是呆若木鸡，他定定地看着这一切，脸上犹如见到了鬼一般，最后他看向了青玄，沉声问道：“青玄，我的心境有破绽，那么公主殿下呢？他的心境又没有破绽？如何会败？”

　　“其实刚才我就想告诉你的，无敌的道也只是你的道，其中还是有着强弱之分的。”青玄淡淡道：“如果化道没有强弱之分，那么为何魂祖不是道祖的对手？”


第1912章 神主出关

　　“不过颜如玉跟慧心的道相差的极为有限，要知道慧心也是在万招之后才找准时机伤了颜如玉。”青玄长身而起，经过这一段时间的疗伤，他已经恢复了全盛时期的十之五六。

　　要做到完全康复短时间之内根本就不可能，他这是本源的碰撞，长生的道跟他的道虽然有一段距离，他在短时间之内把长生击伤，也付出了巨大的代价。

　　“败了就是败了，说再多也抹不去这个事实。”长生脸色更加晦暗，他败了还不能说明什么，可是连颜如玉都败了，还不能说明什么嘛。

　　神族还有什么资格高高在上！

　　“颜如玉的道心可没有破碎，她比你想象中的还要强大一些。”青玄摇了摇头道：“慧心可以做到把颜如玉击伤，可要说把颜如玉斩杀却是绝对不可能的，甚至重创也做不到。”

　　长生有些意兴阑珊，叹气道：“败了这一条就足够击垮神族的信心了，你们三位今天的目标实现了。”

　　青玄眸中的神色一闪，他没有想到长生竟然看穿了他的目的所在。

　　他们这一战就是为了击垮神族众将的信心，一旦他们的信仰不再的时候，他们的战斗力和意志无形之中就会被削弱良多。

　　金色的神性弥漫开来，在颜如玉的身上洗刷了一遍，颜如玉当即治愈了全身的伤势，她眼神灼灼地看着慧心道：“我没有想到你竟然强到了这等地步。”

　　慧心却是摇了摇头道：“但还是差了一点。”

　　打到这等地步，无论是慧心，还是颜如玉，彼此之间不说知根知底，也差不多了。

　　青玄猜测的很对，慧心无力重创颜如玉，那么再打下去也没有什么意思。

　　“那一点却是天堑了。”颜如玉淡淡道：“如你所说，只要跨入那一步，你的战力就能跨入大圆满之境，那么只要你修为稳步地提升，那么不是化道也是化道了。”

　　“而只要做到了这一步，诸天万界谁还是你的对手。”颜如玉继续道：“我想到时候郭明都会出关，为你争取时间了。”

　　“富贵险中求，修为同样如此。”慧心眸光看向了颜如玉的后方，沉声道：“神主就能带给我这样的压力，也只有他才能让我在逆境中突破。”

　　“可后果你承受不了。”颜如玉沉声道：“我父皇不动则已，一动就要杀人，这个我想你应该知道。”

　　慧心眼中的神色顿时变得炽热起来，“正当如此，否则的话，我如何突破？”

　　“既然如此，我助你一臂之力如何？”青玄的身体化为了一缕天地涤荡之风，下一刻就出现在了慧心的身边。

　　“再好不过。”慧心微微点头。

　　长生见到青玄动了，犹豫了一下，腾身而起，下一刻出现在了颜如玉的身边，正色道：“青玄，我虽然道心破碎，但是我想还是能够拖住你的。”

　　“你能拖住多少时间？”青玄淡淡道：“如果是先前，你要拖住我，我还相信。但是你现在道心已破碎，你还有什么资格与我争锋？”

　　“你……。”长生勃然大怒。

　　“我不过阐述一件事实，长生你就能动怒成这个样子。”青玄缓缓地摇了摇头道：“你的心境缺失的不是一星半点啊。”

　　青玄这纯粹是站着说话不腰疼了，这种事情换成是他，情况也不会比长生好到哪里去。

　　可现在胜利的对象不是青玄吗？因此无论他怎么指责都是对的。

　　“长生就交给我吧。”恰在这时，一个轻飘飘的声音传来，却是雍容华贵的灵祖从空中落下。

　　“灵祖，这件事你天庭也要插一杠子吗？”颜如玉沉声道：“你就不怕为天庭带来灭顶之灾吗？”

　　“如果天庭注定了要衰亡，那么无论我参与不参与都不会有任何的改变。”灵祖好看的眼中露出了一抹厉色，“既然如此，那么为何我不能轰轰烈烈一回？”

　　灵祖的话音一落，在她的玉手之下就出现了一根长鞭，她轻轻地甩了甩，一尾好看的鞭花炸响，如同抽在了长生的心间。

　　“声波攻击。”长生脸色微微有些凝重。灵祖从来就不是一个简单的人，要知道当年慧心，青玄还未曾进入半步化道的时候，这位可就踏入了。

　　经过这么多年的凝练，她的修为一定提升到了极为可怕的地步。

　　如果是道心未破之时，长生不会有任何的忌惮。

　　那个时候的他，只要是同阶的对手，他不会惧怕任何人，哪怕是神主他也敢与之争锋。

　　可是现在不行了。

　　“颜如玉，该我们了。”青玄笑了一声，然后抬脚朝着颜如玉走了过去。

　　颜如玉的脸色有些焦急，正色道：“慧心，我父皇虽然在疗伤，但是绝对不是你能够挑战的，你千万不要自误。”

　　可是颜如玉低估了慧心追求大道的坚定，她徒手开辟了虚空，一步一步地朝着前方走去。

　　“姑娘，前方是绝路，为何还要前行？”就在慧心即将踏足禁地的时候，一个苍老的声音在她的耳边响起。

　　那是一个身穿白袍的老者，岁月在他的身上留下了太多的痕迹。

　　因为他十分苍老，苍老的几乎不成样子。

　　慧心的脚步一顿，目光在老者的身上探寻了一二，旋即叹气道：“前辈当年一定是盖世强者，只是可惜如今血气干枯，再也不复当年的勇猛了。”

　　“看到了你，就如同看到了我当年的样子。”那个老者看着慧心，眼中有着一丝和善，“当年的我不可一世，以为诸天无敌。可就在这里，我败了，败的很彻底。”

　　“我的道心生生地被里面的那位打碎，就连我的本源也被他抽离，所以才衰落成了这个样子。”

　　“既如此，前辈为何还要阻我？”慧心不解道。

　　“或许是习惯吧？”那个老者轻声道：“当年我为了活下去，立下了禁忌誓言，成为了他的护道者。这么多年也为他挡了不少的风风雨雨。”

　　“到了今天这步田地，按理说老夫不会在乎这一条贱命了，可是不知为何，我还是想要阻止你。”老者说到这里，脸上露出了自嘲的神色，“一个人当奴才当久了，身上就会产生奴性。”

　　“我知道不可能劝住你，所以你还是出手吧，只要打败了我，就可以见到神主了。”那个老者缓缓地站了起来，一股蛰伏的气势冲天而起。

　　颜如玉是知道这位护道者的存在的，但是她没有想到这位护道者的命运竟然如此之惨，而这一切的根源却是神主。

　　青玄盯着颜如玉，轻轻一叹道：“你正与我对峙，却在这个时候分心，你就不怕我偷袭吗？”

　　“到了你我这等境界，偷袭这样的事情还屑于做吗？”颜如玉摇了摇头，“其实你应该知道，我之所以阻挡慧心，其实是不想让她陨落在此。”

　　青玄沉默了下来。

　　颜如玉没有出手，青玄亦没有出手。

　　二人就这样静静地对立，看着慧心的一举一动。

　　当慧心的神兵斩向对方脖颈的刹那，那个老者竟然放弃了抵挡，反而主动牵引着慧心手中的神兵斩落。

　　慧心的眼中露出了一丝迟疑，手中的动作不由地一慢。

　　可是当他看到老者眼中的凄凉和哀求之色，轻轻地叹了一口气，手中的神兵去势不停地斩落。

　　一颗大好的头颅滚落，滚烫的热血冲天而起。

　　而就在这时，那个老者的头颅和身躯悄然破碎，化为了一层细细的灰烬。

　　尘归尘，土归土！

　　这便是这位盖代强者的归宿。

　　“神主，我走到了这里，你还要故作淡定吗？”慧心的声音送入了密室之中。

　　片刻之后，从密室之中传来了一道冰冷无情的声音。

　　“慧心，你的心境化道，身躯化道，但是你的灵魂只化道了三成，你确定要逼我出手？”

　　“我需要一场酣畅淋漓的战斗，而诸天能做到这一步的唯有你。”慧心坚定道：“作为前辈，我想你不会拒绝指点晚辈的这个小小的请求吧。”

　　“哈哈。”密室之中传来了爽朗的大笑声音。

　　“慧心，我不得不承认，你很惊艳，可也很自大，要知道你现在的修为连圣一都比不上。”神主笑过之后，声音变得异常地冷冽，“如果我是你，我会选择蛰伏起来。”

　　“人生没有如果。”慧心淡淡道：“你的路只适合你，并不适合我。而我的路只有我自己去开拓。”

　　“那就没有什么好说的了。”神主的话说到这里，下一刻，一股恐怖的威压从密室之中弥漫开来。

　　“我送你上西天。”

　　那是怎样的威势啊！

　　说是上穷碧落下黄泉也不为过，恐怖的无边无际，诸天万界，三个大次元都是齐齐震响，似乎一个无上的存在露出了他的峥嵘。

　　一双铁拳无视空间距离的阻碍，朝着慧心的胸口轰杀而来。

　　“偏离。”慧心忍不住地倒退了一步，可是下一刻，她便朝着前方迈出了一步，冷漠的声音从她的嘴里发出。


第1913章 第一神将陨

　　神主实在太强了，没有亲自和他交手，你永远无法知晓他有多么地强大。

　　身躯化道，心境化道，灵魂几近化道，叠加在一起的战力是难以想象的，否则的话强如圣一和皇轩联手也不可能败亡在对方的手中了。

　　恐怖的气势如同海啸山洪一般，一波一波地冲击着。

　　慧心觉得浑身的肌肤都快要裂开了，可是她非但没有丝毫的畏惧，反而有一种极度的兴奋。

　　神主破关而出，伟岸的身躯如同天地中唯一的主宰，横贯了乾坤日月，他就那样静静地站着，却有一种镇压九州八荒的无上神威。

　　他扫视了全场一眼，目光最后定格在了慧心的身上。

　　“想拿我当磨刀石，借此来突破，这便是你今天的目的吗？”神主眼光何等锐利，只是一眼就看出了慧心处在了一个巨大的瓶颈面前。

　　不过他也是暗暗的心惊，因为慧心只要打破了这个瓶颈，一旦她的修为跟自己持平，那么就可能完虐自己了。

　　这实在是不可思议的。

　　神主能走到这一步，他的资质自然不用多说。

　　可是他现在陡然发现慧心的资质还要比自己要高。要知道即使是郭明，青玄，颜如玉最多不过跟他持平罢了，要说在资质一关超越自己，那简直可以用天方夜谭来形容。

　　这么多年他也一直认定自己的资质是一等一的，或许有与之比肩的，但是绝对不可能有超越的。

　　可慧心无疑给了他一巴掌，在事实的面前，他也不得不承认这个结果。

　　“你知道要打破那个瓶颈需要付出什么吗？”神主有些唏嘘起来。

　　“知道。”慧心点头。

　　“你要是做到了这一步，那么不是化道也是化道了，可正因为如此，这也成了禁忌中的禁忌。”神主淡淡道：“你试图通过压力突破，我只能告诉你，你想的太天真了。”

　　“路就在前方，不走走看看如何知道行不行得通？”慧心面色平静道：“荆棘之路哪有那么容易开辟，大道的彼岸从来没有那么容易到达。”

　　神主眼中的赞叹之色更甚，忍不住说道：“原本我以为在我达到化道之前，你还无法成为一个合格的棋子，现在看来我是错了，你足以跟郭明并列。”

　　“我知道你需要一场战斗，籍此来达到灵魂的化道。”慧心沉声道：“现在我便给你这个机会。”

　　“好。”神主吐出这个字之后，就伸手示意慧心可以出手了。

　　无论如何，慧心都是一个晚辈，神主不会率先主动出手。至于先前的攻击，不过是试探罢了，如果慧心连那一击都接不住的话，那也没有资格与他平起平坐地交谈了。

　　“杀。”慧心没有任何的犹豫，在她的面前，可谓是九天第一人。

　　即使慧心再怎么惊艳，再怎么自负，面对神主，也不得不打起十二分的精神来。

　　慧心的眉心鼓动，无边的精神力化为了无坚不摧的神剑，朝着神主的躯体无情地斩杀而去。

　　直到那柄神剑即将落下的刹那，神主的眉心一动，一个七彩色的小人从其中走了出来，然后紧握拳头，对着上方的神剑狠狠一砸。

　　轰的一声，那柄神剑当即湮灭，慧心不由地后退了一步，眼睛死死地盯着那个小人道：“你的元神已经修炼到化道之境了吗？”

　　“快了，只差一线了。”神主淡淡道：“希望你能够给他足够的压力，让他更进一步。”

　　“我会尽力的。”慧心口中发出了一声轻啸，“自焚。”

　　当那两个字出口的刹那，那个七彩色的小人没来由地全身涌出了一团团的火焰，疯狂地灼烧着他的形体。

　　“放肆。”那个小人说话了，他双手捏印，宝象威严，那来自体内的火焰顷刻之间被他镇压了，接着他口诵古经，阐述着天地至高无上的奥义。

　　浩浩荡荡的经文要义如同海啸一般，朝着慧心冲击而去。

　　慧心面色凝重，她的元神从她的天灵之中走了出来，那是一个迷你版的慧心。只见她也口诵真言，道理精要如亘古的波动，九天十地都布满了凌厉的杀机。

　　四周的强者一退再退，二人道法的冲撞让他们如遭雷击，心脏都快停止跳动了。

　　青玄面色凝重地看着这一切，拳头暗暗地握起，随时准备救人。

　　颜如玉瞥了青玄一眼道：“我早就说过了，你们打开了这个笼子，后果不是你们能够承受的。”

　　青玄没有回应，近距离地感受着神主的威势，青玄才发现他比想象中的还要强大。

　　而就这时，一声凄厉的惨叫声传来，只见那片坍圮的世界中一个身影踉跄地飞出，浑身都沾满了鲜血。

　　他的一只手捂住了断臂处，面色阴狠地看着缓缓走出的水梦瑶。

　　“水梦瑶，我承认我小看你了。”第一神将冷声道。

　　“小看我是要付出代价的。”水梦瑶右手抓着一截断臂，断臂上还不停地滴着鲜血。

　　“但是你忘记了一点，那截断臂是我的。”第一神将一边发动攻击，一边哈哈大笑道。

　　他的确不敌水梦瑶，但是水梦瑶斩断他手臂的时候他却是有意让水梦瑶得手。

　　只有这样，他才能阴水梦瑶一下。

　　可下一刻，他的脸色就骤然一变，他震惊地发现自己的心神之力竟然无法联系上那截断臂了。

　　“你以为你这截断臂还受你控制吗？”水梦瑶冷笑道。

　　水梦瑶把那截断臂抛在了空中，盘膝坐在了半空之中，她的双眸涌出了红色的光芒，整个人变得有些邪异和可怕。

　　第一神将没来由地一阵虚弱，这才发现自己的生命真元和道法本源全都以一种奇异的方式涌入到了那截断臂之中。

　　“怎么可能？”

　　“水梦瑶，你这是什么神通？”

　　“那截断臂只是我的身体的一部分，如何能够勾动我的身体本源？”

　　第一神将莫名地惊恐起来，因为无论他怎么阻止，都无法阻止本源和生命真元的流失。

　　自己如同泄了洪的闸门，一旦打开，想要闭合，就再也不可能了。


第1914章 黑袍少年

　　每过一秒，第一神将就虚弱一分，他的目光之中流露出了无尽的惊恐之色，朝着颜如玉大声喊道：“公主殿下，救我。”

　　颜如玉不为所动，甚至连他那个方向看都没看。

　　第一神将大怒，他没有想到在生死关头，颜如玉竟然不救。难道她不知道自己是神族的顶梁柱般的存在吗？

　　自己死了，对她有什么好处？对神族有什么好处？

　　第一神将这般想着，可身体传来的虚弱让他意识到现在绝对不是考虑这些的时候，他看向了那个伟岸的身躯，高声道：“神主陛下，救我。”

　　神主淡淡地看了他一眼，然后便收回了目光。

　　他现在跟慧心的争斗正在紧要关头，他怎么可能分身前去相救第一神将？

　　两个元神小人在虚空之中激烈地厮杀，各种霸道的神通接踵而来，即使以神主的强横，也不得不郑重对待。

　　要知道他现在可不是全盛时期，尽管强行压下了伤势，可是神主的一身实力还是打了折扣。

　　“谁也救不了你，第一神将，认命吧。”水梦瑶冷漠出声，她双手捏印，那种鲸吞般的吸力再次加大，不过短短的几个呼吸就让第一身神将虚弱无比，他无力地跌落在半空，眼神渐渐地陷入了迷离。

　　诸多神族的老一辈的强者心中很是感慨，当年不可一世的第一神将，如今就这般落幕了吗？

　　随着砰的一声，第一神将的身躯破碎，化为了漫天的灰烬，随风飘落。

　　水梦瑶接连吸收了空祖和第一神将之后，她自己的道也终于打破了那一层阻碍，直接步入了圆满的境地。

　　轰！

　　可怕的威严从水梦瑶的身上绽放，她在这一刹那仿佛化为了至高无上的存在，举手投足之间都弥漫着让八荒臣服的威严。

　　“无敌的道，水梦瑶也踏足了这一地步了吗？”颜如玉叹气道。

　　“有神女的襄助，水梦瑶想不踏足这个境界都难。”青玄沉声道：“那神女的资质可不比我们低，我们还有道统传承，可是你听说神女有吗？”

　　“没有！从某种意义上来说，她是一个人摸索着前进的，她的这种情况跟慧心比较类似。但是慧心到了后期却有太一这个师尊指引了，但是神女仍然是孤身一人。”

　　“而她的灵魂和水梦瑶交融之后，一定会产生异变，所以我猜测这位的资质恐怕要超过我们一线，足以跟慧心相提并论了。”青玄继续道：“只是可惜她这一路之上没有名师指引，否则她的成就绝对不止于此。”

　　“这个我早就有所耳闻，我也跟水梦瑶交过手，她的万古吞噬神则称得上旷古绝今，任何东西她能都吞噬，从而成就自己的道法。”颜如玉点了点头，“她的道早就定下了基调，这样的女子没有任何人能够教的。”

　　青玄一怔，他考虑了很多，倒是没有想到这点。

　　而就在这时，水梦瑶翩翩而来。

　　“颜如玉，作为朋友，我给你一句忠告。”水梦瑶没有寒暄，直接开口道：“神庭不能再呆了，有多远你最好走多远。”

　　颜如玉脸色微变，惊疑不定地看着水梦瑶道：“你知道些什么？”

　　“有些话我不方便说，因为这也只是我的推测。”水梦瑶正色道：“整个神族我唯一有好感的就是你，至于其他人的死活我不想管，也不愿意管。”

　　颜如玉沉默了下来。

　　水梦瑶话都说到这份上了，她也不好再问了。她不会认定水梦瑶在危言耸听，因为水梦瑶不会拿这样的事情开玩笑。

　　噗！

　　慧心闷哼一声，一口逆血上涌，从她的嘴里喷了出来。

　　而她的元神动作也不由地一慢，被神主的元神找准了机会，一掌狠狠地击在了她的胸口。

　　元神遭受重创，化为了一道金光进入了慧心的体内。

　　正当神主打算一鼓作气击杀慧心的时候，慧心的眼底露出了一丝狰狞。

　　“痊愈，杀敌。”

　　恐怖的心灵力量贯穿了诸天，无以伦比的心灵力量绽放出了难以想象的威能。

　　慧心重创的身体和元神几乎刹那之间就痊愈了，接着磅礴到极点的心灵力量形成了一团风暴，对着神主的神魂进行最为惨烈的绞杀。

　　神主的脸色微变，可是并没有出现多少慌乱。

　　他的眉心涌出了千丝万缕的神识，哪怕是隔着风暴也准备无误地输入到了元神之中。

　　七彩色的元神在其中艰难地抵御着，面对这股心灵层次的力量，他也不敢淡而处之。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　神主胸口处的三处玄关大开，鲜血如同喷泉一般地涌出，神主浑然不管不顾，眼中的神芒璀璨的几乎可以贯穿整个宇宙。

　　“诛。”

　　话音一落，那个七彩色的元神发出了一声怒吼，浑身爆发了可怕的威势，从心灵力量的包裹中杀了出来。

　　慧心的眼中露出了一丝震撼。

　　她没有想到神主竟然强到了这种地步，这跟她所预料的还要强大三分。

　　看着越来越近的元神，慧心正想运用心灵层次的力量，这才发觉全身没来由地一阵虚弱。

　　体内空荡荡的感觉让她的经脉有一种火辣辣的感觉。

　　难道今天自己要陨落在这里了吗？

　　这个念头刚一涌出，就被慧心掐灭了。

　　七彩色的元神蕴含着毁天灭地的能量，慧心近距离地感受着，眼底悄然露出了一丝疯狂。

　　突破！

　　突破！

　　再突破！

　　慧心的本源心法运转起来，慧心没有拿来对敌，而是试图在最后关头打破瓶颈，从而获得突破。

　　要知道元神与慧心的距离已经不足十米。

　　对于他们这等强大的存在来说，十米还算是距离吗？

　　可是在慧心的眼中，那十米却分为了一个又一个的段落。元神一步一个脚步，一步一个跨越。

　　在生死关头，慧心的潜能全面地爆发，她一次又一次地朝着那个壁垒冲刺。

　　短短的刹那，慧心对于道法，对于神通的理解几乎相当于十年苦修。可是那股壁垒还是没有任何的松动。

　　只有一半不到的距离了，慧心的脸上更加地疯狂了。

　　她闭上了双眼，不管不顾了。

　　她打算搏上一搏，哪怕是付出自己的生命。

　　而就在那个元神来到慧心的面前的时候，慧心依然还处在悟道之中，没有任何苏醒的迹象。

　　“慧心，要失败了。”青玄轻轻一叹。不是他不救，而是他不能救。

　　慧心今天前来的目的就是这个，她就是要通过生死之际的大恐怖来籍此突破。

　　如果他在这个时候出手，那么慧心的心血就要白费了。

　　水梦瑶也是牙关紧咬，刚才她的脑海之中冒出了无数次想要出手的冲动，可是最后又以大毅力阻止了。

　　现在无论是谁，都看明白了，慧心在最后关头不会突破了。

　　就在那个七彩色的元神手掌即将贴上慧心的天灵的那一刻，遥遥的无尽虚空，一束七彩色的眸光划破了时空的间隙，笼罩在了那个元神的身上。

　　神主一震，脸上露出了不可思议的神色，“天眼的隔绝之力，郭明出关了。”

　　神主一边说着，一边看向遥远的天际。

　　在那里，他看到了一个身穿黑袍的身影，他的脸色不由地一变，惊声道：“不可能，怎么可能这样？”

　　神主的表现让很多神族的强者都觉得不可思议，因为神主无论何时都是胜券在握，何曾出现过这等惊慌失措的表情？

　　颜如玉先是疑惑，旋即想到了什么，看着身旁的水梦瑶，沉声道：“郭明还没有合一。”

　　水梦瑶轻轻点了点头。

　　颜如玉不由地倒吸了一口冷气，她终于知道为何父皇这么失态了。

　　郭明闭关了这么久，他的修为恐怕跟神主相比，也仅差一线罢了。可是如果他再元神合一的话，那么神主还是不是他的对手，谁也无法预料了。

　　当年郭明强势崛起，与神主在天外大战。

　　那个时候所有人都认定郭明合而为一了，因为他上来就使出了第二本尊才会的阵天道。但是谁能想到他只是跟第二本尊合一，第一本尊却还没能合一。

　　天地的无数大佬纷纷窥探，而当他们看到那个身影的时候，无一不脸色大变，进而惶恐不安起来。

　　而人族的大佬则是一个个欣喜莫名起来。

　　这无疑是一个天大的意外。

　　而这一切慧心却是浑然不知晓，她的心头依然笼罩着莫大的危机，她推演的速度依然在加快。

　　黑发如瀑，眸若星辰，第一本尊身穿黑袍，一步跨越了无穷的空间，落在了慧心的身边。

　　神主死死地盯着郭明，心中简直用惊涛骇浪来形容。

　　一直以来，他都以为自己掌握了全局。可在第一本尊出现的刹那，他意识到郭明超过了自己的掌控。

　　这位已经成长起来了，至少也跟自己相提并论了。

　　神主深深地喘了一口粗气，“为了一个慧心，就放弃韬光养晦，值得吗？”

　　“大丈夫有所为，有所不为。”第一本尊淡淡道：“再者我准备的也差不多了，就算要大战，我奉陪便是。”


第1915章 与神主一战（一）

　　神主这样说是有道理的，对于很多修士来说，几天，几月，甚至几年能做什么。

　　他们闭个关动辄都是上十年，就算是上百年也不为过。可郭明不一样，他是一个特例。

　　因为他掌握时间秩序，可以说他每时每秒都在提升之中。

　　可郭明今天为了慧心，竟然主动暴露了没有完全合体这张底牌，在很多人看来，是极为不理智的。

　　“都说郭明睿智，可我看郭明怎么连最基本的大局观都没有。”

　　“这张底牌多么重要，怎么能够随便掀开？”

　　“慧心就算今天陨落了，可也达到了战略目的，神主要痊愈，时间一定拖得更长，那么郭明到时候就可以更加从容地应对了。”

　　“你们不懂，这恰恰是郭明的可贵之处，为了朋友两肋插刀，哪怕是陨落也在所不惜。这才是人之本性。我们把这些丢了，郭明可没有丢。”

　　“对啊！如果郭明今天没有出现，那么未来他冲击化道的时候心中一定会留下一个阴影。”

　　“但这也要分什么情况，要知道逆天子可是唯一一位可以跟神主对抗的存在，只要他不陨落，人族就能大兴。相对来说，陨落一个慧心不算什么。”

　　“在大我的面前，必须要舍弃小我。”

　　“郭明，还是太冲动了。”

　　人族的高层几乎炸开了锅，他们一个个口诛笔伐起来。如果不是碍于身份，他们一定会指着郭明破口大骂。

　　但是他们不能，也不敢。郭明不是他们能指责，也不是他们能命令的。

　　而在神主和郭明交谈的时候，慧心悠悠地从玄奥状态之中醒来。

　　她睁开了双眸，长长的睫毛一颤，一抹新月绽放，她有些诧异地看着远处面色铁青的神色一眼，然后全身的汗毛炸开了。

　　因为在她的身边竟然站了一个人，慧心不知道他是什么时候出现的，但是就凭自己事先没有任何的感应，就足以让她毛骨悚然了。

　　她本能地后退，一瞬间退到了千里开外。

　　等到她发现那人没有对自己出手，慧心这才警戒地看向了那人。

　　慧心的脸上很快露出了错愕的神色，眨了一下好看的双眼，轻声道：“你怎么会在这里？”

　　“你说呢？”第一本尊淡淡道。

　　第一本尊就是这样，不苟言笑。当然如果某天他对你笑了，那么就证明你的身上有他感兴趣的东西，换句话说，你该倒霉了。

　　慧心这才莲步轻踏，回到了第一本尊的身边，她上下打量了好一会才道：“你是第一本尊，你……没有合体？”

　　“这个不重要，你呢，可突破到大圆满之境了？”第一本尊不置可否，沉声问道。

　　闻听此言，慧心眼中的神芒一黯，摇了摇头道：“没有，那个瓶颈太难打破了。”

　　“这很正常。”第一本尊认同地说道：“要是那么容易打破，化道境界的强者也不会就只有那三位了。”

　　“郭明，划出来道吧。”神主有些不耐烦道。

　　第一本尊环视一眼道：“现在你我大战下去，也分不出结果来，索性不如等到彼此伤势痊愈之后再说。”

　　神主深深地看了第一本尊一眼道：“分不出结果？我看也未必。”

　　“就算我不敌你，可是这里还有慧心，青玄，合我们三人之力难道还不是你的对手吗？”第一本尊淡淡道：“如果你是全盛时期那另当别论，可问题是……你现在不是重创之体吗？”

　　“放肆。”神主须发皆张，因为愤怒，他的脸色都有些扭曲。

　　“你们打伤打死了我神族将士，想拍拍屁股一走了之，哪有这么简单？”神主冷哼一声道：“我说的划出道来，是想问你们是一个个地上，还是一哄而上。”

　　“不管怎么样，我都接着。”

　　此话一出，举世皆惊。

　　“神主好大的魄力，他这是打算挑战四位拥有无敌道的强者吗？”

　　“第一本尊未必拥有无敌的道，可就算不是，可也相差不会太远。”

　　“这四位可是人族最强的四位强者了，他们一哄而上，神主能抵挡吗？”

　　“全盛时期的神主足以应付，可是现在……我看有些悬。”

　　“悬？神主可是道祖之下，九天第一人，身躯化道，心境化道，灵魂无限化道的存在，他的综合战力你以为是他们可以比拟的吗？”

　　“有的时候数量并不能引起质变的，耐心地看着神主怎么虐这几位吧？”

　　第一本尊盯着神主看了一会才道：“还是我来请教一番吧。”

　　第一本尊一边说着，一边踏前一步，七彩色的眸光破空，天眼之力瞬间截断了神主体内的经脉。

　　神主体内的气血翻滚，连千分之一个刹那都没到，就冲刷了个干干净净。

　　“你真的以为你的天眼之力很强吗？刚才我的元神之所以没有出手，那是因为你的出现让我的计划出现了变故。”神主冷笑道：“我现在就让你看看我的真正实力。”

　　神主瞬间化为了永恒的神祗，随意的一击都暗合着天地至理。

　　第一本尊只觉得一片又一片的天地镇压而来，不过他没有丝毫的畏惧之色，反而眼神灼灼道：“来的正好。”

　　一道又一道的拳影交织着，渐渐地化为了一个海洋。

　　那是一个属于拳道的世界，那也是一个唯我独尊的世界。

　　唯我独尊拳！

　　这是第一本尊推演很久的神通，经过这么多年的完善，这门神通终于展露了它的狰狞和锋芒。

　　不管神主有千般玄法，还是万般神通，我只一力破之。

　　随着时间的推移，神主的脸色也渐渐地凝重起来，“不能让他的气势继续聚集了。”原本神主以为用不了多久就能打压第一本尊，可是很快他就发现这个想法有多么地幼稚。

　　神主的身体突然之间无限地拔高，他的身躯闪烁着亘古的光辉，脑后神环闪烁，可怕的威严散发开来。

　　“化道之掌。”

　　那是怎样的一掌啊！

　　遮天蔽日，横贯古今，说是世界末日也不为过。

　　第一本尊脸色凝重，他坚定地朝着前方迈进，一道又一道的拳影击出，不断地抵消着那崩天的一掌。

　　可是那一掌的威能实在太强，也太盛了，哪怕是第一本尊如何地挥拳，看样子都难以打破。

　　“天道无常，我为尊者。”第一本尊喊出了这句话之后，从他的身后出现了一个又一个古老的世界。

　　每个世界之中都有无尽的修士在修炼，他们或在林间嬉戏，或在海中遨游，或在沼泽前行，不过每个人都在练拳。

　　而随着第一本尊的那声大吼，他们似乎都有了感应一般，每个人整齐划一地挥动着自己的拳头，对着那高高在上的苍天击出了自己最为巅峰的一拳。

　　亿万拳道意志的叠加，让第一本尊的战力持续地飙升。

　　他缓缓地抬起了自己的双手，就在那只手掌快要落在他头顶的时候，他的五指坚定地捏拳，然后朝着上方狠狠地一砸。

　　轰！

　　诸天都震动了。

　　那是怎样的一拳啊！

　　众人只来得及看到一个拳头虚影之后，然后那只遮天的化道之掌就宣告破碎了。

　　神主的眼中露出了一丝异彩，不过旋即他就冷笑一声。

　　天地很快又黑暗了下来了，那遮天的一掌再次降临了。

　　第一本尊微一沉吟，然后盘膝坐了下来。

　　下一刻他的头顶就出现了一顶皇冠，皇冠之上镶嵌了不知所谓的符咒，涌出了让四极八荒都为之臣服的可怕气息。

　　“这是……圣族的气息。”

　　“怎么可能？第一本尊的身上怎么可能出现圣族的气息？”

　　“郭明何止会圣族的功法，就连魂族的功法也会。这有什么大惊小怪的。”

　　“郭明掌握时间秩序，因此他有着大把的时间可以去挥霍，借鉴一下圣族的功法有什么大不了的。”

　　“只是我觉得第一本尊头上的那顶皇冠那么刺眼啊，那到底是什么东西？”

　　而就在众人讨论的时候，那化天之掌悄然落了下来。

　　不过就在刚刚到达郭明头顶的刹那，那个皇冠似乎受到了莫大的刺激，一股凌驾于众生之上的威严肆虐地爆发了。

　　那化天之掌不过坚持了一个呼吸的时间就砰的一声破碎了。

　　“圣冠？”一个圣族的大佬颤抖地看着第一本尊，满脸地不可思议。

　　“怎么可能？诸天也只有圣祖一人修炼出来圣冠了啊。”

　　“难道说郭明是圣祖大人的弟子？”

　　“如果郭明的身份有问题，你以为他能活着走到这一地步吗？”

　　“打脸啊，这么多圣族强者没能做到的事，却让一个外族的修士做到了，这不是打脸是什么？”

　　神主的目光也是落在了第一本尊的身上，眼中流淌着掩饰不住的惊讶，“你圣族的绝学竟然推演到这等地步了？”

　　第一本尊自然不会说自己逮住了圣祖的一个化身，否则的话，圣族的那些家伙一定会找他拼命。

　　他倒是无所谓，可是王庭太大了，其中有多少修士，他不可能全部护持住的。


第1916章 与神主一战（二）

　　神主的眼中露出了一丝惊愕，显然他也没有想到第一本尊竟然使出了圣族的无上功法。

　　“圣冠，想不到你竟然推演到了这一地步。”神主眼中的神芒陡然暴涨，他抬起了双手，然后缓缓地朝着下方压去。

　　虚空一下子就破碎了，那浩浩荡荡的威压把下方所有的东西都摧毁了。

　　第一本尊头顶的圣冠也是微微一震，接着喷吐出了一方炼狱。

　　那个炼狱一共十层，每层之上都有一道身影镇压着。

　　“十方炼狱。”神主声音之中充满了可怕的凝重，这种神通他曾经在圣祖的身上见识过，但是他没有想到第一本尊也推演出来了。

　　天眼真的有这般厉害吗？

　　“十方炼狱，炼化众生。”第一本尊的双眸绽放出了一缕紫芒，他双手捏着最为古老的法印，口中诵读着圣族的法与理。

　　神主的四周没来由地出现了一座又一座的炼狱，每一个炼狱都存有世间最可怕的东西，他们把神主包裹起来，疯狂地炼化着他的躯体。

　　“哼，想要炼化我，痴人说梦。”神主冷哼一声，他大手下降的速度更加快速了。

　　第一本尊身上的骨骼啪啪地作响，虽然他的身躯也化道了，但是他的灵魂并没有化道。神主身躯化道，心境化道，灵魂几近化道，三者叠加在一起的战力绝对不是一加一加一那么简单。

　　噗！

　　第一本尊的内脏错位，骨骼易形，一口心血再也忍受不住，张口喷了出来。

　　“不好，第一本尊挡不住了。”慧心惊声道。

　　“神主太可怕了，这才是他完整地战斗形态。”青玄叹了口气道：“刚才他根本就没有尽全力。”

　　“不能再等了，我们一起上吧。”水梦瑶最为担忧，第一本尊是郭明最为重要的棋子，如果他要是陨落了，那么郭明的心血就白费了。

　　“嗯。”慧心点头。

　　“以我之意，缚你之形。”慧心盘膝坐了下来，她宝象威严，心灵层次的力量轰然爆发，如同核爆一般，引爆了整个天地。

　　神主的那双巨大的双手陡然停了下来。

　　“塑本还原。”水梦瑶在这个时候也动了，时间的伟力如同磨盘一般，推动着神主四周的时空逆转。

　　神主身上的气息开始下降，朝着最为严重的创伤的时候进发。

　　“道可道，我之道。”青玄没有丝毫的犹豫，他身化一个道字，然后化为了一团光辉，跃到了神主的头顶。

　　无边的道之力流淌而出，不断地浇灌在了神主的身上。

　　几乎肉眼可见，神主的身体衰落了下来。

　　颜如玉咬了咬牙，刚才她本能地想要阻止，可是后来不知道想到了什么，他并没有出手阻止。

　　而看着父亲凄惨的模样，水梦瑶再也忍受不住，正要腾空而起的时候，天地陡然一黑，一只巨大的飞禽从九霄落下，刹那之间化为了一个娇美的少女。

　　“你父皇对你那般，你何必还要参合进去呢？”郭妍儿也到了，水梦瑶的战力实在强大，如果她非要出手，那么一定可以阻止一人的。

　　“郭妍儿，想不到你也到了。”颜如玉沉声道：“那是我的父亲，我不能眼睁睁地看着他陨落。”

　　“陨落？你想多了，这般强大的存在，除非化道强者出手，否则根本就不存在陨落之说。”郭妍儿淡淡道：“你父皇的强大，你应该更有感触。当年强横如圣一，霸道如皇轩，最终还不是死在你父亲的手中。”

　　颜如玉沉默了片刻，迈出的那只莲足又收了回来。

　　“郭明不该在这个时候暴露的。”颜如玉轻叹道：“这下他将会成为众矢之的。”

　　郭妍儿摇了摇头道：“饶是我天资聪慧，可是小祖的心思我也揣摩不透。这次他暴露之后，对于一些老家伙来说，小祖比你父亲还要有威胁。”

　　“是啊，你我都知道，虽然九天的顶尖强者陨落了不少，可是其中还有一些大佬是有资格冲击那个境界的。”颜如玉正色道：“他们为此准备了千万年，不知道隐藏在哪个角落里。”

　　“你看着吧，只要我父皇冲击化道，那些家伙一定会蹦出来。”颜如玉继续道：“先前冲击的几批，那些家伙知道他们根本就不会成功，所以他们才会无动于衷。”

　　“这样的人不会有多少。”郭妍儿轻声道：“有些事不是想避免就能避免了的。”

　　而就在颜如玉和郭妍儿谈论的时候，神主在四人的联合攻伐之下，形势已经变得岌岌可危起来。

　　神主眼中的愤怒越来越浓，到最后他似乎下了一个决定，在胸前的几处穴道接连点了几下。

　　一股前所未有的气势从神主的身上冲天而起，整个神庭都笼罩在了那道无双的威势之下。

　　神主如同回光返照一般，一瞬间恢复到了最为巅峰的状态。

　　他吐气开声，朗声道：“给我破。”

　　瀚海波澜，惊世的波涛朝着四周弥漫而去，相对来说，慧心四人在那股波涛的面前更像是一只蝼蚁。

　　他们纷纷闪避，可还是被那股波涛击中。

　　一个个如遭雷击，大口大口地吐血。

　　“要杀我，你们行吗？”神主傲然一笑，他大手如电，快若奔雷般地捏住了青玄，然后在无数人震惊的神色之下直接捏爆了。

　　然后神主的一脚踏在了第一本尊的身上，把他的身体碾成了肉泥，鲜血混着骨骼从他的脚底渗了出来。

　　他的眉心元神一闪，元神手中持着一把神兵，狠狠地砸向了慧心。

　　慧心躲闪不及，天灵盖直接被砸碎开来，娇躯无力地朝着远处跌落。

　　神主眼中的神芒化为了一柄绝世的神兵，把水梦瑶手中的神兵斩碎之后，接着又把她的身体劈成了两半。

　　这一切都在电石火花之间完成，而看到这一幕的修士无不呆若木鸡。

　　“不……不可能。”一位人族的修士看到了这一幕，扯着嗓子无力地喊道。

　　“不是真的，这一切都不是真的。”

　　“神主怎么可能这么强？要知道这几位可都有无敌的道啊。”

　　“他们怎么可能败的这么彻底，他们怎么可能都陨落了。”

　　人族恸哭，这几位可都是人族最为顶尖的存在，如果不陨的话，那么人族就将稳稳地镇压四极八荒。

　　可是现在全都败亡在了神主的手中。

　　人族完了！

　　这是他们的第一想法。

　　“给老子闭嘴，那几位都有无双妙法，岂会这般轻易陨落？”

　　“如果这般轻易地陨落，他们怎么称得上人杰这个称号？”

　　“耐心地看下去，我人族不可能败的。”

　　相对于年轻一代，老一代的强者还是比较稳重一些的。因为他们不相信慧心他们没有保命的绝学。

　　事实上他们猜对了。

　　漫天的血雨洒落，可是很快又凝成了一道身影，不是青玄又是何人。

　　只是此时的他脸色苍白如纸，似乎元气大伤了一般。

　　第一本尊从虚无之中走出，他的身躯之上满是鲜血，身上的气息低弱的有些可怜。

　　慧心眉心处的天灵盖闪过了一道灵光，没过多久就恢复如初，但是她眼中的神芒却黯淡了下来。

　　水梦瑶的两半身躯在刚刚破碎的时候就合而为一，她的身体如同刷子一般，浑身软弱无力，就差跌倒在地了。

　　神主身上磅礴的气息也渐渐地衰落，他的法相金身也一寸一寸地缩小，没过多久，就恢复到了正常人大小。显然刚才的那一击他也付出了巨大的代价。

　　“这便是你最巅峰的一击吗？”第一本尊眼神灼灼地看着神主，沉声问道。

　　“不错，我这一击已经可以跟一般的化道相提并论了。”神主淡淡道：“如果有必要，我还能发出类似的两击。”

　　第一本尊不确定神主是不是在吹牛逼，但是他不想再试试了，因为刚才他为了恢复，耗费了大量的本源。要是再承受刚才的那一击，他就算不陨，也要很长时间才能恢复。

　　事实上他现在已经重创了。

　　“两击，我看一击都很难了。”青玄冷笑道：“刚才你为了施展那一击，耗费的本源应该不少吧。”

　　“是又如何？你们敢赌吗？”神主讥讽道：“要知道主动权在你们手中，可也在我的手中。”

　　青玄不由地沉默了下来。神主说的对，他不敢赌，因为这个代价太大了。

　　“我们走吧。”慧心轻声道。

　　“嗯。”几人都没有异议，在这里继续待下去，已经没有任何意义了。

　　郭妍儿身形一闪，出现在了几人的身边，然后朝着远处的灵祖喊道：“走了。”

　　灵祖快速地摆脱了长生，跳到了众人的战团之中。

　　郭妍儿施展出了真身，翅膀轻轻一震，直接扶摇之上，把几人从神庭带走了。

　　神主的强者很想拦截，但是他们也知道能否拦住众人的关键在神主的身上，可是神主却没有下令，他们只能眼睁睁地看着他们离去。

　　神主看向了颜如玉，面无表情道：“你很好。”

　　“帮你做了这件事之后，你我之间再也没有关系了。”颜如玉说完这句话，转身就要离开。

　　“走？我允许你走了吗？”


第1917章 神主的阴谋

　　颜如玉很伤心，从父亲的身上，再也感受不到一丝的温暖；从父亲的眼中，再也感受不到一丝的柔情。

　　父亲冷血，无情，残暴，这样的父亲，颜如玉已经不想呆在他身边了。

　　她只想找一个地方好好地静一静。

　　但是很快她就发现自己的想法成了一个奢望。

　　“走？我允许你走了吗？”神主的话如同一把刀，在颜如玉的心口狠狠地划上了一刀，让她的娇躯忍不住地颤抖起来。

　　“可是你刚才明明答应过我的。”颜如玉试图抓住最后一根稻草。

　　“一句戏言你也相信？”神主有些怜悯地看着颜如玉道，“我要修炼了，你安心守护我吧。”

　　“如果我不愿呢？”颜如玉咬牙问道。

　　“这么多年，你还记得你娘吗？”神主一怔，旋即传音说道。

　　颜如玉脸色一变，正想开口询问什么，可是神主已经转身走入了另外一个闭关之所。

　　颜如玉心急如焚，顾不得其它，化身流光，朝着神主追了过去。

　　等到了闭关之地，这才发现大门已经闭合了。

　　“刚才你说的什么意思？”颜如玉沉声问道。

　　“当年你母亲被第一任天庭之主重创，这么多年我动用了诸多办法，才收敛了你母亲的一缕残魂。”神主的声音从密室之中传了出来，“但是你母亲的残魂混杂了很多负面的东西，只有等到我化道之后，我才能出手帮她驱除，从而帮她复活。”

　　“你跟我说这些什么意思？”颜如玉沉声道：“我母亲难道不是你妻子，你不该复活她吗？”颜如玉极为聪慧，如何听不出神主竟然拿这件事来要挟她。

　　“我走的是无情之道，一旦我化道之后，很多记忆将从我的脑海之中抹去。”神主沉声道：“到时候我需要你来提醒我。”

　　颜如玉全身一震，悲声道：“你化道了就不会忘记我吗？”

　　“也许你能给我留下一丝印象。”神主不确定道：“当然也有可能我会把你遗忘，至于你要不要尝试，你自己看着办。”

　　颜如玉思虑良久，才抬起了臻首道：“我如何才能知道你不是在耍我？”

　　“如果你不相信的话，我也没有什么办法。”神主说完这句话之后，就沉默了下来。

　　威胁！颜如玉哈哈笑了起来，笑着笑着，两行清泪缓缓地流下。

　　她以为父亲会有什么妙招留下自己，可到最后她发现神主还是采取的威胁。

　　她百分之百地可以确定，如果自己离开的话，那么母亲将永远不可能复活。当然还有一个可能，这件事根本就是子虚乌有，完全是神主杜撰的。

　　但是这样的事情能赌吗？谁又敢拿这样的事情来赌？

　　颜如玉的玉手轻轻地碰触了一下自己的脸蛋，脸蛋吹弹可破，如同羊脂玉一般，莫非这就是十全十美的代价吗？

　　颜如玉不知，她唯一知道的是……她跟父亲渐行渐远了。

　　一场轰轰烈烈的大战就这样结束了。

　　无疑这是一场属于人族的盛宴，他们向各族展现了无以伦比的竞争力。如果最后关头不是神主出手，那么几位就足以将神族打残。

　　神族一直以来给各族的形象就是霸道，威严，难以抗衡。

　　但是人族生生地把神族的骄傲打的支离破碎，他们告诉世人，神族并非那样的高高在上，只要你够强，就可以把他们打的满地找牙。

　　可他们同时又意识到了一点，当一个人的战力强到极点的时候，那么就完全可以凌驾在一个种族之上。

　　神主就是最好的例证。

　　青玄几人不可谓不强，无论是年轻一代，还是老一代的强者都不能与之争锋，但是神主一出场，就把青玄几人镇压了。

　　甚至可以说是完虐。

　　当神主恢复到巅峰战力的时候，真的是神挡杀神，佛挡杀佛，强横的一塌糊涂。

　　可这件事之后，神主再也不是唯一高高在上的存在了。

　　这世间还要加上另外一位。

　　逆天子！

　　谁能想象这位已经强到了这种地步，竟然还没有完全合一，这是什么情况？

　　谁都清楚一加一加绝对不是等于二那么简单，那么郭明的本体和第一本尊合一，战力会不会直追神主，谁都无法揣摩。

　　从神主的样子和表情就可以看出神主是多么地震惊了。

　　王庭！

　　郭妍儿看着气血亏损的慧心和水梦瑶，心中产生了一种无力感。

　　她的修为也不错，就算跟两人相比，也不会相差太多。但是连两人都几乎被秒杀了，自己上去结果也不会有任何的改变。

　　第一本尊离去了，也不知道去了哪里。

　　郭妍儿出手帮二女稳定了伤势之后，才身心疲惫地坐回了龙椅。

　　“王上，你为何忧心忡忡？”神龙有些疑惑道：“第一本尊强势出场，就算他不敌神主，可是现在最强的可不是第一本尊，而是大哥的本体啊。”

　　“对啊，一旦他们合而为一，战力还不足以跟神主比肩。”小妖接口道。

　　“谁告诉你们现在合一，就可以跟神主抗衡了。”出乎了王庭众将的预料，郭妍儿竟然说出了这样的话。

　　全场顿时一窒，他们彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了惊疑不定。

　　唐依依叹气道：“你们都小看了神主，那位绝对不是表面的那么简单。他很会做作，也很会演戏，至少你们都相信王上可以跟神主抗衡了，不是吗？”

　　“难道说……王上现在就算合一，也不是神主的对手？”康庄惊声道。

　　“第一本尊的事情是超出了神主的预料之外，但是大局还在他的掌控之中，神主的强大相信你们都看到了。”郭妍儿沉声道：“他已经走在了所有人的前头。”

　　“那么我们现在最需要还是时间，我相信一定会有人朝神主出手的。”唐依依眼神闪烁道：“毕竟神族的防守还不如我王庭。”

　　这件事说的倒是真的，神族的阵法被青玄等人破的一干二净。

　　他们就算想修复，也不是一时之间就能做到的。


第1918章 祖地动乱（一）

　　不论是不是为了化道，现在都是对付神主最好的时机。

　　这是很多人都知道的一个事实。

　　神主现在很有可能是最虚弱的时刻，甚至比被法衣重创的时候还要虚弱。当然这是很多人的猜测，但恐怕离事实也相差不远了。

　　人族在展露了一次这样的实力之后，短时间之内是不可能组织起第二次有效的进攻了。

　　而随着时间的推移，神主只能越来越强大，这是毋庸置疑的。

　　诸天的暗流一定会涌动，就是不清楚到底谁先出手了。

　　郭妍儿轻轻地摇了摇头道：“神主只要有颜如玉，就能固若金汤。”

　　“可我看你暗地里劝诫颜如玉离开了。”慧心轻声道。慧心虽然在战斗，可仍然眼观六路耳听八方。

　　四周的将领不由一怔，旋即大喜，果然是郭明看重的人，心计就不是一般的人可以比的。

　　他们还在思考这次的得失的时候，郭妍儿已经暗地里下招了。

　　“我是劝了，但是神主不可能放任颜如玉离开的。”郭妍儿轻叹道：“就是不知道这位父亲怎么对自己的女儿不择手段地下手了。”

　　“也是，如今神主是最虚弱的时候，他的身边必须要有强者守护。”唐依依赞同地点了点头道：“神主的底细已经被我们摸的差不多了，已经破了道心的长生还有神庭诸将很难护持神主周全，也只有颜如玉才能独当一面。”

　　“王上，我不理解为何你如此担忧？”颜龙沉声道：“各族的实力仍然不弱，只要他们组织一场类似我们这样的进攻也就够了，哪怕是阵容比我们还要弱上一些，我不相信他们拿不出这样的阵容。”

　　“他们的确能拿出这样的阵容，但是这样的阵容却是要举族之力才能拿出来的。”郭妍儿解释道：“可这世上的人太聪明了。有的人忧心天下，有的人事不关已，有的人冷漠旁观，不一而足。”

　　“阵容不够前往神庭根本就没有什么用。”这是郭妍儿最后下达的基调。

　　“那我们应该怎么办？”神龙问道：“我们什么办法都不采取吗？”

　　“我们王庭也成了众矢之的了。”郭妍儿站了起来，“其实对于各族来说，无论是神主，还是王上，谁化道了，对他们都没有好处。”

　　“神主霸道，可是谁能保证王上就不霸道？”郭妍儿淡淡道：“与其把命运寄托在别人的身上，不如把命运抓在自己的手中。”

　　“王庭从现在开始，上下全力戒备，一定要等到王上安全出关。”

　　郭妍儿一纸令下，整个王庭全力运转开来。

　　……

　　郭妍儿的担忧是正确的，因为初雪等人渐渐地意识到天皇三人的归来对于祖地并不是一件好事。

　　混沌，云祖，天皇三人的资历极老，他们本就有一批追随者，而且那一百多名妖孽中也有一些人受过他们的恩惠。

　　而随着他们的回归，那些人迅速地汇聚到了他们的身边，由此形成了一股强大的势力，隐隐地主导了人族祖地的走向。

　　“我不同意。”玄黄沉声道：“那些资源可都是我们从王庭赊借的，你现在就要大规模地动用，试问如果出了事怎么办？”

　　“现在什么时候了。”云祖冷声道：“化道强者不日就要出现，在这个时候我们不拿那些资源提升实力，难道还干看着不成？”

　　云祖的话引起了很多人的共鸣，一些妖孽级别的年轻一代也暗暗点了点头。

　　他们也认定光芒，六道等人的做法是错误的。

　　正所谓不当家不知柴米贵，这些年他们使用资源一直很拮据，这让他们很是不爽，即使这几年有了很大的改善，他们依然有些不满足。

　　毕竟他们的身边也有大批的追随者和属从。

　　“不日？我记得万年之前就说要出现化道强者，可是结果呢？直到今天都没有出现。”华祖瞥了他一眼道：“族中的资源只够三年的，你却要一下子全都挥霍了，那么你告诉我，如果发生了战争，阵法如何维系？”

　　“只要我们提升了实力，那么就算战争来临了，我们也能多一分自保。”混沌眯着双眼道：“至于阵法？很重要吗？神族的阵法那般强大，可是起到多少作用？最终还不是颜如玉，长生等人才把青玄等人拦截下来的。”

　　六道一直在沉默，光芒离去了，他就是名义上的祖地之主，但是显然他不是一个很好的统领，因为他发现他失去了应有的威严。

　　作为一个领导者，如果连基本的威严都没有，那么还有存在的意义吗？

　　他们的执政纲领屡次遭到天皇一脉的抨击，这并不是他们的错，而是根据现在的形势，他们必须要采取这样的策略。

　　这自然会有很多人不理解，光芒在的时候，他们不敢置喙。可现在有天皇等人撑腰，他们的胆子也变得大了起来。

　　“我不知道你们是不是有什么顾虑，但是我觉得在这个时候，资源该用的就一定要用，绝对不能在这个时候省。”天皇一边说着，一边随手打开了自己的世界。

　　一条又一条的灵脉被他拘禁而出，“这是我这么多年的储备，有八千万上品灵石，我愿意把我的身家全部捐出。”

　　“我的实力提升不了多少了，那么就让年轻一代多多提升吧。”天皇的声音有着一丝低沉。

　　六道顿时察觉到四周不少妖孽的眼中露出了一种士为知己者死的神色，不由轻轻地叹了一口气道：“天皇你做的很对，当年你为了提升实力，和云祖，混沌联手狙杀神鸦道人，手段是卑劣了一些，但是好在你们知道迷途知返。你的这份心意我心领了。”

　　六道的话让天皇的眼神一眯，眼底不由地闪烁了一丝杀意。

　　六道这是在捅刀子啊。

　　他一来指出他们曾经是人族的叛徒；二来也借此告诉众人他才是祖地之主。

　　果然，六道的话一落，一些妖孽顿时陷入了沉思，眼中的神芒不由地黯淡了下去不少。

　　“云祖，混沌，你们两位就没有一点表示吗？”六道把目光又放在了二人的身上，“迷途知返是好事，可是你们怎么也得拿出一些诚意吧？”

　　云祖，混沌心中大骂。

　　这是他们身上的污点，六道动不动地就拿这点来攻击他们，他们只能默默地忍受。

　　天皇这般爽快，那是因为那些灵石根本就是长生送的。

　　不过六道这么说了，他们还不能不有所表示。因此他们咬着牙也各自把世界中的灵石捐献了出来。

　　而就在这时，一个红袍青年走了出来道：“主上，韩苏有句话不知当说不当说。”

　　六道看了他一眼，淡淡道：“说吧。”

　　“天皇前辈当年的行为有些欠妥，可那毕竟是过去的事了，现在他们全心全意地为我祖地的发展付出心血，我觉得那件事再提就不应该了。”韩苏说到这里，显得有些不安道：“这只是我的一点想法，主上还请不要见怪。”

　　这才几天的时间！

　　天皇三人就能笼罩这么一批追随者。

　　六道如何会相信那家伙的话。

　　“错了就是错了，至于现在所做的，只是弥补他先前的错误罢了。”初雪淡淡道。说到这里，他瞥了韩苏一眼道：“还有你们现在所享受的资源都是王庭给予的，你们可以不感恩，但是你们不能往他们的身上捅刀子。”

　　“我不懂你的意思。”韩苏很是迷茫道。

　　“不懂？”初雪呵呵一笑，“你该懂的，否则你也不会为了天皇冲锋陷阵了。”

　　天皇脸皮一抖，如果说六道等人还在维持表面的工作的话，而初雪无疑撕破了脸皮。

　　“不知我哪里做的不对，让你如此看我？”天皇干咳一声。

　　“有一句话是这样说的，若要人不知，除非已莫为。”初雪淡淡道：“你们在来的时候，见过什么人，这个就不要我提醒了吧？”

　　初雪的话音一落，包括天皇等人在内，全都脸色一变。

　　云祖更是惊呼出声，本能地威势就辐射开来，下意识地想朝初雪出手。

　　“忍不住了吗？”初雪淡笑道：“我就想问你们一句，背叛了自己的种族，你们最终能得到什么？”

　　“放肆。”天皇不怒而威，冷冷呵道：“初雪，如果你说我背叛了，那么你就拿出证据。如果没有，就别怪我翻脸无情。”

　　“翻脸无情？好大的口气。”玄黄冷声道：“你算什么东西，在人族祖地，你有什么资格发号施令？”

　　“你给我翻一个看看？”六道微怒道：“我看你觊觎我的位置很久了吧？”

　　“光芒主上尸骨未寒，这才几天，你们就忍不住了吗？”夏祖也开口说道。

　　天皇闻言站了起来，扫视了全场的修士一眼，脸上露出了一丝悲凉，“我明白了，你们还是不愿意相信我。”

　　“我当年是做了错事，但是我现在想悔改了，我想为人族尽最后一份心力。”

　　“光芒的陨落我很道歉，因为我没有挽救他的性命。”

　　“我知道你们对我有疑虑，现在你们可以出手了，我不会反抗的。”


第1919章 祖地动乱（二）

　　如果还有一丝办法的话，天皇是不会打悲情牌的。

　　因为这是无能的表现。

　　但是天皇不能否认，悲情牌却是一记很好的妙棋。

　　人类的天性中都有同情弱者的因子，如今天皇闭目等死，在很多人的眼中，他就是一个悲情人物。

　　六道的脸上露出了一丝愤怒，天皇的做作他如何看不出来。

　　“你走吧，我们祖地这座小庙容不下你这座大神。”六道一挥手，示意天皇三人可以离开了。

　　“不可。”六道的话音一落，一个少女当即惊呼道：“天皇等人的回归可是光芒主上亲自定下的，如今他们并无过错，主上你就把他们赶走，要知道光芒主上尸骨未寒啊。”

　　六道瞥了那个少女一眼，眼底的寒芒几乎就要喷射而出。

　　那个少女有畏畏缩缩，可还是坚定地站了出来。

　　六道这方刚刚用光芒尸骨未寒来反击天皇，天皇这边立刻就用这个理由来反击六道了。

　　“是啊，在我等看来，天皇前辈的做法并不过错啊。”又有一名青年站了出来，掷地有声道。

　　“有错改之，无则加勉，这是古老的圣贤之言。天皇前辈就算政见不合，也不该如此对待他啊。”

　　“刚才天皇前辈连自己所有的灵石都拿出来了，难道还不能表达他对人族的忠心吗？王庭对我祖地是有恩惠，但是总不能因为天皇前辈跟他们有一点恩怨，我们就要为此卑躬屈膝吧？”

　　“我们祖地本该凌驾在王庭之上，就算如今做不到，可也不该仰视它吧。”

　　看着一个个的激进的青年男女，六道有些心酸地挥了挥手道：“我想请问你们一句，祖地谁说了算？”

　　那些跳出来的强者彼此对视了一眼，很快就达成了一致的意见。

　　“其实我一直对祖地的领导层颇有微辞，因为祖地向来都是一言堂，如果掌控者英名还好，但如果不英名呢？”韩苏沉声道：“所以我认定祖地的高层要改组，采取联盟长老制度。也就是实力达到了一定地步，就可以获得一个席位，拥有投票的资格。”

　　“闭嘴，你这是想说六道前辈不英名了。”很快有一个青年站了出来，指着韩苏的鼻子道：“我倒是没有看出来啊，你果然狼子野心，你这是想要分裂祖地啊。”

　　“我韩苏仰不愧天，俯不愧地，我的这个决择到底好不好，你可以四处打听打听，这绝对比所谓的独裁要好的多了。”韩苏强硬地说道。

　　韩苏说的其实有一定的道理，联盟长老制度的确是社会的进步。但这也要看什么情况？如今战争的阴云密布，现在却想打破原有的体制，这无异于是一种很二逼的行为。

　　“今天的会议到底为止。”六道面无表情道。

　　“主上，还请……。”韩苏还想再说什么，六道猛然一瞪眼，怒吼道：“滚。”

　　磅礴的气势狠狠地压在了韩苏的身上，韩苏当即打了一个踉跄，差点没有栽倒，不敢再说一个字，灰溜溜地离去了。

　　等到天皇大部分的强者离去之后，六道揉了揉发胀的太阳穴，然后眼神灼灼地看着初雪道：“初雪，你刚才所说可有实据？”

　　“郭妍儿在离去之时，就暗暗地告诫我，天皇三人来意不明，很有可能就是为了抢夺祖地的领导权。”初雪沉声道：“原本我以为他们会隐忍一段时间，可是他们连基本的隐忍都省略了。”

　　“所以我大胆地猜测，他们在来到祖地的时候，很有可能受到了某些人的示意，可在我试探之下，天皇，混沌还算稳定，可云祖却方寸大乱。”初雪说到这里，声音也不由地凝重起来，“如果说先前我有三分的怀疑，那么我有至少八分可以肯定，他们一定受了某些人的示意。”

　　六道，玄黄，华祖等人脸色大变，初雪无论是修为，还是见识都非常人可比。

　　其实光芒最中意的下一代祖地的统领是初雪，这点也得到了很多人的认同，其实严格上来说六道只是过渡的。

　　“继续说。”六道沉声说道。

　　“天皇背后是哪方势力我还不能确定，不过我觉得有很大的可能是神族。”初雪斟酌了一下语言，把心中猜想说了出来。

　　“如果是这样的话，你觉得我们应该怎么做？”玄黄有些焦急起来。

　　“最有效的办法是找出他们判族的证据。”初雪认真说道：“但是这个很不现实，所以现在当务之急是快刀斩乱麻。”

　　“什么意思？”六道等人从初雪的口中察觉到了一丝不安。

　　“决裂！愿意追随天皇的，就让他们追随。”初雪沉声道：“毕竟大局现在还在我们掌控之中，就算要决裂，追随天皇一脉的绝对不会超过三分之一。”

　　“不可。”玄黄等人惊声道。人族祖地的实力本就不强，如果再斩落了三分之一，那结果真的不敢想象。

　　“迟则生变。”初雪摇了摇头，“不得不说光芒主上走了一步错棋，他给祖地留下了极大的隐患。如果你们再不迅速决断的话，将来你们一定会后悔的。”

　　六道等人陷入了沉思，他们的脸色不断地变化，显然他们内心在激烈地抉择。

　　六道并不清楚就是他的犹豫，他的不决，让人族祖地以后付出了巨大的代价。

　　王庭！

　　神龙身披链子铠甲，手持紫金神棍，面色冷峻地在自己的方位来回地巡逻。

　　“统领。”一队将士看到神龙，立刻停了下来。

　　神龙点了点头，道：“全都给我打起精神来，这是非常时期，我不想出现什么纰漏。”

　　“遵命。”那一队将士齐声称是。

　　神龙抬脚欲走，猛然之间他的眼神锁定了其中一人，沉声道：“你很面生啊。”

　　那个少年的脸色不由变了一变，干笑道：“统领说笑了，我追随你可有十年光景了。”

　　“是吗？”神龙冷冷一笑，手中的神棍迅速变大，然后狠狠地把那个少年捅飞到了远处。

　　众人大惊失色，他们不知道为何神龙朝那人出手，不过在他们看到那人浑身绽放的气势的时候，一个个眼珠子都红了。

　　那等气势威严霸气，如何会是一个无量境界的强者能够发出来的？

　　换一句话也就是说他们的战友和伙伴不知何时被宰了，对方还来个偷梁换柱。

　　那个少年面色阴沉地盯着神龙道：“老夫自问没有露出一丝破绽，不知你如何看出来的？”

　　“因为这一队将士是我的亲卫，他们刚才在应允的时候，眼中的神色都是恭敬发自内心的，唯独你的目光有一种审视。”神龙淡淡道：“这还不算是破绽吗？”

　　狮子永远只能是狮子，就算他们混入羊群，也难以改变他们身上的桀骜。

　　那个少年一怔，旋即叹气道：“看来还是我的功夫不到家，不过既然被你发现了，那就杀了你好了。”

　　那个少年的话音一落，一股奔腾如海的气息就如同滔滔黄河一般，狠狠地击在了神龙的身上。

　　神龙如遭雷击，一口鲜血顺着喉腔涌出，当即喷了出来。

　　紫金神棍插在了虚无之中，尽管搅碎了一个又一个的世界，可还是止不住地朝后方退去。

　　就当神龙打算拔出棍子的刹那，那个少年已经冲杀到了他的面前。

　　神龙的脸色大变，他终于意识到眼前的人何等地强大了。这是一位强大到不可思议的强者。

　　王庭发生的波动立刻传到了人族祖地。

　　六道等人正在跟天皇一脉就资源的分配问题讨论，而当察觉到了王庭有难，六道立刻下令族中的高手前往支援。

　　六道，玄黄，天皇，云祖等大批强者马不停蹄地赶往了王庭。

　　可等到他们赶到王庭的时候才发现战斗已经结束了。

　　那个易容的老者被赶来的唐依依和郭妍儿联手击退，王庭不可避免地出现了一些死伤，好在没有动了筋骨。

　　既然王庭无事，那么六道等人寒暄了一番就离去了。

　　可是等到他们回到祖地的时候，一个个脸色大变，因为祖地竟然遭受了魂族的攻伐。

　　九重金身的强者死伤达到了八位，低层次的修士更是不知死了多少位。

　　“不可否认，这次是主上你的责任。”韩苏再次充当了急先锋，“王庭有难，我们相帮无可厚非，但是我们也不应该连一位半步化道的强者都不留守。”

　　六道一脸悲恸，这次的事情发生的太过突然，他的确没有考虑周全。尽管知道韩苏是在攻击，可他也不得不承认道：“这次……。”

　　“这次其实是玄黄前辈的错。”就在六道打算把错误揽到自己身上的时候，初雪开口了。

　　六道愣住了，韩苏愣住了，玄黄愣住了，周围的强者也愣住了。

　　他们不知道在这个时候初雪的话是什么意思？要知道这个决定明明是六道下的，怎么成玄黄的过错了。

　　初雪站了起来，扫视了全场一眼。

　　她很清楚，如果今天六道把责任揽到了自己身上，那么他的统领之位也算是到头了。


第1920章 祖地动乱（三）

　　八位至强者的陨落，对于任何一个势力来说，都是伤筋动骨的行为。

　　从这点来说，六道是一个不合格的领导。

　　那么天皇从这点发起攻击，六道一定会变得极为被动，甚至有可能被推下神坛。

　　初雪脑海一转，当即站了起来，然后指着有些错愕的玄黄，认真道：“这次其实是玄黄的私心在作怪。”

　　玄黄没有开口，只是把脸上的神色收敛了起来。

　　而就在这个时候，他的耳中传来了一阵波动。

　　“玄黄，这个时候你必须顶上，否则六道主上的权威一定会大为减弱。”

　　玄黄的脸上露出了一丝悲怆，低声道：“这次是我的过错，如果我不是极力怂恿主上前往王庭，主上一定不会犯这样的错误。”玄黄也是一个极为聪慧的人，马上就明白了初雪的用意。

　　“不要什么错都往自己的身上揽，我相信群众的眼睛是雪亮的。”混沌淡淡道。

　　“想必大家都清楚我的这具躯壳是上一任玄黄的，而郭明却是玄黄的转生，说白了我是鸠占鹊巢，正因为此，我才一直觉得亏欠于他。”玄黄看都没看混沌，“我一直想要报恩，可是郭明的实力强大，我一直没有机会。这次是我昏头了，我愿意接受惩罚。”

　　“玄黄前辈的赤子之心何错之有？要我说这件事本就十分蹊跷。”少保走了出来，沉声道：“为何我们祖地刚刚离开，立刻就遭受了魂族的攻伐。”

　　“不错，对方的时机把握的实在是太巧了，如果说没有一点猫腻，我是一定都不相信的。”玉皇点了点头。

　　天皇的面色有些铁青，压抑着心中的怒气道：“玉皇，你什么意思？”

　　“什么意思？自从你们三位来了之后，原本安定祥和的局面便没有了。”玉皇冷笑道：“整日的勾心斗角，整日的争权夺利，我看着都烦。你们到底想做什么，我想你们应该清楚。”

　　“放肆，你这是在质疑我吗？”天皇勃然大怒。

　　“好大的口气，天皇你什么身份？你可是罪人的身份，如果不是光芒主上开口，你以为你还能踏足这里。”玉皇冷漠出声，“不要把自己当作救世主，你没有那个资格，更没有那个实力。”

　　玉皇的话像是一枚尖刀一般狠狠地刺在了天皇的心口，让他浑身忍不住地颤抖了起来。

　　韩苏上前一步道：“玉皇，你什么意思？”

　　“滚。”玉皇不屑出声道：“你什么东西，也配跟我对质？”

　　“玉皇，你太嚣张了。”地皇蹙起了眉头，她有些看不过去了，指着玉皇道：“这么多位前辈在这里，哪里轮到你说话？”

　　“那韩苏算什么东西？动不动地就充当急先锋，真以为我看不清楚他们的目的吗？”玉皇冷冷一笑，“你们所求的不就是祖地的统领地位吗？”

　　“我天皇从来没有这么想过，我只是想为人族的发展尽一份心力。”天皇微微摇了摇头。

　　“哈哈，天皇，你敢不敢当众发誓，你对人族祖地的统领从来没有一点念头？”玉皇直视着天皇，大声喊道。

　　天皇如何肯应，他这次前来的目的就是为了祖地的领导权。

　　云祖低吼道：“够了，玉皇你不过一个后辈，却在这里大放厥词，是何等道理？”

　　“不敢回答了是吧？”玉皇笑道：“我今天还就把话放在这里，光芒主上定下的下一代领导人是六道，谁对这个质疑，我一定会无情地出手。”

　　“如果掌控者失德呢？也要无谓地坚持吗？”一个少女站了出来，“天皇前辈兢兢业业为祖地添砖加瓦，我不懂为何你们要这般对他？”

　　“是啊！你们一次又一次地攻击他，不就是因为他曾经犯过错吗？”

　　“是不是犯了一次错，就要一棍子打死，如果是这样的话，你们把我杀了吧，因为当年我证道的时候，误杀了不少的普通修士。”

　　“我实在是看不下去了，天皇前辈说什么了，他不过想为祖地的发展尽一份心力，你们就如此对他。”

　　“你们对王庭示好我可以理解，可也不能没有一点下限吧？”

　　看着一个又一个的妖孽站了出来，为天皇几人奔走游说，六道等人浑身冰凉一片，他们感受到了刺骨的寒意。

　　这才过了几天，天皇等人的影响力就扩大到了这等地步了吗？

　　短短一分钟之内，几乎五分之二的妖孽都站在了天皇等人的身后，为他们摇威呐喊。

　　为什么！

　　为什么会这样！

　　六道不懂，也不知，他突然想起了三天之前初雪对他说过的话，当断不断，必受其乱。

　　六道苦笑了一声，然后正襟危坐，正色道：“你们说我们对王庭示好，我不否认这点。”

　　六道的话音一落，当即引起了全场哗然。

　　“祖地在十年之前库存的灵石就没有了，而祖地要运转，每天就要消耗大量的灵石，那么多的灵石从何而来，我们祖地是有专门寻找灵石的大军，但是寻找的灵石可谓是杯水车薪。这十年间都是王庭在支持我们，这十年的时间我们消耗了多少资源，我想你们心中都有一个大致的数字吧。”六道沉声道：“而王庭跟妖灵族一战的时候，一共得到了三亿七千万块极品灵石，你们知道他们给我们多少吗？”

　　那些妖孽一个个露出了探寻的目光。

　　“虽然不愿意承认，但当时那一战我们只是起到了一定的作用。”

　　“别往自己的脸上贴金了，还一定的作用？那一战我们根本就是打酱油的。”

　　“单凭王庭一家，就足以逼迫妖灵族妥协。他们非要拖上我们，根本就是变相地给我们送灵石。”

　　这些当年的妖孽自然不可能是草包，每个人心中都有自己的一杆秤。六道说到这里，他们就暗地里讨论开了。

　　“一亿七千万。”光芒正色道：“郭妍儿几乎没有犹豫，就给了我们这么多灵石。”

　　那些妖孽一个个顿时动容了，因为如果换位的话，他们能不能考虑祖地都是个问题，更不要说给这么多灵石了。因为这几乎算是平分了。

　　他们不禁地会去想，王庭为何要对祖地这么大的投入，他们想要从王庭的身上得到什么。

　　“主上，我看王庭对我们这么大的投入，一定是想要跟我们结盟。”韩苏沉声道。

　　六道讥讽地看了他一眼道：“知道为何你的成就那么低吗？因为你的心胸永远不能跟郭妍儿，郭明他们相比。”

　　“当时光芒主上提出了结盟的意图，但是被郭妍儿义正严词地拒绝了，她告诉光芒主上说，郭明在闭关的时候说过，祖地但有所求，尽力满足。”

　　当六道说出这句话的时候，全场都沉默了下来。

　　他们不认为六道在糊弄他们，因为实在没有那个必要。

　　也就是说王庭真的是在尽心尽力地帮助祖地发展了。那么祖地有什么理由不对王庭示好呢？

　　“抱歉，我实在想不出郭明这样做的用意。”韩苏咬牙说道：“任何事情都是有着一定的出发点的。郭明身为王庭之主，就算再怎么仁慈，可也要为他们王庭考虑。”

　　“十年的投入不是一个小数字，郭明为什么要这么做。”

　　“是啊！天上没有白掉的馅饼，这件事我们一定要调查清楚。”

　　看着天皇那边的妖孽再次冲锋起来，人皇的脸上流露出了一丝伤感，他站了出来，“你们说的很对，郭明那么做一定有不可告人的目的，我们不能任由这种情况继续下去了。”

　　天皇一怔，他没有想到一直跟他似离非离的人皇在这个时候竟然会替他说话。

　　六道一怔，如此看来人皇是争取不过来了，他终究还是顾念旧情的。人皇的实力很强，他的麾下也有一批势力，如果能够争取过来，那么将是一个很大的助力。

　　“我们祖地的人都是有骨气的，如何能去吃那嗟来之食？”人皇大声道：“六道主上，这么多年祖地借了王庭多少灵石，我们全都还回去，哪怕是砸锅卖铁也要还回去。”

　　“对了，还有妖灵族那一战中的一亿七千万极品灵石，我们也退回去，既然我们不出力，我们要它做什么？”人皇继续道：“我们都是有骨气的，不能平白享受这种来历不明的东西。”

　　全场为之哗然。

　　“赊借是要有利息的，光给本金恐怕不够吧。”少保淡淡道：“我愿意把自己所有的灵石都拿出来，不知道你们愿不愿意拿出来。”

　　那些家伙顿时歇菜了，他们这才知道人皇的用心之险，这哪里是捅王庭刀子，分明是往他们身上捅刀子啊。

　　他们追随天皇，一方面是天皇承诺的美好蓝图，另外一方面也是天皇可以给他们巨大的好处。

　　“我算了一下，就算我们砸锅卖铁也不够。”玄黄沉声道。

　　“那无所谓，这些家伙比我们有骨气，拿他们的族人去充当灵石。”少保指着韩苏道：“对了，就从你开始，你可千万别拒绝，否则我会看不起你的。”


第1921章 祖地动乱（四）

　　韩苏涨红着一张脸，如果他这样做了，那么他保证自己一定会被族人的唾沫星子淹死。

　　他张了张嘴，有心辩驳，却发现根本就没有什么好说的。

　　“一群小丑。”少保冷冷一笑。

　　选择追随天皇的那些妖孽一个个怒视着少保，如果眼神可以杀人的话，估计少保已经被人道毁灭了。

　　“口口声声地说着人家送灵石有问题，却还心安理得地享受着人家的灵石，这种人不是小丑，是心理有问题。”腾龙的嘴巴狠毒，“换句话说是贱人。”

　　“腾龙，你敢这么侮辱我？”一个少年站了出来。

　　腾龙慢悠悠地站了出来，手指轻轻算了算，“如果我没有算错的话，前前后后花在你身上的灵石应该有六百万极品灵石，而王庭花在你身上有四百万极品灵石，你不是有志气吗？现在就拿出四百万极品灵石。”

　　“我凭什么拿？”那个少年一瞪眼道。

　　“呵呵，我问你，如果你好心好意地借给别人四百万极品灵石，结果人家非但没有任何要还的意思，还说你别有用心，你会怎么做？”腾龙问道。

　　“我他妈的剁了他。”这句话几乎不经过大脑，就从那个少年的口中吐了出来。

　　可是紧接着他就意识到了什么，一张脸涨成了猪肝色。

　　“各位好好地想想吧，王庭从来没有做任何对不起我们的事，我们却以小人的心思去揣测别人的用心，是不是有些过了。”六道语气低沉道。

　　看了看那些熟悉的面庞，六道已经决定快刀斩乱麻了。

　　他不想拖下去了，否则他还能不能坐稳这个位置都是个问题。

　　“天皇，混沌，云祖，你们三人走吧。”六道叹气道：“还有韩苏，还有你们，既然你们选择追随天皇，那么我就放你们离去。”

　　“从此以后，你们跟人族祖地再也没有了一丝的关系。”六道的话说的很坚决。

　　天皇脸色大变，韩苏脸色大变，选择追随他们的妖孽也是脸色大变。

　　他们争权夺利，或多或少地都有自己的一点小心思，或者为名，或者为利，或者看不惯六道的无能，或者看不惯高层的做法，总之不一而足。

　　但是他们从来没有想过背叛祖地。

　　“不……主上你不能这么做。”一个少女悲声喊道。

　　“主上？不！你们钟意的主上不是我，而是天皇。”六道冷漠道：“这些天你们不断地挑起事端，不就是想要我下位吗？”

　　“光芒在陨落的时候把祖地托付给了我，我可以允许祖地在我的手中衰落，也可以允许祖地在我的手中灭亡，但是我绝对不允许祖地在我的手中变质。”六道眼神灼灼道：“现在什么时候了，还想着争权夺利，我只能说你们白痴的不是一星半点。”

　　“如今决定天下走势的只有两人。”六道掷地有声道：“一个是神庭的是神主，一个是王庭的郭明。”

　　“我们祖地再怎么发展，难道还能凌驾到王庭之上吗？”六道说到这里，面露讥讽地看了他们一眼道：“你们是觉得你们比青玄惊艳，还是觉得比慧心聪慧，亦或是觉得比颜如玉完美？”

　　“天皇我在这里提醒你一点，我有了一定的证据，你是奉了神族的命令来到祖地窥探大权。”六道沉声道：“但是我告诉你，如果这场战争神主赢了，我什么都不会多说；可如果郭明赢了，以他的时间秩序，你觉得什么能够瞒得了他。”

　　“到时候你一定会似无葬身之地。”说到这里，一股凌厉的杀机化为了一道奔雷，在这片时空炸响。

　　天皇全身一震，不过旋即便冷笑道：“我还是那句话，如果有证据，那么就请拿出来。”

　　“没有必要了。”六道摇了摇头。

　　华祖有些急了，他快步上前道：“主上，那些可都是我们祖地辛苦培养的精英啊，你就这么放弃他们了吗？有证据你快点拿出来啊。我想他们一定会回头的。”

　　六道有些感伤道：“证据在初雪那里。”

　　“初雪？”很多人纷纷看向了初雪。

　　初雪冰雪聪明，如何不明白六道的意思，看到众人的目光聚集在自己的身上，沉声道：“每个人都该为自己的行为负责，既然他们站在了我们对立面，那么这样的人救他们做什么。”

　　“初雪，这可不是闹着玩的，这可是几十位至强者啊。”夏祖正色道。

　　“我是光芒主上钦定的下一代主上，严格上来说六道主上不过是一个过渡。”初雪站了起来，扫视了全场，淡淡道：“我要怎么做，还不需要你来教。”

　　“什么？”

　　“初雪是下一代主上？”

　　“怎么可能？她这么年轻？”

　　“她的修为是不错，可也没有慑服众人的实力吧？”

　　四周的妖孽一个个炸开了锅，纷纷用一种难以置信的神色看向了初雪。

　　而在这时，六道点了点头道：“初雪说的是对的，当年光芒主上是这样说的。”

　　天皇的眼底露出了一丝狰狞的杀意，目光在初雪的身上停留了一会，才道：“这样的一个丫头片子，就要执掌人族祖地，真是滑天下之大稽。”

　　“那又如何？王庭还不是郭妍儿在执掌，难道说郭妍儿不是一个合格的领导者？”人皇在这个时候又站出来了。

　　天皇没有一皱，沉声道：“三弟，你对我意见很大啊。”

　　“谈不上，只是观念不同罢了。”人皇淡淡出声。

　　地皇咬了咬银齿道：“三弟，我们三皇一体，你这样做是不是……。”下面的话没有说，不过要表达的意思再明显不过了。

　　人皇坚定地摇了摇头道：“也许你们走的路是错的。”

　　“也罢，既然祖地不欢迎我，我走就是了。”天皇悠悠地叹了口气，他扫视了四周一眼道：“我从开始修炼的时候就认定了一点，那就是天生我材必有用。化道为何只能是神主和郭明，我不信。”

　　“前面没有路，我非要走出一条路来。”天皇高声道：“各位，告辞。”

　　说完这句话，天皇没有丝毫的拖泥带水，起身迈步离开了。

　　混沌，云祖二人犹豫了一下，迅速地跟上了。

　　韩苏沉声道：“祖地已经变得老迈和腐朽，如果你们愿意呆在这里，就呆在这里好了。”

　　韩苏是个合格的追随者，当年他就是天皇宫的统领，他不论事情的对错，他只在乎自己的本心。

　　既然当年追随了天皇，那么就该一辈子追随他。

　　不得不说他这一嗓子让很多犹豫徘徊的人坚定了信心，很快一个又一个的妖孽选择了离开。

　　而那些妖孽的离开，也带走了大批的族人。

　　六道面无表情，只是肩膀微微颤抖；初雪眼中噙着冷光，一言不发。

　　也不知过了多久，六道才有些疲惫地坐了回去，看着六十多名妖孽，悲声道：“祖地的实力减弱了将近一半啊，是我之错啊。”

　　“这个怨不得你。”初雪轻声道：“人心不古，本就是平常。王庭上有郭明镇压，中有郭妍儿调度，下有名将效忠，可不还是经历了两场清洗。就连当年的阁主无尘也走向了对立面。”

　　“祖地发展到现在，就算是没有天皇的出现，早晚也得乱了。”初雪认真说道：“所以走了那些人没什么，我们要考虑的是接下来怎么做？”

　　“我累了，祖地以后就交给你了。”六道似乎极为地疲惫，这个不仅表现在身体上，还有他的精神上。

　　“正好祖地的高层都在，现在我就把主上的位置传给初雪。”

　　初雪苦笑道：“主上你这个时候传给我，是不是不太合适？”

　　“没什么不合适的，我本来就是过渡的。”六道叹气道：“如果前几天我听从了你的建议，祖地的实力绝对不会折损这么多，事实证明我不是一个合格的领导者。”

　　说到这里，六道又站了起来，轻轻地拍了拍初雪的肩膀，“祖地已经这样，容不得再来一次这样的打击了。”

　　初雪没有再推脱，微微点了点头。

　　“天皇没有那么容易罢休，他一定还有后招的，只是我现在思绪混乱，根本就没有一点头绪。”六道话音一转，陡然说道。

　　初雪不由地沉思了下来，这个问题她也想到了。

　　可是任凭她如何地绞尽脑汁，也想不出天皇还能采用什么办法来瓦解祖地。

　　原本她是不会这么想的，可是天皇走的太干脆了，他是做了一些抗争，但在初雪的眼中还不够。对！力度不够！这只有一种可能，他一定还有后手。

　　初雪一一扫过众人，最后目光停留在了人皇的身上。

　　“人皇，这么多年你在哪里修炼的？为何一直没有你的消息？”初雪轻声问道。

　　人皇苦笑道：“当年太虚圣界沦落，我和二姐误入了一处绝地，这么多年一直在那里修炼，如果不是大哥以心念之力唤醒了我们，我们还会在那里修炼下去。谁能想到天地大变成这幅模样了？”


第1922章 暗中出手

　　人皇的脸上还有着一丝沧桑之色，他在说这些话的时候，声音很低沉，还有着一丝化之不去的凄凉。

　　“有一件事我很好奇，正如地皇所说，你们三皇亲如骨血，为何你会选择跟天皇背道而驰。”这件事初雪必须要问清楚，因为这关系到她接下来的计划。

　　“当年我利用了郭明，否则我不会修炼成功天地铜炉，更不会进入到至强者的层次。”人皇轻叹道：“当年我一直追随着大哥，可是从那件事之后，我开始用自己的眼睛去看待郭明，渐渐地发现他身上的闪光点很多，其实是我大哥错了。”

　　初雪轻轻点了点头道：“你的选择是对的，相信我，你大哥他变质了。”

　　人皇没有应声，只是一脸地悲怆。

　　初雪没有再问，而是看了周围人一眼道：“现在是非常时期，当行非常手段。接下来我的一些做法可能大家会有些不适应，但是请相信我，只要迈过了这道坎，我们祖地一定会重新焕发新生的。”

　　“主上差遣，莫敢不从。”

　　一个个将士向初雪表达了自己的忠诚，就连老迈的六道也不例外。

　　“刚才踏出祖地的那些人，已经不再属于祖地了，换句话说他不属于我们人族了。”初雪可谓是语不惊人死不休。刚刚执掌大权，就给刚才的事件定性了。

　　“主上，这是不是有些过了？”少保沉声道：“他们只是一时被蒙蔽。”

　　“为何你没有被蒙蔽？”初雪冷笑道：“我说过了，每个人都要为自己的行为负责。少保你告诉我，如果你是天皇，而你与神族有所勾连，下一步你就做什么。”

　　“祖地还有很强的实力，另外还有一部分底蕴，如果我是天皇的话，我一定会继续布局，不把祖地折腾散了，绝不收手。”少保想了一会，才开口道。

　　“那么接下来我们就要做两手准备，一个是保护底蕴，另外一个就是打击天皇一部。”初雪沉声道。

　　初雪的话把在场的修士镇住了，他们没有想到初雪竟然如此之狠。

　　“这……毕竟我们只是推测，再者那些家伙罪不至死啊。”腾龙犹豫了一下，还是坚定地站出。

　　初雪看了他一眼道：“如果你觉得你比我有本事的话，这个主上的位置我给你。

　　腾龙急忙摆了摆手。

　　“如果你看不透这盘棋的话，那么就给我乖乖地执行。”初雪毫不客气地说道。

　　“初雪，天皇带走的那批修士实力很强，我们就算要啃下，也要元气大伤啊。”六道忧心忡忡道。

　　“我们啃不下，但是王庭想必很乐意啃下的。”初雪淡淡一笑，眼中露出了神秘的光辉。

　　……

　　一缕极为细微的波动穿透了祖地的屏障，悄然朝着未知的地方行进。

　　而就那丝波动消失的刹那，一艘古老的龙舟划破了天际，朝着那缕波动快若奔雷地追去。

　　龙舟之上，六道，初雪二人并肩站立。

　　“你猜的是对的，祖地还有天皇的人。”六道感慨无比道：“我本来以为都走干净了。”

　　“天皇从来到祖地的时候，就摆明了要夺权，如今权利才夺了一半，他怎么可能甘心退走？”初雪叹气道：“只是没有想到他对人心的把握能到这种地步，短短的时间或威逼，或利诱就网络了那么多人。”

　　“咦。”六道陡然一惊，因为那缕波动瞬间消失在了他的感应之中。

　　“这是大挪移之术。”初雪俏脸之上布满了寒霜，“暗中的人难道是云祖一脉？”

　　“如果是这样的话，那么就只有一个目标了。”六道沉声道：“云啸，云祖的义子，刚才我还在怀疑为何他没有追随云祖呢，原来他是云祖的一颗棋子。”

　　“不管如何，先把云啸拘禁起来再说。”初雪面无表情道。

　　现在是非常时机，哪怕是有一点的怀疑就足够了。

　　而在龙舟掉转方向之后，一个身穿锦袍的中年看着他们离去的身影，淡淡道：“以为这样就能查到我吗？一个小丫头也想跟我斗，真是不知道死字怎么写的。”

　　王庭！

　　郭妍儿面色铁青地看着一地的死尸，冷声道：“龙虎圣君，你们情报堂还没查出来是谁做的吗？”

　　龙虎圣君苦笑着走了出来，告罪道：“出手的是一位极强的强者，我派出的探子也都死在了他的手中。如果不是我及时动用了宝葫芦，恐怕也回不来了。”

　　唐依依也是极为愤怒，“一个前辈高人，却朝着普通修士下手，他连基本的脸面都不要了吗？”

　　“现在当务之急是把暗中出手的人找出来，否则还不知要死多少人呢。”神龙的脸色还有些苍白，那日的对战让他至今还没痊愈。

　　“那人的修为怕跟我相若，想要把他单纯地挖出来很难。”郭妍儿沉声道：“现在看来只有去请慧心出手了。”

　　“也只有这样了。”暗中出手的家伙实力很强，就算是王庭也没有几位是他的对手。

　　不过如果他敢正大光明地冒出来，那么就算他再强一倍，结果也只能有一种，那就是陨落。

　　郭妍儿踏入了净土，很快就来到了慧心的闭关处，当看到慧心呼吸平缓自如的时候，才微微松了一口气。

　　那日慧心伤的极重，好在净土的疗效非凡，现在看样子慧心已经恢复了。

　　慧心睁开了双眸，清澈的眸光落在了郭妍儿的身上，“有什么事要我帮忙吗？”

　　“你恢复的怎么样了？”郭妍儿没有回答她的问题，而是先过问慧心的伤势。

　　“没你想象中的那么严重，我的伤势早就痊愈了，这些日子不过是在巩固修为。”慧心笑着站了起来，“这次战力虽然没有突破到大圆满，可是修为却提升了不少。”

　　“你的那种提升方式实在太冒险了，我还是希望你按部就班地在这里修炼。”郭妍儿轻轻摇了摇头。

　　“正常情况下是可以的，但这不是没有时间了吗？”慧心笑的很自然，也很随意，“好了，我能感应到你遇到了麻烦，告诉我吧，我也该活动一下了。”

　　郭妍儿把这些天发生的事情一一告诉了慧心。

　　慧心认真地听完，然后盘膝坐了下来。

　　片刻之后，一股更加狂暴的心灵力量轰破了净土，朝着九天的方向笼罩而去。

　　慧心如今的修为更加强大，几乎是一瞬间就笼罩了方圆千万里。

　　任何东西都难以在她的心灵的力量下隐藏。

　　不过过去了十几秒的时间，慧心眼中厉色一闪，腾身而起，一闪古老的门户出现在了她的面前。

　　“走吧，找到那人的位置了。”慧心平静道。

　　郭妍儿点了点头，她的修为就算比不上慧心，可也不会差到哪里去？再者她是圣兽之体，就算是遇到神主，她也敢斗上一斗，这天地之间让她犯怵的真没有几人。

　　一座人来人往的城市之中，一个面白无须的老者面无表情地在其中行走。

　　他的身上没有任何的威势，可是他的四周却没有任何人敢于靠近。因为从他的眼中散发着缕缕杀意，正是这股杀意让四周的行人如避蛇蝎。

　　圣令是圣族的人，不同于明面上的圣徒，他是圣族暗地的势力。

　　既然是暗势力，那么进行卑劣之事也说得过去了。

　　他看着四周的人族修士躲躲闪闪，先是看了一阵，渐渐地大笑了起来。

　　“今天这座城市的每一个人都要死。”圣令大声道：“因为你们是王庭的城镇，这便是你们的取死之由。”

　　轰！

　　恐怖的气势从他的身上辐射开来，一股浩浩荡荡的威压让这座城市的每一个修士都瘫在地上。

　　他们面色惊恐地看着那个比神魔更可怕的老者，心中的惶恐难以用笔墨来形容。

　　可就在下一刻，那个老者脸色大变，匆忙撕裂了时空，慌不择路地逃走了。

　　“这是什么情况？”

　　“他在干什么？”

　　“白痴，这可是王庭的城镇，他以为就没有高手镇守吗？一定是王庭的强者暗中出手把他惊跑了。”

　　下一刻天际就是一黑，一对遮天蔽日的翅膀扶摇直上，把整个城镇都笼罩在了其中。

　　不过仅仅是一瞬，那无边的黑暗就消失了。

　　“刚才是我眼花了吗？”

　　“为什么我觉得有什么东西经过？”

　　“好像是一只神兽。”

　　“闭嘴，那是王上大人的法相，你也敢置喙？”这座城镇并非没有强者，很快就有人认出了刚才出现的是何人。不过正因为认出来，他们内心深处才更加地震惊。

　　到底是什么人，竟然连王上都亲自出手了。

　　圣令心脏噗通噗通地跳动着，都快要从他的喉咙中蹦出来了。

　　那个暗中出手的人太强了，远隔千万里都可以推演到他，圣令真的不知该说什么好了。

　　在他的记忆中，九天拥有这等实力的用一只手都能数出来。

　　他不敢想了，因为不管是谁，他都必须要逃，这些天他斩杀了王庭不少将士，王庭不报复才怪。


第1923章 斩杀

　　圣令在圣族蛰伏多年，修为足以跟前几名的圣徒抗衡而不落下风。

　　可是就在刚才，那个家伙给他的感觉比圣一还要强大。

　　正因为此，他才更加地惶恐，难道说郭明出关了？一想到这，圣令几乎慌不择路，亡命般地逃窜。

　　能活到现在的，没有几个是自大之辈。

　　郭明的强悍就连神主都忌惮不已，这可是诸天公认的有可能化道的人啊。

　　这样的一个存在，要是铁了心地杀自己，自己如何能够逃脱？

　　圣令也不知逃了多久，他从王庭的地界一直逃到了九天的边荒，又穿越了空间大屏障，进入了圣族的地盘，可是那种跗骨之蛆的感觉还是没有丝毫的减弱。

　　“圣者大人。”

　　“那是圣者大人。”

　　“圣者大人平常难得一见，今天怎么有兴趣来我们这处基地了。”

　　可是接下来圣令的话让他们呆若木鸡，只见圣令停了下来，朝着身后吼道：“你有完没完？”

　　“我只是想看你到底能逃到什么地方去？”慧心从虚无之中穿梭而出，圣洁的光辉从她的娇躯之上散发开来。

　　“慧心？是你？不可能。”圣令沉声道：“你的修为明明没有那么强大。”

　　“你说的是前一阵子吧。”慧心淡淡道：“今时不同往日，几日的时间也能发生蜕变。”

　　圣令的瞳孔一缩，浑身下意识地一抖，慧心这人跟任何人都不一样。

　　因为她不仅是真正意义上的同阶无敌，还有极为重要的一点，那就是只要修为比她低一点，那么哪怕来再多的人都无济于事。

　　圣令自认为修为比慧心还要差上一点，因此他转身就要离开，可是在他的身后不知何时出现了郭妍儿的身影。

　　郭妍儿笑靥如花道：“你要去哪里？”

　　“郭妍儿，你也敢拦我？”圣令眼中露出了一丝羞辱，慧心拦截他，他觉得很正常，因为人家有那个实力。但是你郭妍儿名声不显，算什么东西？

　　几乎就在瞬间，圣令就出手了，无尽的圣力在周身盘旋，他的身躯当即化为了无坚不摧的神兵。

　　郭妍儿冷冷一笑，上前一步，直接打出了一团武道洪流，可怕的冲击波跟圣令的身体狠狠地撞击在了一起。

　　瞬间的碰撞如同惊雷一般炸响，毁灭的气息浩浩荡荡地弥漫开来，下方的圣族修士全都惶恐地看着这一幕，他们忘记了躲闪，事实上他们就算躲闪也根本避不开。

　　他们的身躯被撕裂，他们的神魂被泯灭，仅仅是一个冲击波，方圆万里就瞬间化为了灰烬。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　这么大的动静，把此地的强者全都惊醒了。他们一个个从闭关之所走出，而当看到半空中的三人的时候，一个个脸色大变。

　　无论是慧心，还是郭妍儿，这两个人都不好惹。

　　慧心难惹是因为她的修为强横，而郭妍儿难惹是因为她的背后代表的是王庭。

　　圣令的身形受阻，目光惊疑不定地看着郭妍儿道：“你的修为竟然达到了这一地步？”

　　很多人都忽视了郭妍儿，觉得她跟慧心等人会有很大的差距。

　　他们却忘记了一点，郭妍儿的成就注定是要超过那四位圣兽的，而且郭妍儿平常的时候在净土之中修炼，在这个大世，她的修为想不强横都难。

　　“虽然跟你还有一点点差距，但是我想阻止你还是没有多少问题的。”郭妍儿微微笑了笑，她气定神闲，仿佛刚才做了一件再平常不过的事情一般。

　　“郭妍儿，我圣族自问没有得罪你，为何你要闯我圣族？”一个老者沉声问道。

　　郭妍儿瞥了他一眼道：“这个你就要问问他为何要一而再再而三地斩杀我王庭将士了？”

　　那个老者一愣，旋即看向了圣令，恼怒道：“圣令，你想跟圣族惹来滔天大祸吗？”

　　圣令心中有些发毛，可让他承认错误那是断然不可能的，“为了化道，哪怕再大的付出也是值得的。”

　　“那你也不需连累我圣族中人。”那个老者似乎是这里的掌控者，他挥了挥手道：“圣令，离开这里，从此你跟我圣族再也没有一丝关系。”

　　“你……。”圣令惊住了，他没有想到这老家伙竟然把自己放弃了。

　　“圣名，这是不是有些不妥，圣令毕竟是我圣族的老人。”一个老妪轻声说道。

　　圣名犹豫了一下，还是开口道：“郭妍儿，这件事是我们不对，我们愿意付出一些代价，你看可不可以？”

　　“我是愿意给你这个面子的，但是如果今天我不击杀圣令的话，那么王庭接下来是不可能平静下来的。”郭妍儿摇了摇头，“小祖不日就要出关，你总不想到时候小祖亲自上门吧。”

　　郭妍儿的话让圣名等人瞳孔紧缩，要知道诸天都在打听郭明的情况。

　　相对于神主动不动地就出世，郭明无疑沉寂了太久了，谁也不知道他现在到底走到了哪一步？

　　“圣令是击杀了你们王庭不少将士，可是刚才你们大战也击杀了我们圣族不少将士，这样我们再给你三千万极品灵石，你看如何？”圣名已经把姿态放的很低了。

　　在这个时候他实在是不想得罪郭明，尽管他自认为自己的修为不比圣一低，可是他也明白自己绝对不是神主或者郭明的对手。

　　“抱歉了。”郭妍儿吐出了这三个字之后，刚刚沉寂的气势就再次升腾而起了。

　　圣名眼中不由露出了一丝厉色，他好话说尽，可是郭妍儿却还是不肯放过圣令，这让他觉得颜面受损了。

　　“如果我不同意呢？”圣名沉声道。

　　“不同意的话，那我们就自己来取就是了。”轰得一声，一截玉桥震碎了这里的时空，水梦瑶，唐依依，轻语三人从奈何桥下走出。

　　圣名咬了咬牙，最终还是决定放弃。

　　如果是慧心，郭妍儿的话，他自信凭借着此地的底蕴还能周旋一二。可是在水梦瑶的到来之后，他就彻底地放弃了。

　　这位可也是有着无敌的道的。

　　再者还有唐依依，这位他也有过详细的了解，如果她全面爆发的话，怕是能够拦住他们这方的一个强者的。

　　至于轻语，掌握奈何桥，也完全可以做到短时间困住一人。

　　因此无论他怎么算，都算不出他们这方有一点的胜算。

　　“你们可以带走他，但请不要伤害这里的修士。”圣名说完这句话，就撕裂虚空离去了。

　　那个老妪深深地叹了一口气，也转身离去了。

　　圣令由最初的绝望，渐渐地脸上露出了一丝阴狠之色道：“你们想要杀我，也要付出代价，给我爆。”

　　“在我们几个人的面前，你还想自爆，真是白痴到了极点。”水梦瑶冷笑一声。

　　“禁锢。”言出法随，慧心口吐音节，浩浩荡荡的心灵力量把圣令的身躯包裹开来，他那即将爆炸的躯体陡然定住了。

　　“塑本还原。”水梦瑶遥遥地点出了一指，时间神通的奥义化为了滚滚长河，一遍又一遍地洗刷着圣令的躯体。

　　“万古吞噬神则。”水梦瑶脚踏莲步，轻飘飘地来到了圣令的面前，一指点在了他的眉心。

　　圣令全身一震，这一刻，无论他的修为还是他的生命力都以一种恐怖的速度传到了水梦瑶的体内。

　　他张了张嘴，想要求饶，可是他的身份让他说不出口。

　　他只能眼睁睁地看着自己越来越虚弱，到最后被吞噬的连个渣滓都不剩了。

　　水梦瑶长长地舒了一口气，眼中的神芒更加旺盛了。

　　“梦瑶，你的道莫非就是掠夺？”慧心轻声问道。

　　“嗯，万古吞噬神则，理论是上是什么都能吞噬的。”水梦瑶点了点头，“这些天我一直在推演，最终发现想要化道还有一个办法，那就是吞噬一个化道强者。”

　　慧心一怔，心中暗道神女还真是骄傲啊。自己找出了战力化道的办法，她就找出另类化道的办法。

　　“化道强者就三个，你要吞噬哪个啊。”慧心笑道：“说起来你的大道跟我大道倒是有些相似。”

　　“化道从来都不是那么简单。”水梦瑶叹气道：“我们能够另辟蹊径，已经是极为难得了。至于化道，还是交给郭明吧。”

　　如果有足够的时间，无论是水梦瑶，还是慧心，她们都有资格，也有能力跨入最后一步。

　　但是偏偏她们最缺的就是时间，因此另辟蹊径也是不得已而为之。

　　可事实上她们的捷径也不是那么容易达到的。

　　水梦瑶要吞噬一个化道强者，才能真正达到化道境界，这几乎是不可能实现的。

　　而慧心想要战力进入大圆满之境，即使上次借助了神主，也是依然没有跨入。

　　上一次有第一本尊相救，那么下一次呢？还有那么幸运吗？慧心肯定等到下次神主出关的时候，修为一定还会提升一些，到时候他可能真的要君临天下了。

　　到了神主那等境界，修为哪怕提升一点点，由此带来的战力突破也是难以想象的。


第1924章 计划

　　祖地！

　　黄袍加身的人皇龙行虎步，在祖地的四周来回地巡逻。

　　在他的身后有一队身披铠甲的精锐之士，他们的目光如电，浑身蛰伏着恐怖的威势。

　　到了某个地方，人皇停了下来。

　　他转身看着那一队将士，脸色凝重道：“诸位，你们都是我人皇宫的精锐，也是我多年培养的心血。但是我将要做一件十分危险的事，不知你们可愿帮我？”

　　那一队将士没有任何的犹豫，纷纷跪在了人皇的面前，沉声道：“愿效犬马之劳。”

　　人皇满意地点了点头，这些都是他的心腹，他相信哪怕他让他们去死，这些人也不会有多少犹豫。

　　“祖地内部出现了一股暗流，他们想要破坏祖地的统治。”人皇沉声道。

　　人皇的话可谓是语不惊人死不休，在场的将士纷纷大惊失色。

　　“初雪是一个很好的领导者，但是她毕竟太年幼了，容易受到别人的蛊惑。”人皇眼神灼灼道：“我得到了一些消息，玄黄正在极力蛊惑初雪加入王庭。”

　　“不可。”

　　“王庭对祖地是有恩情，但是祖地是一个独立的势力，如何能够加入王庭？”

　　“玄黄到底想要做什么？”

　　“玄黄占据了郭明的躯体，他想要报答郭明的恩情，没必要扯上我们啊。”

　　“玄黄的来历是不是有问题？他会不会是郭明的一颗棋子呢？”

　　人皇不过给了一个由头，那些将士就自行地理解了起来，不过结果比人皇所预料的要好的多了。

　　“人皇，我们能做什么？”一名统领沉声问道。

　　人皇沉吟片刻道：“祖地的外围安全由我负责，但是祖地的情报却不在我的掌控之中，我要你们派人渗入情报堂之中。”

　　“另外，我要你们拦截情报堂的谍报人员，不过你们必须要做的悄无声息，只要确定是跟王庭有关的情报立刻送到我这里来，如果是别的地方情报，你们酌情处理。”

　　“现在去做吧。”人皇挥了挥手，示意他们可以离去了。

　　等到这一队精兵离去之后，人皇背负着双手，俯瞰着脚下的大地山川，一抹冷笑在他的嘴角绽放。

　　……

　　王庭强势出手斩杀圣令，再次震惊了世人。

　　不得不说王庭这次的围捕震慑住了一些蠢蠢欲动的家伙。

　　结果就是他们转而对付起神主了。

　　就在当天，神庭遭受了袭击，一尊强横的魂族将士深入到了神庭之中，斩杀了不知多少神族将士，最后如果不是颜如玉出手阻拦，那么神主一定会再次被逼出来。

　　这一幕让很多人意识到神庭似乎是真的没落了，因为同样的力量在王庭却浑然不起作用，甚至都被无情地斩杀了。

　　可在神庭却最后关头逃脱了。

　　当踏足密室，看到那个魂牵梦绕的身影的时候，心中不由地泛起了阵阵苦楚。

　　长生以为这些日子的静心可以把那个身影抹去，最不济也不会当场心境就引起涟漪，可是他发现自己还是错了，有些人，有些事是那样的刻骨铭心，根本就无法抹去。

　　她禁闭双眸，似乎进入了悟道之中。

　　但是长生却是不信，因为自己的到来颜如玉不可能察觉不到。那么就只能说明一点，她不想看到自己。

　　苦涩在心间绽放，长生抬脚朝着颜如玉身后的密室走去。

　　等到经过颜如玉的身边的时候，长生不由地看了颜如玉一眼，发现她神色如常，没有任何的变化。

　　轻轻地叹了一口气，长生轻轻地推开密室的大门，入目的是一个霸气冲天的中年男子。

　　只是一眼，长生就觉得自己整个人快要陷入其中了。

　　他的身上散发着无尽的大道之力，无尽的神性在他的身上流淌，一尊七彩色的小人正不停地允吸着神庭下方的灵气。

　　“这……。”长生惊声道。

　　大门轰得一声闭合了，一团神性把长生包裹了起来。

　　“长生，你是我最看重的人之一，只是可惜了。”神主睁开了双眸，一团刺目的光辉让长生本能地闭上了双眼。

　　长生此时此刻连灵魂都在颤抖，他实在无法想象神主竟然能够强大到这等地步。

　　“神主陛下，你……你痊愈了。”长生很快想到了什么事，急忙问道。

　　“嗯。”神主点了点头。

　　“不可能。”第三个字尚未吐出，长生就意识到这句话大不敬，慌忙跪了下来。

　　“你能这样想很正常。”神主轻轻点了点头，“法衣的九死神功的确重创了我，可是我在恢复的过程中，灵魂进一步地圆满，修为也进一步地提升。而在慧心几人联手重创我的时候，我的灵魂几乎快要破碎了。”

　　“可这一切都是我有意为之，因为我的灵魂强度已经达到了一个极点，想要打破禁锢，进入圆满境地难上加难，所以我故意施展巅峰一击就是为了让灵魂全面破碎。”

　　“正所谓不破不立，我现在的灵魂之力比先前还要强大一分。”神主自信满满道：“我能够感觉到我现在的灵魂强度已经可以跟原先的圆满之境相提并论了。”

　　“那岂不是说你随时可以冲击化道了？”长生心中一颤。

　　“是的。”神主笑了起来，“苦等亿万载，终于得偿所愿了。”

　　神主这话说的是很是肆意，因为他还不曾化道，却认为化道已经是他囊中之物了。

　　“那不知神主陛下你叫我来是……？”长生又有些疑惑了，按理说此时的神主已经可以君临天下，谁也无法阻挡他的脚步了。

　　“在化道之前，我还要跟郭明一战。”神主沉声道。

　　“嗯？什么？”长生先是一愣，旋即一惊。

　　“化道也有强有弱，我一生强势惯了，怎可屈居人下，就连道主也不可能。”神主眼中露出了一丝神芒，“而郭明可以让我的灵魂之力继续提升，真真正正地提升到化道之境。”

　　“这么好的棋子，你说我怎么可能放弃呢？”神主哈哈大笑道。

　　长生没有说话，因为到现在他还是不知道神主让他做什么事情。

　　“还记得当年我承诺过要把如玉嫁给你吗？”神主正襟危坐，看着长生，淡淡问道。

　　长生全身一僵，旋即眼底露出了一抹兴奋，“我……我……。”长生有些语无伦次了。

　　“三日后，你和如玉完婚吧。”神主淡笑道。

　　长生立刻惊醒过来，迟疑道：“恐怕公主殿下不会答应的。”

　　“这种事由不得她不答应。”神主语气之中有着一丝不容置疑。

　　“你去准备吧。”神主说完这句话，便看向了远方，喃喃出声道：“郭明，这次的棋局我看你怎么破？”

　　长生离去了，他不是不知道自己成了神主的棋子。

　　毫无疑问这则消息一旦公布，王庭中的郭明一定会被惊动，那么很有可能会对他的心境造成一丝裂缝。

　　而这丝裂缝足以要了郭明的命。

　　但是长生有拒绝的资格吗？

　　没有！

　　如果他不愿意，先不说神主如何对他，神主完全可以换成另外一个人，结果还是没有任何的改变。

　　他有一种感觉，九天的篇章快要落幕了。

　　再次看了一眼那张倾国倾城的容颜，长生的心中没来由地泛起了一丝怜惜。

　　恐怕颜如玉根本不知道她父亲再次把她当成了一个棋子。

　　等到长生离去的刹那，颜如玉睁开了那双绝美的双眸，她头也不回地说道：“你找长生有什么事？”

　　“我以为你不会问的。”神主的声音很快传进了颜如玉的耳中。

　　“我只是有种感觉，你让长生做的事和我有关。”颜如玉沉声道。

　　“你的修为愈发地精进了。”神主赞道：“不错，我让长生做的事情的确和你有关，确切地说没有你，这件事根本就无法完成。”

　　颜如玉心中一突，一种极度不好的感觉让她嗖的一下站了起来，她死死地看着那扇大门，似乎想要看透什么。

　　“三日后，长生将会与你完婚。”神主没有隐瞒，淡淡说道。

　　颜如玉娇躯一颤，踉跄了一下，一种极度的愤怒出现在了她的心中，她一瞬间想到了很多，声音有了一丝嘶哑，“你痊愈了？”

　　“不错。”

　　“你是打算把诸天的高手都吸引到神庭了。”

　　“一个个地去找很麻烦，你一旦完婚，我相信郭明一定会出现，而郭明只要出现，诸天的目光都会出现在这里。”神主冷声道：“到时候我来个一窝端，也省了他们在我冲击化道的时候横生事端。”

　　“如果郭明不出现呢？”颜如玉觉得心口很痛很痛，如同针扎一般。

　　“他要是不出现，那么你的爱，你的坚守还有什么意义？”神主淡淡道：“这个人根本就不值得你爱。”

　　“为何要这么逼我？你已经君临天下了，为何还要榨干我最后的一点价值？”颜如玉一字一顿道。

　　“在我的面前有很多选择，我会选择对我最有利的一条路去走。”神主没有直接回答，可也算回答了颜如玉的问题。

　　“但这次我不会让你得逞了，如果三日后我成了一具冰冷的尸体，我倒要看看你还怎么进行下去？”颜如玉说出这句话，语气斩钉截铁。

　　“你可以自杀，但是计划依然会进行。”神主无情地说道：“我会派人化作你的模样和长生完婚，郭明依然会出现，你的死没有任何意义。”

　　噗！

　　一口鲜血从颜如玉的口中喷出，她无力地跌坐在地上，似乎一瞬间被抽干了全身的力气。


第1925章 兼并

　　无论是神庭，还是王庭，都是诸天关注的焦点。

　　可以说他们的一举一动都会招致无数强者的猜测和紧张。

　　而在当天，各大势力的探子同时打听到了一则消息，这个消息让诸天集体失音了。

　　王庭！

　　“什么？”郭妍儿站了起来，一张俏脸上写满了震惊。

　　龙虎圣君面色凝重道：“神庭处处张灯结彩，披红带绿，规则之高，超乎想象。根据我们的分析，神庭的一位大人物将要在这个时候婚嫁。”

　　郭妍儿脚步停了下来，沉声道：“再探，不论付出多大的代价，也要把双方的身份给我打听出来。”

　　“是。”龙虎圣君应了一声，然后快步离去。

　　等到龙虎圣君离去之后，郭妍儿的眉头紧缩，千般忧愁，万般思绪，齐上心头，最终只能化为了一声无奈的叹息。

　　唐依依低声道：“神主出关了。”

　　“什么？”如果说王庭的众将还只是有着隐隐的猜测，可是唐依依的话无疑把他们的猜测证实了。

　　“神主受创那么重，怎么可能恢复的这么快？”

　　“神庭张灯结彩，未必和颜如玉有关。”

　　“颜如玉是神主的亲生女儿，就算他不顾忌父女之情，可是颜如玉怎么可能认命？”

　　唐依依却是没有开口解释，只是静静地沉思着，她在想如何破解这个棋局，最终她发现她根本就破解不了。

　　这不是阴谋，而是正大光明的阳谋。

　　除非郭明对颜如玉没有感觉，否则的话，郭明就必须要出现。

　　……

　　祖地！

　　人皇面色冷峻地看着手中的谍报，喃喃出声道：“神主莫非真的痊愈出关了？”

　　人皇脑海之中一瞬间想到了很多，渐渐地他的嘴角露出了一丝寒意，“看来夺取祖地的控制权要加快了。”

　　人皇一边说着，一边袍袖一甩，转身朝着远处走去。

　　“这件事王庭有反馈吗？”玄黄沉声问道。

　　华祖摇了摇头道：“神族没有任何遮掩，这则消息我相信几乎是同时传递到各大势力的，王庭高层估计还在商议之中。”华祖公正无私，乃是祖地的情报堂的堂主。

　　“我有一种不好的预感。”初雪说到这句话，便站了起来道：“神主很有可能痊愈了。”

　　六道脸色骤然大变道：“不可能，神主不可能恢复这么快？”

　　“没什么不可能的，以神主的修为，掌握逆天级别的疗伤神通，你们觉得很不正常吗？”初雪扫视了全场一眼道：“这是一场针对郭明的局。”

　　“什么局？”夏祖问道。

　　“杀局。”就在这时，人皇从外界走入，声音之中满是沉重。

　　“你什么意思？”玄黄脸色一沉道。

　　“如果没有什么意外的话，那么这次婚嫁的主角会有一个是颜如玉。”人皇正色道：“郭明和颜如玉的感情诸天皆知，神主要把颜如玉嫁给他人，你说郭明能不出面吗？”

　　“可郭明还在闭关。”玄黄沉声道：“如果王庭内部的人不告知，郭明又如何得知这件事？”

　　“如果郭明不出现，那么情况可能更加严重。”人皇认真分析道：“颜如玉非但得嫁给别人，神主还会亲自打上门去。”

　　全场的至强者不由倒吸了一口冷气，暗道神主好狠辣的用心。

　　“对了，刚才我在外边看到了一个谍报人员，这是他送上来的情报。”人皇一边说着，一边把一块玉符递给了华祖。

　　华祖一怔，还是从人皇的手中接过了那份谍报，然后解读起谍报的内容，片刻之后沉声道：“主上，王庭之主也给出了同样的猜测。”

　　初雪点了点头道：“她还说了什么。”

　　“她邀请主上等前往王庭商议要事，看她字里行间的意思想要最后一搏了。”

　　初雪一愣，片刻之后点了点头道：“既然如此，六道，玄黄我们就前往王庭吧。”

　　“正该如此。”六道忧心忡忡道：“如果神主痊愈，恐怕他就要君临天下了，人族危矣。”

　　“嗯，这种事拖不得。”玄黄同样表达了自己的看法。

　　“夏祖，祖地内部的守护就交给你了。”初雪沉声说道。

　　“主上放心。”夏祖应声。

　　“人皇，外围也很重要，你要多费点心。”初雪看向了人皇。

　　人皇恭敬出声道：“主上放心。”

　　“既如此，我们走吧。”初雪一马当先，当先离去，六道、玄黄跟着初雪很快离去。

　　而就在初雪一行人离开没多久的时候，两股恐怖的威压降临了。

　　那是两个霸气冲天的身影，高耸入云，就这样站在了祖地的上方。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一击！

　　十击！

　　百击！

　　那两个身影在短短的时间之中就打出了上百击，守护着祖地的阵法由最初的摇摇欲坠，到最后的轰然破碎。

　　留守的妖孽吓坏了。

　　因为这两个身影身上的气息实在是太恐怖了，这是足以有资格冲击化道之境界强者啊。

　　不过他们还不得不冲上去。

　　如果任由他们肆意地闯了进来，那么祖地很有可能就完了。

　　那两个身影在轰开了阵法之后，就如同狼入羊群，把前来阻拦的妖孽一个个地击伤，然后长驱直入，目标直指祖地的禁地。

　　“大胆。”人皇大吼一声，然后毅然地冲了上去。

　　可是他根本就不是那两个人的一合之将，直接被劈落下来，撞起了漫天的烟尘。

　　那两人没有痛下杀手，或许他们也知道如果再耽误下去的话，说不得会把人族的顶尖强者引来，到时候他们还能不能走得了都是个问题。

　　没过多久，他们就闯入了禁地。

　　那是一片浩大的陵园，那里埋葬了一个又一个的人族圣贤，当然其中更多的却是衣冠冢。

　　“你们有些过了啊。”就在那两个魂族的老者打算出手的时候，一道苍老的声音从禁地之中响起，一座极为浩大的墓碑下伸出了一只手，旋即一片又一片的土壤被翻了出来。

　　“装神弄鬼。”那两人在经历了最初的惊愕之后，一个个地冷笑了起来。

　　他们的修为已经强横到了极点，不说诸邪退避也差不多了。那人却还在他们的面前搞这些小把戏。

　　一道绝世的剑芒破开了阴阳，长约数十万丈大小，狠狠地斩向了前方的陵园。

　　可就在那道剑芒即将斩落的刹那，一团柔和的光辉从每一座墓碑上升起，最后汇成了一层七彩色的防护罩，把那片陵园牢牢地护持了。

　　“嗯？”那个老者有些意外，要知道刚才可是他的全力一击了，可竟然没能斩碎这层七彩色的防护罩。

　　“一次不行，那么两次呢？”那个老者觉得有些丢面子，手中的绝世神兵挽了个剑花，然后再次斩出了一道剑芒。

　　啪！

　　那个老者觉得手心一麻，似乎有什么东西附着在了自己手上，刚才的一瞬间他竟然不受控制了。

　　神兵从他的手心坠落，悬浮在他的掌心之下。

　　“这是……？”那个老者心中一颤，人最怕的是什么，是未知。

　　未来的东西永远让人警惕。

　　那个不断刨地的枯骨停止了动作，嘴里嘟囔道：“打扰了人族圣贤的清修是要付出代价的。”

　　他的话音一落，每座墓碑同时震动了一下，各自喷洒出了一道神芒。

　　万千神芒合而为一，如同核弹一般，轰然爆开了。

　　那两个老者本能地闭上了双眼，然后闪电般地后退，但是他们依然遍体鳞伤，就连神魂都受到了巨大的冲击。

　　“那是什么怪东西？”一个老者惊声问道。

　　“你要知道死去的都是什么人，那可都是人族一个个的大能啊。”另外一个老者苦笑道：“他们活着不让人省心，想不到死了也不让人省心。我看他们经过这么多年的修养，恐怕已经化为了阴神。”

　　“一尊阴神不怕，就怕他们结合在一起化成一尊阴神。”第一个老者好像想明白了什么，叹气道：“人族的祖庭要是没点底蕴，恐怕连我们都不相信。”

　　“走吧，这次的任务也该完成了。”

　　两个老者知事不可违，转身撕裂了虚空，就要离开。

　　可就在这时，他们发现四周不知何时出现了数十尊恐怖如渊的强者。

　　“你们二位要往哪里去？”一个威严的声音沉声质问道。

　　“你是……天皇？”其中一个老者认出了围住他们的是何人，不由冷笑道：“你以为你能拦得住我们吗？”

　　“试试看不就是了。”天皇微微一笑道：“云祖，你和混沌等人施展大挪移之术困住那个家伙，待我把他擒杀了再说。”

　　云祖应声道：“放心吧，要杀他我做不到，可困住他一段时间我还是能够做到的。”

　　“那么……出手吧。”天皇杀伐果断，在最后一个字落下的时候，整个人就化为了一团金光，冲了上去。

　　祖庭的妖孽呆呆地看着这一幕，心中不由泛起了一丝苦楚。

　　那两个家伙的肆无忌惮让他们有着深深的憋屈，如果初雪，六道等人不曾离开，何至于会这般？

　　原本他们以为不会有转机，可是谁能想到天皇竟然在最后关头出现，并且力挽狂澜。


第1926章 败露（一）

　　那些妖孽的心中是苦涩的，他们没有想到六道在这上面犯了一次错，初雪竟然又犯了一次错。

　　而且更让他们无法接受的是两次的间隔如何之短。

　　在初雪他们的心中，到底是祖地重要，还是王庭重要？如果说第一次他们还只是隐隐地有了这个概念的话，那么这次这个概念已经大大地强化了。

　　看着天皇在半空之中拼命搏杀，他们的心中不由地涌出了丝丝感动。

　　华祖面无表情地看着这一切，喃喃出声道：“这次不好办了。”华祖如何看不出这次的情形对他们极为不利，如果应付的一个不好，天皇很有可能把祖地的政权倾覆了。

　　大约六个呼吸左右的时间，坐镇中枢的云祖张口喷了一口鲜血，他不远处的一处天地囚笼轰得一声破碎开来。

　　那个魂族的老者从其中走了出来，他冷冷地看了云祖一眼道：“就算你们的修为叠加在一起强于我，但是你们并不是一个人，无法做到一加一的效果。所以你现在还是……。”

　　话音一落，他头顶的圣武魂就化为了一道雷光，朝着云祖镇压而去。

　　恐怖的威能把那方天宇都崩塌了，云祖在其中更像是一座摇摇欲坠的扁舟。

　　“混沌无极，万物归一。”在关键时刻，混沌出现了，他直接打出了自己最强的神通，云祖四处的时空瞬间化为了混沌，厚重的混沌之气如同天障一般，隔绝了云祖和圣武魂。

　　“斩。”那个魂族老者眼中厉色一闪，圣武魂的威能刹那绽放，朝着下方狠狠地一斩。

　　混沌天障在坚持了一个呼吸就宣告破碎。

　　好在混沌天障为云祖争取了一些时间，这才让他在仓促之间打出了一个又一个的防护法宝。

　　而在最后一个防护法宝破碎之后，那记圣武魂的威能已经减弱到一个相对较低的层次了，可就是这样，还是把云祖劈成了两半。

　　“为云祖前辈报仇。”

　　“杀。”

　　“杀了这个老杂毛。”

　　一个又一个的妖孽眼珠子都红了起来，他们毫不迟疑地把自己最强的神通全都打了出来。

　　那个魂族的老者犹豫了一下，还是跳出了这个战圈，来到了天皇的身后，爆喝一声道：“天皇，接我一招。”

　　天皇脸色骤然一变，手中的动作一慢，与他对战的那个老者找准机会，一掌逼退了天皇，然后快若奔雷地后退。

　　“走。”

　　到了现在，继续战斗下去，已经没有任何意义了。

　　因为人族的强者一定感应到了，如果他们再不走的话，接下来可能就走不了了。

　　看着那两个身影越来越远，人族的这些妖孽一个个露出了悲愤和屈辱的神色。

　　可就在这时，一声平静的声音在这片时空响起。

　　“两位闯我祖庭，就这么一走了之，是不是有些过了？”声音很飘渺，在无数人震惊的神色中初雪的身影缓缓地走出了。

　　那两个魂族的老者脸色一变，他们看似不经意地看了天皇一眼，在得到了天皇一个隐秘的眼神之后，才上下打量了初雪一眼道：“你确定你能拦得住我？”

　　“试试不就知道了。”初雪笑了一声，旋即一双丹凤眼看向了祖地，淡淡道：“是不是对我很失望？”

　　那些妖孽都有些不好意思，可在这个时候谁会傻啦吧唧地承认。

　　他们确定了一件事，那就是初雪早就有所预料，这次是打算来一个瓮中捉鳖。

　　“好大的口气。”那个老者冷冷一笑，圣武魂持着一柄神兵，斩出了惊天动地的一击，如同九曲黄河，浩荡的没有尽头。

　　初雪目光平静地看着这一击，嘴角露出了一丝冷意，“魂族真是没落了，你的修为不错，可却还不是顶尖。”

　　就在她说话的时候，一朵鲜花在她的身边绽放。

　　娇艳欲滴，满室芬芳。

　　她伸手持着那朵鲜花，淡淡道：“一念花开，天下皆败。”

　　吼！

　　那朵鲜花绽放到极致的时候，化为了一道毁天灭地的威能，宛如远古的巨兽苏醒，露出了自己的狰狞。

　　那连绵不绝的剑气顷刻之间破碎了，就连那尊高大的圣武魂也呜咽一声，一边吐血，一边狼狈地退回到了那个老者的体内。

　　“点子太硬，联手。”那个老者目光流露着惊恐之色，急忙呼喊身边的人帮忙。

　　可是他却不知道那个老头早就动弹不得，因为在他的面前不知何时出现了玄黄和六道。

　　“给我一个解释，今天我可以放你离开。”初雪沉声道：“你们每次选择的时机那么巧妙，我不相信两次都是巧合。”

　　“我不懂你什么意思。”那个老头梗着脖子说道。

　　“冥顽不灵。”初雪冷声道：“我相信你们两位也不是无名之辈，待我查清你们的身份之后，我们人族会向你们的宗族讨一个公道的。”

　　“你敢？”那个老者惊声道：“祸不及家人，初雪，你好歹也是祖地之主，怎么能做这等卑劣之事？”

　　“你们都能对普通人下手，那我有什么不敢的？”初雪淡淡道：“你的考虑时间不多，我想人族的强者正在赶来，待会就算我愿意放你们走，他们可不一定愿意？”

　　“初雪，你什么意思？”天皇发怒道：“是不是非得往我的身上泼污水，你才甘心呢？”

　　“我什么都没说呢？你怎么就跳出来了。”初雪淡笑道：“不过在处理你之前，我要先处理一人。”

　　“人皇，给我一个解释吧。”初雪看向了人皇。

　　人皇一脸地凝重，摇了摇头道：“我不懂你的意思。”

　　“你不懂，那我告诉你，你假传王庭的谍报，把我们祖地的高层骗走，紧接着魂族的强者就突袭，这中间要是没有一点联系，你说我会相信吗？”初雪痴笑一声道：“到了这等地步，你还故作镇定，有什么意思？”

　　初雪这么一说，那些追随祖地的妖孽才想起来片刻之前发生的事情，一个个看向人皇的目光不善起来。

　　“我有一点不懂，你们明明连王庭都没去，怎么就认定我的谍报是假的？”人皇沉默了片刻，开口问道。

　　全场哗然，如果说刚才初雪的话还带有猜测性质，那么人皇的话将无疑把这则消息证实了。

　　“因为王庭从来没有把祖地吞并的念头，甚至连结盟的想法也不曾有过。”初雪沉声道：“而你却对我说王庭想要跟我们商讨要事，做最后一搏。”

　　人皇一怔，旋即苦笑一声道：“原来这便是我的破绽。”

　　“不……其实你的破绽早就露出来了。”初雪平静道：“我让你防守外围，就是为了考验你。但是你却一直在拦截与王庭有关的谍报，尽管你做的很巧妙，表面上没有任何的破绽，可是那一块块的传讯玉符上都有我的神识。”

　　人皇的脸色顿时阴沉了下来。

　　他自诩聪慧，却不想被眼前的女孩耍了。

　　“这些天我暗中派人去王庭求证，最后发现了一件非常有趣的事情。”说到这里，初雪笑了起来，“当您天皇在天外劫杀神鸦道人的时候，身上曾经出现了人皇，地皇的影子，神鸦道人告诉我那是因为天皇吞噬了地皇，人皇，所以才踏足了九重金身的地步。那么请问你是人皇还是天皇呢？”

　　初雪的话可谓是语不惊人死不休，寥寥数言就揭示了一个惊天的隐秘。

　　人皇冷哼一声道：“我们三人亲如手足，我不知你在说什么。”

　　“天地铜炉之术可是你的独门绝技，你能跟我解释一下你大哥如何知晓的吗？”初雪淡淡问道。

　　“初雪，够了。”天皇勃然大怒道：“你为了打压我，就不惜说出这等谎言，你觉得有意思吗？如果有证据，那么你就给我拿出来。”

　　“恰好我手中真有啊。”初雪呵呵笑道，她的手心出现了一块青玉。”这是当年你跟神鸦道人在天外激战的影像，当年神鸦道人担心身陨，特意留了这块玉石。”

　　天皇的瞳孔一缩，眼睛死死地盯着那块玉石，片刻之后终于点了点头道：“回归吧。”

　　天皇说了这句没头没脑的话，众人先是疑惑，旋即一个个目瞪口呆地发现人皇，地皇二人化为了两缕青气进入了天皇的身体。

　　“妈的，我看到了什么。”

　　“原来我还以为初雪主上在胡言乱语，现在才发现竟然是真的。”

　　“天皇为了跨足九重金身，竟然把自己的手足都斩杀了。这样的一个心狠手辣的人能领导好祖庭吗？”

　　“天皇一直在做戏，我现在是相信初雪主上的话了，天皇前来就是夺权的。”

　　“卑鄙无耻啊，那些家伙我想该后悔了吧。”

　　祖庭的这些妖孽一个个破口大骂起来，而选择追随天皇的那些妖孽，绝大多数都露出了慌张和悔恨之色。

　　显然他们不认为天皇是一个合格的领导者。

　　“当年的天道运势下，无论是我，还是二妹，三弟，都无法跨越这道坎。”天皇沉声道：“所以二妹，三弟为了成全我，自愿身死。”


第1927章 败露（二）

　　“当年的天道运势下，无论是我，还是二妹，三弟，都无法跨过那道坎。”天皇沉声道：“所以二妹，三弟为了成全我，自愿身死。”

　　“哈哈。”初雪失声笑了起来，她指着脸色铁青的天皇道：“如果你大方地承认，我还觉得你是个人物。可都到了这份田地，你还欲盖弥彰。”

　　天皇脸色低沉地快要滴下水来，初雪却是根本没有放过他的任何意思，“当年你为了提升实力，连神鸦道人都能去劫杀，那么你把人皇，地皇干掉，也是再正常不过的事了。”

　　“两位，留给你们的时间可不多了。”初雪话题一转，目光落在了那两个魂族大佬的身上。

　　那两个魂族的强者彼此对视了一眼，都觉得没有必要把命丢在这里。

　　“天皇，这次我们只能说对不起了。”

　　“神族只是交代我们配合你，可是没让我们留下来死战。”

　　“我们的交情还没到那等份上，我只能对你说抱歉了。”

　　“初雪，该交代的我们都说了，你可以放我们走了吧。”

　　两个魂族的强者你一言我一语地把事情的梗概解释清楚了。

　　四周的人族强者则是炸开了锅。

　　一个人族的妖孽指着天皇怒声道：“原本我以为你有悲天悯人之心，想不到你却连自己的宗族都背叛了。”

　　“我真是瞎了狗眼，才选择追随你。”

　　“天皇，这样卑劣的事情你也能做得出来。”

　　“如果不是初雪主上，我恐怕要跟你一条道走到黑了。”

　　选择追随天皇的那些妖孽一个个破口大骂起来，然后一个个腾身而起，落在了祖地的这方。

　　他们的眸光如铁，死死地盯着天皇。

　　如果有可能的话，他们恨不得吃他的肉，啃他的皮。

　　天皇没有阻止他们的离去，因为人心散了，想要聚起来就没有什么用了。

　　云祖面无表情看着这一切，只是隐藏在袍袖中的双手轻轻抖动。

　　混沌则是冷冷地看着那两尊魂族的强者，“我们与你们往日无怨，今日无仇，为何你们要栽赃陷害我们？”

　　“混沌，这个时候还说这样的话就没意思了啊。”其中一个老者淡淡道：“这种事情你们做的又不是一次了，前一阵子你们还不是邀请了我们魂族的一个家伙吗？怎么转眼之间就忘了呢。”

　　“闭嘴。”混沌面露狰狞之色道：“老夫不认识你们，谁也别想栽赃陷害我们。”

　　“初雪，我们该说的都说了，可以让我们离开了吧。”那两个魂族的强者不想跟混沌进行无意义的争执，因为在他们看来实在没有必要。

　　“可以。”初雪一边说着，一边避开了身体。

　　那两个魂族的强者眼中露出了一丝惊喜，对着初雪拱了拱手，然后化为了一道虹光，快若奔雷地离去了。

　　“主上，那两个家伙伤了祖地不少人，你不该让他们离去的。”一个少女大声道。

　　初雪淡淡地看了过去，眼底的神芒化为了一种无形的威压，笼罩在了那个少女的身上。

　　那个少女如遭雷击，脸色瞬间变得煞白，嘴唇蠕动着，却是一个字也不敢吐出来了。

　　华祖心中也有微辞，可是他也明白现在正是初雪立威的好时机，只能把心中的疑问暂且压了下去。

　　天皇盯着不远处的少女，突的一声笑了起来。

　　“后生可畏啊。”天皇淡笑出声道：“这件事你一个人应该应付不来吧，我想这其中应该有王庭的影子吧。”

　　初雪微微点了点头。

　　“你确定现在要跟我们三人死拼？”天皇收敛了神色，沉声道，“我也不怕告诉你，神主已然痊愈，三天后就是针对王庭的一个局，而我不认为郭明能够破解得了。”

　　“能留下一个是一个。”初雪正色道：“你们三人既然背叛了自己的宗族，那么祖地就有资格清理门户。”

　　“就怕你没有那个能力。”天皇袍袖一甩，背负着双手，浑身的气势如同一柄绝世的神兵冲天而起。

　　“我还是那句话，试试就知道了。”初雪微笑出声。

　　“那我就成全你。”天皇不着痕迹地看了云祖一眼，然后大手朝着下方一抓，虚空当即炸碎，一枚浩大的铜炉披荆斩棘，出现在了他的下方。

　　“天地铜炉。”

　　“人皇的绝技。”

　　“听闻人皇当年利用了郭明，盗取了郭明的天地铜炉，现在看来天皇真的吞噬了人皇。”

　　“好狠心啊，自己的手足都能残杀。”

　　无尽的玄奥在喷吐着，都快把天皇四周的虚空溢满了。

　　他屹立在半空之中，如同永恒的神祗，高高在上，不可一世。

　　“一念花开，天下皆败。”初雪的眼中露出了强烈的神芒，这么多年她一直很想再跟郭明较量一番，可惜郭明的境界实在太高了，她在他的面前根本就没有出手的资格。

　　对于天皇，她从来就没有轻视过。

　　天皇有句话说错了，因为即使不是这个大世，无论是天皇，地皇，还是人皇都有着证道之姿。

　　看看现在的神鸦道人你就知道了。

　　要知道即使是神鸦道人跟天皇争锋，也没有占到多少便宜。更何况天皇是真正地融合，把地皇和人皇的修为和境界融为一炉，他现在已经变得极为地可怕。

　　但是初雪却没有丝毫地畏惧，也只有这样的对手才能让她全力以赴。

　　“杀。”

　　再多的语言已经没有什么意义了，双方之间势如猛虎，只有用鲜血才能洗刷。

　　六道抡动着自己的铁拳，直接轰出了六个古老的世界。

　　人道，天道，阿修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道。

　　混沌心神一动，他的四周全都化为了混沌世界，他屹立其中，仿佛是唯一的主宰。

　　六个世界如同天地的磨盘，无情地粉碎着混沌世界的混沌。

　　“六道，如果你是光芒的话，我还会畏惧三分。”混沌淡淡道：“可惜你不是。”在吐出最后一个字的时候，他的混沌世界哗啦一声，朝着四极八荒不断地扩散开来。

　　“这……混沌的道怎么跟颜如玉的大道相同。”

　　“颜如玉已经成为了混沌之主，混沌永远都不可能达到颜如玉的地步了。”

　　“大道相同没什么大不了，重要的谁先达到？颜如玉最先踏足，那就绝了混沌的道。”

　　“就算无法与其相提并论，可那也是极端恐怖的。就是不知道混沌的世界中有没有孕育出青莲。”

　　“这个不可能吧，我见过颜如玉的青莲，端是无边强大，就算是绝世神兵也难以抗衡。”

　　六道有些吃惊，他现在才意识到几乎所有人都被混沌骗了。

　　这家伙一直说自己这么多年丝毫寸进，谁能想到他的境界竟然提升到了这种地步。

　　他的那句话是有道理的，这是一位有资格跟光芒一较长短的。

　　“六道合一，鬼神之拳。”六道身后的六个世界滚滚如雷霆，在刹那之间合而为一，最后化为了一道惊天动地的拳影。

　　在那道拳影之下，什么东西都难以存在。

　　不管的是有形的还是无形的，全都被无情地推平了。

　　混沌眯着眼睛，他定定地看着自己的混沌世界一寸一寸地断裂，直到那道拳影快要临体的时候，他才大喝一声道：“混沌青莲。”

　　平地炸响，一声呼啸之音响彻了整个天地，一抹青绿色瞬间出现在了混沌的手中。

　　那是一朵娇艳欲滴的青莲，散发着柔和的光辉，仿佛能够撑起整个世界。

　　混沌手中持着那朵青莲，心中似乎增添了万千豪情，对着近在咫尺的拳影狠狠地扫去。

　　那霸气冲天的拳影前行的脚步顿时停顿了下来，那朵青莲仿佛拥有改天换地的威能，在刚刚阻挡那道拳影的刹那，就无情地灌入其中，把那道拳影撕裂开来。

　　六道惨叫一声，浑身三处玄关大开，鲜血如同血箭一般，迸射开来。

　　华祖，夏祖等诸多强者纷纷腾身而起，来到六道的身边，把他护持在了中间。

　　玄黄心中一颤，手中的动作不由一慢，一股凌厉的刀芒悄然斩下了他的一臂，血光冲天而起。

　　玄黄捂着断臂闪电般地后退，脸色铁青地看着对面的云祖。

　　云祖冷漠出声道：“生死大战还敢分心，真是愚蠢到了极点。”

　　祖庭的妖孽脸色都很不好看，因为他们的人数虽然不少，可是却没有几个能够拿出来门的。

　　他们这方高层的战力折损的厉害，一时之间竟然奈何不了云祖和混沌。

　　而唯一有能力抗衡的就是初雪，但是她被天皇缠住，结果还不知道怎么样呢？他们感觉到了深深的耻辱和无奈。

　　“王庭呢？为何王庭的高手还不出现？”

　　“王庭为何要出现？”立刻就有人反驳道：“我们祖地对王庭的警戒心那么大，人家为什么要帮助我们？”

　　“可是……天皇也是他们的敌人啊？”

　　“但天皇是从祖地出来的，祸是我们惹出来的，难道我们不该摆平吗？”

　　一时之间那些心高气傲的妖孽都不说话了，因为设身处地，换成他们是王庭中人，他们也不会出手。


第1928章 出人预料的真相

　　这世上没有真正的圣人，因为圣人也会生气，也会动怒。

　　而一旦动怒，往往就会做出不理智的行为。

　　王庭有祖地的探子，同样祖地也有王庭的探子。那些妖孽相信祖地这些天发生的一切一定事无巨细地传入到了王庭的耳中。

　　祖地做的这事不地道，说是忘恩负义也不为过。

　　三皇融为一身，带来的是本质的升华和实力的提升。

　　初雪这一战打的很艰苦，一念花开的神通绝学应付绝大部分的人足够了。可是应付天皇却还力有不逮。

　　轰！

　　寰宇震颤，虚空都被无情地撕裂，初雪有些狼狈地后退，一缕鲜血缓缓地从嘴角流淌而出。

　　“初雪，你的战力很强，可跟我相比，还是有一些差距。”天皇冷漠出声道：“你的道未曾走到无敌之境，而我的道已经走到无敌之境了。”

　　随着最后一个字吐露，一股惊天的气势从他的身上弥漫开来。

　　这片古老的时空发出了一声不堪忍受的哀鸣之声，旋即在无数人震惊的神色中寸寸尽断。

　　天皇踏着天地的交点，一步一步地朝着初雪走了过去。

　　初雪咬了咬牙，正欲上前的时候，一缕绝世的仙音在这片时空震荡而起。

　　“无敌的道吗？正想见识一番。”一个身穿轻纱的少女从遥遥的虚空漫步走来，岁月在她的身上没有留下任何痕迹，这名女子惊艳的让人无法逼视。

　　“慧心。”

　　“慧心出现了，这下祖地无恙了。”

　　“慧心号称同阶无敌，就连颜如玉都败在了她的手中。”

　　“心灵层次的力量旷古绝今，恐怕慧心是同阶中的第一人了。”

　　祖地的妖孽一个个惊声尖叫起来。

　　正所谓人的名，树的影。当慧心远远走来的时候，就连桀骜如天皇，也不得不收敛了脸上的笑意。

　　“慧心。”天皇轻轻吐出了这两个字。

　　“天皇，你好歹也是当年的前辈高人，我允许你先出手。”慧心平心静气道。

　　“放肆。”天皇勃然大怒道。要知道天皇也走到了那一步，掌握了无敌的道，在他的心中，只要是同阶的，他就不会惧怕任何人。

　　但是慧心的轻描淡写让他有一种被羞辱的感觉。

　　“不信？”慧心好看的眸子不由闪过了一道妖异的光辉，下一刻心灵的力量就化为了滚滚红尘的力量，把天皇的身躯完全地包裹起来，然后朝着一颗星辰狠狠地撞去。

　　强大的冲击力让天皇把那颗星辰都贯通了，天皇只觉得五脏六腑全都移位了，他很想阻止那股巨大的冲击力，但是他根本就做不到。

　　那股心灵的力量实在太霸道了，天皇才一连贯穿了三颗星辰才算把那股力量卸掉。

　　还未说一句话，体内就翻江倒海起来，一口逆血顺着喉腔喷了出来。

　　体内火辣辣的难受，天皇一连吐了三大口鲜血才好受了一些，他抬起了皓首，看向了慧心，一张老脸露出了掩饰不住的惊容。

　　“不可能。”

　　“你的修为怎么可能这般强大？”

　　“我不信。”

　　神庭一战，天皇也在暗中观摩了，他自认为自己的修为不会弱于慧心，可是真正战起来他才发现慧心的修为有了长足的发展。

　　可这才几天啊！

　　她怎么就能提升如此之多？

　　至于四周的妖孽则是看直了眼，一副难以置信的神色。

　　“这是真的吗？”

　　“谁能告诉我，这到底是不是真的？”

　　“慧心怎么可能强大到这等地步？”

　　秋水为神，玉为骨，这是一个惊艳到极点的女子，多少年也不会出现一个。

　　“走。”天皇没有任何的犹豫，他一个闪纵就出现在了云祖的身边。

　　云祖四周的时空顿时扭曲开来，一股巨大的牵引力把天皇三人的身体包裹起来。

　　眼看着他们就要离开，慧心冷哼一声，正要出手，而就在这一刻，遥远的神庭，一道眸光如炬，划破了万里江山，落在了慧心的身上。

　　慧心闷哼一声，眼底的神芒稍微黯淡一下，下一刻就如同璀璨的流星一般，把那道眸光破了个干干净净。

　　等到慧心再去看的时候，才发现天皇三人已经逃之夭夭了。

　　“刚才怎么回事？”初雪轻飘飘地来到了慧心的身边，一脸凝重道。

　　“神主。”慧心沉声道：“他真的痊愈了，而且修为更上一层楼了。”

　　“你现在修为也提升了不少，难道还不能跟神主抗衡吗？”六道来在这个时候来到了慧心的身边。

　　“我是提升了一些，可是神主同样提升了一些。”慧心苦笑道：“你们别看刚才我把神主的攻击粉碎了，可神主的那道眸光可是从神庭发出来的，等延伸到这里的时候，威能不知减弱多少倍了。”

　　“三天后颜如玉就要出嫁，这可如何是好？”六道忧心忡忡道：“神主这是想要造成郭明的心境裂痕啊。”

　　“你们王庭是怎么决定的？”初雪轻声问道。

　　“还能怎么办？这是一个无法破解的局。”慧心平静道：“唯战而已。”

　　“王庭有把握吗？”初雪一惊。这可不是一般的碰撞，神主轻易不出手，这次布好了局，哪里是这般轻易能够破解的。

　　“这是他们两个人的碰撞，外人都插不上手。”慧心说到这里，轻叹一口气。

　　初雪一时之间也不知道说什么了，她陷入了长久的沉思之中，等到六道开口说话的时候，才猛然之间惊醒，这才意识到慧心不知何时离去了。

　　“主上，他们如何处理？”六道低声问道。

　　初雪看了那些曾经选择背叛的妖孽一眼，淡淡道：“处理？为什么要处理？他们从踏出祖地的那一刻，就说明他们背叛了祖地。”

　　初雪说完这句话，转身就要离去。

　　“主上，给他们一次机会吧。”玄黄跪在了半空，沉声说道。

　　“是啊，主上，他们受到了一时蒙蔽，如今幡然悔悟，还请主上给他们一次机会。”华祖也跪在了半空，为那些妖孽求情。

　　“主上，我们错了，求求你给我们一次机会吧。”一个少女面露凄然之色，她重重地跪在半空，以头碰地。

　　“主上，我们错了。”

　　一个个的妖孽跪了下来，他们很是愧疚，可是他们真的很想回归。

　　“我们总是习惯于以德报怨，那么我们拿什么来报德？”初雪淡淡道：“为何我就不能以牙还牙呢？”

　　在场所有的修士全都镇住了，谁也没有想到初雪竟然会说出这样一番话来。

　　“犯了错，只要道歉，就可以得到原谅，那么当初的苦果呢？”初雪环视全场道：“你们酿下的苦果，凭什么让我来尝？”

　　六道看着脸色难看的初雪，明白这个女子是真的动怒了，不由叹气道：“看在我的面子上，就给他们一次机会吧。”

　　初雪怔了一下，沉默了良久，才道：“做错了就一定要受到惩罚，你们可以回归，但是永远都不能再进入祖地的高层。”

　　那些妖孽愣住了。

　　要知道以他们的实力轻而易举地就能进入高层，可是初雪却说他们永远不能进入高层，这几乎把他们的晋升之路隔绝了。

　　韩苏咬了咬牙道：“主上，你不能这样做，我们是错了，可我们现在诚心悔改了，你不能一棍子把我们都打死啊。”

　　“韩苏。”初雪冷声道：“你们可以选择不入，这便是我的要求。另外，他们可以进入，你韩苏却是不能。”

　　韩苏脸色一变道：“主上，你……。”

　　“滚。”初雪的语气没有多好，眼底露出了一丝凌厉的杀机。当初就是这个家伙充当了天皇的马前卒，否则的话也不会有那么多的人追随着离去。

　　韩苏敏锐地察觉到了初雪眼中的杀机，身形一个踉跄，不敢在原地耽搁，撕裂了空间，快若奔雷地逃去。

　　“我愿意回归祖地，哪怕是成为祖地杀戮的机器。”一个青年大声喊道。他知道初雪的意思，初雪是想让他们成为祖地的剑。

　　“我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　有了第一个人开口，那些妖孽就算再不甘，也不得不开口，否则待会要是晚了，初雪要是不要了怎么办。

　　解决了这批人，初雪正要离开的时候，华祖犹豫再三，还是开口说道：“主上，我有一事不吐不快。”

　　“说吧。”初雪淡淡道。

　　“我相信刚才只要你拖住一时半刻，那两个魂族的强者就一定不可能离开。”华祖沉声道：“只要慧心赶来，他们就觉得不可能逃走。”

　　听到这里，初雪不由地笑了。

　　“我是故意让他们离去的。”初雪轻声道。

　　初雪的话让四周的妖孽全都愣住了，谁也没有想到初雪会给出这种答案。

　　要知道初雪的这句话里面暗含的内容可多了去了，不管是原本就归顺祖地的还是此时归顺祖地的妖孽全都竖起了耳朵，生怕错漏了一个字。

　　“你们还记得混沌一直在辩驳说不认识那两个人吗？”初雪微笑道：“其实他说的很对，他们本来就不认识那两个家伙。”


第1929章 神庭大婚

　　“你们还记得混沌一直辩驳说不认识那两个人吗？”初雪微笑道：“其实他说的很对，他们原本就不认识那两个人。”

　　全场为之哗然，在这之前谁也没有想到会是这个结果。

　　“如果是这样的话，那么天皇为何不辩驳？”华祖也被初雪的话震住了，可旋即便问道。

　　“他辩驳有用吗？你们谁会相信他？”初雪淡淡地扫视了那些刚刚选择回归的妖孽一眼道：“正如同你们当初选择离开祖地一样，我就算舌绽莲花，你们会相信我吗？”

　　华祖更加地迷惑了，“可这两位强者不是天皇的人，天皇为何要变相地默认呢？这不符合他的性子啊。”夏祖沉声道。初雪明明就站在他身边，他却觉得眼前的少女身上笼罩着一层迷雾，看不真切。

　　“这是一个大世，每一个种族都在寻找出路。魂族也是如此。”初雪淡淡道：“有一些魂族的强者认定神主能够化道，所以早早地投靠了神族。而天皇三人被神族的长生说服，也加入了神族的组织。”

　　“这次魂族的确有两个强者出手了，不过他们被王庭的高手在暗地里干掉了。”初雪一一解释道。

　　“那两个魂族的强者是怎么回事？”夏祖愣愣道。

　　“你的问题太多了。”初雪冷漠道：“有些事用脑子好好地想想，我没有必要，也没有理由什么都跟你们解释一遍。”

　　夏祖讪笑了一下，刚才也是问顺嘴了。

　　这个问题问的实在是太白痴了，既然魂族有人看好神主，那么也会有人看好郭明。

　　毫无疑问这两个魂族的强者就是暗中投靠王庭的，而他们之所以对祖地出手，也是为了把天皇引出来。

　　华祖拍了一下脑袋，像是想起来什么似的，“我想起来了，那两个家伙闯到祖地，只是伤人，却连一个人都没有击杀。本来我还有些诧异，现在全都明白了。”

　　四周的强者再次看向初雪，眼中不由流露出了一丝敬畏之色。

　　经此一事，初雪的地位将会无限地提升，她的光辉彻底地把光芒掩盖了。

　　六道定定地看着初雪的背影，欣慰出声道：“祖地终于有一个抗鼎的了，光芒九泉之下，也该瞑目了。”

　　玄黄点了点头。

　　如果不是初雪力挽狂澜，祖地说不得要被天皇倾覆了。

　　“光芒主上一直在压制天皇一脉，我到现在还有些不明白为何光芒会在临死之前做这样的决定？”华祖叹气道。

　　“心惊胆战啊，只差一点啊，如果不是初雪主上技高一筹，祖地说不得要被糟蹋成什么模样了。”

　　六道突然想起来了什么，从怀里拿出了一枚玉符。

　　用力碾碎，一道白光冲天而起。

　　只见一道巨大的虚影出现在了半空之中，那是一个身穿白袍的修士。

　　“啊！”

　　“光芒主上。”

　　“这什么情况？”

　　光芒先是看了四周一眼，目光最后落在了六道的身上，沉声道：“六道，你捏碎了这枚玉符，证明祖地正发生着一场大变。”

　　“我不知道现在的结果是什么，不过对我来说也没有什么意思了，因为我只是一缕精神印记，很快就会从这天地之间消失了。”

　　“当初天皇，混沌，云祖三人归来的时候，我就意识到他们的来意不善，本来我是想请王庭的高手出手把他们斩杀的，可是后来我又改变了主意，权当对初雪的一个考验吧。”

　　“人族四大势力，我们祖地是最弱的，而一个势力想要发展，一个强势的领导者是必要的。”

　　“而强势的根本是实力，我自问修为不弱，可是无论是郭明，还是青玄，亦或是青冥我都远远不如。”

　　“我一直想做的是把祖地并入王庭之中，只是无论是郭妍儿，还是郭明，他们都没有答应。因为郭明注定是要冲击化道的，而一旦他冲击化道，王庭就会成为众矢之的，他们不想祖地被连累。”

　　“只是郭明却没有看到一点，如果他冲击化道失败，王庭在崩溃的同时，祖地离崩溃也不远了。”

　　“亲近王庭是没有错的，因为两任王庭之主都有着一颗仁义之心。”

　　“但是我又觉得这样有些不负责，所以我才决定给祖地一个机会，给初雪一个机会，如果初雪能够应付得了天皇，那么祖地就没有必要并入王庭，至于将来走到哪一地步就看你们的造化了。”

　　“而一旦祖地陷入不可控制的局面，王庭的强者就会雷霆出手，把天皇三人干掉。”

　　“这便是我的安排和用意。”光芒一边说着，一边看向了六道等人，而他的身形却开始了消散。

　　六道等人明白这是因为光芒当初太虚弱了，否则的话这道灵魂印记不会如此地弱小。

　　光芒无疑是一个合格的领导者，他在陨落的时候，还把祖地的后路考虑到了。

　　他现在可以瞑目了。

　　因为初雪做的很好。

　　……

　　韩苏心中有着无穷的怒气，他恨，他恨初雪的不近人情，他也恨天皇的背叛宗族，可是两者比起来，他更恨的还是初雪。

　　他是一个有着大报复的人。

　　他要做的是指点江山，激扬文字，可是无论是天皇，还是初雪都没有给他这个机会。

　　可是很快他就发现自己陷入了一个迷阵之中，因为四周的景色没有了丝毫的变化，哪怕他的速度不断地提升，也是如此。

　　“不知是哪位前辈跟我开的玩笑？”韩苏沉声道。

　　“现在才发现，你真不是一般的笨啊。”一声淡淡的轻笑声传来，却是飘渺如仙的水梦瑶缓缓走来。

　　“水梦瑶。”韩苏心中一颤，不安道：“你要做什么？”

　　“你说呢？当然是帮祖地收拾残局了。”水梦瑶有些怜悯地看了他一眼道：“我以为你该有这种觉悟的。”

　　“你凭什么这么做？我韩苏是做错了事，可是并没有造成严重的后果。”韩苏大声说道：“再者这是我祖地的事务，你又凭什么要管？”

　　“你觉得我不呆在王庭，却出现在这里，仅仅是一个巧合吗？”

　　韩苏一怔，顿时明白过来。

　　不由苦笑一声道：“我明白了。”说完这句话，韩苏便盘膝坐在了虚空之中，闭目等死。

　　水梦瑶的强横他早就知晓，韩苏在她的面前根本就没有出手的资格。

　　不过在等了一会，韩苏发现自己还没有死，不由睁开了双眸，当察觉到水梦瑶一双戏谑的眼神的时候，才意识到自己想差了。

　　“你有句话说的很对，你罪不至死。既然如此，我便给你一个机会。”水梦瑶淡淡道：“王庭与神族大战即将开启，到时候你也随着去吧。不管怎么说你也是至强者，也算是一个合格的炮灰了。”

　　“多谢了。”韩苏的确不甘心这样死，但是水梦瑶给了他可以死在战场上的机会，他真的是发自内心的感谢。

　　……

　　神庭！

　　一身轻纱的夏毒儿俏生生地站在颜如玉的身边，看着颜如玉任由一个个的丫鬟婆子摆弄，明媚的妙目之中流露出了一丝伤感。

　　颜如玉的遭遇她全知道，她很想为她做一些力所能及的事情，可是任凭她想破了脑袋，最后发现除了在她的身边陪伴着，别无他法了。

　　神主是一尊绝世恐怖的东西，他可以轻易地碾压这世间的一切。

　　在他的眼中，除了化道之外，再无其它。

　　凤冠霞帔，明珠玉带，那些丫鬟很有秩序地为颜如玉穿上了一切，然后便恭敬地退了出去。

　　颜如玉看着镜中的自己，美的毫无瑕疵，美的倾国倾城，只是为何自己的脸上没有一丝的笑意。

　　大婚之日，本是人生四大喜事之一，可为何自己的心中满是苦涩。

　　颜如玉的指尖轻触脸颊，肌如雪，肤若脂，微一用力，一缕鲜血顺着她的芊芊玉指流下。

　　夏毒儿惊呼一声道：“大婚之日，不可见血。你这是……？”

　　“这场婚姻本就是要见血的，不过我提前了一些罢了。”颜如玉说这句话的时候，狭长的凤眸冰冷一片。

　　颜如玉一边说着，一边垂下了手。

　　脸上的那道伤疤触目可见，裸露的脂肪颗粒清楚可见。鲜血还在缓缓地渗出，连一丝愈合的迹象也没有。

　　夏毒儿有了一种极端不舒服的感觉，这就好像最精美的艺术品出现了裂纹一般。

　　“你为何这般配合？这不是你的性子，你到底要做什么？”夏毒儿沉声问道。

　　“我不配合就能改变结果吗？”颜如玉笑了起来，“无论我戴不戴霞帔，穿不穿喜袍，他都不会放过他。既然如此，我索性打扮地漂漂亮亮。”

　　夏毒儿轻叹一口气道：“恐怕没有这么容易。神主野心勃勃，如今他既然出招，就说明他有了万全的把握。哥哥中途出关，如何会是神主的对手？”

　　“父皇万世无一，可郭明也是如此。”颜如玉眼中露出了一丝迷离，“我相信他不会让我失望的，我等着他踩着七彩云朵来接我。”


第1930章 齐聚神庭

　　王庭！

　　郭妍儿看着手中的一封烫金请帖，一双好看的眸子之中闪烁着凌厉的杀意。

　　很多将领也是默不作声，他们都清楚地知道那个请帖代表着什么。

　　许久之后，郭妍儿才打破了沉默，“所有的强者全都留守，我跟小祖前往王庭。”

　　“你也留守在这里吧，郭明我陪着他去。”水梦瑶摇了摇头道：“他是我丈夫，我必须要跟着。”

　　“这是小祖一个人的战斗，任何人都插不上手。”郭妍儿沉声道：“他们一定会打的天崩地裂，而我的速度无双，只有我才能跟得上。”

　　水梦瑶闻言沉默了，片刻之后此轻轻点了点头。

　　慧心怔了一下，她有些疑惑地看了水梦瑶一眼。不过水梦瑶都说不去了，慧心也不好在这个时候说去了。

　　“走吧，我们几个去净土吧。”郭妍儿一挥手站了起来。

　　花开花落，芳香满地。

　　一个少女盘膝坐在禁地的门口，守护了不知多少日月，岁月没有在她的脸上留下丝毫的痕迹，她就这样，始终如一，无怨无悔。

　　等到郭妍儿一行人来到跟前的少女面前，那个少女才睁开了双眸，眼底露出了一丝凝重，“妍儿，你小祖还在闭关。”

　　“我知道，但是小祖今天必须醒来。”郭妍儿沉声道。

　　“发生了什么事？”落霞站了起来，她知道郭妍儿不是一个不知轻重的人，可是她仍然来了，就说明事情已经严重到了郭明必须要出关的地步了。

　　“神族摆开了车马，就等小祖来闯了。”郭妍儿沉声道：“如果小祖不出现的话，神主一定会亲自打过来。”

　　落霞全身一震，对于神主，这个霸主级别的存在，她早就有所耳闻。

　　她知道这位是化道之下，真正无敌的存在。

　　郭明这么多年闭关不出，就是在积蓄实力，如果他觉得实力足够，那么早就破关而出了。

　　落霞没有坚持，她知道坚持下去没有任何意义。

　　出乎了所有人的预料，当郭妍儿一行人踏足禁地的时候，他们才发现郭明早就在那边等着他们了。

　　“小祖。”

　　“你出关了。”

　　“夫君。”

　　众人大喜，谁也没有想到郭明竟然在这个时候出关了。

　　郭明的眼中流露出了一抹沧桑之色，他有些茫然地看着他们，似乎在思索眼前是何人？

　　多年的悟道生涯，他的记忆早就尘封了。

　　他如痴如醉地沉迷在了大道的海洋之中，以至于此时他的大脑还充斥着无尽的奥义。

　　不过这都不是什么问题，郭明迅速把那些奥义镇压了，然后把尘封的记忆调动开来。

　　仅仅几个呼吸的时间，郭明就恢复了正常。

　　再次看向众人的时候，眼中的沧桑已然不见，“这么多年，你们都辛苦了，下面的事情就让我来抗吧。”

　　“小祖，神主要把颜如玉下嫁给长生，他这是准备造成你心灵层次的裂缝。”郭妍儿上前一步，沉声道。

　　郭明面色如常道：“神主还是不自信啊，明明走到了哪个层次，却还要费尽心思地折损我的实力。”

　　“小祖，你有能力应付神主了吗？”郭妍儿眼睛露出了浓浓的期待。

　　……

　　就在王庭收到请帖的同时，诸天有数的实力也收到了请帖。

　　“宴无好宴啊。”

　　“这是一场鸿门宴啊。”

　　“明面上送的是请帖，可是暗地里送的是刀子啊。”

　　“你不去？你信不信下一刻神族的大军就会降临，把你一族上上下下干掉。”

　　“神主要拿王庭立威，我们就是现场的观摩者，而且是非去不可的那种。”

　　“神主一口气请了那么多人，他就不怕我们联合把神族干掉了吗？”

　　“如果没有绝对的把握，谁会做这等自掘坟墓之事？”

　　“是啊！神主这是打算清场了，他准备来个一窝端。”

　　“那我去干嘛？我他妈的找个地方躲起来。”

　　“不，这是我们唯一的机会了，郭明闭关那么久，你怎么知道神主就一定赢，万一两败俱伤呢？”

　　神主真的很自大，因为不仅三族收到了请帖，就连魂族，圣族也是如此。

　　这么大的手笔让很多人胆战心惊，不过在短暂的交流之后，那些大佬还是选择前往。

　　到了神主那等地步，如果有心寻找，谁也逃不掉。

　　……

　　每个少女的梦中都有一个白马王子，就算是倾国倾城的颜如玉也不例外。

　　而对很多人来说，心目中的白马王子不过是一个奢望，这不能不说是一种遗憾。

　　幸运的是，颜如玉找到了符合条件的白马王子；可不幸的是，她却不能嫁给那个白马王子。

　　外面一声声震天的炮响传来，颜如玉面无表情地看向了船外，好像外界的东西跟她没有任何关系。

　　没过多久，一个少女走了进来，轻声道：“公主殿下，吉时已到，你该出来了。”

　　颜如玉应了一声，然后起身抬脚就欲出去。

　　当快要踏出房门的时候，颜如玉停下了脚步道：“现在神庭防守的不是很严密，毒儿，离开这里吧。”

　　夏毒儿娇躯一颤，一动不动地看着颜如玉道：“公主。”

　　“这是个藏污纳垢之地，你不该呆在这里的。”颜如玉没有回头，说完这句话之后，抬脚就离去了。

　　……

　　“爷爷，我们这一脉避世了这么久，为何要在这个时候出世？”一个少年扶着一个颤巍巍的老农，轻声问道。

　　老农浑浊的眸子没有一丝色彩，深深叹气道：“我们这一脉一直以化道为终极目标，希望能够炼制出化道的绝世神丹，可是化道何其艰难，我们想的还是简单了。”

　　少年不语，他知道他爷爷接下来会给他一个答案的。

　　“我们避世不出没有想过危害世间，可是有些人不放心啊。”那个老农晃了晃手中的请帖，低声道：“这便是答案。”

　　“我听族中的前辈说颜如玉是世间最美的女子，哪怕用世间最华丽的辞藻也难以形容她的万一。”少年对这个很是好奇，在他的心中，爷爷便是天，便是地，他说的一切他都相信。

　　“不错，颜如玉就是这世间最美的女子，没有之一。”老农言之凿凿道。

　　“那枣儿姐姐呢？她可是族中最美的女子了。”少年似乎有些不相信。

　　“她们之间没有可比性。”老农笑着解释道：“我们为了证道斩去了情欲，可是颜如玉的美却能勾起你的情欲，你说颜如玉有多美。”

　　少年惊得不说话了，喃喃出声道：“也不知道什么样的男子才能配上这样的女子？”

　　长生穿着一身喜袍，温和地迎接着一个个前来捧场的宾客。当听到那个少年的话的时候，不由笑道：“你说的那个男人就是我。”

　　那个少年上下打量了长生一眼道：“你是人中之龙，可我总觉得你差点什么。”少年说到这里，眼中露出了一丝茫然，低声道：“到底是什么呢？为何我想不起来。”

　　长生的笑容有着一刹那的僵硬，不过很快脸上又再次挂着和煦的笑容，“颜如玉殿下是十全十美的女子，我长生能娶她却是有些高攀了。”

　　“小儿顽劣之言，还请不要放在心上。”那个老农拱了拱手，算是赔罪。

　　“怎么会呢？”长生一边说着，一边大手就要搭在那个少年的肩膀上，老农不着痕迹地把那个少年拉开了，淡淡道：“现在就见血，会不会有些不好？”

　　长生的大手悬在半空，苦笑道：“你误会了，今日是我大喜的日子，我可不想碰到这等不吉利的事情。”

　　“可惜事与愿违，不过我还是希望你能美梦成真。”老农再次拱手，然后牵着那个少年走入了神族的宾客大厅之中。

　　那是一个巨大的广场，平常难得一见的豪杰在这里比比皆是。

　　“爷爷，那个家伙好凶恶。”少年指着一个狮头人身的强者，惊声道。

　　“别乱指，那位可是妖灵族赫赫有名的强者狮驼，传闻中在混沌时代就陨落了，想不到却是诈死了。”老农急忙按下了那个少年的手，警戒道。

　　“那位呢？怎么不像我们四族中人啊。”少年看到一个浑身闪烁着圣光的老者，急忙问道。

　　“他本来就不是四族之人，他们是第三个次元的人物。他的修为很强横，就连我都有一种胆战心惊的感觉，你看他的位置极为靠前，恐怕是圣族不出世的高手。”

　　“这位呢？”少年又看到了一人，因为他发现那个强者的上方出现了一座暗黑的圣典，朝着四面八方隐隐地散发着威压。

　　“这位啊，这位是魂族的强者暗瞳，现在也是魂族的顶梁柱了。”

　　少年又问了不少人，老者都一一耐心地解答。

　　也不知过了多久，少年在沉默片刻道：“爷爷，我们是不是都会死？”

　　“为何这么说？”老者抿了抿嘴唇。

　　“这些力量太过强大了，可以轻而易举地颠覆任何势力。可是神主依然敢把他们请来，就足以表明他有着足够的信心。”少年的眼中闪现了智慧之光道：“神主这是在玩火，但是烧到的一定是我们。”


第1931章 神主现身

　　玩火不一定自焚，也有可能把对方烧个一干二净。

　　各方雄主虽然有说有笑，可是眉宇之中的忧愁是无论如何也遮掩不住的。

　　“神主这是打算一窝端啊。”妖灵族的一位宿老淡淡道。

　　“他有这个野心，也有与之相配的实力，他这样做我不觉得有什么不正常的。”一个身穿红杉的少女咯咯笑道：“只是多年不见，不知他的风采如何了？”

　　“骚狐狸，神主走的可是无情之道，你的狐媚之术对他不会有作用的。”图尊瞥了他一眼，淡淡道。

　　那个红衣女子丝毫不以为意，一双妙目如同摄人的钩子，无限娇羞地看了图尊一眼道：“那可不一定哦，我的狐媚之术可是天下无双的，这么多年能在我面前无视我媚术的我可一个都没见过。”

　　图尊的肝火嗖的一下窜了起来，在他的眼中，那个红衣女子身上的轻纱一件一件地脱落下来，饱满的坚挺，还有那若隐若现的桃源深处，无一不让他口干舌燥。

　　“不好。”图尊猛然一惊，他仓促之间咬破了舌尖，剧烈的疼痛让他从迷失之中走出，再次看向那个红杉少女的时候，眼底不由露出了浓浓的忌惮。

　　“好霸道的魅惑之术。”图尊心中暗道。要知道他现在的修为可是半步化道了，可是对方的一个眼神就让他不能自拔。

　　这位恐怕是魅惑的老祖宗了。

　　图尊不敢与之调侃，甚至都不敢去看那位了。

　　“咦，好俊的少年儿郎。”那个红杉少女眼前一亮，远处一个身穿青衫的修士踏着虚无，迈步而来。

　　“来人是谁？报上名来。”一声大喝声传来，紧接着一队身穿铠甲的精锐拦住了那个青年。

　　因为几乎所有的人都是从大门拿着拜帖进入的，而这人却是肆无忌惮地撕裂了结界，从半空落下，不可谓不嚣张。

　　以他们的眼力一眼就看出了是何人，但是如今神主大人已经出关，他们再也没有任何忌惮的了。

　　“滚。”那个青年一甩袍袖，浩大的能量如同惶惶天威，直接把那一队精锐撕裂开来。

　　漫天的血雨飘落，那一队精锐当即湮没了。

　　全场为之震惊，谁也没有想到这位明明知道了神主出关，却还敢如此地胆大妄为，他们很想知道他的勇气哪里来的。

　　长生的鼻子都快要气歪了。

　　他知道今天得见血，可是他无论如何也没有想到挑起争端的竟然是青玄。

　　“青玄，你不要太过分。”长生一步就跨越了无尽的空间，出现在了青玄的身边。

　　“你看我这记性，今天是你大喜的日子，我却是忘记了。”青玄一拍脑袋，好像真的把这件事忘了一般。

　　“长生，我的位置在哪里？”青玄看着面色依然难看的长生，笑着问道。

　　“这边。”长生不得不把这口气咽下，指着远处的一个位置，闷声道。

　　“多谢了。”青玄笑了一声，然后转身离去。

　　突然眼前香气阵阵，那名红杉女子出现在了青玄的面前，巧笑嫣然道：“你就是大名鼎鼎的仙庭之主吧？”

　　“略有薄名罢了。”青玄对少女的魅惑视而不见，温和地开口。

　　“你不怕我？”那少女看到青玄面色如常地看着自己，不由轻声问道。

　　“你修炼的是魅惑之术，已然接近圆满之境，不过即使你的道圆满了也没用。”青玄淡淡道：“我有无敌的道心，魅惑加身也没有什么大不了的。”

　　“好大的口气。”那红杉女子上前，莲藕般的玉臂搭在了青玄的身上，小香舌在青玄的脖颈处游走。

　　青玄任由她施为，甚至连动也未动，片刻之后那红杉女子收回了玉臂，沉声道：“你说的对，你的道是无敌的道，我无法攻破。”

　　“这是万代以来最辉煌的大世，非妖孽之资不可以立足。你对我施展魅惑可以，但是千万不要对郭明施展。”青玄警告道。

　　“我听闻郭明的妻子是狐族出身，我怎么也算得上是她的前辈，就算是念了一丝香火之情，他也没必要对我出手吧？”红杉女子蹙眉出声。

　　“他不一定会动你，可是他身边的女子未必不会动你。”青玄笑着说道：“王庭可是典型的阴盛阳衰，那一个个的女子可都是豪杰中的豪杰，妖孽中的妖孽。对了，待会我想你至少能看到一位。”

　　红杉女子沉默了下来。

　　正当青玄抬起右脚，就要踏足他的位置的时候，一股惊悚的感觉从他的心底弥漫开来。

　　就像是一只恐怖的洪荒猛兽盯着他，让他有一种毛骨悚然之感。

　　“怎么？不敢吗？”一声淡淡的嘲讽传入了他的耳中。

　　青玄脸色狠狠一变。

　　是他！

　　他真的痊愈了！

　　从神主中气十足的声音中，青玄就感觉到对方不仅痊愈，而且更加地强大了。

　　虽然青玄在这些天也突破了一些，可是他跟神主之间的差距仍然很大。

　　“从我踏上那条不归路的时候，我就没有不敢做的了。”青玄淡淡出声，然后在很多有心人的目光中，一脚踏了下去。

　　一阵波纹震荡开来，青玄的身体很快地消失在了其中。

　　“这是什么情况？”

　　“青玄的位置怎么是一处传送阵？”

　　“神主在搞什么？分而歼之吗？”

　　“正主可还没到呢。”

　　一位位的雄主站了起来，面色冷峻地看向青玄消失的位置。

　　“坐而论道吗？老朽研究道法多载，早就该尘归尘，土归土了，承蒙神主唤醒，这个恩情我可不能不报。”就在这时，一个浑身邋遢的老头一边大笑，一边迈入了青玄消失的地方。

　　“老土说的对啊，我们这等腐朽之身，化道早就无望，何必做那无意义的奢求呢。”又有一尊雄主走了出来，他面露悲天悯人之色，一脚便踏入了阵法之中。

　　这些都是各族的活化石了，他们隐忍了不知多少年，如今在神主的逼迫下，一个个不得不走出来。

　　而在他们两人之后，又有七人踏足，算上青玄，足足十位绝代雄主踏入阵法之中，与神主坐而论道。

　　“爷爷，他们会赢吗？”那个少年抓着爷爷的手臂，胆战心惊道。

　　“不会。”老农斩钉截铁道：“看着吧，就算这里的人就算一哄而上，结果恐怕也不会有任何变化。神主已经强大到一人就可与诸天开战的地步了。”

　　时间一秒一秒地过去了。

　　众人在焦急的等待中煎熬，他们眼睛死死地看着那处阵法。

　　也不知过去了多久，一声平淡的声音响起。

　　“算起来吉时已到了。”平淡中蕴含着威严，威严中带着霸气，一尊身影缓缓地浮现在了半空之中。

　　刷！

　　四极八荒，诸天万界，这一刻，齐齐而动。

　　那尊身影刚一出现，就无情地镇压了九州八荒，浩浩荡荡的气势让寰宇震颤。

　　“神主。”

　　“我的天啊，为何我的灵魂都在颤抖。”

　　“他到底强大到了什么地步？”

　　“他都这么强大了，为何还不冲击化道境界？”

　　“化道劫真的有那么恐怖吗？”

　　诸多大佬全都震惊地站了起来，无论是九天的，还是圣族的，亦或是魂族的。

　　“神主，我老友呢。”老农轻轻叹了口气，踏前一步，沉声问道。

　　神主盯着那个老农看了一眼，淡淡道：“你说他们吗？”神主一边说着，一边挥了挥手，在他的身后出现了十尊气息如一的家伙。

　　他们彼此环绕，气息归一，一看就知道结成了联手的架势。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　如同商量好的一般，一个又一个雄主吐血，紧接着他们像是卸掉了最后一口元气一般，身上的热量流失，渐渐地化为了一具尸骨。

　　众人的心在滴血啊！

　　那些陨落的可不是阿猫阿狗，而是当年赫赫有名的绝代雄主啊。

　　青玄也是喷出了一口鲜血，不过他还是摇摇晃晃地站了起来，眼底的神芒如日中天，“神主的款待领教了。”

　　神主有些惊讶，微微皱眉，“不可能，你不可能站起来的。”

　　“万事没有绝对。”青玄捂着胸口，淡淡笑道。

　　“仙庭之主果然名不虚传，老夫佩服的五体投地。”就在这时，一个极为虚弱的声音传来，却是那个唤作老农的，他双手撑了撑，却发现此时连这个最简单的动作都做不到。

　　不由苦笑了一声，“想不到这便是我的宿命。”

　　神主看也不看那个老农，他的全部心思都放在了青玄的身上，“他还有一口气是在我的预料之中的，但是你明明也该只剩下一口气的，为何你还能站起来，看起来有余力的样子？”

　　“神主，你总是认为你可以掌控一切，事实上没有谁能够掌控一切的。”青玄平静道：“比如我，就出乎了你的预料之外。”

　　“你应该知道我饶你一命的原因。”神主打断了青玄的话，“你的生死现在掌握在我的手中，我问你什么，你便回答什么。”

　　“我不信你真的猜测不到。”青玄微微摇了摇头。


第1932章 郭明现身

　　其实神主并不看重青玄，因为就算青玄强一倍，也不会是他的对手。

　　他愤怒的是青玄超出了他的掌控，因为在他看来青玄没有站起来的能力，这对于刚愎自用的神主来说是不可饶恕的。

　　“青玄，你真的很惊艳。”神主盯着那个身穿青衫的青年，忍不住叹道：“在这种情况下，你还能艰难地走出自己的道，你的惊艳程度丝毫不下于郭明。”

　　全场为之哗然。

　　到了现在几乎所有的强者都知道青玄是道祖的弟子，道祖的恩赐使得他可以走到常人走不到的地步，但是同样的他也失去了问鼎最高境界的资格。

　　但是现在什么情况！

　　青玄在这种情况下还走出了自己的道！

　　他到底妖孽到了何等地步？

　　青玄眼底浮现了一抹悲哀，如果不是道祖的道痕束缚，他何至于现在才打破禁锢，以他的惊艳想必走的更远了吧。

　　“不过就算你走出了自己的道又能如何？”神主淡淡道：“你没有时间完善你的道了，我现在不杀你，我要你看着我是如何地虐杀郭明的。”

　　“好大的口气。”一道冰冷的话语传来，却是身穿凤装的郭妍儿从虚无之中走了出来。

　　“郭妍儿。”神主瞥了一眼道：“你小祖呢？你可不够看。”

　　“神主你搞了这么大的场面，我要是不来的话，岂不是太不给你面子了。”一声爽朗的大笑声响起，郭明穿着一身漆黑的铠甲从地平线上走来。

　　他的身影无比高大，上一刻还在远山之巅，下一刻就出现在了神庭的上方。

　　没有惊天的气势，也没有恐怖的威能，郭明就这般静静地站着，却有一种说不上的绝世大恐怖。

　　每个人的心灵深处都有着一种惶惶不安。

　　似乎那个笑眯眯的青年能够主宰他们的生死。

　　红杉女子脸色一连变了几变，调笑的话却是一个字也吐不出来。

　　“逆天子，名不虚传。”

　　“好恐怖，老夫都有一种想要臣服的感觉。”

　　“他到底是怎么修炼的？要知道神主那么强，我们可以理解，毕竟他和我们几乎是同一个时代的，可郭明是近代的啊。”

　　“绝世风姿，无人可比。”

　　“我早就听闻这个时代的妖孽是郭明了，现在看来果真如此。”

　　“万世也难以走出这样一个存在。”

　　“宿命的对决，也不知谁能走到最后。”

　　神主脸上的笑意渐渐地收敛起来，声音之中有着一丝凝重，“我没有想到你走到了这一地步。”

　　“你想不到的事情还有很多。”郭明露出了一口白牙，“你明明拥有了度过化道劫的实力，为何还要逼我出师？”

　　“要么不做，要么就做最好的。”神主沉声道：“以我现在的实力是能度过化道劫，但是我却是化道之中最弱的，这个我不能接受，这便是我找上你的原因。”

　　“你我实力相若，神主你就那么自信我会成为你的踏脚石？”郭明眸光如铁，淡淡道。

　　“这是我的疏忽。”神主应声道：“但是我已经想到补救的办法了，那就是造成你心境的一丝漏洞，到了你我这等境界，这一点点的破绽就会无限地放大。在这种情况下我要是还斩不了你的话，我无话可说。”

　　神主坦然自若的话让诸雄震惊。

　　谁也没有想到这般卑鄙的话会从神主的口中说出，要知道他可是化道之下，九天第一人啊。

　　难道他连一丝的脸面都不要了。

　　“是让颜如玉嫁给长生吗？”郭明冷声道：“拿自己女儿当筹码，这样的事情你也能做出来？”

　　“在我看来，只要能够化道，任何牺牲都是值得的。”神主摇了摇头，“郭明，这便是你不如我的地方，当然这也是你的破绽。”

　　“对了，你一定好久没有见过如玉了吧？”神主话题陡然一转道，“来人，把公主请出来。”

　　“不用请了，我来了。”颜如玉穿着刺绣的凤装，从远处走了出来。

　　那瞬间的惊艳让在场的强者倒吸了一口冷气，旋即一个个地呼吸都变得急促起来。

　　“再华丽的辞藻也难以形容啊。”

　　“倾国倾城，艳绝天下。”

　　“十全十美，诚不欺我。”

　　颜如玉对周围的神色和贪婪的目光毫不在意，她的眸光死死地盯着一个人，片刻之后才道：“你为何要来？”

　　“我不能不来。”郭明言简意赅。

　　“你不该来的，你不看到这一幕，你的心境就能保持古井无波的状态，只有这样你才能爆发十成十的战力。”颜如玉说着说着，两行清泪顺着脸颊流了下来。

　　长生的心如刀割，他的指甲都陷入肉中，鲜血顺着虎口落下，可他浑然未觉。

　　自己喜欢的女人对着别的男人又是哭又是笑，这样的事情任何人都无法忍受吧。

　　这和胸怀无关！

　　关乎的是脸面，当然还有男人的尊严。

　　“如玉，你的男人在你身边，你搞错对象了。”在这个世上敢直呼颜如玉其名的没有几个，而神主就是其中一个。

　　“不，我的男人只有一个，就是郭明。”颜如玉指着郭明，脸上流露出了一丝自豪，“今天他来接我了。”

　　“如玉。”长生低声咆哮道。

　　“理智告诉我，你今天不能来，可是我的心里还是希望你能来，因为只有你来了，才证明你看重我，你的心里有我。”颜如玉笑着落泪道：“郭明，你从来没有让我失望过。”

　　“父母之命，媒妁之言。”神主淡淡道：“这是人伦之道，我要你嫁给谁，你就必须嫁给谁。”

　　“你说的很对，但是我和你已经没有什么关系了。你不是我的父亲，我也不是你的女儿。”

　　“放肆。”神主怒声道。

　　“怎么？你要杀我吗？”颜如玉讥讽道：“你杀了我，你还怎么完成你的计划？在你的心中，我远远不如你的计划吧。”

　　神主的怒气来的快，去的也快，他微微点了点头道：“你说的很对，计划最重要，至于你还是好好地跟长生完婚吧。”

　　“如果我不同意呢？”郭明踏前一步，沉声道。


第1933章 颜如玉大婚

　　“如果我不同意呢？”郭明上前一步，沉声道。

　　“恐怕由不得你了。”神主淡笑一声，双手朝着下方一压，郭明四周的时空一下子崩塌了，毁灭性的秩序力量在其中穿梭，无情地贯穿了郭明的躯体。

　　四周的诸多雄主全都脸色大变。

　　“收发由心吗？神主到底达到什么地步了？”

　　“这是什么秩序？”

　　“神主到底精进到了什么地步了？”

　　“逆天子怎么回事？怎么毫无还手之力？”

　　“不可能，郭明既然敢出现，就证明他的修为已经精进到一定地步了。”

　　“他不出现行吗？他要是不出现，神主一定会打上门去。”

　　等到神主收起秩序的时候，这才发现郭明的身体完好无损，好似刚才的一切是一场梦。

　　“这是什么秩序？”神主感兴趣道。

　　“你那又是什么秩序？”郭明笑着反问道。

　　“有趣有趣。”神主哈哈笑道：“郭明，大战的事情待会再来，现在我们还是先看如玉和长生完婚吧。”

　　郭明的脸色微变，他的修为不弱于神主，为何神主还认定可以吃了自己？

　　他哪里来的自信？

　　“司仪，可以开始了。”神主淡淡道。

　　一个白胡子老者走上了高台，高声道：“新娘，新郎上前。”

　　长生倒是极为洒脱，施施然地来到了那个老者的跟前。

　　颜如玉却是梗着脖子，眼睛盯着郭明，仿佛这个世界除了他之外，再也容不下他人。

　　“如玉，这是你娘的魂魄，如果你还想尽孝道的话，就给我老老实实地拜堂成亲。”就在这时，颜如玉的耳边传来了神主冰冷无情的声音。

　　她的一缕神念被神主强行牵引着带到了他的神国之中，那里有一个极为虚幻的身影盘膝而坐，只能隐隐约约地看清她的大致轮廓，而在她的下方有一条祖脉蜷伏着，正源源不断地为她提供着精纯的灵气。

　　“娘。”颜如玉失声喊道。

　　神主的一缕神念出现在了那个女子的身边，沉声道：“这么多年我动用了诸多手段才勉强恢复了这一点，想要真正地把你母亲救活，除非我有化道级别的力量，否则的话根本就做不到。”

　　“如玉，在你的眼中，我这个父亲你一定是失望透顶。”神主淡淡道：“但是你可知道一点，如果我不化道的话，你的母亲怎么办？”

　　“我承认我是有野心，但是难道郭明就没野心吗？此时此刻站在神庭中的各方雄主他们就没野心吗？”神主怒骂道：“他们都有。那么为何我有就错了呢？”

　　颜如玉泪眼婆娑，“你明明有了冲击化道劫的实力，为何还要把我心爱的男人拖下来。”

　　“如玉，三个大次元动乱的根源是什么，你应该比我清楚。”神主冷笑道：“那三个化道的家伙奴役万民，以天为棋盘，以众生为棋子。我化道成功之后帮助道祖打败了魂祖和圣祖，那么接下来呢？道祖会毫不犹豫地把我干掉。”

　　“我的命运必须把握在我的手中，我神族的命运也必须把握在我的手中。”神主掷地有声道。

　　颜如玉泣不成声，她父亲的话听上去有道理，但那是站在他的角度上看。如果站在颜如玉的角度上看，何尝不是一种深深的残忍呢？

　　只要颜如玉心甘情愿地拜堂，那么就相当于变相地在郭明的心口上捅了一刀。

　　“我的时间不多，我的耐性也有限。”神主看颜如玉迟迟不答应，声音变得冷了起来，“我为了化道，可以不惜一切，绝对不是说说而已。”

　　神主一边说着，一边走向了那个虚幻的身影。

　　颜如玉尖叫道：“你要做什么？”

　　“如果你再不答应，我只有把她毁灭了。”神主说着的时候，大手就按在了那个女人的头顶。

　　“你……那可是你的妻子。”颜如玉没有想到神主如此的丧心病狂。

　　“是你亲手把自己的母亲逼死的。”神主淡淡道：“我给你三秒钟的考虑世间。”

　　“现在已经过去一秒钟了。”神主在说完这句话之后，就伸出了两根手指。

　　当神主即将伸出第三根手指的时候，颜如玉浑身的力气都快要被抽干了，大声地喊道：“我答应，我答应，我答应。”

　　颜如玉回答的语无伦次，泪水如同泄洪的堤坝一般疯狂地流出。

　　而就在这时，她的这缕神念被神主送了回去。

　　颜如玉的脸色变了一变，当她迎上神主的眼睛的时候才意识到刚才的不是一场梦，而是切实存在的。

　　“你知道我想做什么，如果你不让我满意的话，那么我只有说对不起了。”神主冰冷的话语如同惊雷一般，在颜如玉的耳中炸响。

　　颜如玉娇躯一颤，绝美的眸子一瞬间黯淡了下来。

　　她转身看向了郭明一眼，那一眼想要把他永远地记在心里，然后毅然转身，朝着那个白胡子老者走了过去。

　　要知道刚才发生的事情只是一刹那，谁也不清楚刚才发生了什么事。

　　当颜如玉走到长生的对面的时候，冷漠地开口道：“开始吧。”

　　“什么情况？”

　　“颜如玉不是喜欢逆天子吗？为何她要帮着神主整治郭明呢？”

　　“你觉得颜如玉是心甘情愿的吗？”

　　“神主能拿什么事情强迫颜如玉，我实在想不出来。”

　　“颜如玉修为极为强横，就算神主想要逼迫，颜如玉就不知反抗吗？”

　　“爱情终究不是亲情的对手，在父亲和男人的抉择面前，颜如玉最终还是选择了父亲。”

　　整个神庭都快要炸开了，谁也没有想到颜如玉竟然心甘情愿地嫁给长生。

　　郭明阴沉着一张脸道：“神主，我不知你动用了什么手段，但是我想告诉你，今天你的阴谋不会得逞。”

　　“是吗？”神主笑道：“我倒要看看你能怎么做？”

　　“我会让神庭染血，我会让诸天不在，我更会让你灰飞烟灭。”郭明一字一顿道。尽管颜如玉没有给郭明任何解释，但是郭明仍然看懂了颜如玉眼中的意思。

　　“在说这句话之前，我想让你看看两个人。”神主笑着打开了自己的神国，只见一道神链把一男一女贯穿了起来。

　　鲜血染红了他们的衣衫，那一男一女陷入了昏迷之中，也不知遭受了多少困苦。

　　轰！

　　无边的气势从郭明的身上绽放而出，无情地撕裂了方圆百万里的云彩，整个神庭都是震荡不安，一栋栋高楼崩塌，山河湖泊也是倒灌逆流。

　　“神主。”郭明再也无法保持从容了。

　　因为神主神国之中的一男一女不是别人，正是他的父亲郭正则和母亲于霞。

　　诸多雄主也震惊了。

　　他们没有想到堂堂神主竟然能够卑劣到了这种地步？

　　这种事情，要是他们的话，也不好抉择，更何况是没有斩去七情六欲的郭明。

　　正在拜堂的颜如玉娇躯一震，她终于知道父皇对付郭明的后招是什么了。

　　好狠辣的手段啊！

　　“你现在还要阻止他们拜堂吗？”神主胜券在握，语气也轻松起来。他不能不轻松，无论是颜如玉，还是郭明，都在按照他安排的轨迹前行。

　　如果他们想要徘徊在轨迹之外，简单，一鞭子抽回就是了。

　　现在看来效果不错。

　　郭妍儿脸色铁青，指着神主道：“你这算什么？你一点脸面都不要了吗？”

　　“随便骂，无所谓。”神主耸了耸肩道：“你现在骂得越凶，待会死得就越惨。”

　　“神主，把我的父母放了。”郭明沉声道：“我可以答应你，你要是化道，我绝对不阻止你。”

　　“郭明，你是我最好的棋子。”神主淡淡道：“作为棋子就要有棋子的觉悟，你的作用就是让我更进一步。”

　　“好好地看着如玉大婚，我会给你报仇的机会。”

　　“我会杀了你。”

　　“随便你，只要待会你还有那个能力。”神主不置可否，只要颜如玉大婚完成，郭明的心境就一定会出现裂缝，实在不行的话，再斩杀他的父母，他还就不信了，郭明能够做到心中古井无波。

　　“苍天日月都将见识你们的婚礼，现在拜谢天地。”那个白胡子老者沉声道。

　　长生，颜如玉一同转身，长生恭恭敬敬地拜了下去。

　　颜如玉迟疑了一下，有些敷衍地拜了下去。

　　长生嘴角不由露出了一抹微笑，不管怎么样，颜如玉终究是成了自己的女人，当然前提是把这三拜拜完。

　　“父母赐予了你们血脉，现在拜谢你们的父母。”那个白胡子老者继续道。

　　长生的师尊征战天下的时候已经陨落了，因此二人的高堂就只有一个，那就是神主。

　　长生大大方方地拜了下去，可是等到他想要起身的时候才发现颜如玉僵着身子，丝毫没有躬下身的打算。

　　神主的眸子冷了下来，眼底闪烁了一道寒芒，颜如玉知道那是警告。

　　她也试着躬下身子，可是不知为何再次看向那个身影的时候，她很是陌生。

　　这便是为自己遮风挡雨的父亲吗？


第1934章 大战开启（一）

　　颜如试图玉从父亲的眼中看到一丝关爱，可是很快她句失望了，从对方的眼中她看到了催促和警告。

　　“你一直强调你走的是无情之路。”出乎了所有人的预料，颜如玉开口询问道：“但是我觉得在你没有踏出那关键性的一步的时候，你是无法把自己的感情全部斩去的。”

　　神主微微蹙起了眉头，淡淡道：“你什么意思？”

　　“你逼迫我与长生结婚，为的是让郭明的心境出现裂缝。”颜如玉沉声道：“如果我在你的面前自杀的话，我很想知道你亲手逼死了自己的女儿，你的心境会不会出现裂缝？”

　　颜如玉的话一落，神主的脸色骤然一变。

　　“你要做什么？”神主厉声吼道。

　　可是已经晚了，颜如玉的躯体从内而外逐渐地虚幻起来，她在笑，她在笑着对这个世界告别。

　　“如玉。”郭明大声悲呼道。

　　到了颜如玉这等境界，轻易不会陨落，可以说这个世间能够毁灭她的可谓是少之又少了，可是如果她要是想自杀的话，那么哪怕强如神主都是无法阻止的。

　　“给我滚开。”郭明身形瞬间穿越了千里，须臾间出现在了颜如玉的身边。

　　神主惊怒道：“给我放开她。”

　　郭明心神一动，眉心处时间秩序弥漫而出，化为了一道洪流，朝着神主震荡而去。

　　神主眸光一闪，两道剑芒斩碎了无边的苍穹，即使是时间秩序化为了洪流，也在那一击之中灰飞烟灭。

　　可就在那两道剑芒即将斩在郭明身体的刹那，四周的时空不由地静止了。

　　砰！

　　那两道剑芒一瞬间就被时间的伟力洗刷了个干干净净，只能哀鸣一声，寸寸尽断。

　　郭明右手贴在颜如玉的背后，滚滚的生命之力疯狂地涌入其中。

　　“不要浪费你的生命力了。”颜如玉轻轻地抚摸郭明的脸颊，轻声道：“从昨天晚上开始我就在解体了，现在不过是完成最后一步罢了。”

　　不管郭明输入多少生命力，颜如玉的身体还是不可避免地光化了。

　　“为什么？”郭明红着眼睛问道。

　　“不要哭，你是我的盖世英雄，你不许哭。”颜如玉有些虚弱地帮郭明擦拭了眼角的泪水道：“我父亲做事喜欢留一手，我知道我是他明面上的棋子，我做不到伤害你，那就伤害他好了。”

　　“如今他的心境已经有了裂缝，这便是我唯一能为你做的了。”颜如玉说到这时，脸色愈发地苍白了，“对不起，我没法帮你救出叔叔阿姨。”

　　“你……要做好准备，千万不能妥协。”颜如玉低弱道：“他毫无人性，只要你失败了，他一定会斩杀你的。”

　　“我……你……你……你……能……能……。”下面的话颜如玉再也说不下去，因为她的身体完全地光化消失了。

　　长生如同失了魂魄一般，喃喃自语地不知说些什么。

　　他是一个可怜的人，也是一个可悲的人。

　　郭明还保持着搂抱的姿势，两行清泪缓缓地落下了。

　　神主的脸色铁青，大声道：“郭明，趁着如玉的魂魄还有残余，你立刻逆转世间秩序回到昨天，你可以阻止她的。”

　　“闭嘴。”郭明还未发话，郭妍儿就怒声道：“颜如玉的修为何其强大，就算小祖的修为比她强上一些，可是想要逆转时间把她救出来也断然不可能。”

　　这是很好理解的。

　　郭明要是穿梭过去拯救一个普通人，那么难度系数自然不大，而且天地降下的惩罚也不会有多厉害。

　　但是颜如玉就截然不同了。

　　她的实力太强了，郭明要是穿梭过去，可能立刻就会遭受重度打击。

　　时间秩序并非无所不能。

　　但是郭妍儿说的也太绝对了，要知道郭明还是比颜如玉强一大截的，他逆转时间秩序还是有一定的机会的。

　　可问题是现在郭明敢回去吗？

　　退一万步说，就算郭明阻止了颜如玉，那么接下来他如何应付神主？

　　神主看到郭明眼中的犹豫之色，虎目之中露出了惊天的杀意。

　　“如玉，为了造成我心境的漏洞，不惜自杀，她这可是为了你。”神主咬牙切齿道：“郭明，你就这般狼心狗肺吗？”

　　郭明目光低沉，缓缓地站了起来。

　　他不言不语，只是眼底同样闪烁着狰狞的杀意。

　　“如玉是你逼死的。”郭明一字一顿道。

　　“郭明……。”神主咆哮出声道：“你就没有一点人性了吗？”

　　“人性？”郭明冷笑道：“如果不是你逼迫的太厉害，如玉如何会选择这条不归路？”

　　神主死死地盯着郭明，他发现郭明有些反常。

　　他对郭明有过很长时间的研究，这是一个很重感情的人，可是今天他表现的却是有些绝情了。

　　“神主当逆天子是傻子吗？”

　　“这个时候回去，还能安然地回来吗？”

　　“神主的心境就算有了一丝裂缝，也得保持全盛的状态。”

　　诸多雄主暗地里嘀咕了起来，不过他们都不敢说出声，毫无疑问暴怒的神主绝对不会介意拿他们的人头来平息怒火的。

　　不过神主很快就想到了什么，“郭明，我可以保证你现在回去救如玉，我给你时间恢复疗伤。”

　　郭明摇了摇头道：“在我的心中，你的话跟放屁没有两样。”

　　“放肆，我既然大庭广众下说出来，我就一定会遵守。”神主须发皆张道：“郭明，你到底救不救？”

　　神主真的慌了，颜如玉有句话说的很对，他走的是无情之道，但是要说他完全没有感情却不可能。

　　颜如玉的自杀让他有了一种负罪的感觉，尽管这个感觉很淡，可以忽略不计。

　　但是他发现随着时间的推移，这种负罪的感觉越来越大。

　　他明白这是心境即将出现裂缝的标志。

　　郭明沉默了。

　　他清楚地明白是不能救的。

　　但是他同样知道接下来神主要做什么。

　　可是他偏偏无法阻止，他唯一能做的就是沉默，籍此来拖延。

　　神主撕裂了自己的神国，大手一抓，把神链上的于霞抓在了手中，厉声道：“郭明，我手里的是你的母亲，我现在问你，你到底是救还是不救？”

　　剧烈的疼痛让于霞苏醒过来，当她看清四周的一切的时候，大声道：“明儿，不要管我们，做你该做的事。”

　　“闭嘴。”神主大手猛一用力，于夏的身躯就爆裂开来，一缕残魂被禁锢在了他的手中。

　　“神主。”郭明心中一痛，看着母亲虚弱的残魂，郭明心中的怒火直上九重天。

　　“郭明，你救还是不救？”神主再次爆喝质问道。

　　“放开她。”

　　“我知道你的选择了。”神主非常地决绝，他的大手一用力，毁灭性的秩序轰然爆开，把于夏的魂魄绞杀的干干净净。

　　郭妍儿走到郭明的身边，扶住他的肩膀，低声道：“小祖，斩杀了神主，也许一切还能从来。”

　　郭明没有说话，只是眼中的杀意更加的旺盛了。

　　“郭明，你的母亲因为你死了，现在轮到你父亲了。”神主大手一抓，就把郭正则抓在了手中。

　　郭正则只是平静地看着郭明，眼底露出了一丝欣慰，然后缓缓地闭上了双眼。

　　“父亲一路走好。”郭明跪了下来，高声道。

　　神主愣住了，他指着郭明道：“好，好，好，你连父母的性命都不要了，郭明，你比我更加地无情。”

　　“母亲一路走好。”郭明再次高声道。

　　“如玉一路走好。”郭明继续高声道。

　　而在说完这三句话之后，郭明便站了起来，然后一言不发地朝着神主冲了过去。

　　无边无际的气势从他单薄的躯体绽放了出来，整个神庭在他的气势冲击之下瞬间变得支离破碎。

　　神主脸色刷的一下变了，“郭明，你要是想救你父亲的话，就随我去天外。”

　　说完这句话之后，神主就撕裂了苍穹，一步跨了过去。

　　魂族的大佬一个个脸色变得精彩起来，他们纷纷起身，然后不顾一切地朝着天外飞去。

　　“该死的神主，他是打算把战场放在我们魂族了。”

　　“以二人的修为，要是爆发大战，那一定是惊世级别的，天外都有可能被打烂。”

　　“魂族完了，二人在天外不会有任何的顾忌，一旦他们放开手脚，那一定是灭世的灾难。”

　　魂族的大佬在飞奔的同时，圣族的大佬脸色也变了。

　　他们不能肯定那两位不会去圣族。他们一刻也不敢耽搁，以最快的速度赶到圣族，能带走多少人就带走多少人。

　　无论是郭明，还是神主，他们的速度已经快到了绝巅。

　　上一刻他们还在九天的地界厮杀，下一刻他们就撞碎了天地屏障，在魂族的地盘上厮杀在了一起。

　　无数魂族的将士只是远远地看到这两个身影，他们来没有来得及做出任何反应的时候，两个人身上散发的杀意就把他们的神魂绞杀了。

　　无论是神主，还是郭明，都有着必杀对方的决心。

　　因此他们出手都没有丝毫的留手。


第1935章 大战开启（二）

　　血气滔天，神威赫赫。

　　神主大手朝着下方一抓，无数的星辰齐齐震动，最后一一被神主炼化，化为了一枚绝世的凶矛。

　　那可是一个星系啊！整整两个亿颗星辰啊！

　　也不知有多少生灵在其中，数字已经无法统计出来了。

　　无尽的怨念缭绕其上，浩瀚的煞气几乎把苍穹都洞穿了。

　　郭明目光阴沉，虽然他不在乎异族的生死，可是如神主这般心狠手辣他还是做不到。

　　魂族的大佬看到这一幕，虎目都快瞪裂了。

　　一个快要成秃子的强者指着神主咒骂道：“神主，你不得好死。”

　　神主对魂族的咒骂毫不在意，只要解决了逆天子，他的心境就能再进一步，到时候他就会踏足关键性的一步，一旦他化道，那么九天十地都不会再有对手。

　　郭明目光冰冷，体内蛰伏的能量全都喷发了出来，如同雷霆之声，疯狂涌动，震耳欲聋。

　　在郭明的身上，一道道秩序的奥义浮现，如同瀑布垂下，看起来拥有毁天灭地的威能。

　　“郭明，你我的心境都有破绽，现在就看看你我到底谁更霸道一些吧。”神主瞥了郭明一眼就动了，手中的长矛朝着前方狠狠地刺去。

　　众生的怨气化为了一座囚笼，无形之中束缚了郭明的形体。

　　郭明气吞星河，一声就吼断了山河，那数不尽的怨气顷刻之间就毁灭了个干干净净。

　　郭明如今的修为已经到了一个难以想象的地步，在净土修炼的这段时间，郭明的修为可以称得上是一日千里，如今到底有多么厉害，事实上就连他也不是十分清楚。

　　滔天的力量在他的身体流淌，郭明心念通达，一拳勾动了日月星辰，唯我独尊的力量轰然爆发。

　　神主的长矛与之相撞，撞出了漫天的火花。

　　“葬人拳。”就在神主刚刚后退一步的时候，他就舍弃了手中的长矛，同样挥动了一拳。

　　这一拳落下，整个世间突然响起了一首绝望的神曲。

　　那是一曲悲歌。

　　也是一部血泪。

　　多少人族天骄，多少人族豪杰，在神族的铁蹄下瑟瑟发抖，他们的脊梁折断，他们的腿部弯曲，他们的尊严不在。

　　人族之殇！

　　郭明全身一震，冥冥之中一缕魔音在他的脑海之中响彻个不停，不能驱除，也无法驱除。

　　先祖在哀嚎，祖宗在匍匐，宗庙在崩塌。

　　“郭明，认命吧，我研究了多少年，这才找到了你们血脉之中的弱点。”神主哈哈大笑道：“只要是人族，你就一定会受到我的压制，我倒要看看你还能如何跟我抗衡？”

　　神主从来都是谋定而后定，他既然公然逼迫郭明出现，就说明他做好了一切准备。

　　“不好。”

　　“神主还留了这一手。”

　　“针对人族的血脉，郭明如何能够应付？”

　　“神主真是太卑鄙了。”

　　“不！这是正大光明的手段。”六道懊恼道：“这是我们的过错，我们多年之前就知道神族在研究我们的血脉，却一直没有想过反制的措施。”

　　“认命，不过是轻微的压制就想让我认命，神主，你想的未免太简单了。”郭明冷冷一笑，“九天十地，唯我独尊。”

　　郭明大吼一声，他一拳轰出，这一拳贯穿了整片宇宙，犹如一串流星划破了苍穹。

　　星辰破碎，苍穹破碎。

　　这一击几乎用尽了郭明所有的力量。

　　神主面色冷峻，双手怀抱太虚，“逝去的一，出现吧。”

　　随着神主话音落下，一缕清幽的道音响起。

　　“这是……逝去的一。”

　　“神主能够抓到逝去的一？”

　　“怎么可能？如果做到这一步，他岂不是有着化道的实力了？”

　　“心境化道，身躯化道，灵魂也算化道了，只不过是他想更进一步罢了。你觉得这样的存在还不算化道吗？”

　　“这缕道音实在有着鬼神莫测之能，就听到刚刚的一刹，我就有一种醍醐灌顶的感觉。”

　　“我的屏障都有要打通的趋势。”

　　“恐怖啊，这逝去的一就是道法总纲。”

　　一片虚无的空间悬浮在了神主的面前，郭明的唯我独尊拳在推进了三分之二之后就再也前进不了分毫。

　　“逝去的一吗？”郭明的脸上没有任何惊讶，一团秩序洪流在他的掌心生成，“我倒要看看逝去的一能否阻挡我自创的秩序？”

　　那团秩序洪流如同滚烫的岩浆，在接触到那片虚无的空间的时候，就自发地燃烧了起来。

　　神主的脸色一变，“哼，衍生的秩序吗？你以为我就没有吗？”

　　轰！

　　神主出手了，一道又一道的秩序从他的身上流淌而出，他的全身喷发着金色的神性，整个人如同众仙之主，万界之神。

　　天穹都在颤抖，他的身上散发着毁天灭地的光辉。

　　郭明没有多言，整个人如同一颗炮弹，直接冲了上去。

　　两个人的碰撞直接湮灭了方圆数以百万里的空间，而且这种毁灭的速度还在加快，疯狂地蔓延，大有把这个次元打穿的趋势。

　　这是一副惊人的场景，许多人看到，都不由有着一种不寒而栗的感觉。

　　他们从来没有想到一个人能够拥有这般恐怖的力量。

　　一些隐藏的老怪物看到这一幕，脸都发白了。神主跟他们是同时代的人物，这么多年他们也在潜修，为何跟神主的差距会有这么大。

　　“当日的神庭之战远远不能跟这一战相比，这才是真正的神战啊。”

　　“这才是我辈该向往的。”

　　不同于老一代的感慨，年轻一代看得热血沸腾，他们握紧拳头，很想亲自冲锋陷阵。

　　魂族的强者全都出动了，他们只有一个目的，那就是抢夺魂族的修士和百姓。

　　尽管郭明和神主移动的速度不太快，但是他们的碰撞激发的洪流却可以轻易地毁掉一个个星系。

　　那些魂族的强者是在跟生命赛跑，不过绝大部分的魂族强者还是死在了二人战斗的余波之中。

　　这是化道之战。

　　诸天在颤抖，万界在不安。

　　尽管战场发生在魂族，可是九天依然受到了巨大的震感。

　　“葬人拳。”又是一拳轰出，神主不知何时披上了紫金色的铠甲，他抡动着硕大的拳头，对着前方狠狠地砸了过去。

　　“给我破。”郭明大手朝着虚空一抓，净土之中的时间之兵跨越了时空的界限，出现在了他的手中。

　　无尽的时间之力化为了一曲长河，郭明踩着历史的交点，直接斩出了一剑。

　　那是怎样惊艳的一剑啊！

　　惶惶天威也不过如此！

　　砰！

　　神主闷哼一声，他身上的铠甲破碎，整个人被一股大力贯穿，一抹鲜血在虚空之中绽放。

　　神族上上下下全都被这一幕惊住了。

　　谁也没有想到战无不胜的神主竟然流血了。

　　“不可能。”

　　“我是不是眼花了。”

　　“郭明的心境出现裂缝了，为何他还能做到这一步？难道说他比神主还要强不成？”

　　“逆天之子，名不虚传。”

　　神主低头看了看铠甲，五块铠甲碎片破碎，一缕剑气还在他的体内肆虐，他旋即抬起了皓首，盯着郭明道：“郭明，你忍得很辛苦吧？”

　　噗！

　　似乎是为了验证神主的话一般，郭明张口就是吐了一口血。

　　葬人拳不仅仅作用于身躯，更加作用于血脉，还有灵魂。

　　郭明刚才放开了一切，就为了能够重创神主，可是没有想到葬人拳还是伤到了自己。

　　“对了，我再送你一个礼物。”神主陡然之间想到了什么，大手朝着自己的神国抓去，一个俏丽的少女出现在了他的手中。

　　那个少女在神主的手中使劲地挣扎，不过很快她就放弃了这种没有意义的动作，她抬起臻首，看向了远处的青年，高声道：“郭明不要管我，杀了他。”

　　郭明面色平静，似乎一点也不意外少女的出现，点了点头道：“这本就是我要做的。”

　　少女便笑了起来，一缕鲜血从她的嘴角流出，她身上的生命气息渐渐地退却了。

　　神主并没有阻止少女的自杀，而是淡淡道：“这个少女对你有天大的恩情，郭明我就不信任何人的死亡都无法影响你的心境。”

　　“这个少女叫轻语吧，她不仅对你有恩，对你母亲也有着莫大的恩情，我要你记住，你的恩人是你逼死的。”

　　“说完了吗？”郭明不耐地说道：“说完就战吧，我现在很想喝你的血。”

　　刷！

　　时间之兵感应到了郭明的心意，滚滚时间之力化为了一道开天辟地的光。

　　神主本能地就要阻挡，可是那道光还是逆转了他周遭的时间，把神主的伤势还原到了刚才最重的那一刻。

　　“杀。”

　　九天的秩序，魂族的秩序，圣族的秩序。

　　三种秩序合而为一，化为了一根接天连地的玉指，跨越了茫茫太虚，狠狠地朝着神主按了下去。

　　“天地四象，为我所用。”神主大吼一声。

　　东方出现了一只盘旋千万里的青色长龙，西方出现了杀伐天下的飞天白虎，南方出现了不死之火的朱雀，北方出现了背负神山的玄武。


第1936章 大战开始（三）

　　东方出现了一只盘旋千万里的青色长龙，西方出现了杀伐天下的飞天白虎，南方出现了不死之火的朱雀，北方出现了背负神山的玄武。

　　从来没有这样的清晰，四大圣兽犹如跨越了时空，出现在了众人的面前。

　　他们身上的气息浩瀚如海，冲破了天宇，密密麻麻的道痕镌刻了古今未来。

　　“这是……四大圣兽。”

　　“这是四大圣兽最巅峰的时刻，为何神主能够召唤过来？”

　　“他们明明陨落了，为何神主还能做到？”

　　四大圣兽刚一出现之后，就从四个方位朝着中间冲了过去，然后在无数人目瞪口呆的神色下化为了一尊更加庞大的圣兽。

　　如果说四大圣兽已经达到了一个极限的话，那么此时的这尊圣兽则是打破了这个极限，到达了一个全新的层次。

　　这尊圣兽怒吼一声，翅膀微微一震，朝着天空中的玉指冲了上去。

　　可怕的碰撞引起了惊天动地的大爆炸，恐怖的毁灭波纹朝着四面八方弥漫了过去。

　　惨烈！

　　前所未有的惨烈！

　　魂族世代栖息的地盘，在二人疯狂的出手下，彻底地成了一片死地。

　　二人交手的地方所有的秩序都被打散了，别说普通修士了，就算是至强者也无法在其中存活，甚至远远地看上一眼，都有着陨落的危险。

　　三天三夜！

　　整整三天三夜，二人没有片刻的停歇，把魂族的十分之一的地盘都打残了。

　　魂族的大佬已经麻木了。

　　“魂族完了。”一个大佬叹气道：“魂族也有着类似九天本源的存在，只是远远没有九天本源那么强大罢了。他存在于魂族的秩序之中，如今魂族快要被打残，它也要崩溃了。”

　　“我们的长生终结了。”很多魂族的强者落泪。

　　“他们该死。”

　　“这是一个大世，九天本源都陨落了，我们魂族本源的陨落也在情理之中。”一尊活化石沉声道：“看着吧，天地将会清算，清算我们的得失，我们夺取了天地那么多的造化，也是该我们偿还的时候了。”

　　“杀！”

　　气贯长虹，滔天的剑气狠狠地斩在了神主的身上，战甲上的光辉尚未绽放，就被剑气蛮横地斩了个一干二净。

　　剑气接着撕裂了他的身躯，最后把他的右臂齐根斩落，漫天的神血洒落，形成了一副极为雄浑的场面。

　　郭明沐浴着神血冲了上去，五指捏拳，唯我独尊拳轰然爆发。

　　而就在郭明即将轰在神主身上的刹那，那漫天的神血突然之间化为了一个囚笼。

　　“时间逆转。”郭明大喝一声，时间秩序发动，那座坚不可破的囚笼顷刻之间崩塌了。

　　“葬天拳。”神主在这个时候发动了。

　　一股凌驾在天地之上的力量降临了，这是一股可以葬送天地的无上伟力。

　　郭明的瞳孔一缩，天地极速发动。

　　他退的快，可是那股力量还是轰在了他的胸口。

　　一口逆血不可抑止地喷了出来，郭明觉得五脏六腑都移位了。

　　长生之术催发，郭明在一个呼吸的时间就恢复到了巅峰之境。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　郭明这边痊愈的同时，神主那边也痊愈了。

　　“葬人拳。”

　　“葬天拳。”

　　神主左手葬人拳，右手葬天拳，两股最为霸道的拳法形成了一道毁灭的洪流。

　　“秩序合一。”

　　九天秩序，魂族秩序，圣族秩序，三种秩序各自化为了一根玉指，然后在交点处合而为一，最终化为了一根更加浩大的玉指。

　　从上面弥漫出来的是最最古老，最最森严的气息。

　　轰！

　　两者在虚空之中接触了，魂族的天地一震，接着无形之中崩塌了。

　　秩序不在，就连天柱都崩塌了。

　　这片天地彻底地不复存在了。

　　远远地看去，天倾地覆，一副末日的景象。

　　“这片天地化为了混沌不成？”

　　“混沌？如果是混沌的话，我们还能在其中生存，可是这处空间夹杂着二人的武道意志，我们只要踏入其中，立刻就会被摧毁。”

　　“那成了真正的绝地了。”

　　噗！

　　葬人拳对郭明有着血脉压制，尽管只是轻微的压制，可是在生死争斗之中，一点点小因素就可以决定胜负。

　　郭明的真元出现了短暂的停顿，就是这么一顿的时间，那道毁灭的洪流就压制了自己的秩序玉指。

　　“郭明，认命吧。”神主露出了一口白牙，眼中冰冷一片。

　　“超越极限。”郭明心神一动，超越极限运转，一股莫名的波动加持在了秩序玉指之上。

　　玉指在短暂的黯淡了之后，瞬间爆发出了更多夺目的光辉，一举把颓势扭转了过来。

　　……

　　无尽的虚无之中。

　　三个身影彼此牵制，彼此僵持，不过他们三个任何一人身上散发的气息都要比神主强大的多了。

　　魂祖咬牙切齿道：“圣祖，你什么情况？难道你要等着那两位化道吗？”

　　“谁能想到道祖的灵力侵入了我们的身体，你以为要清除就那么容易吗？”圣祖怒声道：“谁能想到那两位怎么成长的那么快？”

　　道祖面色平静，可是心中却是翻江倒海。

　　他苦心积虑谋划了多年，可是没有想到无论是神主，还是郭明，都对他保持着极大的戒心。

　　因为他们二人都有着度过化道劫的实力，可却迟迟不肯化道，为的便是能够在化道的路上更进一步。

　　今天他们大战，无论是谁胜了，都能百尺竿头更进一步。

　　“恐怕你们的算盘要落空了。”道祖喃喃出声道。

　　他耗费了莫大的心力，撑到今天已经到了极限的极限。

　　这两位正在破局，也许下一刻就是破局的时刻。

　　而神主二人却还在征伐，想到这里，道祖就忍不住地叹了一口气。

　　……

　　在圣祖，魂祖破局的时候，郭明和神主二人心中同时传来了一阵预警。

　　可是战斗到这种地步，无论是谁都不可能放弃了。

　　他们几乎不约而同地朝着魂族的边荒之地杀去。

　　所过之地，尽皆成了死地。

　　魂族的大佬看到这一幕，眼底不由露出了一丝惊喜，因为他们发现二人进攻的方向赫然是圣族。

　　圣族的大佬脸色大变。

　　他们虽然也做了一些准备，可是却还存有了一丝侥幸的心理。

　　他们以为他们会在魂族继续征伐下去，因为到现在魂族的地盘才毁了五分之一，哪怕再征伐十天半个月的时间也够了。

　　可是谁能想到他们这么不讲究？

　　顾不得多说，一个个的圣族强者亡命般地朝着圣族遁去。

　　在撞破了天地大屏障之后，二人就再次狠狠地撞在了一起。

　　郭明手中的神兵都快要折断了，时间之兵是精妙无双，可是神主也有灭世的神兵，那是一把斧子。

　　两者在虚空之中激烈角逐，几乎把天地都打烂了。

　　郭明跟神主短兵相接，拳拳到肉。

　　郭明一记掌刀把神主的手指折断，神主一脚就把郭明的脚踝踹的粉碎。

　　来不及恢复了，郭明合身扑了过去，一拳狠狠地轰在了神主的胸口，战甲也难以抵消拳头的伟力。

　　神主闷哼一声，五脏六腑都快成一团浆糊了，他强忍住钻心的疼痛，眉心之处元神跳了出来，元神小人持着一柄神兵，朝着郭明的眉心砸了过去。

　　郭明的眉心同样一动，一个金甲小人同样蹦了出来，他的手中持着翠绿色的宝葫芦，口念咒语。

　　神主的元神小人脸色大变，因为他手中的神兵从他的手中挣脱，落到了宝葫芦的手中。

　　“给我收。”元神小人宝相尊严，高举着葫芦，对着神主的元神爆喝出声。

　　一股鲸吞般的力量包裹了元神小人，他的脸上露出了一丝惊恐，他拼命地挣扎，可是他还是不停地朝着宝葫芦移去。

　　神主的脸色铁青，两指并拢朝着郭明的眼睛插去。

　　“心境化道。”几乎在瞬间，郭明的心境就跨入了化道之境，他对于道法的领悟顿时进入了一个全新的层次。

　　眼前的一切都变得那般清晰起来，就连神主的攻击也变得缓慢起来。

　　“你以为就你的心境能化道吗？”神主冷哼一声，他也在刹那之间跨入了化道之境，四周的迷雾拨开，那两根手指的威力大增。

　　眼看着就要捅伤郭明的双眸，郭明的身体一瞬间破碎开来，化为了天地涤荡之风，下一刻出现在了神主的身后。

　　可就在郭明出手的瞬间，一股滔天的危机袭满了他的全身。

　　只见郭明的身后不知何时出现了另外一道身影。

　　那道身影由虚幻迅速地化为实质，而他的相貌和气质跟神主一般无二，更为恐怖的是他身上的威能也跟神主一模一样。

　　但是神主分明就在郭明的前方啊！

　　那么站在郭明的身后又是何人？

　　“天啊！这到底是怎么回事？”

　　“郭明的一念化三清都不能用了，为何神主还有这样的手段？”

　　“第二化身吗？我的天啊，神主都强到了这种地步，为何还没有合一？”

　　“这还怎么打，一个或许逆天子可以抗衡，可这是两尊啊。”


第1937章 逆天子的传承

　　事情超出了所有人的预料，谁也没有想到神主竟然还有第二化身。

　　以神主的身份，自然不可能用通天神木这等材料，一定是更为珍贵的材料，否则的话根本就不可能支撑他到这种地步。

　　两个神主，一前一后。

　　郭明可以击伤他前方的神主，但是他背后的第二化身却可以击伤他。

　　现在最好的办法就是避开，因为这种搏杀根本就不是对等的。

　　可问题的关键是郭明根本就避不开了。

　　轰！

　　轰！

　　郭明的唯我独尊拳狠狠地砸在了神主的后背，神主的五脏六腑在这一拳之下都炸碎了，他的身体如同断了线的风筝一般朝着前方坠落。

　　第二化身的葬人拳尽情地宣泄到了郭明体内，凌厉的杀意一瞬间就震断了郭明的经脉，把他的肠子全都搅成了浆糊。

　　郭明趁着这股拳力，施展天地极速，短暂地回到了过去。

　　刚一坠地，郭明就哇啦一声，一口鲜血混着碎肉喷了出来。

　　重创！

　　郭明抬起头颅，阴沉地看着远处的神主，神主也恰在这时抬头看着郭明，嘴角绽放出了一缕冷笑。

　　“老谋深算。”郭明吐出了这一句话。

　　郭明现在才意识到自己被神主阴了，因为刚才自己遁到神主身后的时候，他的身后几乎没有多少防御之力。

　　郭明本能地就要给予神主最大限度的打击，而一旦攻伐的力量太大的话，那么防守的力量就会削减。

　　“不，这是战斗经验。”第二化身淡淡道：“郭明你一生经历的大战不少，可是跟我比起来，还是有着不少的差距。而战斗经验也是可以转化成实力的。”

　　第二化身一边说着，一边朝着郭明走去。

　　他的手中提着一柄滴血的神兵，在星辰的照耀下，闪烁着嗜血的光芒。

　　“郭明，杀了你，我的心结就能打开，我也就可以冲击化道劫了。”第二化身说这些话的时候，他已经来到了郭明的面前。

　　“你的处境也没有多好。”郭明瞥了远处一眼，神主的元神正艰难地抵挡着，看来用不了十个呼吸的时间就会被宝葫芦吞噬。

　　“你觉得我杀你需要那么长时间吗？”第二化身淡淡道。他说这话的时候非常自信，因为郭明都成了这个样子，他不认为郭明还有翻盘的机会。

　　眼睁睁地看着神兵斩来，郭明心中一叹，“看来得动用那张底牌了。”

　　而就在郭明即将掀开那张底牌的刹那，一股莫名的波动劈开了混沌天地，疯狂地灌输到了郭明的体内。

　　一个苍老的身影站在了郭明的面前。

　　他气沉丹田，吐气开声道：“一念万法，万法归一。”

　　一团武道洪流如同奔腾的大海一般，疯狂地朝着对面的神主冲刷了过去。

　　“哼。”第二化身冷哼一声，他手中的神兵朝着前方狠狠地一斩，那团武道洪流在坚持了一下就宣告破碎，余波接着无情地贯穿了那个身影的躯体。

　　“那是——？”

　　“天一，他怎么出现了？”

　　“不对，那是天一的精神印记，天一已经陨落了。”

　　“到底发生了什么？”

　　天一的出现让神主有些意外，不过也没有什么，因为现在的天一在他的面前根本就不够看了。

　　“郭明，你师尊还拯救不了你。”神主手中的神兵依然指着郭明，眼中的寒意几乎可以冰冻九重天宇。

　　可就在神主一剑再次斩下的时候，又出现了一道身影。

　　这是一个少年。

　　黑发如瀑，眸若星辰，大手朝着诸天一揽，数以亿万的星辰被他炼化，最终化为了一柄战剑。

　　持我战剑，征战九天。

　　但是神主实在是太强大了，这个黑发少年依然不是神主的一招之敌。

　　神主怒了。

　　如果说神主的出现打乱了他的节奏，那么这个黑发少年的出现更是让他有一种不受控制的感觉。

　　“杀，杀，杀，我倒要看看你们逆天一脉有多少前贤？”神主大声地咆哮出声。

　　神主话音刚落的刹那，又有一个伟岸的中年出现在了他的面前。

　　“天地如一，我为永恒。”

　　永恒的大道光辉浩浩荡荡地散发了过去，一瞬间弥漫了三千里之遥。

　　一尊又一尊逆天一脉的先哲走了出来。

　　他们都是曾经赫赫有名的天之骄子，但是此时能做的就是抵挡神主的脚步。

　　郭明心中很不是滋味。

　　这些都是他们一脉的前辈啊！可是在他们最辉煌的时候都惨遭了他师尊天一的毒手。

　　对于这位，他不知道该恨还是该爱。

　　不过随着每一个逆天子的消散，郭明的修为都能隐隐地提升一些。

　　渐渐地郭明发现他的修为打破了天地所能承受的极限，进入到了另外一番天地之中。

　　这本该是不可能的事情，但是因为这些逆天的气运加持在了郭明的身上，使得不可能完成的事情变成了现实。

　　随着最后一位逆天子的身影被神主的战剑斩碎，神主陡然发现自己的元神距离包葫芦只有一步之遥了。

　　“给我破。”神主的第二化身的元神从躯壳之中走了出来，小小的元神手中持着一把长弓，弯弓揽月，一道光箭粉碎了虚空，狠狠地射向了宝葫芦。

　　郭明的元神不得不暂避锋芒，否则那一箭非得让他重创。

　　“元神归位。”郭明大喝一声，手持宝葫芦的元神化为了一道流光进入了郭明的识海之中，郭明一把抓过了宝葫芦，无尽的法力输入了宝葫芦之中。

　　一股恐怖般的吸力笼罩了神主的躯体，神主全身一震，脸色大变道：“这是……什么秩序？”

　　因为他发现从宝葫芦中喷吐的秩序是他从来没有见过的一种秩序。

　　这怎么可能？

　　因为天地之间只有三个化道的人，那么就只有三种秩序。当然他也掌握一些秩序，不过那都是衍生的秩序，没有多少的。

　　可是刚才从宝葫芦之中喷发出来的秩序何止千百。

　　神主的心神一瞬间震慑住了。

　　轰！

　　遥远的无尽时空之中，一道冰冷无情的眸光落在了郭明的身上。

　　那道眸光比混沌之光还要厚重，比太初之光还要霸道，比鸿蒙之光还要久远，比天地之光还要强横。

　　郭明也掌握这种眸光，如何还不知道这道眸光的主人是谁？

　　他的后背一瞬间就被浸湿了。

　　郭明原本以为自己掌握了帝眸之光的精髓，可是现在他才意识到自己掌握的只是皮毛。

　　郭明可以说自己是距离化道最近的人，可是他毕竟没有度过化道劫，没有进行最后的蜕变，本质上还是有所区别的。

　　噗！

　　郭明如遭雷击，一口鲜血喷了出来。

　　神主一怔，这等状况出乎了他的预料，他明明没有出手，郭明怎么就崩溃了呢？

　　可是下一刻他的瞳孔就狠狠一缩。

　　因为三道震动了三个大次元的身影出现了，他们任何一人身上散发的气息都要比他还要强大。

　　“不好。”

　　“魂祖，你先拖住道祖，待我先击杀了这两人。”圣祖异常地暴怒，原本郭明，神主在魂族肆虐的时候他还没有多么焦急，可是等到他们二人打到圣族的时候，他的那种沉稳就再也不见了。

　　偌大的圣族被生生打残了五分之一，他如何能不怒，他如何能不恼。

　　“郭明，暂且放下仇怨如何？”神主沉声道。

　　“好。”圣祖实在是太强大了，哪怕他现在油尽灯枯，也不是一般人可以应付的。

　　魂祖和道祖没有出手，因为他们二人都虚弱到了极点，要是继续大战，说不定就会掉落阶位。

　　诚然魂祖不是道祖的对手，但是要短时间拦住道祖还是能够做到的。

　　因此道祖选择了观望，因为这是不得已的选择。

　　圣祖一步一步地从远处走来，他的脸上没有任何的表情，只是淡淡地开口，“你们自裁吧！”

　　神主和郭明对视了一眼，旋即哈哈大笑道：“自裁？你还真敢说，你以为你还在全盛时期吗？”

　　郭明抿了抿嘴，没有开口。

　　果然圣祖看向神主的眼神变得冰冷如刀，厉色道：“你会为你的话付出代价。”

　　神主愣了一下，因为这跟他想象中的不一样。

　　要知道到了他们这等地步，哪一个不是心高气傲的主。

　　郭明有理由，也有资格高傲的。

　　面对圣祖的嚣张，他不该大声呵斥吗？最不济也该吱一声吧？

　　可是什么都没有！

　　那小子选择了沉默。

　　“我要为我的子民讨还公道。”圣祖说完这句话之后，双手朝着下方一压，郭明一个踉跄，因为四周的天地发生了变化，无孔不入的秩序如同镣铐一般困在了他的身上。

　　郭明体内的秩序顿时涌动了起来，可是外边的秩序实在太强横了，根本就不是他所熟悉的任何体系。

　　化道强者可以创造秩序。

　　圣祖在构建了第三个次元的秩序框架之后，他自己又创造了无尽的秩序，只是这些秩序无法再形成一个次元了，而且只要他想，就随时可以创造出新的秩序来。

　　这也就是化道强者的真正恐怖之处。


第1938章 大圆满之境

　　一个白袍老者静静地盘膝坐在虚无之中，他手捏无双宝印，口诵无上妙法，眼中露出了悲天悯人的神色。

　　“师尊，师兄去了。”玄玄看着化为灰烬的天一，眼中流露出了一抹悲伤。

　　“玄玄，不要悲伤，这是天一的宿命。”白袍老者淡淡道：“逆天子自他开始，以他的弟子而终，这是宿命，也是最好的结果。”

　　“天尊，我要杀了你——啊——啊——”血魔老祖的声音不断地从白袍老者坐落的下方传出。

　　从他的声音之中你能感受到无尽的杀意和悔恨。

　　血魔老祖恨啊！

　　他以为他很小心了，他以为自己胜券在握了，可是谁能想到在最后关头天尊苏醒，来了一个绝地反击。

　　多少年的准备，多少年的心血，瞬间化为乌有。

　　“聒噪。”天尊冷漠出声道。

　　“天尊，我不服，我不服啊。”血魔老祖悲愤道：“如果我提前一分钟发动的话，一定不会是这种结局。”

　　“愚蠢。”天尊不屑出声道：“血魔老祖，到了现在你还以为仅仅是时间差的问题吗？你篡改功法的事情你以为我真的不知道吗？我是觊觎你的功法，但是你以为我得到了你八成的功法，我还推演不出一门新的功法吗？”

　　血魔老祖的声音戛然而止，如同一直鸭子被狠狠拽住了脖子一般。

　　“你暗地里恢复我也知道，如果没有我的纵容，你以为你能恢复到巅峰状态。”天尊似乎打算把血魔老祖的信心击垮，“我利用你的血色国度提升实力，但是我觉得还是不够，所以我才任由你恢复到如此地步，因为我再次镇压你的时候，我的修为才能晋升到最高的境界。”天尊的脸上露出了傲然的神色道。

　　说到这里的时候，天尊停顿了一下，脸上露出了一丝笑容，“你知道这么多年我在你的血色国度推演什么吗？我在推演圆满境界之上的境界。”

　　“圆满之上的境界？”血魔老祖惊住了，“不可能，圆满之上不可能再有境界了。”

　　“当年我未曾证道的时候就击杀了证道后的强者，那么我未曾化道，不说击杀化道的强者，我与之抗衡应该不过分吧。”天尊淡淡道：“世间的事情并非一成不变，血魔老祖你禁锢了自己的心了。”

　　“我会留下你的一缕神念，我会让你看到我如何挺进大圆满之境的。”天尊傲然道。

　　天尊的话让血魔老祖久久说不出话来，玄玄脸色大喜道：“恭喜师尊，贺喜师尊。”如果天尊成功的话，那么人族就将会有一尊化道强者，由此带来的是人族的地位将会稳如泰山，谁也不能动摇了。

　　哪怕是道祖也要给人族三分薄面。

　　当然这些慧心是不知道的，因为她还没有跨越这个境界，她的大圆满之境还停留在理论之中，可是天尊已经即将跨越了，这就是积累，也是底蕴。

　　而就在这时，玄玄脸色大变，因为他感受到了三股恐怖如渊的气息，“师尊，这——这——”

　　“道祖支撑不住了，也有可能是他故意而为。”天尊脸色凝重道。

　　“什么意思？”玄玄一怔。

　　“我们是道祖创造出来的，在他的心中，我们都是棋子，他或许会有怜悯，但绝对不会把我们当作他的同类。”天尊沉声道：“整个天地就是他们三个在下棋，不过以前能够三足鼎立，但是现在九天的发展太迅速，快要打破三足鼎立之势了。”

　　“不到万不得已，他们三位是不会生死大战的。”天尊冷冷道：“神主和郭明让他有一种超脱掌控的感觉了，我怀疑这是他对两人的惩罚。”

　　“那怎么办？”玄玄一边说着，一边就要窥探。

　　“不要暴露我们的位置。”天尊沉声道：“你放心吧，道祖是不会让他们陨落的，他还需要二人对抗圣祖和魂祖呢。”

　　“那我们怎么办？”玄玄一脸地不安。

　　“等——我快要突破了。”天尊正色道：“一旦我战力突破大圆满，那么我就拥有了跟化道强者抗衡的资格了。”

　　玄玄只得点了点头，他知道师尊突破事关重大，如果引来了那几位的注意，说不得中途就要陨落了。

　　……

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，何况那头骆驼只是虚弱，距离死还有好一大段距离。

　　在圣祖的攻伐下，无论是先前霸气无双的神主还是攻势凌厉的郭明节节败退。

　　不过好在短时间之内没有性命之忧。

　　渐渐的圣祖也意识到了什么，眼中的寒意更加地冰冷了。

　　“十方炼狱。”一座巍峨直上九重天宇的炼狱轰然震碎了万古苍穹，蛮横地降临到了此间。

　　郭明的瞳孔微缩，他是知道十方炼狱的恐怖的。

　　时至今日，十方炼狱的最后一层他都没有进去过。

　　因为最后一层是为化道强者准备的。

　　身体完全不受控制地下坠，十方炼狱大开，第一层，第二层一直到第八层大开方便之门。

　　圣祖显然不认为前八层能对他们造成多大的伤害。

　　郭明在坠落的同时，神主也坠落了下来。

　　在圣祖的面前，想要掌握战斗节奏，根本就是不可能的事情。

　　因为在圣祖铺天盖地的秩序海之中，他们二人能够做到自保就难能可贵了。

　　当秩序化为了滚烫的岩浆，铺天盖地的倾覆过来，那种场面是难以想象的。

　　神主的脸色有些发白，真元在他的四周接连铸造了一层又一层的防护罩。

　　郭明也是如此。

　　神主看着在岩浆中不断挣扎的郭明，眼中露出了一抹疑惑，他暗中传音道：“郭明，你在搞什么鬼？”

　　“圣祖已经油尽灯枯了，现在强行催动功力对你我出手，你以为他能持续多久？”郭明嘴唇微动道：“你我只有做出不支的状态，让他认为我们随时可能陨落，他才会不断地动用他的本源，而当他的本源消耗到一定程度，才是你我反击的时候。你一辈子强横惯了，你的战斗经验我不否认，但是示弱你恐怕没有做过吧。”

　　“再者我就不信你在圣祖的面前没有还手之力。”郭明淡淡道：“道祖对你我不满了，解决了圣祖之后，怎么应付道祖还是个问题。”

　　“哼，道祖还敢击杀了我们不成？他现在还需要我们。”神主冷声道。

　　圣祖很满意，看着郭明，神主二人摇摇欲坠的身影，他眼中嗜血的神色就越兴奋。

　　可是渐渐地他的眉头就皱了起来。

　　因为每次他们都要坚持不住，可到最后关头他们翩翩挺了过来。

　　一次好说，两次也好说，三次就不正常了。

　　圣祖能化道，他的智慧毋庸置疑，不由怒声道：“你们敢骗我？我要你们死。”

　　轰！

　　天地倾覆了，第十层的炼狱大开了。

　　四周的时空几乎成了粘稠状，千万不要以为这没有什么力量，如果这样认为的话，你一定会死的很快。

　　哪怕郭明在第九层历练了很多次了，身上都产生了相应的抗性了，可是在进入第十层的时候，他还是感受到了一阵莫名的惶恐。

　　那粘稠的东西不是别的，分明是圣祖这么多年储存的秩序之力。

　　无边无际啊！

　　神主的眼中同样流露出了一丝惊恐，他给郭明打了一个眼色，示意他可以出手了。

　　不能继续蛰伏下去了，否则的话很有可能栽到这里。

　　郭明微微摇了摇头，传音道：“这可是难得的机会，难道你不觉得在这里可以淬炼我们的身躯和神魂吗？”

　　“你想死我不陪你。”神主牙齿都打颤了，“在这里我最多坚持二十个呼吸的时间。”

　　郭明发现自己的消耗也异常地迅速，伸出了十根手指，神主这才微微点了点头。

　　一个呼吸！

　　两个呼吸！

　　……

　　十个呼吸！

　　当最后一口气吐出的时候，郭明惊讶地发现神主似笑非笑地看着自己，不由恼怒道：“你在做什么？”

　　“你又在做什么？”神主冷笑道：“你刚才阴了我一次，你以为我还会再上当吗？”

　　二人的谈话让圣祖一怔，旋即意识到这两个王八蛋一直保有余力，他的肺都快要气炸了，“十方炼狱，归一。”

　　砰！

　　十方炼狱从第一层开始崩塌，一层一层地崩塌，最后全都往第十层坠落。

　　四周的秩序的威能以肉眼可见的速度增加起来。

　　其实这也不怪圣祖，这么多年他也不是没有见过半步化道的，可是他无论如何也没有想到这两位比一般的半步化道的强得太多太多了。

　　郭明和神主对视一眼，然后不约而同地出手。

　　刚才他们之所以开口说话，也是为了把对方的路堵死，这样他们才能一心一意地对圣祖出手。

　　“天上地下，唯我独尊。”郭明的身体一瞬间拔高了起来。

　　一丈！

　　百丈！

　　万丈！

　　郭明的法相化身瞬间成了百万丈大小的巨人，抡动着无敌的铁拳，朝着十方炼狱狠狠地砸去。


第1939章 放牧

　　郭明的法相化身瞬间化为了百万丈大小的巨人，抡动着无敌的铁拳，朝着十方炼狱狠狠地砸去。

　　轰！

　　如同瀚海波澜，那座十方炼狱发生了剧烈的颤抖，圣祖的脸色微变，他没有想到郭明竟然有着这般强横的战力。

　　而就在这时，神主的攻击也到了。

　　“葬天拳。”神主没有任何的保留，体内的法力全都宣泄了出来，他如同一尊战神，想要把这一片天地打穿。

　　十方炼狱在二人的联合打击之下发生了龟裂，举世难寻的神料也抗不住二人的蹂躏。

　　“镇压。”圣祖脸色铁青道。

　　他的圣力疯狂地涌入到了十方炼狱之中，既然这两个家伙进入了十方炼狱，那就一起死在里面吧？

　　圣祖不想再出现什么变故了，哪怕是消耗本源也在所不惜了。

　　魂祖眉毛一挑，显然也有些意外神主和郭明的战力，“道祖，如果这两位化道的话，实力恐怕不会比我们弱多少。”

　　“这样正好，可以把你们两个碍眼的家伙干掉！”道祖淡淡道。

　　“然后呢？你再被他们两个干掉。”魂祖讥讽道：“这两个都是有着野心的家伙，他们不会屈居任何人之下，正如同你我三人。”

　　“他们是我创造出来的，我不相信他们会对我动手。”道祖冷声道。

　　“哈哈，你说这话你自己相信吗？”魂祖冷笑道：“你明明还有余力，可是你偏偏在最关键的关头放任我们出来，难道你不是想要敲打他们一番吗？”

　　面对魂祖的质问，道祖抿了抿一下嘴，没有任何的解释。

　　魂祖哈哈地大笑了起来。

　　恐怖的波动从十方炼狱之中震荡而出，这一刻，三个大次元都是震动个不停，亿万万生灵面色惶恐不安地看着未知的地方。

　　十方炼狱几乎快要成一个熔炉了，浩浩荡荡的威能袭遍了九天十地。

　　两个若隐若现的身影在其中不断地挣扎，试图在短时间之中冲出这个牢笼，但是圣祖却发狠了，哪怕消耗再多的本源，也要把二人一力镇压。

　　“这二人不是有化道之姿了，而是百分之百地可以踏足化道之境。”道祖淡淡道：“圣祖在全盛时期要对付二人不会有任何的难度，但是刚才在消耗了大量的心力之后，现在妄动化道级别的力量，对他的本源消耗的不是一般的小。”

　　“作为他的盟友，为何我在你脸上看不到一点的焦急？”道祖冷笑道：“你也在等着打压他吗？”

　　“我们只是利益的结合，我从来就没有承认过我是他的盟友。”魂祖大方地说道：“如果不是你的实力比我们强，我们根本就不可能走到一起。”

　　魂祖道祖互相讥讽的时候，这边圣祖整个人都快要疯了。

　　在他眼中的两个蝼蚁，一而再再而三地超出他的预料，让他的尊严扫地。

　　“杀。”

　　十方炼狱十层全部贯通了，十层炼狱的威能合而为一，由此带来的是威能加倍的提升。

　　郭明的黑发几个呼吸之间就灼烧的干干净净，接着是他的躯体，大片大片的肌肤被吞噬成了渣渣，哪怕是他堪比神兵的骨骼也融化开来。

　　“啊——”以郭明的心性，如果不是痛苦到绝巅的话，根本就不会出声，更不要说惨叫了。

　　这一幕让人族的诸多强者心脏一下子提到了嗓子眼，这可不是一个好的印象，难道说逆天子要陨落在圣祖的手中吗？

　　如果是这样的话，那么人族上下就危险了。

　　而在郭明发出惨叫的下一秒，神主也发出了惨叫，而且惨烈的程度丝毫不逊色于郭明。

　　几个呼吸的时间，神主就只剩下了一个骨架。

　　无尽的神血和血肉全都融化了。

　　“这下——我看你们还不死？”圣祖哈哈大笑道。都到了这幅田地，他不信二人还有手段反击。

　　“出手。”

　　“出手。”

　　几乎是同一时间，郭明和神主的声音在十方炼狱之中隆隆而响。

　　两股恐怖的威能顷刻之间爆发，把十方炼狱生生地炸开了，无尽的秩序朝着四面八方肆虐开来。

　　在这一击之下，圣族的地盘生生地又减少了五分之一。

　　当诸天的强者看到两个骨架的时候，全都倒吸了一口冷气，他们实在想不到两个那么强的人，在圣祖油尽灯枯的条件下，竟然会损伤到这种地步。

　　圣祖闷哼一声，一口金血的鲜血喷了出来，他的眼中迸射出了无尽的杀意。

　　“好高明的手段，好狠辣的用心。”圣祖咬牙切齿道。他无论如何也没有想到这两人融化的骨肉和鲜血之中包含了他们的精神印记，否则的话刚才他们也不至于会发出那般惨烈的声音。

　　要知道精神的灼烧疼痛的程度要比肉体强上一千倍。

　　这也是为何这两位都会忍不住惨叫的真正原因。

　　不过他们付出的代价也足够大，他们要想恢复到巅峰之境，还不知道要消耗多长时间。

　　“你的十方炼狱已经崩溃了。”神主沉声道：“你还有什么手段，一并拿出来吧。”

　　圣祖正待出手，魂祖的声音远远地传了过来，“圣祖，算了，不要跟他们进行无意义的争锋了。”

　　“他们的本源已经损伤到如此地步，想要恢复到巅峰之境还不知道需要多久。”魂祖沉声道：“只要我们早一日恢复，他们就是土鸡瓦狗。”

　　“不杀了他们，我咽不下这口气。”圣祖咬牙切齿道。他是谁？至高无上的圣祖，堂堂的化道人物，何曾吃过这样的闷亏？

　　“你的本源已经损失的厉害了，莫非你打算从化道境界掉落不成？”魂祖毫不客气地说道：“如果你掉落的话，我敢保证这两位一定会把你吞噬的连渣滓都不剩。”

　　圣祖这才意识到了什么，不由地送然而惊，尤其是看到道祖跃跃欲试的神色，不由地说道：“道祖，我的本源是亏损的厉害一些，但是如果现在进行生死大战的话，你就算把我干掉，我敢保证你也要掉阶。”

　　圣祖的话让道祖沉吟不语，片刻之后才袍袖一甩道：“一年之后，生死大战。”

　　“随时奉陪。”

　　“随时恭候。”

　　三位大佬在定下了基调之后，就各自离去。

　　道祖来到了神主，郭明的面前，把他们四周的时空挪移到了一片破败的时空，淡淡道：“我想我们该好好地谈谈了。”

　　神主的血肉已经复苏了一些，不过相对于全身来说，那些血肉可以忽略不计，他的牙框上下动了一下。

　　“道祖，有什么想说的就说吧。”

　　道祖扫视了二人一眼道：“原本我定下的九天基调是化道一人，但是随着九天本源的陨落，九天已经可以容纳两名新的化道强者了。”

　　“你们二人化道我会全力支持，你们没有必要担心我会中途出手。”道祖沉声道：“但是有一点你们必须要答应我，那就是在化道之后，你们必须要帮着我把魂祖和圣祖干掉。”

　　“这个自然。”

　　“这是我们应该做的。”

　　“下面你们两个人要做的就是全力恢复，另外九天的事务全部交给我就可以了。”道祖再次提出了一个要求。

　　“好。”神主点了点头，他走的是无情之道，对于身外之物他从来都不怎么在乎。

　　“你要做什么？”郭明沉声问道。

　　“你知道我塑造九天的目的是什么吗？”道祖不答反问道。

　　道祖看到二人不语，便自顾说道：“我在放牧，你们都是我的牛羊，别这么看着我，你们之所以被我看重，因为你们已经快要进化到和我相同的层次了。”

　　“当年我放任九天成长，如今也到了该收割的时候了。”道祖淡淡道：“不要觉得这有什么残忍的，我和他们的生命层次本来就不一样，所以我不会有任何的愧疚。”

　　“神主我就不说了，你走的是无情之道，这点东西你能放得开。”道祖沉声道：“郭明，你在草地上养了大批的牛羊，而到了该屠杀的时候，你可心慈手软过吗？没有吧！我现在也在做同样的事情。”

　　“你要怎么做？”郭明的心里很不好受，大声问道。

　　道祖皱了皱眉头，“九天中人每死一个，我的实力就会提升一些。也许一个人的力量是小的，但是九天有那么多的生物，等到他们都陨落的时候，我的实力就能恢复到巅峰之境。”

　　“你不能这么做。”郭明想也没想，当即开口道。

　　“郭明，我把这一切告诉你，是因为我看重你，但是你要是把这种看重当作讨价还价的资本就有些贻笑大方了。”道祖冷冷出声道：“九天所有的种族都要覆灭，这是大势，谁也更改不了。”

　　郭明眼眶中的两团火焰蹭的一下冒出来了，可是很快又黯淡了下去。

　　“我能带一些人走吗？”郭明叹气道。

　　道祖犹豫了一下，伸出了十根手指道：“我只能给你十个名额，围绕在你身边的都是强者，少了一个我的实力都会有轻微的损伤，郭明，这是我最大的限度了。”


第1940章 招揽

　　道祖犹豫了一下，伸出了十根手指道：“我只能给你十个名额，围绕在你身边的都是强者，少了一个我的实力都会有损伤，郭明，这是我最大的限度了。”

　　道祖把话说到这个份，算得上是情真意切了。

　　如果郭明再不知好歹的话，道祖一定会无情地出手。

　　郭明迟疑了一下，还是点了点头道：“我想去一个地方看看，那个地方能不能最后再动。”

　　郭明一边说着，一边在虚空中一点，一颗淡蓝色的星辰出现在了茫茫星域之中。

　　“可以。”道祖点头。

　　“多谢。”郭明拜谢。

　　“你们走吧。”道祖示意二人可以离去了。

　　等到郭明走了很远，快要到达王庭的时候，他的前方突然出现了一道身影。

　　郭明的目光一凝，沉声道：“道祖，你意欲何为？”

　　“神主的野心很大，相对于他来说，我更愿意选择你当合作伙伴。”道祖平缓的声音传来，“郭明，你明白我的意思吗？”

　　“我的野心也不小，你应该知道我很恨你。”郭明摇了摇头，“王庭是我一手创立的心血，你把他亲手毁了，你还想让我跟你同心同德，你觉得可能吗？”

　　“郭明，你知道你拒绝的是什么吗？”道祖怒声道：“这些蝼蚁你就这么看重不成？一旦你成为了化道强者，这些蝼蚁你想创造多少就创造多少。”

　　“风景就算一样，可是人毕竟不一样了。”郭明叹气道。

　　“我能第一个找你谈话，郭明，我已经给了你莫大的面子了。”道祖沉声道：“这片天地是能承受两个新的化道强者，但是你们的力量来源于我，你们是我最大的收获，为何我要放弃呢？”

　　郭明的神色如常，淡淡道：“如果我不答应，你是不是就会寻找神主了？”

　　“你说呢？”道祖轻声道：“我给一个月的考虑时间，到时候我会再来的。”说完这句话，道祖的身体就自动消失在了这里。

　　郭明不是不清楚，能让道祖说出这番话，他对自己的看重不是一星半点。

　　但是——

　　当郭明落到王庭的时候，人族的绝大部分强者都在那里等候了。

　　很多王庭的将士都落泪了，郭明拼杀到这种地步，已经超出了他们的预料。

　　不是他不强，而是有心无力。

　　“我很抱歉。”郭明的目光从青玄，灵祖，慧心，郭妍儿，水梦瑶等人的身上一一扫过。

　　“不，你做的已经很好了。”青玄沉声道：“神主在你的手中都没有讨了好处，圣祖在你的手中也不得不妥协。”

　　“是啊！先前我一直认为你不是神主的对手，可是谁能想到你竟然能走到了这一地步。”灵祖叹气道：“你果然是第一人杰。”

　　“这个时代的妖孽已经诞生了，你是当之无愧的第一人。”初雪笑着说道：“旷古绝今啊，人族的最强者可就是你啊。”

　　“是啊！再也没有一个人能与之媲美。”六道认同地点了点头。

　　郭明缓缓地摇了摇头，“可是我却是救不了你们。”

　　众人愣住了。

　　郭明不会无的放矢，他既然这样说，那么就一定有这样说的道理。

　　“到底发生了何事？”水梦瑶轻声问道。

　　“我们是道祖放养的，现在他要宰杀了，因为只有这样他才能恢复，才能达到巅峰之境。”郭明说到这里的时候，空旷的眼眶之中流出了两行血泪。

　　“他的意志十分坚决，我无力更改。”

　　“千万不可。”六道勃然色变道：“我们死则死也，这没有什么，只要你活着，我人类就能永远地传承下去。”

　　青玄笑了，“我还以为是什么事呢？这早就在我的预料之中，郭明，我们早就把生死置之度外了，只要你能化道，任何的牺牲都是值得的。”

　　“是啊！九天的修真文明繁华到了极点，也到了该落幕的时候了。”慧心笑着说道：“只要你活着，人族就不会灭绝。”

　　“你去疗伤吧，时间不多了，只有一年了。”郭妍儿沉声道：“王庭有我们守护，你不需要担心。”

　　郭明看着众人期待的神色，深深地叹了一口气，然后撕裂了净土，一步跨入了其中。

　　郭明这次受创极为严重，因为哪怕他掌握长生之术，也足足用了大半年的时间才把血肉恢复。

　　而在他恢复的时候，水梦瑶才从外边走了进来。

　　“恢复到什么地步了？”水梦瑶轻声问道。

　　“本源亏损的厉害，我还需要一些时间。”郭明叹气道。

　　水梦瑶的眼中不由一亮道：“神主可没有掌握时间秩序，按理说一年的时间他根本就无法恢复啊。”

　　“本源亏损，最好的恢复方法就是拿人命来填，你觉得神主是一个人仁慈的手吗？”郭明摇了摇头，“你给我老老实实地呆在净土里，不许你打这方面的主意。”

　　“在净土中，一天就是一年，你觉得我恢复的会比神主慢吗？”郭明看到水梦瑶眼中闪烁着厉色，就明白这位想要做什么了。

　　“道祖应该不会允许这天地出现两位化道的吧？”水梦瑶低声道：“我一直在追踪你的痕迹，我发现你快到王庭的时候，你再次从我的视线中消失了，是不是道祖找你了？”

　　“嗯，他想跟我合作，把神主干掉。”郭明点了点头。

　　水梦瑶立刻警觉起来。”他亲手毁了你的王庭，他就不担心你会在他的背后捅刀子吗？”

　　“这也是我没有答应他的原因。”

　　“你要是不答应的话，他找神主怎么办？”水梦瑶担忧道：“你该和他虚以委蛇啊。”

　　“傻瓜。”郭明抚摸着水梦瑶的秀发，轻声道：“如果我爽快的答应，道祖才会生疑。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“道祖给我十个名额，我可以带走十个人，至于剩下的，全都要归于混沌。”有些话可以对部下说，有些话只能对自己最亲近的人说。

　　“你打算怎么做？”

　　“王庭的事情我管的不多，可也是我的心血，我不会让他们死在道祖的手中的。”郭明沉声道。

　　“你要做什么？”水梦瑶一惊道：“你现在不可能是道祖的对手的。”

　　“我要冲击化道劫。”郭明一字一顿道。

　　“不可以。”水梦瑶勃然色变道：“现在九天都在道祖的掌控下，你贸然冲击化道劫，他一定会出手的。”

　　“否则我心不安。”

　　“你要与王庭的将士死在一起吗？”水梦瑶看待问题的眼光很犀利，因为只要郭明冲击化道劫，那么道祖一定会阻止，或许他不会直接出手，但是九天的强者就不得不出手了。

　　由此带来的结果就是举世皆敌。

　　一想到举世皆敌这句话水梦瑶不由想起了郭明曾经告诉她的一件事。

　　“我看到了未来的一角，我在冲击化道劫的时候失败了。”

　　“不可以。”水梦瑶握着郭明的大手泣声道：“你明明可以避开这场劫难的，为何你要逆流而上？”

　　“我相信命运可以改写。”郭明摇了摇头。

　　“无论你想不想，命运都沿着既定的轨迹走下去了，这么多年你见识的那些画面可有一丝的更改了？”水梦瑶大声道：“道祖让你带十个人离开，你就带十个人离开。”

　　“我也想，可是我做不到，做不到啊。”郭明喟然长叹道。

　　“十个名额不少了，足够把我们一家子带走了。”水梦瑶说到这里，就在心中安排着名额。她是一个敢爱敢恨的人，也是一个自私霸道的人。

　　在水梦瑶的心中，只要自己身边的人平平安安的，至于其它的东西，没有什么是不能舍弃的。

　　“我不能走。”郭明叹气道：“这是一个死局，你还没看清吗？”

　　水梦瑶眼神一黯，就不说话了。

　　以她的聪明才智，如何看不出这等结果，只是她不愿意往那个方向去想罢了。

　　郭明要是舍弃了王庭，舍弃了人族离去，他的心境百分之百地会有破绽，而且是一个巨大的破绽，这将直接影响到他的化道。

　　“你的心境现在如何了？”水梦瑶问道。水梦瑶一直很担心这件事，因为郭明的父母可是神主逼死的。

　　“心境圆满。”

　　“为何？”水梦瑶诧异道。

　　“因为我一直在验证一件事，那件事我隐隐地有了八分的把握。”郭明展颜一笑道：“一般说来，有了五分的把握就可以去闯了，所以我的心境圆满也在正常之中。”

　　“什么事情？”水梦瑶好奇道。

　　“现在还不能说。”郭明抿了抿嘴，“你出去安排一下吧，力争在半年内实力都提升一些。”

　　水梦瑶点了点头。如果不是特别重要的事情，郭明没有必要瞒着她。

　　等到水梦瑶离去之后，郭明平静地看着茫茫虚空，淡淡道：“道祖，王庭是我一手缔造的，它可以毁灭在我手里，但绝对不能毁在你的手中。”

　　“举世皆敌吗？我很期待。”

　　“就是不知道你们能不能阻止得了我？”


第1941章 惊人的决定

　　道祖的回归让很多强者更加地惶惶不安了起来。

　　一个神主已经能让九天天翻地覆了，要是再加上一个道祖，这九天还不得玩完。

　　相对来说，郭明的名声倒是不错的，没有多少人会认为郭明会对他们开刀。

　　不得不说他们的担忧是正确的。

　　因为就在神主回到神庭的当天，一支支强大的军队就开赴战场。

　　神庭几乎倾巢出动，大举朝着蓝眼族，妖灵族的驻地冲了过去。

　　短短一天的时间，两族就死伤了超过千万。

　　“神主这是要做什么？他真的要挑起倾世大战吗？”

　　“同时进攻两族，神族就不怕把自己的底蕴耗尽吗？”

　　“为何神族不对人族出手？”

　　“欺软怕硬，神族果然不是好东西。”

　　妖灵族，蓝眼族的最高决策层在短暂的商议之后，就组成了联盟，两族大军浩浩荡荡地开赴了战场，与神族的军队进行大战。

　　几尊白发苍苍的老者在撕裂了空间之后就跪在了王庭的门口。

　　“妖灵族墨妖祖求见王庭之主。”

　　“妖灵族寻妖祖求见王庭之主。”

　　“蓝眼族莫相忘求见王庭之主。”

　　“蓝眼族斗如来求见王庭之主。”

　　四尊跺一跺脚就连天地都要震动的大佬，一同出现在一块就已经让人震惊了，更不要说他们跪在王庭的门口了。

　　他们是两族隐藏很深的老怪物，可以说不到灭族的时候，他们是不可能出现的。

　　今天他们站了出来就表明一件事，事情已经危急到极其严重的地步了。

　　郭妍儿身披霞帔，头戴凤冠，轻飘飘地落在了四人的身边。

　　玉手轻轻一挥，一股柔和的力量包裹着他们的躯体把他们扶了起来。

　　那股力量很柔，但是超乎强横的霸道，即使这四位大佬本能地想要反抗，可是最终还是站了起来。

　　当他们看清面前的人的时候，一个个脸色变得精彩起来。

　　这也是王庭之主，却是第二任王庭之主。

　　这位很少出手，在他们的心中跟他们相比是有差距的，但是事实告诉他们，他们错了，而且错的很离谱。

　　“我知道你们所为何事。”郭妍儿叹气道：“但是我们不能帮你们。”

　　“神族大军疯狂地攻伐，浑然不计伤亡，现在人族能置身事外，可一旦两族败亡，我想很快就会轮到人族了。”墨妖祖悲声道：“郭妍儿，你该能看清的。”

　　“几位都是各族的活化石，神族之所以这般丧心病狂，你们真的不知缘由吗？”郭妍儿叹气道。

　　“难道说神主是想要靠各族将士的精血来恢复不成？”莫相忘沉声道。

　　“本源亏损成了这个样子，他不靠精血靠什么？”

　　“那——？”

　　郭妍儿知道他们想问什么，摇了摇头道：“我家小祖掌握时间秩序，你觉得他需要动用这等手段吗？”

　　“逆天子阁下神威赫赫，他与神主的大战我们认真研习了一遍，最终发现神主略逊于逆天子。”斗如来正色道：“所以还请逆天子阁下为我等主持公道。”

　　“以前或许有这个能力，但是现在不行了。”郭妍儿苦笑一声，“各位，正主回来了，就连王庭也是朝不保夕，哪里还能顾得上其它。”

　　“什么意思？”

　　“还请告知。”

　　“大恩不言谢。”

　　几个大佬从郭妍儿的话中敏感地察觉到了什么，可是郭妍儿却是没有告知他们的意思，“我能告诉你们的是——你们的日子不好过，我们的日子也不好过。”

　　“这——这——”寻妖祖脸色发白起来，他似乎想到了什么，指了指上面道：“那位要动手了。”

　　郭妍儿不置可否，“你们可以离开了。”

　　寻妖祖全身一颤，全身的力气似乎一瞬间抽干了，拱了拱手，失魂落魄地朝着远处走去。

　　那三位也是如此，他们经历了万代，心思早就七窍玲珑，郭妍儿话中隐藏的意思他们只是微一揣测就明白了个大概。

　　“寻妖，我们真的要落幕了吗？”墨妖祖不甘心地说道。

　　“我们落幕没什么，只要宗族延续下去也就是了。”寻妖祖悲愤道：“可是连王庭都朝不保夕，我们在这股浪潮之中，又能做什么。”

　　“我们的猜测是对的，道祖要灭世了。”

　　“道祖也元气大伤，一年的时间通过正常途径如何能够恢复到巅峰之境，唯一最好的就是从我们的身上掠夺。”

　　“看来神族的大战，背后有道祖的支持。”

　　……

　　唐依依悄无声息地出现在了郭妍儿的身边，低声道：“道祖要灭世的消息为何你要告诉他们？”

　　“就算我不告诉他们，他们迟早也会知道。”

　　“我看你是想要让他们疯狂吧？”唐依依轻声道：“只有在明白没有彻底的活路之后，他们才会爆发出了无畏的勇气。”

　　“小祖要冲击化道了。”郭妍儿幽幽道。

　　“你——如何知晓？”唐依依惊疑不定道。

　　“小祖让我们在半年的时间之内不顾一切的代价提升实力，这就是为了他冲击化道而准备的。”郭妍儿苦笑道：“一旦小祖冲击化道劫，那么九天的强者都会出手阻止，到时候我们王庭就必须成为一堵城墙。”

　　“当年小祖看到的一幕即将要出现了。”郭妍儿说到这里，声音之中有了一丝苦涩，“到时候会死很多人。”

　　“举世皆敌啊！我明白了，你是想要消耗他们的有生力量。”

　　“想是这么想，就是不知道道祖怎么出招了？”

　　……

　　外界一个月，净土三十年。

　　三十年的时间之中，郭明不仅把身上的创伤一一修复，而且他的身躯在原有的基础上更上一层楼。

　　一般来说，到了郭明这等地步，想要提升一些，简直难如登天。

　　但是圣祖动用了十方炼狱，尤其是打开了最后一层，使得郭明百尺竿头，更进一步了。

　　感受着体内奔腾如海的气息，郭明眼中流淌着如玉的眸光。

　　但是郭明依然没有恢复到巅峰之境，因为逆天子庞大的传承体系他还没有整理好。

　　这是一笔难得的财富。

　　只要郭明把它们吃透，那么他对道的理解恐怕还能提升一些。

　　而就在郭明打算继续修炼的时候，一阵警钟在他的心间敲起，一个强大到极点的存在出现在了王庭的上方。

　　郭明不敢怠慢，从净土之中走了出来。

　　“道祖。”郭明微微欠身，不管自己对他有多大的意见，该有的礼节还是要有的。

　　“一个月的时间已经到了——咦——你的伤势痊愈了。”道祖的眼中露出了一丝精芒，似乎极为意外，因为一个月的时间他都没能做到这一步。

　　“时间秩序真是恐怖啊。”道祖叹气道：“就算我贵为化道强者，也是没能掌握这种秩序。”

　　如果是别人，一定会忘乎所以，毕竟能得到化道强者的夸奖，那可是莫大的荣誉了。但郭明不这么认为，他的全身一下子绷紧了。

　　“郭明，该给我答案了。”道祖似乎没有看到郭明的警戒，淡淡地说道。

　　“神族大军四处征伐，为神主提供无量的精血，这是不是你默认的？”郭明沉声道：“你到底想要做什么？”

　　“一年的时间太短，神主只有这种办法才能恢复。”

　　“这不是你纵容他的原因，我相信还有深层次的原因。”

　　“这是我和他的交易。”道祖沉吟片刻。

　　“交易？是不是干掉我？”郭明呵呵地笑了起来，他早就猜到三天之前道祖不可能只找了自己。

　　“这是计划中的一部分，凡事做两手准备。郭明，我如此坦白地告诉你，是因为我想真心和你合作。”

　　郭明微微摇了摇头，“我打算伤势彻底痊愈之后冲击化道劫。”

　　道祖的眼神不由眯了起来，“你知不知道这意味着什么？”

　　“我也不想这样，但是你把我逼到了死路。”郭明沉声道：“我修炼的是有情之道，你让我放弃王庭，放弃人族，我如何能够做到？”

　　道祖沉默了下来，许久之后才道：“路是你选的，我给过你机会了。”

　　说完这句话，道祖再也不停留，瞬间消失在了郭明的面前。

　　等到道祖离去很久，郭明才收回了目光。

　　道祖能做两手准备，就说明他对郭明没有多么信任。如今郭明拒绝了他的橄榄枝，那么接下来势必要迎来道祖狂风暴雨般的打击。

　　对于道祖的影响力，郭明从来都不怀疑。

　　今天拒绝了道祖，其实是一步很臭的棋，但是郭明没有别的路好走。

　　看着诺大的王庭，郭明的眼中露出了一片迷离之色。

　　一个个忙碌的身影倒映在了他的眼中，有披着甲胄来回巡逻的将士，也有在细心呵护药园的少女，还有在山林中奔跑的少年。

　　这是一个熙熙攘攘的世界，只是很快就要成了镜中花水中月了。

　　道祖的实力有多强，郭明还没有一个清晰的认识，但是他知道哪怕是他化道了，也未必是他的对手。


第1942章 冲击化道（一）

　　郭明漫步在王庭之中，他在虚无的通道之中行走，他如同时空的一个过客，静静地看着人生百态。

　　一个稚子的少年在高山之上呼吸吐纳，渐渐地在他的身后形成了一个狰狞的猛兽身影。

　　那个猛兽尽情地舒展着自己的身体，似浑不在意这世间的一切。

　　“这是一个具有妖兽血脉的少年。”郭明喃喃出声道。他能够看出这个少年很不凡，假以时日也定然能成为王者。

　　一个娇俏的少女骑着一只仙禽从高空落下，娇笑出声道：“风哥哥，看我给你带什么好吃的了。”

　　少女挎着一个篮子，篮子里有一些精美的食物。

　　少年皱了皱眉头，“我不是告诉你了吗？我在修炼的时候不要打扰我。”

　　“可是也不能忘情地修炼啊。”少女笑嘻嘻道：“劳逸结合才是修炼之道。”

　　少年推开了少女的手，摇了摇头道：“我注定要成为王上那样的存在的，我不会被感情所羁绊的，你不要在我的身上浪费感情了。”

　　少女怔怔地看着少年，眼泪在眼眶中打颤，“难道说王上就斩掉七情六欲了吗？王上可是有好几个妻子的。都说无情之道，可是王上才是化道之下真正的第一人。”

　　“神主那么霸道的人，最终还不是棋差一招。”

　　少年显然没有想到少女的反应会那么激烈，淡淡道：“我的道你不懂，我前行的路注定是孤独的。”

　　郭明看了几眼之后就离去了，这个少年心比天高，但是却狂傲的有些出头了。

　　对于他们的走向郭明一点也不关心，到了他这等地步，不说心如磐石也差不多了。

　　……

　　一个白发苍苍的老道端坐在高台之上，认真地为一个个年轻的少年男女解惑。

　　“前辈，什么才是无敌的道？”一个少女轻声问道。

　　那个老者想了一会才道：“想要有无敌的道必须要有无敌的道心，你必须要极度自信，而且有着与之匹配的实力和运气。”

　　“无敌的道很难达到，古往今来，哪怕是穷极万世也不过寥寥几人罢了。”那个老者叹气道：“说起来当年我也是天马大陆的一尊王者，曾经心比天高，以为谁也拦不住我的脚步。可随着时间的推移，一些身影渐渐地远去，自己连望其项背的资格都没有了。”

　　老者说到这里，眼中不由露出了一丝沧桑。

　　“那前辈——道祖出世，王上该如何应付呢？”一个少年发问道。

　　“其实我们都是累赘。”那个老者轻叹道：“神主能够做到了然一身，谁也不能拿身外之物威胁他，但是王上却不然，我们是他的依仗，也是他最大的破绽。”

　　老者的一番话让在场的少年男女都沉默了下来。

　　“王上如果可以舍弃王庭，舍弃人族，那么他就是无敌的，就算是神主也无法拿捏住他。”

　　“我等死不足惜，只求王上能够安然化道。”

　　……

　　郭明轻轻地叹了一口气，然后脚步一踏从这里离去了。

　　竹林之中，古琴响起，如同那潺潺的流水，只是曲高和寡，难觅知音。

　　郭明踏入了竹林之中，一个白衣少女映入了眼帘。

　　那是一个钟天地之灵秀的少女，美得不似人间之女，她抬起臻首，看着郭明，脸上露出了一丝微笑道：“你来了。”

　　郭明点了点头，在少女的对面坐下。

　　“为何不在净土之中修炼？”郭明开口问道。

　　“我在淬炼心灵本质的力量。”慧心轻声道：“心灵的力量无穷无尽，我想掌握这股力量。”

　　“你已经掌握了。”

　　“不——远远不够。”慧心摇了摇头，“如果我真的掌握的话，那么我想化道，也就应该立刻化道。”

　　郭明动容了。

　　他没有想到心灵层次的力量竟然可以恐怖到这种地步！如果是这样的话，那么诸天谁还是她的对手。

　　因为慧心是真正意义上的同阶无敌！

　　就算是郭明与之对战，也未必能够胜得了对方。

　　“你的理论超脱了我理解的范畴，也超出了诸天所能承受的能力。”郭明沉声道：“慧心，到此为止吧，你不可能达到的。”

　　“不——为何化道就是最强的？”慧心蹙眉道：“为何我不能超越化道？”

　　“我把理论已经推演到这一地步了，假以时日，斩化道如屠狗。”

　　“慧心你的理论太超前了，我可以肯定地告诉你，你的道可谓是古往今来第一人。”郭明凝声道：“就算是道祖，估计也没有涉足这个层次。”

　　“而正因为这股力量太过可怕，所以你要实现一定会遭遇难以想象的阻碍。”郭明继续道：“你不能再推演下去了，否则一定被天地感应，一定会降下惩罚的。”

　　“我不怕。”

　　“我怕。”

　　慧心愣住了，绝美的眸光落在了郭明的脸上，“你怕什么？”

　　“你是我最好的朋友。”

　　“就这些吗？”慧心的眸子黯淡了一些。

　　“你为我做了很多，现在该我做了。”郭明抚摸着慧心的脸颊，“这一战我不知道自己能不能活下来，但是我希望你能活下去。”

　　“如果你死了，我又怎么可能活下去？”慧心笑道：“你是人族的旗帜，你倒了，人族也就完了。”

　　“五个月后我会冲击化道劫。”

　　慧心娇躯一颤，“时间碎片中你冲击了化道劫，可是最终你失败了。”

　　“不能因为这个，我就放弃。”郭明沉声道：“为此我准备了那么久，也留下了那么多后手，我倒要看看是谁要阻止我？”

　　“我帮你。”慧心轻声道。

　　……

　　随着时间的推移，神族和蓝眼族，妖灵族的战火非但没有熄灭，反而有种烽火燎原之势。

　　每日死伤的将士都是一个恐怖的数字。

　　这等惨烈的战斗让九天的大佬心惊，如果在这个时候魂族，圣族攻进来了，又该如何应付？

　　可是后来他们发现他们想多了。

　　因为圣族，魂族内部同样爆发了战争，每日的死伤比九天还要多上不少。

　　“九天内部大战可以说是神主的事，可是为何魂族，圣族也爆发了内战呢？”

　　“圣祖，魂祖就算实力不济，可是要镇压族中的动乱也够了吧？”

　　“我们想的简单了，恐怕这背后有他们推动了。”

　　“本源损伤，恢复最快的就是血精。”

　　“那么九天的动乱有没有道祖的身影？”

　　“要说没有你信吗？只是为何人族还没有卷入大战？”

　　“人族可有一尊大神，作为掌握时间秩序的存在，他恢复的速度可比道祖快多了。”

　　“这个时候就算是道祖也不愿意招惹郭明。”

　　“人族真是幸运啊。”

　　各族的大佬都在猜测，也在观望，因为还未到最终的决战呢。

　　神族既然想要精血，那么给他们就是了。

　　反正下层将士多的不可胜数。

　　有人统计了一下数字，发现这五个月三族损伤的将士达到了各族的三分之一。

　　这已经是一笔恐怖的数字了。

　　无论是神族，还是妖灵族，亦或是蓝眼族，实力都损失的惨重，只是最高层还没有波及到。

　　人族也没有外界想的那么平静，人族各地烽烟点燃，哪怕是四大势力联合镇压，依然无济于事。

　　一年！

　　这是道祖，魂祖，圣祖三位大佬商议的时间，在很多人的眼中，一年之后他们都要归于虚无。

　　那么索性在这最后一年的时间好好地放纵一把。

　　人的本性在这一刻揭露，奸淫掳掠，杀人放火，这样的事情无时无刻地不在发生。

　　四大势力也不知杀了多少人，但是也只是稍微刹住了一些。

　　而到最后，就连四大势力的将士也成了那些人的一员，因此人族的高层天天做的就是镇压再镇压。

　　短短的几个月的时间，六道的头发就全白了。

　　他一拳砸碎了石桌，怒声道：“第十军团第三小队上万人发生哗变，谁能告诉我到底怎么回事？”

　　“他们都认定只有一年好活了，所以他们变得毫无顾忌。”华祖一脸悲愤道：“我亲手处决了一群祖地的家伙，我以为他们见到我会有所畏惧，可是我错了，他们根本就不在乎。”

　　“人性本恶，他们对郭明没有信心。”夏祖点了点头。

　　“主上，你可有什么良策？”六道看向了初雪，沉声问道。

　　“没有。”初雪冷声道：“现在唯有杀。”

　　“可是我们都杀了那么多人了。”六道苦笑道：“可是动乱还在加剧，根本就没有任何要熄灭的迹象。”

　　“那就继续杀。”初雪站了起来，“还有几天，郭明就要冲击化道了，只要他能冲击成功，那么一切危机就可以解除了。”

　　“什么？”玄黄震惊道：“郭明在这个时候冲击化道，他到底想要做什么？”

　　“这背后有道祖支持吗？”六道也是脸色一变。

　　“没有，他跟道祖谈崩了。”初雪沉声道：“所以他冲击化道的时候，不仅神主会阻止，到最后恐怕道祖也要出手。”


第1943章 冲击化道（二）

　　一队身披铠甲的将士在无垠的星域之中行走，他们身上的血气极为浓郁，几乎快到了爆发的极点了。

　　一个满脸胡须的中年沉声道：“统领，东部的叛乱如火如荼，为何王庭要在这个时候让我们回去呢？”

　　闻言一个身穿紫金袍的青年沉声道：“何止我们这一队，王庭分散到外界的将士都要回去。”

　　那一队将士脸色尽皆一变，从对方的话中他们敏锐地察觉到了什么。

　　“什么事我不能告诉你们，但是王庭有大动作了。”神龙忧心忡忡道：“这一战我们王庭也不知道能剩下多少人了。”

　　王庭大规模地调动引起了各族的注意。

　　对于这样一个庞然大物，没有谁能够淡然处之，尤其是他们族中还有一个能够左右天地大势力的人物。

　　渐渐地他们发现王庭急剧地收缩兵力，连他们的疆域都不管了，这等举动已经不能用异常来形容了。

　　就在各族猜测的时候，王庭的阵法全启，封闭了和外界的一切联系。

　　“王庭到底要做什么？”

　　“在这个节骨眼，他们想与世无争，可能吗？”

　　“就算他真的无争斗之心，但是无论是神主，还是道祖，他们会放过他吗？”

　　外界疯狂猜测的时候，王庭内部同样紧张起来。

　　经过了这么多年的扩张，王庭的常备军队保持在了千万，后备军队也保持了两千万左右，当然还有着数以亿计的储备资源。

　　他们在回归王庭的时候，兵器库就对他们开放，各种各样的神兵任意他们挑选。

　　每个将士都挑选了几样神兵，还有几样威力巨大的禁器。

　　谁都清楚王庭要开始大动作了，否则的话怎么可能随便他们挑选呢。

　　不过也就是今天他们才知道王庭到底有多么强大的底蕴，因为兵器库里灵兵只占据了一部分，绝大多数都是神兵。

　　这样的底蕴恐怕就是神族也比不上。

　　亿万将士身披铠甲，如同蚂蚁行云一般，静静地站在王庭的一片巨大的平原之上，那种强烈的冲击是难以想象的。

　　他们在等待，等待着王庭之主的到来。

　　刷！

　　一道身影不知何时出现在了半空之中，一股威严如海的霸道气息浩浩荡荡地弥漫开来。

　　天地在这一刹那都短暂地出现了停滞，他似乎是天地的主宰，就连天地都要听从他的意志。

　　“王上。”

　　“王上。”

　　“王上。”

　　……

　　一个个将士大声地喊了起来，对于他们来说，这个男人一手缔造了王庭的辉煌，他也打出了人族的威严。

　　三族战火绵绵，人族何以安然无恙，这一切都要归功于眼前的男人。

　　郭明伸手朝着下方压了压，如同海啸般的呼声顿时停了下来。

　　郭明扫视了全场一眼，平静道：“半年之前道祖招揽我，他说可以给我十个名额，让我带着他们离开，然后他会进行灭世。”

　　“这是真正意义上的灭世，整个九天的生灵都会毁灭，天地将会重新化为虚无。”

　　“如果道祖可以答应我保留人族，我或许会答应他，因为我没有那么多的悲天悯人，我只想顾好自己人就行了，至于神族，蓝眼族，妖灵族是生还是死跟我没有多少关系。”

　　“你们看我是多么地小心眼。”

　　没有人笑，更没有人嘲笑。

　　因为他们知道郭明拒绝了道祖的招揽，如果设身处地换成他们的话，他们能不能做到郭明这一步，他们扪心自问，最终得到的结果是羞愧。

　　“道祖既然不能答应我的条件，那么我只能选择一战了。”郭明沉声道：“也许最终的结果还是会死，但是我依然想知道有多少人愿意追随我的。”

　　“属下誓死追随王上。”

　　“属下誓死追随王上。”

　　“属下誓死追随王上。”

　　……

　　一个个将士大声地喊了起来，他们全都是发自内心的呐喊。

　　人一旦被逼到了极点，那么换来的就是无畏的勇气。

　　郭明把话说的很清楚，要么战，要么死。既然如此，谁喜欢窝囊地死呢？再者还有陪伴着自己的那么多朋友，就算死了也不会孤单。

　　“距离半年还有三天时间，我会送你们一份机缘，你们能提升多少，就看你们各自的造化了。”郭明一边说着，一边打开了自己的净土。

　　亿万将士全都被一股莫名的力量包裹着进入了净土之中。

　　这其中一部分将士是进入过的，他们都是王庭重点培养的对象，而且他们身上都有禁制，那就是绝对不能泄露净土的任何消息。

　　但是绝大多数将士是没有见识过净土的。

　　当他们看到美轮美奂的净土，一下子呆住了，而在感受着比王庭还要磅礴百倍，千倍的灵气的时候，他们一个个都快要疯了。

　　什么仙家洞府，什么洞天福地，跟净土相比差的不是一星半点。

　　“这是我最大的秘密，也是我最重要的底牌。”郭明的身影出现在了半空，一字一顿道：“相信大家也感应到这里的时间跟外界的时间有所不同，你们的感应是对的，在这里修炼一年，外界才过去一天。”

　　郭明的话音一落，亿万将士全都震住了。

　　什么！

　　这样的无上妙土在这里修炼一天效果怎么也得是外界的十倍，百倍。

　　而他们能在这里修炼足足三年的时间，他们到底能提升多少，谁也无法预料。

　　“王上，这可是亿万将士，我们在这里修炼，会不会影响这里的运转？”颜龙沉声问道。

　　“会有一些压力，不过还在可以承受的范围之内。”郭明淡淡道：“你们放心修炼，净土会敞开了资源给你们。”

　　这么多年净土一直在扩张之中，而且郭明有意地控制了净土中的人数，因此净土的很多资源都没有被有效地利用。

　　如今这亿万修士涌入，他们会把净土的大量没用的储存消耗，而且绝对不会影响到净土的发展。

　　“在这里我还要说几点，第一，净土中的禁地任何人不许踏足；第二，净土中的资源任何人不许攫取，至于其它的你们就随意吧。”郭明说了这两点，“三年的时间，好好地修炼吧。”

　　亿万将士快速地离去了。

　　等到众人都离去的时候，金妃出现在了郭明的身边。

　　“净土现在扩张的速度还是有些慢了。”金妃沉声道：“如果它扩张的跟九天差不多，那么道祖根本就不可能是你的对手。”

　　郭明摇了摇头道：“现在净土只相当于半个星域左右，虽然无法跟庞大的九天相比，但是对于人族来说，已经足够了。”

　　“如果是普通的人族，那么这些资源足够了，但是如果是所有的人族涌入的话，净土的资源根本就不够他们消耗的。”金妃摇了摇头道：“这亿万修士的疯狂吸纳，都会影响到净土的扩张。”

　　“这也是没有办法的事，我化道在即，他们的实力能提升一些是一些。”

　　“无属性之地你从我的身上取下吧。”金妃轻声道：“这也是九天的一片净土，你把无属性之地融入你的净土之中吧。”

　　“你——？”郭明惊疑不定道。

　　“自家人知道自家事，我的天资虽然不错，可是一旦发生惊世大战，我还是帮不了你多少忙的。”金妃轻声道：“而你的实力哪怕提升一点点，都比我出手要好的多。”

　　“这——？”

　　“我不想每天都被你点醒，我想时时刻刻地记起你我之间的点点滴滴，这种每天忘却的日子我过够了。”金妃正色道。

　　看着金妃期待的神色，郭明轻轻地点了点头。

　　“对了，还有天道图。”金妃猛然之间想起了什么，把一张古老的道图拿了出来。

　　“天道图只是一件法器，而且是道祖祭炼的，这件东西还是镇压在净土之中吧。”郭明伸手从金妃的手中接过了天道图，沉声道。

　　道祖和郭明势同水火，郭明不得不有所防范。

　　在郭明接过天道图的时候，一只萌萌的白色兔子从其中蹦跶了出来，一阵青光一闪，最后化为了一个娇弱的少女。

　　“哥哥。”惜弱轻声喊道。

　　郭明的脸上露出了淡淡的笑容，“这些年修炼的不错。”

　　惜弱上下打量了郭明一眼，眼底露出了一抹震惊，“哥哥，你的修为到底到了什么地步，为何我有一种胆战心惊之感？”

　　“傻瓜，你可别乱窥视你哥哥。”金妃拉着惜弱的手，“虽然你也达到了绝世的层次，可是跟你哥哥相比，相差的绝对不是一星半点。”

　　“惜弱，还有三年的时间，你在这里试着看看能不能突破半步化道，到时候也好多了一份自保的实力。”郭明揉了揉惜弱的脑袋，轻声道。

　　“哥哥，你要做什么？”惜弱脸色微变道。

　　“冲击化道。”

　　……

　　“我有一点不懂，王上明明有净土这等绝世的重宝，为何不早早开放？”一个少年看着周围的修士，沉声问道。

　　“如果你有这等重宝，你会到处乱说嘛？”一个少女当即讥讽出声。


第1944章 冲击化道（三）

　　当我们的热血被点燃的时候，我们会变得盲从，也就是随大流，哪怕前方是刀山火海，也不会皱一下眉头。

　　一旦当热血退却的时候，我们才会冷静地思考自己的得失。

　　当郭明的净土对亿万修士大开方便之门的时候，那种强烈的震撼把他们彻底冲击了一番。

　　可是渐渐地有人意识到郭明并不是自己心中想象中的公正无私。

　　“我有一点不懂，王上明明有净土这等无上的重宝，为何不早早地开放？”一个少年看着周围的修士，沉声问道。

　　“如果你有这等重宝，你会到处乱说嘛？”一个少女当即讥讽道。

　　“净土这样的存在要是爆出去了，你知道等待王庭的是什么结果吗？”一个中年正色道：“到时候我们王庭将会彻底地成为诸天的敌人。”

　　“净土太惹眼了，到时候诸天一定会疯狂。”

　　“之前有神主在外，王上不敢拿出来，直到现在王上彻底地恢复了，才对王庭彻底地开放，可王庭的阵法还是开启了。”

　　“再者这可是王上最重要的底牌，如果我是王上的话，我根本就不会拿出来。”

　　“多少年了，王上哪怕最危险的时候，都没有把净土爆出来，这说明什么，你还不明白吗？”

　　“路虎，你忘本了。”

　　那个少年没有想到自己的抱怨遭到了一行修士的鄙视，不由羞愧地低下了头。

　　他也发觉自己是以小人之心度君子之腹了。

　　“我错了。”那个少年低声道。

　　“三年之后，王上会冲击化道劫，到时候诸天都会阻挡，到时候你多杀几个敌人也就是了。”一个中年拍了拍他的肩膀，轻声道。

　　“我会的。”那个少年坚定道。

　　这个世上明事理的人还是很多的，其中固然有一部分心思狭隘的，不过在周围人的解说下，也渐渐地转变了过来。

　　“三年，这样的洞天福地，给我百年的时间，我有把握冲击到绝世的层次。”一个头角峥嵘的少年沉声道。

　　“可恨啊可恨，为何王上只给我们三年的时间。”

　　“如果你真的那般惊艳的话，那么你早就进入净土了。”一声冷哼传来，却是龙虎圣君缓缓走来。

　　“堂主。”那个少年不敢怠慢，恭敬说道。

　　“朱效，当年你也在高层的考察之内，你可知为何最后把你刷下去了？”龙虎圣君背负着双手淡淡道。

　　“不知。”

　　“你的道连大成之境都无法踏足。”龙虎圣君眼中流露出了一丝威严，“当年就有人警告过你，但是你却置若罔闻，以为自己的道是无敌的。”

　　“好高不是错，但是如你这般骛远，却是大错特错了。”龙虎圣君沉声道：“无敌的道不是那么好踏足的，甚至圆满的道都不是那么进入的。”

　　“朱效，李纲一共提醒过你三次，可是三次你都没有任何的改进。”龙虎圣君大声喝道：“你告诉我，你这样的人有什么资格进入净土？”

　　李纲的话朱效可以不听，那是因为在朱效看来，李纲的层次不怎么高，而且他的成就还有限，但是龙虎圣君的话他不敢不听了。

　　这位的修为在高层之中算是中等，但是他的地位却是非同小可，而且他的见识也绝对非常人可比。

　　要知道情报堂堂主，这可是一个势力的喉舌，郭明能让龙虎圣君担任，足以表明对他的信任了。

　　朱效的全身都是冷汗，他没有想到自己一直以来坚持的道竟然有着那么大的纰漏，别说圆满之境了，就连大成都不可能踏足。

　　“还请堂主解惑。”朱效深深地鞠了一躬。

　　“你去找李纲吧，他会为你解惑的。”龙虎圣君淡淡道：“王上之所以开放三年，其中还有一个很重要的因素。”

　　“王庭发展的太迅速了，规模也实在太大了，你们可知道王庭之中混入了多少探子吗？”

　　“王上在没有绝对的把握之前是断然不敢开放净土的，因为净土的消息一旦曝光，王庭恐怕瞬间会顷刻之间崩塌。”

　　众人这才悚然而惊，这才明白郭明的良苦用心啊。

　　是啊！

　　王庭发展的这般庞大，别的势力没有理由不往其中安插人手。

　　“好好地修炼吧，探子的事情交给我吧。”龙虎圣君拍了拍朱效的肩膀，然后缓缓地离去了。

　　无属性之地是九天的第三净土，但是它相对于郭明的净土来说，还是太过渺少了。

　　在它融入净土之后，净土只是泛起了一丝涟漪，实质上没有带来多少改变。

　　净土发展到了这一地步，无论是青玄手中的九天小天地，还是周良人手中的生死两极，都远远不能跟净土相比了。

　　金妃的实力也持续下降，到最后下降到了进入无属性之地之时的水准。

　　金妃一身疲惫地离去了，他知道郭明要调整自己的精气神。

　　郭明双眸如同火炬一般，笼罩了整个净土，那亿万修士在净土之中找了一个合适的地方之后就开始修炼了。

　　这里的法则依然没有多少改变。

　　只要你的资质不是太差，都能够触发到其中的精粹。

　　当然这也是郭明有意控制的结果。

　　要知道郭明从创造净土到现在，外界的时间都过去几万年了，而净土过去的却是几百万年，都相当于几百个时代了。

　　如果没有郭明的控制，早就不知道进化成什么样了。

　　郭明的心神之力朝着净土之外散发，王庭之中有这亿万修士，但这绝对不是王庭的所有人，一些强大的修士在前来的时候，也带来了大量的百姓。

　　而这么多年百姓的人数已经达到了一个恐怖的数字，郭明粗略地估计了一下，发现足足有数万亿之多。

　　他们才是修士大军源源不断的基础。

　　王庭没有天灾，也没有人祸，因此这个数字还在恐怖的增加之中。

　　他们是知道王庭的存在的，他们也知道仙神的存在，相对于很多百姓来说，他们是最幸福的一批人了。

　　他们根据宗族形成了一个又一个的城池。

　　而在某一刻，一座又一座的城池拔地而起，虚空裂开了一个巨大的缝隙，把他们全都吞噬了。


第1945章 冲击化道（四）

　　一座又一座的城池拔地而起，如同千万只孔明灯一同升起，翩翩还四平八稳，没有一丝跌荡。

　　这等雄浑的场面把数万亿百姓吓呆了。

　　好在只是几个呼吸的时间，那一座座城池就落在了一片世外桃源。

　　四周的灵气扑面而来，他们只觉得内外都像是洗涤了一遍，就连灵魂也是如此。

　　一些通晓修炼的少年惊喜地看着四周，大声地喊道：“绝世仙土啊，这才是无上的福地啊。”

　　“在这里修炼，相信用不了多久我就能突破了。”

　　“这到底是怎么回事？难道是王上的意思？”

　　轰！

　　一道身影出现在了上方，他的身影很高大，高约百万丈，浑身散发着恐怖的威压。

　　数万亿百姓在看清那个身影的样子的时候，一个个不由地跪了下来，高呼王上。

　　他们的尊敬都是发自内心的，这么多年他们见识了太多颠沛流离，也见识了太多的生离死别，可以说在修士的眼中，他们有的时候连蝼蚁都不如。

　　是眼前的男子让他们可以有尊严的活着，因为王庭有过一项法令，修士与百姓同等。

　　这么多年也有修士仗着战功肆意妄为，不过他们无一例外地被王庭的执法堂干掉了。

　　在他们的家中，还供着郭明的长生牌位，他们希望这个男子可以永生永世地庇护下去。

　　“这里是净土。”郭明的脸上露出了一丝笑容，“今天之所以把你们带到这里来，是因为外界马上就要开始一场惊天大战了。”

　　“而大战的主角就是我，到时我会冲击化道劫，那个时候我没有能力再庇护你们了。”说到这里，郭明的声音带着一丝苦涩，“这里是净土，也是我的世界，你们在这里可以呆三年的时间，三年之后也许你们就要跟我灰飞烟灭。”

　　郭明的话把那些百姓吓到了，从王庭大规模地调动兵力他们就意识到了什么。

　　只是诸多修士也只是猜测，但是如今从郭明的口中得到了证实。

　　“我之所以坦白地告诉你们事实，那是因为我有着一定的胜算，只要我化道冲击成功，那么诸天都将拦不住我的脚步。”郭明傲然道：“到时候我就是天地的主宰。”

　　“我知道你们其中一些人会趁机捣乱，甚至杀人放火，但是没关系，你们的城池之中很快会进驻王庭的大批将士，他们可以把你们的生活严密布控，一旦你怀有恶毒的心思，那么将士一定会无情地把你们诛杀。”郭明淡淡道：“我尽可能地让你们享受更多，这是我目前能做到的了。”

　　“王上，是你给了老汉尊严，否则当年我早就死在了恶道人的手中。能与王上你同生共死是老汉我一辈子的荣耀。”

　　“王上，我等本就是贱民，你高看我们一眼，但是我们片刻不敢忘怀自己的身份，不就是一条性命吗？我不在乎。”

　　“王上的修为旷古绝今，早就是神上神了，你到了这个地步还能关怀我们，我们虽死也无憾了。”

　　数万亿的百姓几乎都开口了，他们的话语真诚，目光清澈，一缕缕念力如同滔滔大河一般疯狂地涌入了郭明的体内。

　　初时还没有多少，可是随着时间的推移，滚滚念力几乎遮掩了天际，把郭明的身躯完全包裹了。

　　等到郭明回到禁地的时候，才发现一个黑袍老者正在那里等着他。

　　“老祖，你怎么出关了？”

　　“刚才那股念力太过庞大，就连我也吸收了一些。”神鸦道人沉声道：“我的道已经到了圆满之境，不过明儿，你这样做真的没事吗？”

　　“如果我陨落的话，那么王庭一定会崩溃。”郭明长叹一声道：“我们的命运早就捆绑在一起了。”

　　神鸦道人迟疑了一会点了点头道：“跟道祖抢食不是那么简单的，你有把握做到吗？”

　　“这些人享受了九天的哺育，跟道祖有着无形之中的联系，但是九天实在太大了，生灵也太多了，这数万亿不过是几十分之一罢了。而他们这么多年一直在享受净土的好处，如今更是把他们的命运跟净土捆绑在了一起。”郭明沉声道：“因此他们只要陨落，他们蕴含的精气神就会回归到我的身上。”

　　“那亿万将士也是如此？”神鸦道人问道。

　　郭明点了点头。

　　“明儿，你——你为了化道有些不择手段了。”神鸦道人的神情有些复杂，他也是刚刚才意识到郭明的意图的。

　　“单单化道我不怕，但是阻止我化道的人实在太多了，我只有这样做，才能增加一些成功的机会。”郭明轻声道：“我这也是不得已而为之。”

　　神鸦道人沉默了许久，拍了拍郭明的肩膀，低声道：“好好准备吧。”然后便有些意兴阑珊地离去了。

　　郭明怔怔地看着神鸦道人的背影，直到耳边响起了一个声音才转醒过来。

　　“小祖。”

　　“妍儿。”

　　“小祖你不需要愧疚的，在这场浩劫之中，他们根本就活不下去。”郭妍儿沉声道：“与其让他们成为道祖的养料，不如成为我们的助力。”

　　“其实他们计较的不多，就算你把事实告诉他们，他们也不会怪你的。”

　　“对于他们来说，他们的生命多了三年，这已经是天大的恩赐了。”

　　“我们是上位者，很多时候我们不能以感情用事，我们必须极度理智，才能做出最恰当的抉择。”

　　“妍儿，你很聪慧，是我耽误了你。”郭明说这话是有感而发，郭妍儿的资质极高，就算比不上慧心，也跟他差不了多少。只是这么多年她帮着郭明管理王庭，耗费了太多的心力，否则她的修为怎么可能还没到圆满之境？

　　郭明多年之前就在布局了，而郭妍儿是唯一一个早就猜测出来的。

　　郭明当年让郭妍儿支持祖地，可郭妍儿不止是支持，而且是不遗余力地支持。

　　灵石只是一方面，神丹，神料暗地里也送了不少。

　　尤其是在王庭的阵法关闭之前，郭妍儿更是亲身前去祖地，给予了他们海量的资源。那些资源足以支撑一场天大的战争了。

　　因为郭妍儿知道当祖地的将士得到的净土的好处越多，他们跟净土的联系就越大密切。

　　那么他们一旦陨落，他们的造化就会反哺到郭明的身上。

　　“小祖，如果没有你，恐怕这世间早就没有了我。”郭妍儿眼神灼灼道：“是你把我带上了修行的道路，这份恩情我永生永世也不会忘记的。”

　　郭明把郭妍儿拥到了怀里，低声道：“我知道你心中的执念是什么，按理说你我之间的血脉关系早就出了五服，但是我的心中还是迈不过那道坎。”

　　郭妍儿只觉得俏脸一阵发烫，她是喜欢郭明，从很早的时候就喜欢了。

　　她本来以为这只是一种崇拜，可是随着时间的推移，这种感觉非但没有退却，反而愈加地浓郁了。以至于郭妍儿在斩去七情六欲的时候差点没有陨落。

　　不过这也成了她的执念。

　　如今郭明当众把这个话题敞开，郭妍儿一时之间懵住了。不过郭妍儿毕竟不是一般的女子，很快就恢复过来，坚定道：“我想成为你的女人。”

　　郭明愣住了，苦笑一声道：“我本来不想谈论这个的，但是这一战我实在没有多少把握，我希望你能把心中的执念解开，这样你也能多一份自保的能力。”

　　“我可以理解成这是拒绝吗？”郭妍儿低声问道。

　　“妍儿，如果我化道了，我会娶你。”郭明轻轻地摇了摇头。

　　郭妍儿的眼中露出了惊喜的神色，可是旋即又有些担忧道：“你该不会在骗我吧？”

　　“我既然给你了承诺，你还怕什么？”郭明笑道：“不过在这三年的时间你必须把你的执念解除，否则这个承诺就自动作废。”

　　“嗯。”郭妍儿重重地点了点头。

　　二人又聊了一会，郭妍儿从禁地之中走了出来，当她迎面看到水梦瑶似笑非笑的神色的时候，独属于少女的娇羞瞬间弥漫了全身。

　　水梦瑶笑着搂着郭妍儿的腰，打趣道：“以后我还是喊你玄孙还是妹妹啊？”

　　“你——”郭妍儿扎进了水梦瑶的怀里，脑袋使劲地拱了拱。

　　“你又不是猪，老拱什么。”水梦瑶笑着把郭妍儿推开，整理了一下衣衫，刚才春光都外露了。

　　“不过你这妮子心计也够深的，执念明明到了破碎的边缘，却硬是忍着不打碎，先前我还好奇原因，原来你是这个打算啊。”水梦瑶心细如发，郭妍儿对郭明的感情还是她最先看出来的。

　　“这只是一个方面，我是想要磨练执念，这样水滴石穿，到时候我的修为才能获得长足的提升。”郭妍儿有些不好意思道。

　　“好了，你快去修炼吧，这三年的时间争取再上一个阶段。”水梦瑶认真说道。

　　“嗯。”

　　时间缓缓地流逝，星辰在升起之后又落下，就这样过去了一千多个轮回。


第1946章 冲击化道（五）

　　九天的气氛愈发地紧张了起来，这一切都是因为王庭的封山。

　　他们封闭的很彻底，各族的强者再三探查，也是难以探查到蛛丝马迹。他们动用了很多手段，可是他们的探子也没有任何消息能够传出。

　　好在持续的时间并不长，在三天之后，王庭的大批将士气势如海地朝着四面八方行去。

　　他们似乎洗尽了铅华，修为更上了一层楼。

　　同时各族的探子也向各族的高层传递出了消息，可是消息还没到他们手中的时候，一道身影就从王庭之中走出。

　　他身上的气息何其凌厉，何其霸道，如同天地之中唯一的主宰，在无数人目瞪口呆的神色中，毅然朝着虚无之中冲击了过去。

　　当那道身影冲击到一定高度的时候，就触动了冥冥之中的存在，一股惶惶无上的威压轰然炸开。

　　诸天震惊！

　　王庭之主在这个时候竟然冲击化道劫，他的这种行为超出了所有人的预料。

　　当初道祖跟圣祖，魂祖定下了一年之约，就是因为需要一年的时间，他们才能真正地达到巅峰之境。

　　但现在仅仅过去了半年之间，郭明是打算打这个时间差吗？

　　“逆天子到底想要做什么？”

　　“在这个时候冲击，他想打这个时间差，恐怕没有那么容易。”

　　“没有道祖的护持，郭明想要冲击成功，神主岂会让他如愿？”

　　“看着吧，一场惊世大战要爆发了。”

　　漫步荆棘，前方没有道路，可是郭明眼中的神芒却能披荆斩棘，洞穿一切。

　　郭明背负着双手，那四周恐怖的威压不能加身，他似乎轻松而且写意。

　　诸天的大佬都惊动了。

　　当年青冥冲击化道的艰难，还有那些以身试法的老妖怪的例子让他们意识到冲击化道绝对没有那么简单，可是在郭明的身上没有一点那样的表现。

　　在天地秩序之下打开一条道路，这是一种冒犯九天的举动。

　　因为一旦打通，就意味着超脱，真正地脱离九天的掌控。

　　这对九天来说是绝对不允许的。

　　但是郭明实在太强了，那浩浩荡荡的天威别说碾碎他的身体了，就连他身体的十丈之地都无法靠近。

　　“这也太强了吧？”

　　“那就是化道的威压吗？怎么在他面前没有丝毫的威力？”

　　“当年的那几位在他的面前就是渣渣吧。”

　　“这个时代的妖孽就是逆天子了，毋庸置疑了。”

　　神庭！

　　一个身穿金袍的中年背负着双手，神情冷漠地看着郭明的方向，眼底神芒凌冽，可洞穿金石。

　　“神主陛下，我们还不出手吗？”一个身穿黑袍的老者沉声问道。

　　“出手吧。”神主淡淡地挥了挥手，“你们的目标就是进入那条通道，进入的人越多，郭明承受的压力就会越大。”

　　“是。”

　　那道身影很快离去了，旋即一条又一条的战舰划破了云端，朝着王庭的方向冲了过去。

　　密密麻麻的将士无边无际，几乎要把苍穹无情地撕裂。

　　战舰的速度很快，因为掌管战舰都是神族的高手。

　　神族很彻底，因为他们几乎是倾巢出动，连戌边的军队都调动了。

　　而就在他们快要靠近王庭的疆界的时候，一队又一队的王庭将士齐声大喝，然后手中的禁器化为了泼天大雨，朝着那一座又一座的战舰射去。

　　神族将士的脸色都绿了。

　　他们可谓是武装到了牙齿，但是也没奢侈到这种地步了吧？

　　人手一把禁器，王庭到底富裕到了什么地步。

　　“杀。”神族的顶尖强者最先冲了出来。

　　如果任由这些禁器冲过来的话，这些战舰可都要报废的。

　　就在他们冲击过来的刹那，一声低吟之音化为了惊世的道音，无情地轰击在了他们的身上。

　　他们的身子一僵，下一刻无尽的禁器就刺破了长空，狠狠地插入了他们的体内。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　上千条战舰在这一波禁器的攻伐下全部炸碎，连一条幸存的也没有。

　　百万将士也死伤了将近一半。

　　“杀。”神族的高层眼珠子都红了，他们大吼一声，踩着天地的交点，朝着王庭的大军冲了过去。

　　他们的修为强横，禁器不会起到多少作用。

　　王庭这边的战将也冲了出去。

　　兵对兵，将对将，这是为战之道。

　　上百位九重金身之上的强者厮杀到了一起，几乎搅碎了这一片天地，不过好在他们知道自己引起的战斗余波太强，因此他们很快地都冲击到了次空间之中。

　　在高层将士冲杀到了一起之后，后续赶来的将士也学乖了，纷纷地从战舰上早早地下来，然后朝着王庭的将士冲杀了过去。

　　两支钢铁洪流在经过了短暂的接触之后，无数的惨叫声就响了起来。

　　残肢断腿遍地，鲜血肠子齐飞。

　　不过在两支钢铁洪流调换了位置之后，各族的强者惊恐地发现刚才陨落的绝大部分都是神族的将士，而当他们的目光落在王庭将士手中的兵器的时候，一个个脸色变得精彩起来。

　　“神兵，好多的神兵。”

　　“娘的，竟然都是神兵，王庭怎么可能这么有钱？”

　　“他们难道把九天都劫掠了一番不成？”

　　神族的将士也是一怔，他们自诩战斗力不会弱于王庭，但是战斗的结果让他们目瞪口呆。

　　有神兵在手战斗力提升的不是一星半点，这根本就是作弊啊。

　　一队又一队的神族将士赶到了，从最初的百万渐渐地上升到千万，然后又上升到了亿万。

　　直到今天各族才发现神族的底蕴是如此地雄厚和霸道。

　　这可是亿万将士啊！

　　而且看这架势神族还有着继续增加的趋势。

　　王庭的神兵是占了一些便宜，不过以一个王庭跟神族抗衡，还是有些以卵击石了。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一尊又一尊的无上存在跨越了时空，眼看着就要踏足郭明所处的混沌时空，不过就在他们即将接触的时候，郭妍儿等将士凭空出现了，把他们拦截在了外面。

　　“不要跟他们搏杀，只要踏足这条通道，就是在给郭明增加威力。”一名黑衣老者怒声喊道，然后当先朝着郭妍儿冲杀了过去。

　　“杀，不要放走一人。”郭妍儿化身成为圣兽，庞大的躯体遮天蔽日，两只翅膀轻轻一震，扶摇直上九万里。

　　郭妍儿的速度快到了极致，两只爪子化为最为锋利的神兵，直接把那个黑袍老者抓碎开来。

　　水梦瑶屈指连点，一道又一道的五彩色的光柱从天而降，把一个又一个的神族强者禁锢了。

　　短短十个呼吸的时间，神族的高层就损失了不下十位。

　　猛然之间水梦瑶全身冰冷一片，一股莫大的危机笼罩了她的全身，她抬起臻首，遥遥地看向了神庭的方向，嘴角露出了一丝苦涩，“他终于出手了吗？”

　　水梦瑶，郭妍儿，神鸦道人他们三位可都拥有无敌的道，由他们组成的一道防线可谓是牢不可破。

　　哪怕是神族的高层来的再多，短时间之内也休想越雷池一步。

　　但是这一切都有一个前提，那就是神主不能出手。

　　上一刻还在神庭之巅，下一刻就到了王庭的战线之中，他的神情冷漠，淡淡道：“你们觉得能拦住我吗？”

　　“不试试如何知道？”水梦瑶咬了咬牙，她能感觉到神主没有痊愈，他的实力最多跟上次持平，但是依然不是她能够阻挡的。

　　可这一次神主并不是油尽灯枯，他可以持续地保持这样的战力。

　　不过这也给了他们一定的机会，毕竟他们的修为比之前提升了不少。

　　“上。”

　　水梦瑶，郭妍儿，神鸦道人三人分为三个方向，朝着神主冲了过去。

　　“画地为牢。”

　　“妄语成真——十倍束缚。”

　　“至强一击。”

　　三个人在电石火花之间就达成了一次最为完美的攻击。

　　巨大的五彩光柱在神鸦道人的加持下威能强横了十倍不止，瞬间就把神主的形体禁锢住了。

　　神主刚想动用体内的能量，一股奔腾如海的心灵力量悄然入侵了他的体内，把他的经脉冻结了。

　　就在这时，郭妍儿化为了一道光狠狠地撞击在了神主的身上。

　　毁灭的能量尚未绽放，一枚青铜古钟从天而降把神主的身体罩住了。

　　一个身披金色战甲的巨人双拳紧握，对着青铜古钟狠狠地敲击了一下。

　　巨大的钟鸣化为了巨大的冲击波，尽管有诸多阵法阻挡，可还是泄出去了不少，不少王庭的将士在这一击之中化为了灰烬。

　　神族的将士呆住了。

　　就算他们是傻子，也知道这是针对神主的局。

　　郭妍儿、水梦瑶、神鸦道人在明，慧心、青玄在暗，他们一明一暗完成了一次完美的突袭。

　　五个拥有无敌道的强者精心的准备，就算是强如神主恐怕也要栽了吧？

　　很多神族将士面露凄然之色，对于他们来说，神主就是一面旗帜，绝对不能倒下来。

　　青铜古钟还在震响个不停，朝着外界弥漫着毁灭的波纹。

　　“联手一击。”青玄的身影从远处走了出来，沉声呵道。


第1947章 冲击化道（六）

　　“联手一击。”青玄的身影从远处走了出来，沉声呵道。

　　刚才五人的联手哪怕是天地之间任何一尊巨头也足以灰飞烟灭了，但是神主又是一个例外，面对他十二分的小心也是应该的。

　　神鸦道人，水梦瑶，慧心，郭妍儿几乎同时出手，他们没有丝毫的保留，强大的法力倾泄而出，狠狠地击在了那座青铜古钟之上。

　　然后他们穿梭空间，闪电般地后退。

　　轰！

　　巨大的钟鸣之音响彻了诸天万界，整个王庭有着无尽阵法的守护，可在恐怖的冲击波下也是顷刻之间破碎。

　　那座青铜古钟接连响了三声，然后在所有人震惊的神色下啪啪地龟裂了。

　　“青玄好狠啊，这可是道祖最强的法宝啊。”

　　“五人都是绝世人杰啊，距离妖孽也没有多远了，否则怎么可能把道祖的至宝打碎？”

　　“神主终究大意了，如果他伤势痊愈，说不得他还要再进一步，但是他现在的实力最多跟当年持平。”

　　“装逼是要付出代价的。”

　　神族诸多强者全都紧张地看着这一幕，要知道如果神主陨落的话，他们就算再强，说不得也得被王庭吃掉。

　　因为最高层的战力他们堂堂神族不是王庭的对手。

　　这种事说出去恐怕没有谁会相信，但这却是谁也无法否认的事实。

　　当尘埃落尽的时候，一道修长的身影出现在了每个人的面前。

　　他的样子极为惨烈，鲜血弥漫了全身，披头散发，状若厉鬼，只是那一双眸子，冰冷的杀意可以洞穿九重天宇。

　　神主怒了！

　　他怎么可能不怒？

　　大凡是高手，都会注重身份，就算是神主也不例外。

　　他自认为青玄几人不会给他造成太大的麻烦，如今他的修为跟当年的巅峰状态持平，想必重创他们几位不会耗费多大的心力。

　　他的故作高傲本就是给他们几位的下马威，但是他无论如何都没有想到他们几个联手给予了自己一巴掌。

　　五人都是掌握无敌的道的巅峰强者，而且这三年之间都在郭明的净土更进了一步，修为比当年相比提升的不是一星半点。

　　神主被重创是毫无悬念的。

　　尊之术在他的体内运转起来，他要在最快的时间之中把伤势修复。

　　那五位刚才的一击想必耗费了不少力量吧？

　　可就在尊之术刚要运转的刹那，一股惊天的危机笼罩了他的全身，一个身穿黑袍的老者突兀地出现在了他的身边。

　　九个古老的世界喷吐着无尽的煞气，还未曾展现出自己威压的时候，就化为了九道黑光射入了神主的体内。

　　“九幽世界。”

　　“九幽老人。”

　　“他不是灵祖麾下的强者吗？”

　　“到了这个时候了，还分什么你我，郭明一旦失败，整个人族可能都会被屠杀。”

　　九幽世界被九幽老人炼化成九道黑光，他们在神主的体内尽情地肆虐着，疯狂地破坏着他的经脉和身体的机能。

　　“九幽，你找死。”神主咬牙切齿道，他无论如何也没有想到人族的几大势力竟然敢联手对付他。

　　人族不是最喜欢内斗的吗？

　　人族是喜欢内斗，但是在空前的危机面前，他们又能碾成一股绳，爆发出前所未有的实力，这才是人族多少年未曾灭绝的真正原因。

　　神主只是看到了一点，却没有看清本质，这是他失算的最主要的原因。

　　噗！

　　一口金色的鲜血混着碎肉吐了出来，神主身上的气息更加地晦暗了，九幽的行为如同在他的伤口上捅了一刀，让他的尊之术也短暂地失去了作用。

　　“你以为这就能阻止我了吗？”神主丹田之中陡然涌出了一股股滔天的能量，那股力量是如此地精纯，如此地霸道，他们蛮横地驱除和吞噬九道黑光。

　　九幽老人身躯一颤，脸色苍白如纸，不过他紧咬牙关，任凭鲜血从嘴角不断地流淌。

　　轰！

　　一道身穿白袍的老者从时间的尽头走了过来，他身上的气息亘古如一，仿佛从来没有任何的变化。

　　无尽的神威在他的身上流淌，他似乎是时间的行者，不受到天地的制约。

　　他的速度很快，几乎是瞬间就出现在了神主的头顶。

　　“太一，你也敢惹我？”神主的瞳孔一缩，太一不同郭妍儿等后晋的无敌强者，他乃是老牌的强者，经过了这么多年的修炼，实力也不知道精进到了何等地步？

　　“我知道你现在已经不是人力所能干掉的了。”太一冷漠出声道，“但是我很想试试。”

　　太一的话音一落，从他的身上流淌出了一道又一道的神环。

　　那些神环渗入了神主的体内，把那一股股滔天的能量强行禁锢了。

　　亘古如一！

　　太一把神主禁锢到了最为严重的时刻，而没有了神主的阻挡，那九道黑光再也没有了丝毫顾忌，在神主的体内横冲直撞起来。

　　神鸦道人，郭妍儿，青玄，慧心，青玄，太一，九幽老人足足七位强者对神主设局，他们可谓是手段尽出，配合完美到了极致，这一刻就算是强如神主，他的精气神也以一种恐怖的速度降了下来。

　　神主心中憋屈到了极点，如果正面抗衡，他断然不会如此不济。

　　他相信凭借自己的积累足足把这七人耗死。

　　“尔等还不出手吗？难道真的打算他们把我杀了吗？”神主嘴里满是鲜血，他艰难地吼出了这一声，炽热的眼神顿时黯淡了下来。

　　前所未有的重创！

　　神主半年的疗伤在七人的配合之下毁于一旦。

　　万古大恨啊！

　　神主声音落下的几个呼吸之后，一道又一道的身影化为了离弦之箭朝着王庭冲了过来。

　　“墨妖祖你要做什么？”

　　“莫相忘你也要与我王庭做对不成？”

　　郭妍儿眼中的寒芒闪烁，他看着大批集结而来的蓝眼族，妖灵族高层，沉声怒喝道：“我王庭的便宜不是那么好占的。”

　　“郭妍儿实在抱歉，我们也是不得已而为之。”寻妖祖有些不好意思道。

　　“郭妍儿你应该知道我们受了谁的派遣，但凡有一点可能，我们也不会对你出手。”墨妖祖苦笑道。

　　“逆天子明明有大好的前程，可是他却偏偏拒绝了道祖的好意，不过我仍然要说他是一条汉子。”斗如来沉声道：“只是道祖的法旨，我们不敢不尊。”

　　“哈哈，难道你们不知道道祖到底想要做什么吗？”郭妍儿愤怒出声道：“他是想要九天灭世，你我都是他的棋子。”

　　“你说的我们懂，但是哪怕让种族能活半年的时间也是好的。”莫相忘摇了摇头道：“我们族中没有出现逆天子这样的妖孽，我们除了顺服，我们还有别的选择吗？”

　　“我们要是不答应，下一刻我们的宗族就要毁灭。”

　　“我们只有服从的权利，连搏上一搏的机会都没有。”

　　“郭妍儿，得罪了。”一尊又一尊的大佬开口，这些都是蓝眼族，妖灵族的真正底蕴所在了，可是在道祖的压迫下，他们不得不对王庭祭起了屠刀。

　　不过他们也算对得起王庭了，因为他们在到来之前没有立刻出手。

　　这便是给予了他们多对付神主的一些时间，要知道神主现在可是无时无刻不在衰落，他们耽搁一秒，神主就要衰弱一分。

　　当然这其中也有着他们的腹黑心思，不过这对王庭来说也是一种情分。

　　哼！

　　一声冷哼之音透过无尽的苍穹，在九天十地之中震响。

　　寻妖祖等人全身一震，他们如何不明白道祖这是即将要发怒的征兆了。

　　一个个对王庭的高层说了一声告罪，然后朝着郭妍儿等人冲了上去。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　在他们动的同时，三处巨大的空间间隙出现了。

　　仙庭，天庭，祖地的高层鱼跃而出，他们手持神兵，与三族的高层拼杀到了一起。

　　这是一场难以想象的大战。

　　九天四族全都卷入了其中。

　　不过却是神族，蓝眼族，妖灵族三族一同对人族出手。

　　人族的最高层不可谓不强，但若论数目却是远远不如那三族的叠加。

　　很快就有人突破了郭妍儿等人的封锁，他们朝着镇压神主的太一，九幽老人出手。

　　“亘古。”太一眉头一皱，他的元神从眉心之中走了出来，一尊金色的小人手捏宝印，口吐真言，一个照面就把蓝眼族的一尊绝世层次的强者干掉了。

　　太一一松懈，神主低迷下去的气势一顿，蛰伏的气势如同将要泄洪的大坝一般，眼看着就要溢出来了。

　　太一脸色大变，慌忙收回了元神，拼命地镇压。

　　太一算是老牌的强者了，可是在面对神主的时候，还是有一种心有余而力不足的窘况。

　　“杀。”三族的强者渐渐地杀红了眼，因为水梦瑶几人完全是不要命地打法，他们三族高层短短时间已经陨落了不少十位了。

　　在他们的强势攻伐下，有几尊强者再次突破了他们的防线，而就在他们即将要靠近太一的时候，一声轻叹声响起。

　　一个身披麻衣的老者从通道的边缘走了出来。


第1948章 冲击化道（七）

　　如果说郭妍儿等是第一道防线的话，那么无名就是第二道防线。

　　无名的资质极高，当年郭明就说过这是一尊不逊色于神主的无上强者，只是他的机缘气运差了很多。

　　这么多年郭明在他的身上投入了很多，无名也不负众望，修成了无敌的道，实力强的一塌糊涂。

　　无名明白今天只要神主陨落，那么人族的压力就能减轻很多。

　　所以在那几尊强者要发动对太一的进攻的时候，他毫不犹豫地出手了。

　　无敌的道代表的是一种武道的境界，可以说就算是同阶之中他们也是无敌的。

　　突入防线的有两尊半步化道的还有一尊绝世层次的强者，不过他们在无名的面前还是有些不够看。

　　最先陨落的就是那个绝世强者，一个照面的时间就被无名干掉了。

　　“那人是谁？”

　　“好恐怖的实力。”

　　“无敌的道，我的天啊，怎么可能？”

　　“王庭到底有多少底蕴？”

　　远处旌旗招展，一支支钢铁洪流在从战舰之下走出，他们步伐整齐，他们装备精良，朝着王庭的防线疯狂地冲了过去。

　　三族的联军到了。

　　密密麻麻的修士几乎把这一片天地都给挤爆了。

　　在一刻钟的时间之内，就汇聚了将近十亿将士，而且随着时间的进行，还有大量的将士涌来。

　　王庭的将士几乎全都投入了进来。

　　足足一亿大军形成了一道坚不可摧的防线，他们用血肉之躯铸就了三道防线，没有让一个将士突围进来。

　　虽然他们有装备精良的神兵，也有着可供消耗的神丹妙药，但是三族联军不畏生死地冲击，还是给王庭大军造成了大量的死伤。

　　当然对方死伤的更多。

　　而当三族的联军将近两亿大军赶来的时候，这种紧迫的局面才有着少许改变。

　　“为王上战。”

　　“为王上战。”

　　“为王上战。”

　　最好的防守是进攻，在三大势力的大军填充进来，又形成了两道防线的时候，王庭的第一道防线的三千万大军在喊出了这个口号之后，然后纷纷拿出了一柄禁器。

　　刷！

　　无数的禁器形成了一副雄浑的画面，也不知道有多少将士在这一击之下灰飞烟灭。

　　远远地可以看到足足有三四千万大军死在了这一波的冲击之下。

　　那三千万大军结成了大小的战阵，在对方立足未稳之时，毅然地冲了过去。

　　三族联军有着片刻的失神。

　　要知道他们这里可有十亿大军啊，他们三千万大军怎么就敢对着他们冲锋？

　　惨烈！

　　那三千万大军很快就被那十亿大军淹没了，不过他们并不像是一颗石子，在搅起了一阵涟漪之后就恢复平静。

　　他们如龙似虎，气势如潮，在十亿大军之中横冲直撞。

　　兵锋所指，莫敢请缨。

　　三千万大军以肉眼可见的速度减少着，但是那十亿联军的阵形完全被打破了，而且他们死伤的更多。

　　他们就如同一个绞肉机，不断地把三族联军送入地狱。

　　“仙庭第一军团出列。”一个满脸络腮胡子的中年沉声大喝道。

　　很快就有一千万将士汇成了一个巨大的方阵，他们的眼神炽热，他们的热血沸腾，他们紧紧握着手中的战剑，等待着那个统领的命令。

　　“王庭将士英勇，我仙庭将士也不能让他们专美于前。”那个中年大声道：“各位袍泽，现在是你们为了人族而战的时候了。”

　　“为人族而战。”

　　“为人族而战。”

　　“为人族而战。”

　　一个个将士用尽全身的力气吼了起来，他们觉得无穷的士气加诸在了他们的身上，这一刻他们哪怕前方是众神，他们也敢祭起手中的屠刀。

　　“杀。”

　　那个中年将领一马当先，率领仙庭的一千万将士冲了过去。

　　“第一军团出列。”华祖大声长笑道。

　　没有什么是比这更让人欣慰的了，在空前的危机面前，人族各大势力抛弃了芥蒂，他们英勇无畏，他们不畏生死，为这样的族人而战，就算是死了又有什么。

　　华祖领着一千万将士追随者仙庭的脚步离去了。

　　墨攻很想高歌一曲，这才是人族的精神，这才是人族的脊梁。

　　纵然面对十倍之敌又如何？

　　人族的脊梁从来不会被打折，人族的精神也从来不会被磨灭。

　　天主，你看到了吗？我想这一定是你很想看到的画面，你在天有灵可以安息了。

　　“第一军团出列。”墨攻大声喊道。

　　一千万将士早就枕戈待旦了，墨攻的声音一落，他们就快速地汇聚到了一起。

　　马革裹尸如何？身死道消如何？灰飞烟灭如何？

　　一句话，为族人而战，死得其所。

　　整整五千万将士他们形成了三道不同的钢铁洪流在十亿大军的围攻下横冲直撞，他们的战剑斩下了敌人一个又一个的头颅。

　　王疯是仙庭的一个将士，他的实力不算强，可也不算弱，勉强担当了一个小队长。

　　他的小队在冲杀的过程中冲散了。

　　他们结成了一个小的阵形，但是在庞大的敌军之中很快就被冲散了。

　　他的队友一个个地死在了敌人的手中，他没有哭泣，也没有心酸。

　　因为黄泉路上他们不会孤单。

　　说一句慢走，

　　道一句珍重，

　　奈何桥上慢走，

　　下辈子我们还做兄弟。

　　手中的战剑折断了，挥舞着半截兵刃砍下了一个敌人的头颅，立刻就有五六道战剑斩在了他的身上。

　　鲜血如喷泉一般地涌了出来。

　　王疯在笑，因为他看到了四周众人眼中的惊惧。

　　这样的人有什么资格做我人族的对手。

　　气沉丹田，王疯大喝一声，捅在他身上的战剑一一折断，他挥手如电，捏过一截剑刃，在间不容发之际划破了他们的喉咙。

　　足足六位将士捂着喉咙，眼中流露出强烈的不甘，一个个倒下了。

　　而做完了这些，王疯如同抽干了全身的力气，轰然倒下。

　　四周的将士顿时围了过来，战剑血刀疯狂地在他的身上砍着，他们是害怕了这个人。

　　他就如同那个打不死的小强，不断地挑战着众人的心理承受能力。

　　很快王疯就被斩成了肉酱，可是他们还是在砍着，他们生怕这位还能复活，给予他们致命的一击。


第1949章 冲击化道（八）

　　当勇气加诸在身上的时候，会爆发出比平常还要强横的战力。

　　王疯只是那五千万将士之中的个例，因为其余的将士作战也十分地英勇，他们在倒下之前，早就杀了一倍，甚至是十倍之敌。

　　面对五千万将士结成的战阵，那十亿将士迅速地采取了策略。

　　那就是不顾一切地代价强行地把他们分割开来，这样的话才能尽快地把他们逐个击破和瓦解。

　　他们在付出了大量的代价之后，终于把五千万将士切割成了一个个小队。

　　当他们兴奋地准备逐个歼灭的时候，才惊恐地发现那一个个将士脸上非但没有一丝的畏惧之色，反而都是一种视死如归的豪迈和无畏。

　　“给我开辟一条道路。”凌墨手持滴血的神兵，沉声呵道。

　　他身后的千人小队同时大喝一声，然后从空间之中拿出了一柄禁器，整齐划一地朝着前方投去。

　　恐怖的禁器震碎了苍穹，携带着改天换地的力量狠狠地贯穿了一个又一个的将士。

　　连一个呼吸的时间都没到，将近两千人死在了禁器之下。

　　三族的将士面色惊惧地看着这一切，要知道这已经是第二波禁器了。

　　王庭到底有多少钱，能够造出这么多恐怖的禁器？

　　他们不知道，可是很快他们就瞪大了眼，因为他们发现那些将士在投掷禁器的同时，一个个地吞了一颗神丹，庞大的药力融化开来，化为了滚烫的法力，补充到了他们的四肢百骸。

　　“再来。”凌墨脸上没有任何的神色，再次下达了命令。

　　吐气开声，那一千将士再次从空间之中抓出了一柄禁器，然后没有任何犹豫地朝着前方投掷了过去。

　　噗！

　　一个神族的将士被贯穿了躯体，强大的惯性不仅穿透了他的躯体，还带着他的身体快若奔雷地后退。

　　一个将士躲闪不及被连成了串子，生机几乎在一瞬间就泯灭了。

　　这一波禁器再次带走了将近两千名神族将士的性命。

　　“杀。”凌墨手持神兵，一马当先，冲了过去。

　　一千将士寸步不离地追随着他的身影，如同一柄刀子一般无情地插入了密密麻麻的大军之中。

　　他们必须在短时间之中回归到大部队之中，否则等待他们的将士死亡。

　　他们不畏生死，可是能够活着那为何要死呢？

　　千人小队的人数在不断地减少，凌墨只是冷漠地指挥着，他随时调动阵形，务求保护每一个人。

　　只是他的努力注定是徒劳的，在前行了千米之后，凌墨浑身就沾满了鲜血。

　　“队长。”一个少女泣声喊道。

　　“闭嘴。”凌墨咬牙道：“都跟着我走，一个都不许掉队。”

　　愿望是美好的，现实是残酷的，最终凌墨发现身边的人只剩下了自己，他的神兵已经卷刃，他身上的神丹也消耗殆尽。

　　“走。”凌墨大声喊了一声，然后拖动着疲惫的脚步朝着前方行去。

　　一个又一个试图阻挡他的将士死在了他的手中，鲜血迷糊了他的双眼，肉酱沾满了他的战甲，他的拳头已经露出了皑皑白骨。

　　而在击毙了一个敌人之后，凌墨全身的力气终于消耗殆尽，他瘫坐在了地上，大口大口地喘着粗气。

　　突然之间一股凌厉的危机袭来，凌墨本能想要躲闪，可是此时做出这个动作却无比地艰难。

　　嗖！

　　一枚羽箭划破了长空，狠狠地插入了他的眼中。

　　可能是凌墨的躯体淬炼的太过强横，也有可能是射出这枚羽箭的修为不足，总之这枚羽箭只是刺瞎了凌墨的眼睛，却没能贯穿他的头颅。

　　凌墨的双手一下子就攥了起来，额头上青筋如同蚯蚓一般涌动，剧烈的疼痛让他全身都微微抽搐。

　　凌墨的颤抖着要把那枚羽箭拔出来，又是嗖的一声一枚羽箭窜出贯进了他的另外一只眼中。

　　“他不行了。”

　　“上，我们这么多人，还怕他不成？”

　　“杀了他。”

　　数十名将士彼此鼓舞着士气，然后手持战剑冲了过来。

　　轰！

　　一只大手从天际落下，把那数十名将士拍成了碎片，颜龙虚无之中走了出来，定定地看了凌墨一眼道：“你的小队？”

　　凌墨哆嗦着从怀里掏出了一颗神丹，然后吞了下去。

　　“统领，送我一程吧。”凌墨低声道。

　　颜龙一怔，旋即道：“你——你——要求死？”

　　“弟兄们都死了，我也不愿苟活了。”凌墨脸上挤出了一丝笑容，“请统领成全。”

　　“好。”颜龙点了点头道：“你们不要走远，等着我，我很快去陪你们。”颜龙说完这句话，他的心神一动，一股柔和的力量包裹着凌墨，把他送入了神族将士的人群之中。

　　轰！

　　凌墨在涌进了人群之中就自爆了，强大的冲击波当场把数百人炸死。

　　颜龙深深地看了那个方向一眼，然后很快地又隐去了自己的身形。一支军队必须要有强者护持，以此来防备对方的强者大开杀界。

　　严格来说刚才颜龙的出手已经有些逾越规矩了，好在他也知道在干掉了这几十人之后就没有再出手了。

　　战争从来就是残酷的，士气这种东西看不见摸不着，但确实是存在的。

　　随着时间的推移，天枰渐渐地朝着三族联军的方向倾斜。

　　——

　　无名的出手打乱了对方的节奏，不过也仅仅是打乱了而已，要知道三族在强者的数目上远远地超过了人族，就算是顶尖的战力略有不足，但是那没有什么，只要神主能够脱困，那么最终毁灭的一定是王庭。

　　随着时间的推移，太一的脸色愈发地苍白。

　　神主实在是太强了，而且他掌握着尊之术，可以随时修复体内的创伤，哪怕是神主不能动弹，可是他的身体本能还是处在修复的状态中的。

　　九幽老人嘴角的鲜血流淌的更多了，可是他还是咬牙支撑着，谁都清楚这比拼的就是意志，一旦他们支撑不住，那么王庭很有可能会全县败退。


第1950章 冲击化道（九）

　　九幽老人嘴角的鲜血流淌的更多了，可他还是咬牙支撑着，谁都清楚这比拼的是意志，一旦他们支撑不住，那么王庭很有可能会全线败退。

　　所以他不能退！

　　哪怕是死！

　　渐渐地九幽老人眼中的神色越来越黯淡，到最后完全失去了色彩，他的身体也渐渐地冰凉。

　　太一瞥了九幽老人一眼，心中深深地叹了一口气，他的眼睛远远地看向了那个在敌军之中纵横的身影，眼底露出了一丝欣慰。

　　慧心青出于蓝而胜于蓝，他太一就算身死也足以欣慰了。

　　而在某一刻，慧心似乎感应到了什么，她转身看向了太一，脸上露出了悲愤之色，“师尊。”

　　原来太一也不知何时陨落了。

　　“全都给我死。”慧心发狂了，恐怖的心灵力量化为了一股风暴，把数十尊半步化道的将士卷入了其中，然后一一碾成了碎片。

　　剩下的三族强者全都惊住了。

　　要知道三族的半步化道强者也不过一百五十多位，可是刚才慧心的那一击就足足击杀了五十多名，将近三分之一的半步化道的强者灰飞烟灭。

　　这已经不能用逆天来形容了。

　　人族这边的强者也是惊骇莫名，就连青玄的脸上也露出了惊疑不定的神色，因为刚才的那一击似乎触摸到了一个极限。

　　——大圆满之境。

　　“镇压我？我的修为已经通天，这世间谁还能镇压我？”一道冰冷的声音划破了天际，滚烫的法力从他的体内弥漫而出。

　　他没有盘膝疗伤，而是无情地盯着慧心等人。

　　因为他清楚只要他疗伤，那几位一定会阻止，而三族的高层很明显是无法拦截住几人的。

　　“神主交给我吧。”青玄的眼中看出了无尽的远处，那里一个青衣少女正在仙庭之中注视着他。

　　青玄能够感受到她眼中的担忧还有一丝莫名的情愫。

　　“青玄，太一，九幽两个老家伙都没能镇压我一时三刻，你以为你能拦住我的脚步？”神主眉头一蹙，冷漠出声道。

　　“神主，这些年来你一直把郭明当作你的主要对手，可是你偏偏忽略了两个人。”青玄微微一笑，“其中一个就是我。”

　　“你的灵魂化道，你的身躯化道，但是你的心境永远不可能化道，这是你致命的创伤，青玄认命吧。”

　　“也许吧。”青玄说出这句话之后，他就毅然朝着前方踏出了右脚，旋即一股恐怖的威压从他的体内弥漫而出，天地之间的奥义顿时清晰地出现在了他的眼中。

　　与此同时他的心境也朝着更高的层次突破。

　　四分！

　　五分！

　　六分！

　　“心境六分化道，比先前进步了一些，不过你以为这就能对我造成威胁吗？”神主一脸地不屑，刚才他还以为青玄这小子打破了禁锢在身上的道呢。

　　“神主，如果我没有猜错的话，你的第二化身已经跟你合而为一了吧。”青玄笑着说道：“不过——你以为就你有第二化身吗？”

　　神主的脸色一下子变化了。

　　他的确没有想到青玄到了这等地步，竟然还没有融合第二化身。

　　这小子的野心不小。

　　一袭青衫不改，一个青年从仙庭缓缓走来。

　　他的身上流淌着无尽的玄奥，整个人如同道之本源，法之纹理，强横的让天地都为之颤抖。

　　刷！

　　下一个瞬间，青玄的第二化身就入主了青玄的身体，青玄的气势在短暂地停顿了一下，旋即疯狂地飙升了起来。

　　到了青玄这等地步，绝对不可能是一加一等于二，事实上哪怕是等于一点二，一点三就难能可贵了。

　　青玄的法力变得更急雄浑，他的气势变得更加狂躁。

　　而他的心境也再次提升了起来。

　　七分！

　　八分！

　　如果说先前的青玄神主还不放在眼中的话，那么此时的青玄已经具有了一定的威胁了。

　　心境八分化道，这便是青玄此时的实力。

　　“一代人杰啊！”

　　“可惜了，如果不是成了道祖磨练他人的磨刀石，青玄的成就绝对不是这些。”

　　“他已经快要打破道祖的封锁了，他的心境都达到了八分化道，这已经不能用妖孽来形容了。”

　　“难道郭明就不如他吗？你们安知郭明就没有手段了。”

　　“这种事没法比较，因为很多事情没法从来的。”

　　神主轻轻喘了一口气，如果他是在巅峰状态，那么就算是青玄心境化道了八分，他也不会有丝毫的忌惮。

　　但是先前他们的狙击让神主深受重创，即使是尊之术短时间之内也难以恢复。

　　“神主，战吧。”青玄没有让神主等多久，他明白多等一秒钟，神主就多强大一分。

　　“我会让你明白即使你心境八分化道，也远远不是我的对手。”神主大手朝着虚空一抓，一柄完全由秩序化作的神兵出现在了他的手中。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　两尊可怕的身影在虚空之中碰撞了起来，那瞬间之间绽放的冲击波让众人纷纷闪避。

　　青玄极力地扭曲四周的时空，很快就把神主带到了一片没有人的星域之中。

　　只有在那里，他才能放开手，奋力一搏。

　　仙庭！

　　一个青衣少女静静地看着眼前的天幕，那里正倒映着青玄跟神主大战的场景。

　　突然一个身影出现在了青衣少女的身边。

　　青鸾一惊，当看清是何人的时候，眼中不由地露出了一丝震惊，“你到底要做什么？”

　　此事由不得青鸾不震惊，因为她发现站在自己身边的竟然是青玄。

　　“我只是一缕精神印记。”青玄轻声道。

　　“你正在跟神主倾世大战，为何要浪费这一丝力量？”青鸾有些恼怒道：“我不需要你陪，你快点散去，回归本体。”

　　青玄摇了摇头，他拉着青鸾的手坐了下来，然后仔细地盯着面前的少女，嘴唇蠕动了一下，却不知该如何开口。

　　“我能帮你做些什么。”青鸾沉声道。这可是最后一战，按理说青玄不会如此。

　　如此反常的行为如果青鸾还没有意识到的话，那只能说明她是一个白痴了。

　　“你可知道当年我为何选择你做我的女人？”青玄抿了抿嘴，还是说出了口。

　　青鸾摇了摇头，这件事一直藏在她的心中，说实话她也很好奇。

　　“也许是缘分，也许是巧合，当年的我只是随机挑选了一个女人，而那个女人就是你。”青玄轻声道：“其实答案远远没有那么多道道，有的时候只是一时兴起。”

　　青鸾张大了嘴，她有很多猜测，可是唯独没有想到这一点，不由苦笑一声道：“那么你可以说出你的目的了。”

　　“我需要一个女人，我需要爱上她。”青玄沉声道：“我需要她成为我的心灵羁绊。”

　　“你——你——”青鸾脸色大变，“你一直在利用我。”青鸾着实怒了，她万万没有想到原来这一切都是一个局。

　　“但我确实爱上你了。”青玄继续道：“你成了我心中的执念。”

　　青鸾全身一震，这是第一次青玄在她的面前说我爱你这三个字，她盯着面前清秀的身影，“那么你现在要斩掉了吗？”

　　“嗯，只有斩掉这缕执念，他才能心境更上一层，我才能拖住神主。”青玄说得斩钉截铁。

　　“既然如此，为何你不早早地把我斩杀？为何要等到这个时候才告诉我答案？”青鸾毕竟不是一般的女人，很快就发现了青玄的矛盾之处。

　　“我是一缕神念，但我是青玄很早时期就分离出来的一缕神念。”青玄淡淡道：“因为此时的他已经做不到对你出手了，这也是为何第二化身离去的时候要拜托我的原因。”

　　“他做不到，所以我来做。”

　　青鸾突然笑了起来，“是你动手，还是我自己动手？”

　　“我虽然是一缕神念，但是我知道他此时的心意，他不想对你出手，所以你还是自己动手吧。”青玄沉声道：“只要你死了，他心中的执念自去。”

　　“好。”青鸾说完这句话就站了起来，然后看向了那个跟神主交手的青年，嘴角露出了一抹微笑，“如果有机会的话，麻烦你告诉他，我从来就没有喜欢过他。”

　　话音一落，青鸾的身体如同一块玻璃被敲碎了一般，碎的不能再碎了。

　　“如果你不喜欢我的话，那么为何你要落泪呢？”青玄的这缕神念长叹一声，如今完成了任务，他也该尘归尘，土归土了。

　　“葬人拳。”

　　一副雄浑的画卷展开，在那里人族是屈辱的，他们的脊柱弯曲了，他们的精神磨灭了。

　　青玄觉得体内流转不畅起来，葬人拳如同跗骨之蛆一般，渗入了他的四肢百骸，尤其是他的神魂，更是葬人拳的攻伐要地。

　　“化身天道。”青玄强忍住心中的不适，他身与道合，掌控了天地，朝着神主发出了最为恐怖的攻伐。

　　“葬天拳。”神主踏前一步，徒手劈开了天地，那一拳旷古绝今，打碎了万古乾坤。

　　青玄闷哼一声，踉跄地后退一步。


第1951章 冲击化道（十）

　　高手相争，争的就是那一线。

　　青玄拥有无敌的道，神主同样也拥有无敌的道，无论是战力，还是修为，青玄在神主的面前都讨不了任何的便宜。

　　要说他唯一的优势，就是神主此时深受重创，无法发挥出全盛时期的战力。

　　不过即使这样，青玄还是无法与神主抗衡。

　　双方之间交手连一百个回合都没到，青玄就被震得吐血了。

　　心境八分化道，这跟神主相差了两个档次。

　　“青玄，我早就说过了，你不会是我的对手。”神主冷冷地看着狼狈的青玄，傲然道：“你能阻止我疗伤，但是你能阻止多久？”

　　“阻止到郭明化道也就行了。”青玄擦拭了一下嘴角的鲜血，脸上露出了一丝微笑。

　　“你想多了。”神主袍袖一甩，“三招解决你。”

　　说完这句话，神主伟岸的身躯跨前了一步，四周的时空一下子坍圮了，神主似乎是天地都难以承受的存在，他的霸道威能融入了虚空的任何地方。

　　青玄觉得自己被禁锢了起来，四周狂躁的气流化为了惊天的杀机，疯狂地绞杀着他的身体。

　　“给我破。”青玄体内蛰伏的力量完全爆发了出来，血气如海，如同海啸一般，把四周的禁锢之力粉碎了。

　　“第一招。”神主淡淡一笑，他朝着前方点出了一指，一抹璀璨的光辉绽放，一瞬间就剥离了众人的五官六识。

　　在那缕光辉的照耀下，青玄的心灵颤抖起来。

　　他似乎是一个卑微的小丑，在光辉万丈的神主面前，他唯有低下自己的身躯，向他臣服，向他效忠。

　　唯有如此，他才能获得自赎。

　　这是心灵层次的镇压！

　　青玄的眼珠子一下子就红了起来，他的身体不听使唤，他的心灵也不听使唤，甚至于他的灵魂也不听使唤了，他的脊梁缓缓地弯曲了下去，他的膝盖渐渐地无力了起来。

　　这是上位者对下位者的绝对压制。

　　青玄最大的破绽就是心灵层次的境界，而现在神主就是利用了这一点，才能在第一招就把他镇压了。

　　“观天地，观众生，观宇宙——”青玄喃喃出声道。

　　他每吐出一个字，天地就震动一下，似乎青玄口中吐露的是倾世之言。

　　“怎么回事？为何我的气血燥热起来？”

　　“我觉得我有用不完的力气，这到底是怎么回事？”

　　“我的战力隐隐地提升了一分。”

　　人族的修士全都震惊起来，因为他们发现他们的实力无形之中提升了。

　　一个人族提升不可怕，可要是几亿人族同时提升那就着实可怕了。

　　慧心一直在暗暗地恢复，刚才她暴怒之下的一击几乎耗尽了她所有的真元，不过在青玄吐出那几个字的时候，她恢复实力的速度加快了一些。

　　“这是——？慧心的眼中露出了一道异彩。

　　神主眸中杀意纵横，青玄再一次地超出了他的预料，他没有想到青玄竟然踏出了自己的道。

　　如果任由他完善的话，那么未来将是一尊不逊色于郭明的存在。

　　“杀。”第一招尚未完全绽放，第二招就如同天外飞仙，降临到了青玄的身上。

　　古老的靡靡之音宛若地狱的找招魂曲，不管是有形的还是无形的，全都在音波的攻击之下破碎。

　　青玄的衣衫顷刻之间就破碎了，接着他的皮肤也被冲刷的裂开，再接着是他的血肉。

　　“观上古，观太古，观混沌——”青玄浑然未觉，在他吐出这几个字之后，他身上的光辉在黯淡了一下之后，接着爆发出了无以伦比的光辉。

　　炽热如骄阳，莫测如太虚。

　　古老的经文携带着鬼神莫测的力量，它跨越了历史，跨越了时空，加诸在了人族的身上。

　　“人族共主啊。”

　　“早就听闻青玄是人族共主，如今看来他倒是对得起这个身份了。”

　　“这是一篇浩大的古经文，它从人族诞生的历史开始，一直到此时此刻，青玄能做到这一步，称得上妖孽二字。”

　　“这位如果不是道祖的制约，恐怕早就踏足化道之境了。”

　　“这种事可不好说，道祖虽然限制了青玄的潜力，但是不可否认青玄前期的提升跟道祖有着莫大的关联。”

　　“有些事情不能重新来过，所以说这样的话是不负责的。”

　　青玄宝象威严，浑身散发着恐怖的神芒，尽管他的身躯在腐败，可是他的气势却是一往无前，愈发地锋芒毕露起来。

　　“葬道拳。”

　　神主吐气开声，艰难地朝着前方砸去。

　　那一拳似乎触动了某种禁忌，因为乾坤不知何时下起了血雨，一具具神魔的尸身横跨了整个天际。

　　诸天的强者都惊住了。

　　神主这是要逆天啊！

　　他创立的葬人拳可以说是针对人族，他创立的葬天拳也可以解释追求威力的极致，但是葬道拳——这分明是想要把道也给葬送了啊。

　　要知道创立大道的不是别人，可是道祖啊。

　　古老的天柱崩塌了，时空也凋零了，那一拳惊艳至极，那一拳霸道如斯，青玄的躯体在那一击之下寸寸尽断，最后彻底地碾碎了。

　　可是那一拳的威能还没有完全绽放，他依然在那一片时空之中肆虐，不停地抹杀着其中的一切。

　　葬道拳是很可怕，但是想要一击就把青玄干掉就有些过了，当然神主在全盛时期那又是两说。

　　如今神主发挥出的力量不足巅峰时期的六成，所以葬道拳的威能打了很大的折扣。

　　青玄刚刚凝聚起一丝本源，可是在葬道拳的肆虐之下，再次崩溃了。

　　慧心双手捏印，低声呵道：“藏道拳凋零。”经过这一段时间的修复，慧心的伤势修复了个七七八八。

　　慧心只觉得心灵层次的力量不断地被抽调，很快就把她孕育的心灵力量抽取了七七八八。

　　那葬道拳的威能顿时为之一窒，接着悄无声息地化为了灰烬。

　　神主冰冷地看向了慧心一眼，然后盘膝就坐了下来疗伤。

　　只要他的伤势能够痊愈，那么一切问题都不是问题。

　　只是神主想安安稳稳地疗伤，但是慧心不可能给他这个时间。

　　“时间静止。”慧心把体内心灵层次的力量抽调了个干干净净，最终形成了一股浩瀚的洪流，强行凝固了神主四周的时空。

　　神主不由怒了，体内的真元还未运转一圈，就被硬生生地打算了。

　　吼！

　　神主强行震碎了四周的禁锢，然后大步朝着慧心走来，他要把慧心撕成碎片，只是在他才走了几步的时候，一道冰冷的声音就在他的耳边响起。

　　“神主，你我之间的战斗还没结束呢。”青玄在远处凝结了身影，脸上挂着淡淡的笑容，“你这么急着要去哪里？”

　　“青玄——”神主咬牙切齿道：“你以为你还能阻挡我多久，这次我要把你彻底碾压。”

　　“恐怕有些难了。”青玄的话音一落，他的心境层次在原有的层次之上再次提升了一级，达到了九分化道的地步。

　　如果说刚才他只是对神主有一些威胁，那么此时威胁的程度就要扩大几倍。

　　“我自创观人经，只是一直没能完善。”青玄笑着说道：“先前在你的压力之下稍微完善一些，不若你再送我一程如何？”

　　“观人经？”神主一怔，旋即点头道：“这个名字倒也贴切，青玄你已经具有了人族共主的气象，为何要为郭明做嫁衣？”

　　“我曾经认为自己同阶无敌，可是我却两次败在他的手里。”青玄轻声道：“我做事走一步，谋划一步，展望一步，可是郭明却是走一步，谋划两步，他不曾展望，所以我不如他。”

　　“在化道的路上我没有绝对的把握，因为我推演了很久，最终都发现化道渺茫，可是郭明偏偏在这个时候选择突破，直到现在我依然看不出他的谋划。”青玄沉声道：“不过不重要了，只要我拖住了你，我的任务就完成了。”

　　“我承认你能拖住我。”神主正色道：“但是你付出的却是你的生命，你确定这样值得？”

　　“这是我最大的力量，我仙庭的众将都在这里，我能做的就是这些了。”青玄一挥手，沉声道：“至于身死之事，我早就无所谓了。”

　　“你连化道也能放弃？”神主再次问道。

　　“我不如郭明，那么就算我化道成功，我也不会比他强，既然如此，那么还是他化道的好。”

　　“只要有一人踏上郭明走过的道路，郭明化道的难度就会加大，你觉得王庭众将能拦住吗？”神主嘴角绽放了一抹冷笑，“我看他们快抵挡不住了。”

　　“慧心正在恢复之中，只要她恢复了三分，那么就能稳住这个局面。”青玄心中一跳，他突然有了一种不好的预感。

　　神主看着青玄的脸色一点点的变化，最后哈哈大笑了起来道：“我只能说郭明真的是个笨蛋，当日道祖给了他十个名额，让他跟道祖合作，可是他却是放弃了。”


第1952章 化道海（一）

　　神主看着青玄的脸色一点点的变化，最后哈哈大笑了起来道：“我只能说郭明是个笨蛋，当日道祖给了他十个名额，让他跟道祖合作，可是他最后却放弃了。”

　　“郭明也许不知道他拒绝的到底是什么？”神主大手抬了起来，指着遥远的天际，“那便是答案。”

　　青玄顺着神主指的方向看去，脸色刷的一下变得难看起来。

　　密密麻麻的军队接天连地，化为了一道又一道的洪流，朝着王庭的方向快若奔雷地推进。

　　他们就是死亡的代名词，因为任何敢于阻拦他们的都会被碾压。

　　“这是——？”九天四族的将士震惊地看向了远处。

　　“魂族和圣族的联军。”

　　“他们要做什么，这是打算攻打九天的节奏吗？”

　　“这得有多少啊？我的天啊，恐怕不止二十亿吧？”

　　“最后的决战啊！”

　　四族的将士不约而同地停了下来，他们目光惊惧地看着两族的联军，一种不好的感觉弥漫到了全身。

　　谁也没有想到在九天四族决战的时候，魂族，圣族打了他们一个措手不及。

　　“诛灭人族，扫荡群邪。”

　　一股铁血之音化为了滚滚潮流，在诸天万界之中震响。

　　人族惊住了。

　　神族惊住了。

　　蓝眼族惊住了。

　　妖灵族惊住了。

　　谁也没有想到在两族联军气势汹汹而来，竟然是为了把人族从这个世间抹除的。

　　无尽的混沌之中，郭明眸中神芒喷吐，他遥遥地看向了远方，厉声质问道：“道祖，为了抹除我，你就这般不择手段吗？”

　　道祖没有任何的回应。

　　“你引导九天三族举世攻伐，我人族应战就是了，但是你现在把魂族和圣族的将士也引来，你对得起你九天道祖的身份吗？”郭明的声音如同绝世的剑鸣，铮铮而响。

　　他的大手从无尽混沌之中探了出来，整个天际都快要被遮掩了。

　　几十亿联军全都大惊失色，他们无比惶恐地看着那只手掌。

　　他们很想逃跑或者遁走，但是那只手掌携带的威能实在太盛了，他们根本就没有反抗的能力。

　　砰！

　　足足一亿将士在郭明的一击之下灰飞烟灭，上至九重金身的至强者，下至刚刚得道的普通修士，没有一人从郭明的手中逃脱。

　　举世皆惊！

　　谁也没有想到深处在化道劫之中的郭明还有余力出手，而且一出手就是这般的霸气。

　　一个身披黑甲的中年冷冷地看着郭明，“郭明，你要是有本事，就把我们全都杀了。”

　　郭明目光冰冷一片，他是有能力把他们全都杀了，但是如果这样做的话，那么他就无法应付接下来的事了。

　　“小祖，你安心化道，他们交给我们就是了。”郭妍儿焦急道。她知道郭明的计划的，郭明接下来要应付的还有很多，他绝对不能在这上面浪费真元。

　　郭明的眼中犹豫了一下便收回了目光，他也清楚接下来的情形有多么严峻，他必须全力以赴。

　　“冲。”郭明的心底在呐喊，他的速度陡然之间加快了，在众人的眼中隐隐地只看到了一道残影。

　　“我的天啊！这是要逆天的节奏了吗？”

　　“他可是快冲到尽头了。”

　　“他的实力怎么这般强大，我看他现在的样子，恐怕已经不弱于神主了。”

　　轰！

　　郭明大喝一声，全身的气势疯狂地飙升了起来，唯我独尊拳贯通了今古，硬生生地打出了一条通道。

　　那条通道一直连绵到了尽头，出现了一片浩大的瀚海。

　　郭明在间不容发之际稳稳地站在了化道海的起点，轰隆隆的震响顿时响彻了诸天万界，那条被郭明贯穿的通道非但没能闭合，反而变成了一片坦途。

　　绝世的仙音响起，一片片琼花飘落，那条通道在所有人震惊的神色之中化为了一条白玉的通道。

　　“这是——？”

　　“化道之路被郭明打穿了，只要跨过这条道路，就可以成为化道强者。”

　　“是的，一定是这样，否则的话怎么可能生成这种变化？”

　　“就算不能成为化道强者，但是踏上那条道路，恐怕也能修为飙升。”

　　诸多强者在短暂的失神之后，旋即一个个变得疯狂起来。

　　其实不仅异族心动，人族之中也有一些强者心动。

　　毕竟这等诱惑实在是太大了。

　　“诸位，这是道祖的阴谋，我们千万不能上当。”灵祖站了出来，她浑身笼罩着一层寒霜，“谁敢踏足那里，就不要怪我心狠手辣了。”

　　说出这句话的时候，灵祖的心神都在颤抖。

　　因为她从族人的眼中看到了贪婪，还有一丝跃跃欲试。

　　她现在唯一能做的就是压制他们的野心，否则一旦人族阵线崩溃，郭明的压力可想而知。

　　她不认为踏足那里就能化道，笑话，如果是这样的话，那么苦修还有什么意义。

　　“我想什么都不用说了吧？”一个身穿白袍的老者沉声道：“那里是距离化道最近的地方，我们能不能化道，就看这一次了。”

　　“现在至强者之上的修士跟我来。”一个魂祖的大佬也站了出来。

　　三百多位强者形成了一股浩大的威压，蛮横地降临到了慧心等人组成的第二道防线。

　　至于那数十亿大军则形成了两路大军，对着人族的第一道防线进行猛烈的冲锋。

　　如果说慧心他们刚刚还能把局面堪堪稳住的话，那么再加入了魂族和圣族的强者之后，这种平衡的局面彻底地打破了。

　　只是一个照面，人族这边的强者就陨落了足足十位。

　　这算得上巨大的损失了。

　　神鸦道人花白的胡子上沾满了鲜血，他瞥了瀚海起点的郭明一眼，然后看向了气势汹汹的两族强者，沉声道：“我要你们从我的面前烟消云散。”

　　众人的脸色顿时变了。

　　神鸦道人是人族有数的强者之一，他成名的神通是妄语成真之术。

　　言出法随，诸天都要按照他的意志运转。

　　砰的一声，一个绝世层次的中年身体从内到外破碎了，连神魂也没能从躯壳之中逃出。

　　而这只是拉起了序幕而已。

　　从神鸦的话音落下，几族的强者接二连三地陨落。

　　神鸦道人嘴角涌出的鲜血更多了。

　　妄语成真之术是很逆天，但是那也要基于自己的实力，神鸦道人要让他们烟消云散，根本就是一件根本完不成的事情。

　　于是反噬就应运而生了。

　　但是神鸦道人不在乎，他忍住那种反噬的痛苦，他要做的是尽可能地把他们干掉。

　　尽管有些不现实。

　　可这是他唯一能为郭明做的了。

　　每个强者都受到了不同程度的攻伐，几百强者全都面色凝重地对抗这股力量。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一个又一个的强者吐血了，更有甚者身躯破碎，彻底地烟消云散。

　　而在三族的强者在陨落了三十多位之后，神鸦道人的眼中露出了一丝无奈，身躯轰然之间炸开，化为了一滩脓血。

　　神鸦道人陨落！

　　神鸦道人干掉的强者看上去没有慧心诛杀的多，但是慧心只是干掉了那五十多位，而神鸦道人是无差别攻击，剩下的几百人虽然没有陨落，可是在战力上也打了折扣。

　　“老祖。”水梦瑶为之恸哭，旋即她悲愤地看着那一群人，厉声道：“我要你们死。”

　　一道又一道的七彩色的光柱从天而降，束缚住了一个又一个的强者。

　　“杀。”

　　郭妍儿等强者纷纷冲杀了过去，这是最好的宰杀机会，他们可不会轻易地放弃。

　　但是对方在死伤了几位之后，几族的强者也反应了过来。

　　几族的强者实在是太多了，他们以人数碾压，人族的强者不得不再次败退。

　　“谁来与我一战？”一尊浑身披着黑色战甲的中年冷声呵斥道。他是魂族隐藏的活化石，这次被魂祖逼了出来。

　　慧心自动走了出来，“我来战你。”那个中年掌控了无敌的道，只有同是无敌的人才能匹敌。

　　更为重要的是那个人修为层次很高，这里除了慧心隐隐地能压制他一些之外，就连水梦瑶在修为上也只是与之持平。

　　“你是水梦瑶吧，听闻你也掌握了无敌之道，就由我来战你吧。”从几族的联军之中又走出了一人，这是一个身穿白色圣袍的老者，他的脸上挂着悲天悯人的神色。

　　“我会杀了你。”水梦瑶冷声说道。她不得不应战，因为这个老头也掌握了无敌之道，如果任由他冲杀的话，人族的死伤会更大。

　　当然她也可以冲过去，但是人族的基数毕竟太少了。

　　论消耗，人族不会是几族的对手。

　　“魂族，圣族都出现了无敌之境的人物，我神族怎么可能甘于人后？”一声爽朗的大笑声传来，却是一个身穿儒装的老者踏空而来。

　　他身上的气息很柔和，仿佛是一个古之大儒。

　　“长生的道心是被你们人族破的，今天我就帮他找回场子来。”那个老者扫视了全场一眼，最后目光落在了郭妍儿的身上，“你是这里最强的了，你就做我的对手吧。”


第1953章 化道海（二）

　　“长生是你什么人？”郭妍儿缓缓地走了出来。

　　“长生是我的徒孙。”那个老者笑着说道：“我这人很少杀生，你放心，我最多破了你的道心，不会要了你的性命。”

　　“我可没有你这么大方，我可会要了你的命的。”郭妍儿淡淡地摇了摇头，这三人的到来把王庭的布置打乱了。

　　人族这边的三尊拥有无敌之道的强者相继被牵制，如此以来人族这边就只有无名，初雪两尊无敌之道的了。

　　灵祖的实力也很强，可是尚未修炼到这一地步。

　　人族第二道防线的压力可想而知，短短的时间之中就再次陨落了五名。

　　“冲。”第二道阵线很快就被打破了，一尊半步化道的绝顶强者降临到了玉带之中。

　　一片又一片的琼花钻入了他的躯体，旋即化为了滚滚如潮的能量，疯狂地提升着他的修为。

　　轰！

　　在这里不过停留了十个呼吸左右的时间，那个强者的修为就再进一步。

　　他仰天大笑道：“我突破了，我突破了，这是绝世妙地。”

　　他的话让很多强者大喜，如果说先前还只是猜测的话，那么此时从他身上散发的威势来看的话，恐怕所言非虚。

　　而在他之后又有一个半步化道的强者突破了第二道防线。

　　当他踏足的刹那，一朵朵的琼花也钻入了他的体内，他的修为在短时间之中也获得了长足的发展。

　　“诸位，这是通往化道的唯一道路，为何还要拼死斗狠？”那个强者高声道。

　　“你未免想的太多了。”慧心一身染血地从虚无之中走了出来，她的玉手之中提着一颗滴血的人头。

　　魂祖的将士不由亡魂大冒，因为慧心手中提着的不是别人，赫然是他们魂族的老祖宗。

　　这位可是掌握着无敌之道的绝世人物，为何在短短几个呼吸的时间就败亡在了慧心的手中。

　　慧心到底强到了什么地步。

　　“既然你们以为这是通往化道的道路，那么你们就去闯吧。”慧心冷漠道：“但是在这之前，谁也不许再踏足了。”

　　慧心一边说着，一边就盘膝坐在通往玉带的必经之地，双手自然地放在了膝上，脸上无喜无悲。

　　“冥顽不灵，这是大势，今天你们人族注定要灭亡。”

　　“把人族全都斩杀，一个不留。”

　　“杀。”

　　几族的将士全都疯狂了，面对化道的契机，他们再也无法淡定了。

　　人族的高层在不断地减少，他们在空前的危机面前，爆发出了十二分的战力，但是对方的人数实在太多了。

　　六道悲愤地大吼。

　　看着祖地的一个个妖孽陨落，他的心中在滴血，他不断地搏杀，哪怕神兵折断，哪怕是血如泉涌，他还是以往如前。

　　但人力终有尽时，在艰难地绞杀了一尊半步化道之后，六道被一个魂族的将士劈成了两半。

　　六道想要聚齐身体，却被一扇魔幡卷入，不过片刻之间就化为了一滩脓血。

　　祖地的强者全都怒吼出声，六道比不上光芒的强势，也比不上初雪的睿智，但这却是一位最纯粹的老人。

　　他用自己的生命诠释了什么叫奉献一生。

　　“啊！”腾龙手中的黑铁棍狠狠地击在了一名蓝眼族修士的身上，把他的筋骨全都打碎了，那个修士大口地吐血，狼狈地就要逃脱。

　　“我要杀了你们？”腾龙蹂身而上，手中的黑铁棍脱手而出，把赶来的一尊强者逼退，他掏出了一枚匕首，深深地捅入那个修士的脖颈处。

　　鲜血顿时溅了他一脸，腾龙却浑然未觉，匕首拔了出来，朝着对方的头颅刺去。

　　“小心。”

　　“腾龙，你身后。”

　　只见一枚羽箭闪烁着妖异的光芒划破了天际，狠狠地贯入了腾龙的后心，腾龙的身子一僵，那枚羽箭之上附着的霸道秩序疯狂地绞杀着他的生机。

　　腾龙很想把那个修士头顶的匕首拔出来，但是这个最简单的动作此时变得异常地艰难起来。

　　“一念花开，天下皆败。”初雪怒吼一声，一片花瓣突破了时空的界限，把一个手持长弓的强者包裹了起来。

　　那个强者在花瓣之中不断地撞击，渐渐地他的动作慢了下来，到最后不再动弹了。

　　无名修炼的是霸道的魔功，他以战养战，每击杀一人，就把对方的功力吞噬，但这也是有着一些隐患的。

　　因为对方的秩序跟自己不相容，这需要无名慢慢地梳理才可以，否则会对身体造成极大的创伤。

　　可无名顾不了这么多了，由于高强度的作战，他的法力消耗的极快。

　　所以这也是没有办法的事情。

　　……

　　看着平静如常的化道海，郭明的神情不变，他自然不会认为这里没有任何危险。

　　化道海之中屹立着几尊石人，他们植根于瀚海之中，似乎从来没有变化过。

　　但是郭明却从那几尊石人的身上察觉到了一丝危险，当他朝着瀚海踏足第一步的时候，他就发现他身后成了虚无。

　　他试着退回了一步，却发现那根本是另外的时空，而且那片时空之中漫步荆棘，危险到了极点。

　　即使以郭明现在的修为，贸然进入也不一定能走出来。

　　郭明只得收回了退回去的那只脚，轻轻地舒了一口气，朝着前方一步一步地进发。

　　“快！”

　　“快！”

　　抢先进入玉带之中的两人在看到郭明如履平地一般地朝着彼岸进发，他们的眼珠子都红了。在他们看来只要通过了化道海，那么就一定能够化道。

　　他们如何能够让郭明抢先？

　　只是二人浑然忘记了两点。

　　第一，如果化道海没有一点危险，郭明为何还这般谨慎地前行；第二，就算化道海没有一点的危险，郭明会眼睁睁地看着他们抢先吗？

　　只是在巨大的利益面前，他们的头脑发热，失去懒得该有的判断力。

　　那么就需要为之付出代价。

　　当那两尊半步化道的强者快要超过郭明的时候，郭明突然之间转身，眸中喷吐着惊人的神芒。

　　他们的心中一突，不由地停了下来。


第1954章 化道海（三）

　　斗如来，寻妖祖二人脸色刷的一下变了，被郭明注视着，他们的身上如同压着一座神山，让他们都快喘不过气来。

　　他们是两族的佼佼者不错，可是连无敌之道的境界都没有达到。

　　面对郭妍儿他们都没有全身而退的把握，更不用说面对传说中的绝世妖孽了。

　　冷汗顺着他们的脖颈一滴一滴地流了下来。

　　“前辈——你先请。”寻妖祖不安道：“我们俩就是来见识一番的。”

　　“看看你们的身后。”郭明淡淡道：“你们以为踏上这条路就一定能化道吗？”

　　寻妖祖，斗如来不约而同地转身看去，这一看可把他们吓住了。

　　“前辈——这——这——”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“你们可以退一步试试？”郭明轻叹道：“化道如果这么简单的话，神主为何还要等待这么多年？”

　　寻妖祖二人试探着退了一步，一股恐怖的力量立刻加诸到了他们的身上，他们如遭雷击，一口逆血忍不住地吐了出来。

　　他们的目光流露出了惊恐之色。

　　“前辈——”

　　“请前辈救我。”

　　“先前你们在踏入玉带的时候，你们的修为是提升了一些，但那是在透支你们生命力的前提下。”郭明语气冷漠道：“如果你们动用禁忌手段，你们的实力也能提升。”

　　“可笑你们以为那是绝世妙地。”郭明指着前方道：“彼岸就在前方，你们俩过去吧。”

　　如果是先前的话，他们二人或许会过去。但现在情况这么诡异，他们怎么可能还过去？

　　可他们想不过去就能不过去了吗？

　　在郭明的眼神越来越凌冽的情况下，二人彼此对视了一眼，只能无奈地点了点头。

　　“前辈，我想问一件事，为何王庭众将要拼命阻拦我等？”寻妖祖沉声问道。

　　“化道劫也是渡劫，哪怕增加一人，我渡劫的难度都会提升。”郭明淡淡道：“这便是他们为何要阻挡的真正原因，当然我渡劫的难度增加，你们所要承受的难度会跟我一模一样。”

　　“这也是上天对你们的惩罚，你们在破坏我渡劫的同时，上天也会降临对你们同样的惩罚。”

　　“那前辈为何不公开说呢？我想这样的话很多人都会止步？”斗如来问道。

　　“第一，他们不会相信，总归要亲自验证才行；第二，各族之中都不乏死士，他们总归会阻止我化道成功。”郭明淡淡道：“既然解释无用，那么索性就战好了。”

　　“我的时间不多，祝你们好运。”郭明示意他们可以过去了。

　　斗如来，寻妖祖不得不上前，他们明白他们就是帮郭明趟雷的，但是他们还有别的选择吗？

　　当然他们心中还是存在着一点点的小侥幸，万一他们的人品大爆发呢，万一他们就风平浪静地到达了彼岸呢。

　　他们一步一步地上前，化道海依然风平浪静。

　　“郭明到底在做什么？”

　　“为何他会让寻妖祖他们两个抢先度过？”

　　“他在搞什么？”

　　“哼，你们以为化道海真的那么平静吗？那两个根本就是炮灰。”

　　寻妖祖心中很是忐忑，他在自己的四周一连布置了九层防护罩，尽管如此他还是有些莫名地惶恐。

　　那几尊石像太突兀了，越是靠近他们，寻妖祖越有一种胆战心惊之感。

　　而当他的身体与最靠前的一尊石像平行的时候，那尊石像还是没有任何的异状，他们依然平静如故，似乎真的是一尊普通的石像一般。

　　郭明的眉头微微地蹙起，以他今时今日的修为，在这几尊石像的面前，他依然有一种忌惮的感觉。

　　难道说他们仅仅是一个摆设吗？

　　寻妖祖在发现石人没有对他发动任何攻击的时候，胆子不由地变大了一些，他的速度隐隐地提升了一些。

　　化道不等人。

　　他跟斗如来是合作关系，可在化道面前，所谓的同盟就是一个笑话。

　　眼看着就要越过那几尊石人，突然之间寻妖祖的心神之中传来了一阵滔天的预警。

　　只见一道紫色的闪电划破了苍穹，朝着他的头颅劈落。

　　寻妖祖大手朝着下方一抓，直接抓出了一柄盾牌，然后大吼一声，盾牌化为了一道炽热的光辉迎了上去。

　　但是结果出乎了所有人的预料。

　　寻妖祖以心血浇灌的神盾没有起到任何的作用，那道紫色的闪电径直穿越了他的盾牌，速度不减地朝着他的头颅落去。

　　一层！

　　三层！

　　六层！

　　寻妖祖布下的九层真元也没有起到一点的作用，甚至连延迟对方一瞬都没有做到。

　　他莫名地惶恐起来。

　　他连求助的时间都没有了，那道紫色的闪电就划破了他的第九层真元，直接钻入了他的头颅之中。

　　斗如来脸色大变，他慌忙地后退，但是才退后一步，他就遭受了恐怖的打击，半边身子差点没有崩溃，他转身去看郭明，才发现根本就看不穿过去了。

　　“该死。”

　　斗如来不敢动弹了，因为他再前进一步，就要面临与寻妖祖相同的结局。

　　他不认为自己比寻妖祖强上多少。

　　那道紫色的闪电太过诡异，在斗如来的眼中，根本就无法阻挡。

　　寻妖祖却又是另外一番情况，他的七窍之中同时流出了鲜血，整个人的身上弥漫着逼人的煞气。

　　他似乎压制不了自己的本心了，嘴里无意识地发出嘶吼之声。

　　“寻妖祖。”斗如来大声喊道，他试图唤醒寻妖祖，毕竟这个地方太危险了，有一个人陪伴总归是好的。

　　“没有用的。”一声轻叹传来，却是郭明的身影飘然而来，他落在斗如来的身边，“原来化道劫的第二道考验是心神考验。”

　　“心神考验？”斗如来沉声道：“我们的心境层次都达到了化道，就算是心境考验，寻妖祖也不该如此不济。”

　　“就算你的心境能做到随时化道，但是这跟一直处在化道之中的心境是两回事。”郭明淡淡道：“你看到的是紫色闪电，可是我看到的分明是一个心字。”

　　“这是最恐怖的道文，他们才是构成九天本源的基础。”

　　“那寻妖祖能度过吗？”

　　“没有无敌的心境，估计是跨越不了了。”郭明摇头道：“寻妖祖支撑不了多久了。”郭明很是唏嘘，原本以为这两位能帮他试探出很多东西，想不到第一道槛就陨落一个。

　　斗如来正想说什么，猛然之间脸色一变，因为郭明跨前了一步，直接引来了一道紫色的雷电。

　　郭明没有做任何的阻挡，任由那道紫色的闪电轰入了他的头颅之中。

　　……

　　慧心穿着一身白衣，端坐在玉带的入口处，在她的四周已经倒下了十尊半步化道的强者。

　　她的神情平静，一双眸子冷静地可怕。

　　“慧心，你能阻挡多久？”

　　“让开吧，你也是一代人杰，不该如此陨落。”

　　“以你的修为，天下大可去之，谁能阻拦得了你？”

　　三尊魂族的强者大声劝诫着，他们好不容易才冲破了封锁，实在不想就这样止步。

　　但是那十尊冰冷的尸体无不在警告他们，想要踏入玉带恐怖不是那么容易的事。

　　“滚。”慧心冷漠回应道。

　　心灵的力量化为惶惶天威，在间不容发之际击在了他们的身上。

　　三人如遭雷击，有些狼狈地后退。

　　“慧心——人族的强者都快死伤殆尽了，你还在这里死守着，你觉得还有什么意义？”

　　“冥顽不灵，你以为我们三人真的拼不过你吗？”

　　“人族的第一道防线也快要阻挡不住了，到时候诸天的强者都会涌入玉带之中，我看你一人如何阻挡？”

　　三人一边威胁着，一边小心地靠近着。

　　“那就去死吧。”慧心从端坐在这里的时候，就把自己的毕生修为转化成了心灵力量。

　　她要在生死之间触发大圆满之境，只有这样她才能把这里的危险解除。

　　言出法随！

　　心随我意！

　　当慧心的那句话吐出的时候，绵绵虚空之中绽放出了无上的力量，把那三尊半步化道的强者撕成了碎片。

　　那是一副无比震撼的画面。

　　那不是阿猫阿狗，而是货真价实的半步化道强者啊。

　　慧心到底强到了什么地步？

　　很多人都想知道这个问题。

　　要知道同为拥有无敌之道的绝代人物，在慧心的手里没有走几个回合就被干掉。

　　正在与青玄征战的神主目光也是为之一凝，“她——她在触发大圆满之境？”

　　“恐怕不止吧。”青玄露出了一口白牙道：“她一旦触发了大圆满之境，她本源心法也会触动，到时候她的修为也会提升。到时候恐怕她可以与化道强者争锋了。”

　　“如果她成功的话，那么就将是万古以来唯一一个没有经历化道劫，而成为化道的强者。”

　　“你以为这样就能扰乱我心神吗？”神主冷哼出声道：“你拥有了跟我抗衡的实力，但是你觉得你还能撑多久？”


第1955章 化道海（四）

　　“你以为这样就能乱我心神吗？”神主冷哼出声道：“你拥有了与我抗衡的实力，但是你觉得你还能撑多久？”

　　青玄的样子极为凄惨，高强度的作战使得他的肋骨都断了三根，胸口被洞穿了一个大洞，脏腑都清晰可见。

　　“撑到我不能撑下去为止。”青玄一边利用这难得的时间疗伤，一边淡淡地回应道。

　　“我记得先前你说撑到郭明化道为止，为何没过多久就换了说辞？”神主大笑出声道：“是无力为战了吗？”

　　“你高兴个鸟，作为宇内第一，眼睁睁地看着郭明冲击化道，恐怕你的心中也在滴血吧。”青玄毫不客气地打击道：“难道这不该成为你的耻辱吗？”

　　神主的脸色阴沉下来，青玄说的没错，这的确是他的耻辱。

　　只是没人敢当面说出来罢了。

　　可青玄很明显不在此列。

　　“闭嘴。”神主大声咆哮道，整个人须发皆张，拳头紧紧地握着。

　　随着他的这声大吼，四周的虚空先是一震，下一刻就彻底地坍圮了。

　　“今天郭明一定会死，慧心是阻止不了那么多人的。”神主无比坚定道：“我会留下你的性命，让你看着我如何登顶，君临天下？”

　　青玄笑了，“还是先把我废了再说吧。”

　　……

　　第二道阵线在几百位强者的冲击下变得岌岌可危，不时地会有半步化道强者突破，不过在接连陨落了十五尊强者之后，他们才意识到慧心是一块难啃的骨头。

　　因此那几百个强者不再寻求突破防线，反而三五成群地对人族的强者发动攻击。

　　无名等诸多人族的压力顿时变得空前大了起来。

　　一尊又一尊的将士陨落了。

　　而随着时间的进行，人族陨落的速度更加快速了。

　　夏祖的身躯被斩成了九段，鲜血肠子流淌了一地。

　　在他陨落没多久，华祖也步了他的后尘。

　　一尊尊风华绝代的人物就这样逝去了，在最为惨烈一战中结束了他们的生命。

　　轻语驾着奈何桥不断地把一尊又一尊的强者卷走，可是那些强者的修为都绝世强大，用不了多久他们就能重新冲杀回来。

　　“给我碎。”墨妖祖的神兵冲破了天际的阻挡，狠狠地斩在了奈何桥的桥体之上。

　　轻语的全身一震，全身的毛孔都喷发出了血雾，她的俏脸变得煞白起来，身体摇摇欲坠。

　　轻语早就把奈何桥祭炼的跟心神相连，如今奈何桥桥体受创，她本身自然也会跟着受创。

　　轻语吞噬了一颗神丹，然后盘膝坐在奈何桥之上，快速地疗伤。

　　无名穿着一身麻衣，在人群之中穿梭，如入无人之境。

　　他的修为绝世强横，始终保持着巅峰状态。

　　一尊一尊的强者陨落在他的手中，与此同时他身上的煞气更加地浓郁了。

　　“这到底是哪位魔头，怎么这般强横？”

　　“陨落在他手中的强者怕是不下于二十位了，谁能想到人族的实力已经精进到如此地步了。”

　　“如果没有道祖，人族已经有能力统一九天了，就算是神主也无法阻挡。”

　　“郭明现在的修为绝对要超过神主，现在光是青玄一个人就阻止了神主的步伐。”

　　“我想知道这到底是怎么回事？就算是天地钟爱人族，可也不是这么个钟爱法？”

　　“到底是谁动了九天本源，还有是谁动了气运的倾斜？”

　　“人族强者层出不穷，我们妖灵族仅仅出了一位拥有无敌之境的强者，这难道不是一个笑话吗？”

　　“神族是出现了三位，但是与人族相比，差的还不是一星半点。”

　　“而且你们要明白人族的积累如何能够跟神族抗衡，但是神族就是硬生生地被压下去了。”

　　很多强者都在思考这个问题，直到今天他们才意识到人族的势力已经强大到如此地步了。

　　因为人族面对了三个大次元所有的敌人。

　　杀到最后，无名眼中的杀戮越来越盛，渐渐地有了一丝控制不住的感觉。

　　“我要时间，我要时间。”无名在心中嘶吼着，他能够一直保持着巅峰的战力，全赖他吸收别人的功力，但这是有后遗症的，因为对方的功力不纯，而且蕴含着对方的精气神，无名如果不炼化的话就会影响到他的神智。

　　但是为了大量地击杀敌人，无名顾不得这一切了。

　　可是心神渐渐地要失守，无名的心中不免焦急起来。

　　他不怕死亡。

　　但是他不想就这样身死，他想为恩人争得一线时间。

　　血红色的血光快要把眼睛覆盖，一旦完全覆盖的时候，就意味着他要完全失守了。

　　而就在这时，一个黑发少年从天而降，他朗声道：“前辈，我助你一臂之力。”

　　黑发如瀑，面如冠玉，那个少年手中持着一个铜炉，抡着砸向了四周。

　　四个围攻无名的绝世强者狼狈地吐血后退。

　　“天地铜炉。”

　　“这少年是谁？”

　　“距离无敌之道的层次没有多远了。”

　　“我在他的身上依稀看到了那位的影子。”

　　“四方，你终于归来了。”无名苍老的脸上露出了一丝欣慰，他一直在关注着郭明唯一的弟子。

　　平四方的压力很大，因为他的师尊实在太妖孽了，平四方拼命地追赶，就是为了能够追上他师父的脚步。

　　但是每每都事与愿违，他非但没有追上，差距反而越来越大了。

　　平四方沮丧过，也失落过，但是他从来没有放弃过。

　　他就像是一个打不死的小强，在一次一次地跌倒之下，还能坚定地爬起来。

　　平四方来到了无名的身边，一双大手按在了无名的身上，一股玄奥的力量涌入到了无名的体内。

　　“前辈，你的修为太高，我只能帮你禁锢一刻钟的时间。”平四方轻声道。

　　“这是——时间的力量。”无名有些动容起来，不过在细细地感应之后，才发现平四方只是时间修炼到天则巅峰的层次，秩序却是没有触发。

　　不过这也难能可贵了。

　　“足够了。”无名拍了拍平四方的肩膀道：“我们并肩作战吧。”

　　“是。”平四方应声，然后拎着天地铜炉大杀四方。

　　平四方的前来并没有带来多少改善，因为几族的强者实在是太多了。

　　暗影也在围攻之中，不过他一直在外围活跃，根本就没有实质上的出手，他紧紧地跟着暗瞳的步伐，他的身份人族之中知道的也不多，他可不想不明不白地被干掉。

　　“我们什么时候动手？”暗影传音问道。

　　“等！我们现在就算是出手，也无力扭转战局。”暗瞳沉声道：“王庭之中还有一尊高手没有现身，我想她应该是王庭安排的棋子。”

　　“你说的是哪位？”暗影迟疑道。

　　“紫凝，那位一直随着郭明征战的。”

　　“郭明的种神之术在突破九重金身的时候就应该失效了，你看长生傲天就应该知道是这个结果了。”暗影摇了摇头道：“那位可仅仅是绝世的层次啊。”

　　“未必，长生傲天是种魔之术，只有紫凝才是种神之术。”暗瞳淡淡道：“两者之间恐怕会有一些不同。”

　　“他们在防备谁，天下该出现的高手都出现了，我实在想不出还有何人了？”暗影蹙起了眉头。

　　暗瞳也不明白王庭为何在这个时候还留手，难道他们非得等眼前的人族强者都死光了才肯出手吗？

　　随着时间的推移，人族这方的高手仅仅就剩下了十几人。

　　而对方的人数也减少到了三百五十位。

　　人族拼杀的不可谓不多，奈何对方的基数实在太大了。

　　人族打的更加艰难了，他们举步维艰，四面八方都是对手，他们的真元急剧消耗，再也难以对各族造成杀伤了。

　　颜龙在斩落了一个圣族强者的头颅之后，高高地举着自己的战剑，“龙族不灭，龙魂永存。”

　　说完了这句话之后，颜龙力竭而死。

　　“颜龙。”小神龙的紫金神棍大放异彩，一连把三个身影砸飞，正当他想要上前的时候，一道音波击在了他的身上。

　　小神龙浑身一颤，旋即口鼻之中都溢出了鲜血。

　　龙族除了他之外算是真正地灭族了，颜龙，慧龙，墨龙等全部战死到了这里。

　　“神龙叔叔。”紫薇把身上的帝袍扯下，朝着神龙四周的空间笼罩了过去。

　　几个趁火打劫的强者的攻击一一被弹开，紫薇化为了一道闪电，手中捏着古老的法印，“北斗灭魔。”

　　帝袍上的纹理骤然亮起，化为了北斗七星的图样。

　　当一把勺子成形的刹那，展现出的是一股无以伦比的威严，似乎是上古帝君再生，鬼神辟易。

　　“神龙叔叔，你怎么样？”紫薇扶着神龙，一脸地关切。

　　神龙咳了一声，鲜血混着内脏流了出来，他的脸色苍白如纸，“我——我不行了，紫薇，告诉你父亲，我很抱歉，等不到他化道的那一刻了。”

　　“神龙叔叔。”紫薇看到神龙眼中的生机越来越弱，不由焦急地喊道。

　　“我的身躯之中还有一些残余的法力，紫薇你助我把他们逼出来。”神龙把涌上来的逆血吞了下去。


第1956章 化道海（五）

　　“我的身躯之中还有一些残余的法力，紫薇你助我把它们逼出来。”神龙把涌上来的逆血吞了下来，眼中流露出了一丝感伤。

　　紫薇摇了摇头道：“不！神龙叔叔，我爹一定能够化道的，你且安心在我的世界中养伤，至于这些人交给我就是了。”

　　“紫薇，你是星辰大帝，可又能撑多久？”神龙苦涩道：“这里的防线不能崩溃，一旦崩溃，你父亲的压力将会前所未有的增大。”

　　“可是——”紫薇还待说什么，就被神龙打断道：“时间不多了，紫薇，不要耽误王庭的大计，也不要误了你的使命。”

　　北斗星君艰难地突围到了紫薇的身边，语气有着一丝感伤道：“大帝，十二星座，北斗七星君几乎都陨落了，现在就剩下我一个了。”

　　北斗星君的样子很狼狈，浑身都沾满了鲜血，他的气息也不稳定。

　　紫薇全身一震，眸中不由地涌出了一丝悲凉，他看了四周一眼，才发现人族的第二道防线根本就算是已经崩溃了，只是这些人想要把他们一个个地干掉罢了。

　　紫薇走上前去，大手按在了神龙的后背，滚烫的星辰之力疯狂地钻入了他的体内，那股力量是如此之大，以至于小神龙的残躯有一种快要溶解的趋势。

　　“哈哈。”小神龙在察觉到了极限之后就主动挣开了紫薇的大手，然后朝着远方一吼，“棍来。”

　　原本有些暗淡无光的紫金神棍悠地一声震响，然后发出了一声惊天的龙吟之音，下一刻就划破了天际，出现在了小神龙的手中。

　　小神龙感受到了紫金神芒的惊喜，他轻轻地抚摸了棍体，低声道：“就让我们进行最后一战吧。”

　　紫金神棍在经历短暂的停顿之后就涌出了万千光辉，一股恐怖的威压从紫金神棍之中迸发出来，隐隐约约地可以看到一尊身影正在神火之中极尽升华。

　　小神龙大笑了起来，紫金神棍明白了自己的心迹，所以器灵毅然选择了燃烧自己，以图把威能绽放到最大地步。

　　紫薇看着神龙冲进了人群之中，双眸不由地涌出了一丝火光。

　　“北斗，跟着我后悔过吗？”紫薇问道。

　　“不曾。”北斗恭敬出声。

　　“那就跟着我进行最后一战吧。”紫薇回头看了一眼正在化道海之中渡劫的父亲，就毅然决绝地冲入了人群之中。

　　“大帝等着我。”北斗紧随身走。

　　一曲悲歌响彻了诸天，血雨在万界之中倾泄。

　　所有的人全都惶恐地看着这恐怖的天象，无知的百姓祈福上苍，以为是天地降下了凶兆。懂得修炼之道的浑身发冷，他们很清楚这到底是什么情况。

　　这是天地之间的大人物陨落了。

　　但是这血雨一波又一波，而且是一波强过一波，这就说明陨落的神明越来越强了。

　　这是天地要毁灭的征兆吗？

　　无名的衣衫尽碎，赤裸着身躯在人群之中穿梭，在他的手中一尊又一尊的强者陨落。

　　他就如同是盖世的魔主，三百多尊强者没有一个是他的对手。

　　而随着时间的进行，他眼中的嗜血越来越盛了起来，到最后快要湮灭最后一丝神智的时候，他蛮横地撞开了身边的一个身影，然后冲到了人群之中，嘶吼出声道：“无名，天地终结。”

　　在他的头顶凝结成了一个古老的印记，那个印记在涌出来的时候就散发了恐怖的波动。

　　他身上的力量被抽调一空，但是那个印记依然没有成形。

　　“快阻止他。”

　　“这是他最厉害的一击，千万不能让他施展出来。”

　　“杀了他。”

　　无名四周的强者一个个地咆哮了起来，然后朝着无名发出了最为恐怖的一击。

　　一道道神通交织着化为了最为恐怖的波动。

　　无名的眼中流露出了一丝不甘，他千算万算还是算错了一点，那就是郭明为他创立的这招实在太恐怖，他必须要以全盛的状态才能释放出来。

　　以他目前的状态只能完成八成，还差最后两成，不过如果以他的灵魂和身躯填补，也能补足，可是他还有这个时间吗？

　　而就在那一道道神通即将轰在他身上的刹那，一道七彩色的光柱从半空之中落下，牢牢地护持住了无名的身影。

　　他怔住了，远处一个风华绝代的少女从虚无之中走了出来，她的手中提着一个带血的人头，眸中森严一片。

　　原来是水梦瑶在关键时刻击杀了无敌之道的强者赶了回来。

　　那一道道神通打在七彩光柱上，却一个个地烟消云散了。

　　“怎么可能？”

　　“水梦瑶什么时候强横到这种地步了？”

　　“不对，她的修为提升了，她的战力也提升了。”

　　“打了那样一场大战，她怎么可能没有一点消耗？”

　　“不可能，水梦瑶一定是在强撑着。”

　　“对！她是强弩之木。”

　　那些强者的心性都极为可怕，在经历了短暂的震惊之后，一个个地就稳定了下来。

　　“画地为牢。”水梦瑶的手指在虚空之中连点，六名半步化道的强者顿时被禁锢了起来。

　　“杀。”水梦瑶的话音一落，那六尊半步化道的强者就轰然倒下，化为了六具冰冷的尸体。

　　“这——到底什么情况？”

　　“我好像看到了一道光。”

　　“天地极速，不，那种速度还要超越天地极速，这应该是一种天生掌握速度的神兽在天地极速下做出的突破。”

　　水梦瑶没有回答他们的意图，芊芊玉指在虚空之中连点，很快又有六尊强者被禁锢了起来。

　　如果说第一次他们还没有反应过来的话，那么第二次他们却是看清了，一道残影在虚无之中快若奔雷地穿梭，然后击杀了一尊又一尊的强者。

　　“虚妄圣武魂。”一尊大佬大声吼道，他的双眸绽放出了妖异的紫芒，直接把虚空照亮了。

　　一道残影在他的眸光注视下逼了出来，不是郭妍儿又是何人。

　　郭妍儿玉手朝着虚无一抓，长生祖师的人头出现在她的手中，她的脸上挂着淡淡的嘲讽，“我以为他的无敌之道有多么厉害，现在看来也不过如此罢了。”

　　她一边说着，一边把人头扔向了神族的方向。

　　“郭妍儿，你敢？”

　　“你就这么敬重先贤的？”

　　“郭妍儿，你太放肆了。”

　　“呵呵。”郭妍儿笑了起来，“先贤圣者吗？他有什么资格？在我看来，他不过是一个趁火打劫的小人罢了。说什么公平一战，我牵挂着王庭的战况，他却能毫无顾忌地一战，所谓的公平就只是一个玩笑罢了。好在我的实力比他强上一点。”

　　“你们谁敢与我一战？”郭妍儿扫视全场，一双凤眸之中散发着摄人的寒芒。

　　一时之间竟然没有一人敢于出声，毕竟郭妍儿的实力太强了，就算是拥有无敌之道的强者都死在了她的手中。

　　严格上来说长生的师祖不该如此不济，只是郭妍儿绝对不能按照表面上的战力。

　　到了他们这个地步，几乎不存在越阶而战的可能了。

　　毕竟大家都是千古的妖孽，你在庸人的面前能越阶，在他们的面前，大家都半斤八两。

　　但郭妍儿偏偏是一个例外。

　　她是圣兽之身，这就决定了她有一定的越阶实力。

　　至于慧心能够最快地斩杀无敌之道的人物，第一她的心灵能力太过恐怖，同阶之中就算颜如玉都不是对手；第二她的实力比那位也要高上一些，所以她能这么快斩杀也在情理之中。

　　而水梦瑶掌握着万古吞噬神则，她的这种吞噬没有什么局限，理论上连化道强者都能吞噬，你说她有什么不能吞噬。

　　与她做对的那位上来就没能压制得了水梦瑶，那么接下来就不可能再有压制水梦瑶的可能了。

　　事实上他也一直被水梦瑶压制。

　　水梦瑶不断地吞噬着对方的精神气，对方除了本身的亏损，还要应付水梦瑶的吞噬，不败亡才是怪事。

　　万古吞噬神则是水梦瑶早就定下的发展之道，这个比无名的吞噬魔功还要强上一个档次，因为她荤腥不忌，根本没有相容不相容的问题。

　　从这里可以看出，水梦瑶无论是潜力，还是实力，都比无名强上一个层次。

　　无名的心中有了一丝触动，因为他的道与水梦瑶的道很相近，但是他的道已经定型了，失去了更改的机会。

　　而正因为此他才没有了一丝顾忌，全身的血肉以及神魂都融入到了那个古老的印记之中。

　　“无名，天地终结。”

　　古老的话语化为了不知名的波动，然后那个印记孕育出了九道血影。

　　他们的身姿与无名很是相像，那九道身影刚一出现，就展现出了无以伦比的速度，快速地冲向了九尊强者的身上。

　　那九个强者脸色大变，一个个手段尽出，有的拿出了防守神器，有的在疯狂地布置禁制，也有的在快速地后退。

　　但是他们的阻挡没有一点效果，他们的防守在那道血影的冲击下如同纸糊的一般。


第1957章 化道海（六）

　　谁都没有想到会是这样的情况，在这之前他们也早就做了准备，但是他们的防备全然没有任何作用。

　　那九道血影钻入了他们的体内，他们的身上顿时散发出了嗜血的气息。

　　“不好，这是要魔化的节奏。”

　　“快点把他们干掉，否则的话他们就会成为杀戮的机器。”

　　“可他们都是我们的族人啊。”

　　“都他妈的这个时候了，你还说这样的话，难道你想死在他们的手中。”

　　“再等等，他们也许不一定会被魔化呢。”

　　“闭嘴，出手。”

　　无名的人品很下贱，他要做的根本就不是什么天地终结的大招，而是把自己的精神一分为九，他这是要培养九个杀戮的机器。

　　当然这也不是谁都能做到的，把自己的精神一分为九，还想控制九个修为稍微比自己低一些的强者，岂会是那么简单的事情？

　　四周的强者反应的很迅速，但也只是毁灭了六尊被魔化的，有三尊冲入了人群之中，开始了自己的杀戮之旅。

　　“出手。”

　　“他们没有无名的战力，也没有无名的修为。”

　　“联手一击。”

　　那三尊被魔化的强者最终干掉了两人，重创了一人之后，才被众人联手干掉。

　　无名这已经算是难得的战绩了，因为他的最后一招干掉了十二尊强者。

　　不过随着那三人的陨落，无名彻底地从天地之间消失了。

　　“前辈。”黑发如瀑的平四方大吼出声，他的身体化为了远古的神山，顷刻之间把一尊绝世层次的强震镇压，他的大手试图抓住无名的最后一丝痕迹，却最终发现那位前辈什么都没有留下。

　　一柄软剑悄无声息地洞穿了虚空，朝着平四方的后心捅去，而就在剑尖破开他的衣衫，即将捅破他的肌肤的刹那，那柄软剑的主人却是发现自己宛如刺入了空气之中。

　　“你觉得我是那么容易偷袭的人吗？”平四方不知何时出现在了他的身后，那个强者的脸色骤然一变，身体化为了一缕流光就要逃脱。

　　可是下一刻他就震惊地发现自己的身体不能动了，时间的力量蛮横地把他定在了原地。

　　“时间天则。”那个强者艰难出声道。

　　“我是平四方，也是逆天子的弟子。”平四方的大手按在了他的脑袋之上，“同阶之中我师尊无惧任何人，那么我也是如此。”

　　吐出最后一个字的刹那，掌心的威能就轰然释放。

　　那个强者不甘地化为了灰烬。

　　平四方接连出手使得体内的消耗巨大，不过他在运转长生之术之后就恢复如初。

　　他是郭明的弟子，郭明的道法他几乎学了全。

　　三根玉指横贯虚空，犹如跨越了千秋，当场把三个强者镇压了。

　　虽然人族的强者数目越来越少，但是他们发现却更加难打了，尤其是随着水梦瑶，郭妍儿两人的加入。

　　他们几乎都是打不死的小强，实力强横的可怕。

　　……

　　青玄半跪在地上，他大口大口地咳血，眼中的神色更加地黯淡了。

　　他已经尽了全力，他全身的骨骼破碎了近三成，鲜血也快要流干了，可神主依然死死地被他拦在了这里。

　　神主的样子也颇为凄惨，只是没有青玄那般不堪。

　　他的脸上有着一股病态的白，神主很想笑，他谋划了这么久，准备了那么多，他以为化道是他囊中之物，但是今天化道彻底地与他无缘了。

　　青玄是油尽灯枯了，可他比起青玄来说也好不了哪去。

　　到了现在他不能不承认他有些自大了。

　　在他的印象中，人族是自私的，也是贪婪的，他没有想到在各族攻伐的时候，人族的各大势力竟然暗中达成了默契。

　　因为他们神族在人族各大势力中也有探子，但是他们却没有发现他们彼此之间有任何的联系。

　　因此他降临王庭的时候，没有一丝的忌惮。

　　可是没有想到慧心等诸多强者的一击让他遭受了难以想象的重击，接着太一和九幽老人亲密无间的配合更是往他的身上捅了一刀。

　　到了那个时候，他半年的苦修就化为流水。

　　如果那时他就离开王庭安心地潜心修炼，那么半年之后他就算恢复不到巅峰时刻，也绝对不会相差多远。

　　可是青玄的拼命出手，让他的伤势进一步地恶化，让他的本源进一步地损耗。

　　神主相信哪怕他敞开了吞噬各族的精血，那么没有十年的时间也绝对不可能恢复了。

　　而道祖他们三人约定的时间只剩下半年了。

　　“青玄，你成功了。”神主盯着青玄，悠悠出声道。

　　“我要不要谦虚一下。”青玄咧开了嘴。

　　“我的化道之路终结了，但是我要告诉你的是，我不成功，郭明也绝对不许成功。”神主眼中的神芒在经历短暂地黯淡之后，重新变得炽热起来。

　　“我要让整个人族为我的化道之路陪葬。”神主冷冷道：“我可以放弃自己的信仰，甚至放弃自己的尊严，所以我不会死，因为道祖不舍得杀我。”

　　“他一直想要控制我，我就如他所愿。”神主继续道：“我会杀尽每一个人族，哪怕是普通百姓。”

　　“神主——你敢？”青玄脸色一变，从神主的脸上，他看到了一股子决绝和狠辣，他相信他能说的出，那么也就能做得出来。

　　“你觉得我有什么不敢？”神主大步从青玄的身边走过，淡淡道：“认真看看吧，我让你看着我是如何地杀尽这里的每一个人。”

　　青玄艰难地看着神主离去的身影，眉宇之中露出了一丝忧愁，喃喃出声道：“别了，我的族人。”

　　他已经油尽灯枯，之所以还有一口气，那是神主故意的。

　　他不愿意看着族人被屠戮，所以他毅然地选择了死亡。

　　神主突然之间转身，当他看到青玄已经陨落，脸上露出了一丝惊疑，旋即轻轻地叹了一口气。

　　尽管自己在他的身上设下了禁制，他还是能够悄无声息破去，就冲这一点，他就是一个值得尊重的对手。

　　当诸多人族看到这一幕的时候，脸上不由地流下了泪水。

　　神主本就是计划最重要的一环。

　　因为他太强了，他一人几乎就能把人族的顶尖高手全都拖住。

　　但青玄以一人之力把神主拖到这等地步，这等功绩哪怕是过去了亿万年，也是不可能磨灭的。

　　青玄一边行走，一边允吸着天地之间残余的精血，他的实力也在缓慢地恢复着。

　　当然这种恢复是极为缓慢的，他已经不适合继续出手了。

　　可神主已经绝了化道之路，那么就算再进一步地消耗本源，也没有什么了。

　　他的到来让人族大为紧张。

　　水梦瑶，郭妍儿二女对视一眼，然后联袂而出，站在了神主的必经之路上。

　　……

　　郭明的眼光极为毒辣，他对斗如来说过寻妖祖怕是支撑不了多久了。

　　果然没过多久寻妖祖就发出了一声惨叫，接着他的身躯轰得一声炸开了。

　　“这是怎么回事？”

　　“寻妖祖渡劫失败了吗？”

　　“太恐怖了，寻妖祖的修为非同小可，可也倒在了半路，看来化道之路很难了。”

　　“我们不需要进入化道海，我们只要踏足玉带就够了。”

　　“是啊，寻妖祖，斗如来的修为都获得了长足的提升，我们没有理由不提升啊。”

　　外界的吵杂，外界的纷争，郭明充耳不闻，他端坐在虚空之中，不言不语，不声不响。

　　他的样子像极了那几尊石像，斗如来脑海之中突然冒出了一个念头，这几位是不是当年也走到了这里，最终渡劫失败，化为了石像。

　　不过这也解释不通，因为寻妖祖也渡劫了，而且也失败了啊。

　　那么这几尊石像到底是怎么回事？难道仅仅是摆设不成？

　　他自然是不可能相信的。

　　他正这么想着，陡然之间他发现了一道平静的眸子，他的脸色先是一惊，旋即脸上挂起了虚伪的笑容，“前辈，你的心神劫度过了？”

　　郭明的脸上有着一丝疲惫，正准备点头的时候，猛然之间他的脸色一变，因为又是一道闪电划空而来，朝着郭明落下。

　　“这是——？”

　　“这到底是什么情况？”

　　“郭明明明度过了一次劫，怎么又要渡一次呢？”

　　“心神劫也许好几次吧？”

　　“嗯，有可能。”

　　“王庭拼命地阻拦我们和这件事有没有关系？”

　　神主也是一怔，旋即眼中露出了明悟之色，大声道：“其实答案很简单，只要你们踏足那条玉带，郭明的劫难就要增加一倍。看着吧，郭明的化道劫待会还要再度一次。”

　　“神主，你为何不告诉他们，只要他们踏足了玉带，那么就再也不可能回来呢。”水梦瑶压抑着怒气，沉声呵道。

　　“打扰了别人渡劫，天地会不降下惩罚吗？”郭妍儿眉宇之中都是杀意，她已经看到很多人都在蠢蠢欲动了。

　　在民族危机的面前，很多人都做好了牺牲的准备。

　　除却人族之外，没有谁希望郭明能够渡劫成功。


第1958章 化道海（七）

　　郭妍儿，水梦瑶的话让不少头脑发昏的人渐渐地冷静了下来，但是更多的强者眼中却是露出了炽热的神色。

　　除却人族之外，没有谁希望郭明能够化道。

　　如果郭明能够倒在化道的路上，那么九天的局势可能会改写。

　　神主已经废了，郭明再陨落的话，那么道祖恐怕就只能从他们之间扶持一个了吧？

　　那个名额会不会落在他们的头上。

　　他们一瞬间就想到了很多，越想越是觉得大有可能。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　一尊又一尊的强者撇开了平四方，灵祖，紫薇，初雪四人，朝着慧心的方向进发。

　　人族最顶尖的强者就只剩下了这么几尊，其余的全都陨落在了当场。

　　但是几族的强者的数目也降到了二百八十尊。

　　“一念花开。”初雪脸色凝重，她盘膝坐在了半空之中，从她的身后出现了一片花瓣的海洋，把足足三十尊强者强行困住了。

　　“大召唤术。”灵祖手捏法印，在她的身边出现了一扇古老阴森的门户，从其中涌出了一尊又一尊强横之极的灵兽。

　　凭借着大召唤的群攻战术，灵祖把二十尊强者拖住了。

　　“时间天则。”一曲时间长河从时间的起点跨越而来，浩浩荡荡地弥漫了四极八荒。

　　足足有二十五尊强者如陷沼泽，被禁锢地动弹不得。

　　“紫薇星域，我为尊者。”紫薇也在间不容发之际出手了，他挥手打出了一副古老的星图，在那张星图之上有一颗又一颗闪烁的星辰，散发着无尽的星辰之力。

　　星图运转开来，一根又一根的秩序神链贯穿了离去的强者，没过多久就有二十尊强者被禁锢了。

　　初雪四人玩命地出手，可也只拦下了一百强者，还有整整一百八十尊强者涌到了慧心的方向。

　　很多人族心中都在发抖，那么一股力量慧心能阻拦得了吗？

　　谁都看出郭明在度过第一波心神劫的时候样子极为极为疲惫，也许第二波，第三波他还能撑下去，但是如果再来几次呢？

　　绝对不能放任一个人过去了。

　　只是慧心——她行吗？

　　一百八十尊强者的杀念凝成了一股绳，最后化为了一尊金甲神将，高高地举着最为恐怖的神兵，朝着慧心的头颅砸去。

　　慧心不言不语，静若处子，身若芬芳，她的目光很平静，从她那双深邃的眸子之中你看不出她的任何想法。

　　“慧心在搞什么？”

　　“为何她还不反抗？”

　　“反抗？你觉得她有反抗的实力吗？”

　　“先前慧心一连灭杀了五十尊强者之后，身上的法力就会抽调一空，几乎成了废人。”

　　“如今面对一百八十尊强者的精气神，她拿什么阻挡？依我看，放弃是最明智的做法。”

　　而就在那柄神兵即将斩落的刹那，四周的空气不由地凝结了起来，一股滔天的波动从慧心的娇躯之上绽放了出来。

　　一股属于时间的奥义在这片古老的时空流淌。

　　出手的那些强者先是一愣，旋即脸色一个个大惊失色。

　　“这是——时间秩序？”

　　“怎么可能，慧心怎么可能达到这一地步？”

　　“这是时间秩序啊，郭明打破我也就不说什么了，什么时候慧心也打破了。”

　　“还有她什么时候会的时间法则？”

　　他们都惊住了，慧心已经如此难缠，如今又会了时间秩序，这还怎么打？

　　郭明的霸道很多人都清楚，掌握时间秩序的他无惧任何人。

　　神主的目光也是一凝，脑海之中不断地分析着，最后他大声道：“不要被她的表象所迷，这天地之中能打破时间天则的只有一人，那就是郭明，慧心是绝对不可能打破的。”

　　“她掌握了心随我意，她应该是动用了心灵层次的力量强行把时间天则推到了时间秩序的地步。”神主继续道：“她支撑不了多久的。”

　　“闭嘴。”郭妍儿的眼中闪烁了一道幽深的光芒，密密麻麻的蝌蚪文字爬上了神主的身上，神主张嘴的时候发现自己发出不了任何的声音了。

　　“妄语成真。”神主心中暗道。

　　“尊之术失效。”

　　“身体复苏本能失效。”

　　“伤势持续恶化。”

　　郭妍儿在禁锢了神主开口的能力之后，又一连接连动用了三道诅咒。

　　这三道诅咒一道又一道地轰击到了神主的身上。

　　噗！

　　神主还没怎么样，郭妍儿一口鲜血就吐出来了，她看着亿万人族，大声道：“把你们的诅咒，你们的信念借我一用。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道又一道的信念加诸到了郭妍儿的身上，那三道恐怖的诅咒在神主的体内运转开来，逐渐地发挥出了应有的威能。

　　神主闷哼一声，一口黑色的鲜血喷了出来，他眼中的怒火几乎可以煮沸三江五海。

　　郭妍儿这三道诅咒着实可恶，她没有让自己陨落或者让自己重创，而是让自己失去了修复的能力。

　　不过郭妍儿付出的代价也不少，从她没有一丝血色的脸上就能看出个大概了。

　　“吞噬了神主，我想你的修为还能提升一些吧。”郭妍儿看了水梦瑶一眼，轻声道。

　　“差不多。”水梦瑶点了点头，“神主，你刚才应该离开的，而不是踏足这个泥潭，你说你放弃尊严，放弃脸面去效忠道祖，但是有一点你忘记了，那就是我们不会给你这个机会的。”

　　神主脸色第一次变化了，因为从水梦瑶的神色中他看到了一丝自信，还有那么一丝飞扬跋扈。

　　他的心中顿时有了一种不好的预感，她看着那个自信的少女，眉宇之中流露出了一丝不安。

　　要知道就算是青玄掀开了所有的底牌，他也只是有着些许忌惮，却从来没有过不安。

　　“神主，今天这里就是你的葬身之地。”水梦瑶一边说着，一边徒手打出了一道印记，一条彩色的光柱从天而降，把神主的身体笼罩了。

　　赤！

　　橙！

　　黄！

　　绿！

　　青！

　　蓝！

　　紫！

　　……

　　神主试探了一下这道光柱的威能，陡然之间脸色微微一变，因为他发现水梦瑶的画地为牢之术更加强大了。

　　他的目光看向了七彩光柱——不——还有一道黑色的光彩夹杂到了其中。

　　八色光柱！


第1959章 化道海（八）

　　八色光柱！

　　画地为牢之术由七种颜色的光柱构成，那么再增加了第八种颜色之后，它的威能不可避免地增加了，而且增加的幅度还不是一般的少。

　　神主动容了，他体内蛰伏的力量在他的指尖涌现，他试图以点破面，但是很快他就震惊地发现他竟然做不到。

　　而妄动真元的结果就是体内传来了翻江倒海的难受，他试着运转尊之术，却发现尊之术如石沉大海；他又运转身体本源的修复能力，发现它也没有任何回应。

　　痛！

　　这种感觉在持续增大，他看了看自己的指尖，发现指尖破开，渗出了一滴鲜血。

　　这种疼痛本来他是不会在意的，因为他的身体有强大的修复能力。

　　在痛感还没传到大脑皮层的时候，他的身体就恢复到完好如痴了。

　　这是一种本能，也是一种强大的能力。

　　但是现在都无情地被郭妍儿剥夺了。

　　轰！

　　一道摄人的眸光从水梦瑶的眸中喷出，那道眸光闪烁着至神至圣的气息，强横到了极点，霸道到了极点。

　　神主脸色狠狠一变，他的眉心裂开，从其中走出了一尊金色的小人。

　　他的手中持着一柄锤子，神情凌冽地看着那道眸光。

　　他的全身紧绷，想必他也感受到了那道眸光的不同凡响。

　　当那道眸光即将落在他身上的刹那，他抡着锤子朝着前方狠狠一击，没有想象中的崩溃，也没有想象中的炸响，那个金甲小人和那道眸光相持在了半空之中。

　　水梦瑶看着这一切，脸上的神色也是有着片刻的震撼。

　　她没有想到都战斗到了这个时候，神主还有着这等可怕的战力。

　　但是僵持就意味着神主的失败。

　　因为他没有任何的补充，用一点就消耗一点。

　　神主的脸色渐渐地变得难看起来，额头上也渗出了一滴一滴的汗水。

　　他的元神同样受到了他的影响，从最初的僵持到后退。

　　噗！

　　神主再也支撑不住，一口金色的鲜血喷出，他的元神化为了一缕金光退回到了他的体内。

　　水梦瑶的眸光再也没有了任何的阻挡，直接轰击到了神主的身上，直至把他的身躯完全覆盖。

　　“万古吞噬神则。”水梦瑶的心中默默地响起了这几个字。

　　她的本源心法疯狂地运转了起来，在神主的身上渐渐地化为了一个巨大的蚕茧。

　　神主在其中左右冲锋，却是奈何不了。

　　无数神族看着这一幕，心中冰凉一片。

　　无所不能，号令天下的神主陛下败了吗？

　　他就要落幕了吗？

　　不！

　　他是我神族的精神领袖，他如何能败？他如何敢败？

　　一道又一道神族的强者再也顾不得诛杀慧心，他们毅然转身朝着水梦瑶冲杀而去。

　　他们都清楚神主要是陨落，那意味着什么。

　　足足有二十尊强者腾空而起，他们兔起鹘落，千分之几个刹那就要落在水梦瑶的身边。

　　此时此刻水梦瑶全力应付神主，根本就腾不开手应付这二十尊强者。

　　哪怕是她全盛时期对付这二十尊强者也不是一件容易的事情。

　　郭妍儿正在全力牵制神主，她也没有多余的精力应付。

　　因此无论怎么看水梦瑶二人都是岌岌可危。

　　“水梦瑶，今天就是你的死期。”

　　“水梦瑶，伏诛吧。”

　　“水梦瑶我先送你下地狱，稍后你的夫君也会随你而去。”

　　一道道怒吼之音在水梦瑶的耳中炸响，那二十尊强者的气势汇成了一股浩大的瀚海，无情地朝着水梦瑶镇压而去。

　　不过令他们震惊的是水梦瑶充耳不闻，似乎根本就没有意识到危险的降临。

　　当然你也可以理解她没有把他们放在心上。

　　但是可能吗？

　　她凭什么？

　　不过很快他们就明白为什么了，因为在水梦瑶的身边出现了一道身影。

　　那道身影袍袖一甩，那滔天可崩天裂地的能量就瞬间消散无踪了。

　　那二十尊强者脸色大变，他们慌忙停下了身影，惊疑不定地看着那个老者。

　　“他——看着很陌生。”

　　“为何我感觉他身上的气息不怎么强大。”

　　“我也有这种感觉，但怎么可能？”

　　“动念之间就把我们的杀意震散，这等修为可谓是惊天动地了。”

　　“我好像认识他——啊——他是王庭的龙虎圣君。”

　　“龙虎圣君，王庭的情报堂堂主，传闻这位修为不怎么样啊。”

　　“他的修为是不怎么样，但是他却掌握着一件至宝，那就是郭明的宝葫芦。”

　　“宝葫芦能有多强大，难道还能把我们都干掉不成？”

　　“是啊！这话说的在理，我还就偏偏不信了，我堂堂半步化道强者会惧怕一件法宝。”一个神族的强者在说出这句话之后，就化为了一道奔雷，朝着龙虎圣君冲了过去。

　　他的速度何其之快，根本就不是龙虎圣君所能抵挡的。

　　但是龙虎圣君早就有所准备，宝葫芦早就被他隐藏在了虚无之中了，那个强者凌厉的拳风顿时被吸收了个干干净净，这还不算，就连他的本体也是被万千玄奥的秩序包裹着，强行拉扯到了宝葫芦之中。

　　龙虎圣君拍了拍宝葫芦，嘴角挂着淡淡的冷笑，“你们谁还想试试？”

　　“哼，宝葫芦是一件至宝，但是我就不信它自己就能催动，它背后一定需要你的支持。”又有一尊神族的强者站了出来，他虎背猿腰，手中提着一柄砍刀。

　　可他仅仅脱离了人群十丈之远，一股惊天的力量就完全地包裹了他的身体，把他强行拽到了宝葫芦之中。

　　龙虎圣君笑着敲了敲宝葫芦，淡淡道：“谁还要试一试？”

　　“不对，他在故作镇定。”

　　“如果王庭的这件至宝真的这么霸道的话，那么一早他怎么可能不拿出来。”

　　“我们一起上，就不信他还能逆天了不成？”

　　这世上总有不信邪的，他们只相信自己，这是一种优良的品德，但是那也要分情况，因为代价可能是你付不起的。

　　三尊强者联袂而出，他们气势汹汹，他们霸道如斯，他们——被收进了宝葫芦。


第1960章 化道海（九）

　　这个世上从来就不乏不撞南墙不回头的人，只是大部分的时候他们根本就没有回头的机会。

　　那三尊强者用血淋淋的事实再次证明了怀疑是要付出代价的。

　　二十尊强者转眼之间就陨落了五尊，让剩下的十五尊强者都呆住了。

　　他们的眼中露出了惊疑不定的神色，但是却没有一个敢于上前了。

　　救助神主是他们的职责，但是上前却没有任何效果的话，那么为何还要白白死送死？

　　这边顿时僵持下来了。

　　……

　　尽管减少了二十尊神族的强者，可是依然还有一百六十人的规模。

　　神主说的是对的，慧心天纵之姿，可也没能打破时间天则的禁锢，进军到时间秩序的地步。

　　她的时间秩序是在她的心随我意的强力推动下才做到的。

　　但是这终究是难以长久。

　　只过了十个呼吸都不到的时间，慧心就当场喷了一口鲜血，一张俏脸变得煞白起来。

　　“果然如此，我就知道她是强撑的。”

　　“她终究不是郭明。”

　　“一代人杰，今天就要折戟沉沙了。”

　　一百六十尊强者的脸上终于绽放了一丝笑容。

　　他们几乎同时跨前一步，然后各自捏着法印，朝着慧心打出惊天动地的一击。

　　一百六十道神通，交织在一起，形成了一副雄浑的画面。

　　慧心身处在这种威压之下，俏脸还是没有丝毫的变化。

　　她像是进入了某种奇妙的境界之中，一种玄而又玄，妙而又妙的气息从她的身上弥漫而出。

　　当那张雄浑的画面将要落在慧心身上的刹那，四周的风停了，雨也歇了，一切的一切都陷入了诡异的停顿状态。

　　“这是——？”

　　“这不是时间的力量，这到底是怎么回事？”

　　“这像是领域，不对，这是世界。”

　　也就在这时，一片广饶的世界从慧心的身边升起，把她的娇躯完全地包裹了起来。

　　她深处在其中，愈发地威严。

　　“好大的一片世界啊。”

　　“我有一种很亲近的感觉，这是人族的哪一块土地？”

　　“当年九州都崩碎了，不对，中州没有崩溃。”

　　“这是中州。”

　　人族的很多强者在经历了短暂的震惊之后，一个个变得莫名地惊喜起来。

　　“中州又如何？”

　　“不过是一个神国罢了，且看我如何打破？”

　　“大家一起出手。”

　　一百二十尊强者眼神闪烁了一阵，然后再次打出了自己的巅峰一击。

　　中州发生了轻微的震荡，其中的山峦崩溃了，河流也截断了，天空也破碎了。

　　“再来。”

　　这一百二十尊强者不断地出手，在他们看来，慧心根本就阻挡不了多久，只是谁也没有注意到慧心身上体内蛰伏的气息越来越强了。

　　只是她隐而不发。

　　中州渐渐地崩溃了，而随着一声惊天动地的炸响之后，中州彻底地化为了虚无。

　　慧心的身体暴露在了世人的面前。

　　那一百二十尊强者面露喜色，他们对视一眼，然后再次打出了旷世一击。

　　慧心陡然之间睁开了双眸，一道凌厉的眸光迸射出来，引爆了虚无之中的力量，化为了一道闪电，狠狠地劈在了一尊强者的身上。

　　那尊强者全身一震，眼中炽热的眸光瞬间黯淡下来，下一刻就化为了灰烬。

　　“毁灭。”两个古老的音符从慧心的嘴里吐出，接着冥冥之中的力量就化为了一道道神剑，把一尊又一尊的强者斩落。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一尊又一尊的强者陨落了，他们生前都是呼风唤雨的大人物，但是在此刻却脆弱的可怜。

　　一尊！

　　十尊！

　　二十尊！

　　三十尊！

　　四十尊！

　　五十尊！

　　足足有五十名强者在慧心的一言之下化为了灰烬。

　　剩余的一百多位强者吓住了，他们惊疑不定地看着慧心，再也不敢往前踏了一步。

　　尼玛！太凶残了，一百六十尊强者，她一言就干掉了三分之一。

　　谁的心中不打嘀咕啊，因为下一刻可能陨落的就是自己啊。

　　慧心的神色如常，一脸平静地看着对方。

　　她屈指在虚空之中一划，一道纯金的天堑出现在了众人的面前，“谁越过了这条线，结局就是——”

　　最后一个字没有吐出，她眼中再次绽放出了一道神芒，一道闪电从虚无之中划出，把一尊强者干掉了。

　　这已经不用说了，但意思再明白不过了。

　　而就在这时，慧心身后的虚空之中出现了一个缝隙，从其中走出了一尊身穿金袍的强者。

　　他面露威严之色，手中提着一个炉子，对着慧心的后背狠狠地砸去。

　　“小心。”

　　“慧心你身后。”

　　“该死，天皇，你怎么能做这等事情？”

　　慧心的俏脸也是微变，刚才那种情况她是在突破，但是她还没有完成最后的蜕变。

　　而完成了刚才那一击，慧心体内又是一贫如洗，甚至经脉都出现了些许损伤。

　　她划出了一道天堑，接着又强势干掉一人，主要目的也是为了威慑罢了。

　　但是天皇的突然袭击让慧心陷入了极端危险之中，因为天皇出现的实在太诡异了，她事先没有一点点的警觉。

　　想到这里，她的脑海之中顿时出现了另外一个人——云祖。

　　这位的空间之术几乎到了出神入化的地步，有他帮衬着，那么天皇的突然出现又在情理之中。

　　如果是在正常情况下，那么天皇就算出现在她的身后也奈何不了她，可是慧心现在处于极端的虚弱之中。

　　慧心正想闪开的时候，她陡然发现四周的时空不知何时凝结了。

　　一股厚重的混沌之气把她的全身都压制了，让她想要完成这个动作都变得无比艰难起来。

　　——混沌。

　　慧心无论如何也想不到天皇，云祖，混沌三人早早地便隐藏在虚无之中，等到她最虚弱的时候，给予了她雷霆一击。

　　天地铜炉散发着无边的威势，然后狠狠地砸在了慧心的后背上。

　　慧心的身体被压制了，因此那一击并没有把她砸飞。

　　慧心的冰肌玉骨都被砸碎了，她的五脏六腑也是隐隐可见，整个身子在这一击差点崩溃。

　　大口大口的鲜血喷出，慧心的眸子一下子黯淡了下来。

　　她全身的力气都快要抽干了。

　　天皇，混沌，云祖三人都从空中落了下来。

　　他们三人把慧心围在了中间。

　　天皇拎着天地铜炉，冰冷无情地看着慧心。

　　水梦瑶心中也是一突，当看到水天皇三人出的手，眼中的杀意几乎可以泯灭万古苍穹。

　　“天皇，你就不怕人族戳你的脊梁骨吗？”水梦瑶咬牙切齿道。

　　“呵呵，我早就叛出了人族，人族的生死与我何干？”天皇放声大笑道：“只要我想我就可以自己创造出一个种族来。”

　　“天皇，你闭嘴。”平四方顾不得再控制那些人，匆忙施展天地极速，下一刻就出现在了他们的不远处，“有本事你我公平一战。”

　　“小子，如果是你师父来还差不多，至于你就差的远了。”天皇冷冷一笑道：“水梦瑶，把神主放了，否则我不保证我会做出什么来。”

　　“你能做出什么来，你敢做出什么来。”水梦瑶俏脸上挂着寒霜道：“我夫君一旦渡劫成功，你以为你还能跑得了吗？”

　　“哈哈，你想多了。”天皇冷笑道：“你觉得他还有机会化道吗？”说完这句话他就看向了那一百多尊强者，“慧心已经被我擒住，尔等还不出手，你们还在等待着什么。”

　　那一百多尊强者在一怔之后，然后化身流光朝着玉带行去。

　　而就在他们即将接近玉带的刹那，一颗巨大的月桂树凭空出现了。

　　它摇曳生姿，洒下了无边的光辉。

　　一尊又一尊的强者被狠狠地弹飞了，那就像是一层巨大的光罩，可以把一切都隔绝。

　　他们刚刚站稳，就发现月桂树下出现了一个身穿彩衣的少女。

　　她安静如处子，圣洁而高贵。

　　“这位是谁？”

　　“王庭有完没完啊，他们到底有多少强者啊。”

　　“这还要不要人活啊。”

　　几个种族的强者都快要发狂了，他们以为慧心是最后一道防线了，却不料王庭竟然又蹦出来一尊强者。

　　“不对啊！如果说她一直在这里守着，刚才斗如来二人怎么踏足的。”

　　“你傻啊，如果没有郭明的授意，你们以为他们二人能轻而易举地踏足吗？”

　　“他们就是炮灰，帮郭明趟雷的。”

　　“可是增加了两人，郭明渡劫的难度不就加大了吗？”

　　“你觉得就算增加几倍，郭明就会惧怕吗？他的修为早就可以跟一般的化道强者叫板了。”

　　“说的不错，就算强上十倍郭明也不会在乎的，但是如果再多的话就不行了。”

　　“这位恐怕也是郭明的女人，但是还有一人去了哪里了？”

　　“你说的是哪位？”

　　“紫凝啊，那位可是跟郭明形影不离啊，传说她跟郭明有着莫名的联系，郭明会什么，她就会什么。”

　　“对啊，我怎么把她忘记了？”

　　当众人谈论到慧心的时候，天皇脸色也是骤然一变，当他瞥到似笑非笑的水梦瑶的眼神的时候，全身的冷汗顿时流了下来。


第1961章 化道海（十）

　　当众人谈论到紫凝的时候，天皇的脸色也是骤然一变，而当他瞥到水梦瑶似笑非笑的眼神的时候，全身的冷汗刷的一下顿时流了下来。

　　他以为自己胜券在握，可是现在才陡然意识到他忽略了一个很重要的人。

　　——紫凝。

　　作为郭明的影子，紫凝到现在还不出现实在是太不正常了。

　　而就在这时，他的身后开辟了一扇时空之门，一个身穿紫衣的少女从其中走了出来。

　　从她的身上弥漫着一股莫名的气息，正是这股气息强行禁锢了他的躯体，让他想要挪动一下身体都变得艰难起来。

　　“最强防守。”天皇的心中在怒吼，他不想坐以待毙。

　　从他的身上散发出了一股神性的气息，那股气息沟通了三界众生，形成了一道最强的防守。

　　紫凝正待出手，突然之间她感受到了一阵令人心悸的气息。

　　那个伤势严重的少女陡然之间爆发出了惊天动地的波动，她的全身都闪烁着流光和溢彩，她的根根发丝都散发着圣洁的光辉。

　　天皇首当其冲，他的心口如同被一枚锤子狠狠地敲击了一下，哇啦一声，当场就喷出了一口鲜血。

　　他的脸上挂着惊恐至极的神色。

　　当年他就与那人交手过，可是他全然不是对手，但是现在这个少女再次突破，那么他连还手之力都没有了。

　　“你——”混沌也是哇啦一声，口中不断地喷着鲜血。

　　这片时空归根结底还是在他的控制之中，但是那个少女的临阵突破让他如遭雷击。

　　“不——”混沌嘶吼出声。

　　云祖更是惊恐莫名，他很想离开，离开这个恐怖的地方，但是他发现自己已经被紫凝锁定了，脸上不由地露出了灰败之色。

　　慧心秋水为神，玉为骨，这是一个惊艳万古的少女。

　　在死亡的危机下，她的本源心法触动，把不可能做到的事情做到了，所以——她的修为再次飙升了。

　　到了慧心这等地步，修为还能飙升，那么她的综合实力提升的就不是一星半点的了。

　　“天皇，你背叛人族，当诛。”慧心眼神冰冷地看着天皇，一言宣告了他的命运。

　　天皇全身的光泽一瞬间黯淡了下来，下一刻就化为了一片片的碎片，随风消散了。

　　混沌，云祖呆住了。

　　此时的慧心无疑强大到了极点。

　　要知道天皇纵然比不上水梦瑶，可那也是掌握了无敌之道的强者啊。

　　但是慧心一言就把他干掉了。

　　“我给你们两位一个机会。”慧心冷漠道：“为人族去战吧。”

　　混沌，云祖心中一震，他们既然决定背叛人族，怎么可能再帮助人族而战？只是这种想法刚一产生，他们就感觉到了自己的罪恶滔天。

　　这一生的过错，这一生的卑劣，这一生的龌龊，在他们的脑海之中震响，既而持续扩大，让他们有一种快要疯狂的感觉。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　混沌，云祖二人化身流光朝着几族的强者冲杀了过去。

　　紫凝盯着慧心，不由松了一口气道：“你终于突破了。”

　　“是啊，好在不算太晚。”慧心念及于此，全身也是惊出了一身冷汗。如果再晚上一时三刻的话，那么她的本源恐怕会被耗尽，再也没有了突破的机会。

　　“现在说这些是不是有些早了？”就在这时，一道平静的声音在这片古老的时空炸响。

　　那道声音之中充斥着一股道性的力量，如同惊世的雷音响彻个不停。

　　束缚着神主四周的八色光柱顷刻之间崩溃，神主先是有些茫然，旋即意识到了什么，狼狈不堪地逃离到了远方。

　　郭妍儿没有去追，因为她此时的心口堵的难受。

　　慧心也没有去追，而是遥遥地看向了远方。因为神主已经废了，不可能对她造成任何威胁了。

　　一尊身影突兀地出现在了天地的中心。

　　他静静地站在那里，可是整个天地都仿佛陷入了凝结，一股如渊的气势绽放开来。

　　他就是天。

　　他就是地。

　　他就是主宰。

　　他的名字叫道祖。

　　谁也没有想到最后需要道祖出面，更没有想到道祖会在最后关头出面。

　　在这场大战之前，如果有人告诉你，人族可以应付三个次元所有种族的冲击，几乎所有的人都会觉得这是一个天大的笑话。

　　在这场大战之前，如果有人告诉你，道祖会不顾身份亲自前来阻止郭明化道，几乎所有的人也会觉得这是一个天大的笑话。

　　而这两个笑话正一个个地变得现实。

　　慧心的临阵突破，让各族的高层畏惧不前，而且郭妍儿，水梦瑶又腾出了手，再加上紫凝，李素儿的出现，人族高层的人数少了，剩下的都是最强的阵容。

　　如果道祖不出现，剩下的一百多尊强者很有可能反被人族屠戮，这不得不说是一个讽刺。

　　道祖的出现是无奈，他必须出现，否则郭明化道之势，谁也无法阻挡了。

　　“郭明，到此为止吧。”道祖目光平静地看着化道海之中刚刚度完三次心神劫的郭明，只是谁都知道他的这份平静之下隐藏的是惊天的怒火。

　　他是谁？九天唯一的主宰，却被他亲手创造的人接二连三地扇耳光。

　　这是巨大的羞辱，也是他难以忍受的。

　　很多强者敏锐地察觉到了道祖心中的杀意，不过在他们看来道祖针对的一定是人族，只是他们无论如何也想不到道祖想的是把所有人都干掉。

　　郭明的目光澄净，只是脸上有些深深的疲惫，他看向了神主，沉声道：“神主已经废了，你阻止我化道，一旦魂祖和圣祖来袭，你如何应对？”

　　“我要的是帮手。”道祖淡淡道：“可我不能保证你不会在我的身后捅刀子。”

　　“你的心有牵挂，你无法做到漠视他们的生死，所以你我最终一定会成为仇人。”道祖继续道：“所以保险起见，你还是不要化道了。”

　　“我已经走到了这一步，你觉得我会轻易退出吗？”郭明沉默了片刻，缓声说道。


第1962章 彼岸（一）

　　郭明布局多年，终于走到了这一步，如何会因为道祖的一句话，而轻言放弃。

　　如果他现在放弃，不仅是对不起自己，更是对不起为他牺牲的那么多族人。

　　不过郭明也明白道祖话语隐藏的意思，如果他不放弃的话，那么道祖就会亲自出手，拦截郭明化道了。

　　但是郭明可能放弃吗？

　　“道祖——那就放马过来吧？”郭明冷漠开口道：“我倒要看看你今天能不能拦住我？”

　　全场为之哗然，谁也没有想到郭明竟然敢对道祖公开叫板。

　　这意味着什么，谁都清楚。

　　这意味着他跟道祖公然撕裂了脸皮，双方再也没有了和解的可能。

　　“郭明，化道海你度过了，我倒要看看你如何攀登彼岸？”道祖漠然道：“而在这之前，我会亲手把你经营的一切都给毁灭。”

　　郭明冷冷地看了道祖一眼，大手把斗如来拘禁在了他的手心，然后朝着彼岸的方向狠狠地投掷过去。

　　而当斗如来在超过那道线的时候，一股紫色的闪电就划破了虚空。

　　斗如来的身体慢慢地放大，逐渐跟正常体形差不多。

　　刚才的一幕他是真的吓坏了，他没有想到郭明突然对他出手，他更没有想到郭明施展大小如意把他拘禁到了手中，他更没有想到郭明把他扔向了彼岸。

　　自己终究是步了寻妖祖的后尘。

　　斗如来不会相信前方是一片坦途，道祖都清晰无误地告诉郭明了，彼岸不是那么好度过的。

　　那么郭明都有难度，更不要说自己了。

　　他还未站定的时候，那道紫色的闪电就要钻入他的识海，他的脸色忍不住地狂变。

　　寻妖祖都陨落在这道紫色的闪电下了，自己如何能够幸存？

　　而在千钧一发之际，一道紫芒破空，堪堪与那道紫色的闪电相触。

　　双方之间在虚空之中发出了激烈的角逐，不过仅仅三个呼吸左右的时间，两者就同时湮没在了虚无之中。

　　斗如来回头看去，却发现混沌一片，看不真切。

　　他知道刚才是郭明出的手，否则的话那道紫色的闪电一定会把自己干掉。

　　不过他也是暗暗心惊，因为那道紫色闪电考验的是心神，而郭明单凭心神之力就能够与之抗衡，那么就说明刚才的三次心神劫使得郭明的心神之力更加强大了。

　　他也终于明白为何他们二人可以通过玉带了，原来这一切都在郭明的算计之中。

　　“斗如来，前方就是彼岸，你可以继续前行了。”就在这时，一道冰冷的声音在他的耳边响起。

　　“郭明——我现在已经不抱有任何希望了。”斗如来沉声道：“我知道前方就是死亡的代名词，我希望如果你能化道，给我族留下一些血脉。”

　　郭明沉默了一下，旋即便开口道：“恐怕很难。”

　　“为何？”斗如来有些难以置信道。

　　“九天崩溃不远，我连自己都没有信心，你让我去答应你的请求，你觉得可能吗？”郭明淡淡道。他轻易不会答应，因为到了他这个境界，答应了就要努力做到。

　　斗如来脸色变了变，不由深深地叹了一口气。

　　“看来是我强求的太多了，古往今来走到这一步的也没有几人。”斗如来突然之间变得朝气蓬勃起来，“就让我见识见识彼岸到底有什么吧？”

　　斗如来的话音一落，他就如同一颗炮弹一般，朝着彼岸踏去。

　　当他踏上彼岸的一刹那，他全身就僵住了。

　　彼岸有一股未知，强大，诡异的力量钻入了他的体内，让他的心脏一瞬间就停止了跳动。

　　他身上的神芒消散了。

　　他脸上的光泽消散了。

　　他化为了灰烬。

　　诸天都震惊了，这是什么情况？

　　他们看不明白，但是他们知道距离拥有无敌之道也只差一步的斗如来，在踏上彼岸的那一刻就陨落了。

　　道祖傲然一笑道：“看出什么端倪了吗？”

　　郭明眉头微微蹙起，刚才的那一切发生的实在太快了，他附着在斗如来身上的一缕神识也是顷刻之间就被碾碎了。

　　“好强大的攻击力。”郭明轻轻地舒了一口气道：“道祖，你能告诉我——为何在彼岸之上会有化道强者的全力一击吗？”

　　郭明的话穿越了历史长河，穿透了亿万位面，让每一个听到的强者都目瞪口呆。

　　化道强者的一击就鲜有人能阻挡了，更不要说化道强者的全力一击了。

　　普天之下能在这一击之下而存活的又能有几人。

　　神主的脸色也是微微色变。

　　他原本以为自己准备的差不多了，可是直到郭明一语道破这点的时候，他才发现自己终究准备的不够。

　　化道强者的全力一击他可能会扛下来，但是当他走到彼岸的时候，他还拥有全盛的实力吗？

　　道祖微微一笑道：“其实你在度过化道海的时候，你的化道劫就应该结束了。”

　　道祖说到这里，就不再多说了。

　　郭明的脸色微变，他明白了道祖的意思。

　　彼岸的那道攻击是道祖他自己留下来的。

　　他自己通过了彼岸，却不想让别人再通过彼岸。当然在特定的情况下你要通过可以，但是你必须听从他的指令。

　　道祖没有再劝解郭明，因为从郭明公然撕裂脸皮的时候，郭明就必须死。

　　主宰的尊严是不容玷污的。

　　郭明在微微沉吟之后，就一步跨了过去。

　　成败在此一举。

　　既然不可能放弃，那么就去闯吧。

　　当郭明的双脚稳稳地站在彼岸的时候，四周八方传来了一股强大至极的威压。

　　这股威压把这里的每一寸空间都挤爆了。

　　郭明的躯体当即承受了难以想象的压力，在他还没有做出任何反应的时候，一道浩瀚的波动从上方无情地镇压而下。

　　那是一个字！

　　——道。

　　外人看不真切，郭明却看得清清楚楚。

　　“郭明——好好地看着——我是如何毁灭你拥有的一切的。”恰在这时，一道雷鸣般的炸响在他的心间响起。

　　郭明顺着声音看去，看到了平四方喋血的身影。

　　他的目光一直在看着郭明，眼底满是不甘和失落。

　　渐渐地他眼中的神芒越来越淡，直到最后完全湮灭。

　　“第一个。”道祖伸出了一根手指，然后他的目光看向了李素儿。

　　李素儿浑身的汗毛都要炸开了，她修炼的是守护之道，但是这无疑是有一个限度的，在面对道祖的情况下，没有谁能够淡定得下来。

　　道祖云淡风轻，他在虚无之中穿梭，下一刻就出现在了李素儿的身边。

　　巨大的月桂树剧烈地颤抖起来，接着在众人吃惊的神色之中，化为了一道璀璨的光辉，注入到了李素儿的娇躯之中。

　　李素儿的修为在原有的基础上节节攀升。

　　“给我停下。”就在道祖的身体快要落到李素儿身边的时候，不远处的慧心大吼一声，心灵层次的力量化为了一团风暴，携带着毁天灭地的余波，眼看着就要落在道祖的手中。

　　道祖的身躯挪移了几下，他在不停地跳跃空间。

　　看似没有动几下，实则他早就动了上万下也不止。那一团恐怖的心灵风暴也在追逐着道祖的身体，可却在不断地衰退，等到真正落在道祖的身上的时候，却没有多少威力了。

　　一般来说心灵风暴是无法避开的，但是道祖的道法已经达到了另外一个层次，这个层次是慧心目前还无法触及的。

　　即使她现在强大的不可思议，哪怕是面对全盛时期的神主，她也不再会有任何的畏惧。

　　但是她终究不是真正的化道强者。

　　道祖的这一耽搁，李素儿的气势也提升到了巅峰。

　　道祖不在意地笑了笑，然后朝着李素儿点出了一指。

　　如神来之笔，在无垠的虚无之中泼墨，展露的是一副雄浑之极的画卷。

　　天地改写了！

　　李素儿全身涌现出了亿万道光辉，但是在那一道指光的压迫下，一寸一寸地被侵蚀了。

　　也许是一瞬间，也许是一刹那，也许是一呼吸，李素儿呆呆地看着胸腔的洞口，全身的力气正疯狂地被抽去。

　　她无力地朝着远处抓了抓，一双美丽的眸子破碎的令人心醉。

　　“对——不——起，我——不——能——再——陪——你——”最后一个字尚在喉间，李素儿就闭上了双眸，化为了一具冰冷的躯体。

　　道祖没有毁灭李素儿的躯体，只是面无表情地伸出了第二根手指。

　　“第二个。”

　　郭明的眼底露出了一丝痛楚，他强忍住心底的悲伤，艰难地收回了目光。

　　因为他面临的局势更加复杂。

　　他必须全力以赴。

　　“道祖，我必杀你。”

　　“上穷碧落下黄泉，你我不死不休。”

　　郭明从来没有这么恨一个人，但是道祖今天做到了。

　　“来吧，就让我看看化道强者的全力一击有多么地可怕？”郭明全身的真元鼓荡起来，化为了一道接天连地的神剑，朝着浩瀚的天际捅去。


第1963章 彼岸（二）

　　“来吧，就让我看看化道强者的全力一击有多么地可怕？”郭明全身的真元都鼓荡了起来，化为了一道接天连地的神剑，朝着浩瀚的天际捅去。

　　郭明已经愤怒到了极点，亲人朋友的离去，让他有一种快要发狂的感觉。

　　但是他偏偏不能与之并肩而战，他必须要全力以赴应付。

　　那一道神剑的光辉越来越盛，在无尽的苍穹之中闪烁着亘古的光辉。

　　轰！

　　古老的道字携带着天地之威降临了。

　　天地都在坍塌。

　　那是一种势，一种君临天下的势，任何试图阻挡的都要被无情地镇压。

　　郭明的神剑在这股势的镇压下发出了铮铮剑吟之声。

　　正常说来，这是不可能的。

　　因为两者之间根本就不是一个层次的，上位者对下位者有着一种天生的压制。

　　但是在郭明的面前全然没有这样的表现。

　　神剑毫无畏惧，哪怕是道字，他也敢与之一战。

　　道之一字阐述了万千玄法，它可谓是九天万物的总纲，也是构成九天的基础。

　　郭明掌握了天地所有的秩序，但是在本质上终究还是比不上这一个道字的。

　　因为郭明虽然走出了自己的路，但是他还没有到达彼岸。

　　只有本质上升华了，才能真正与道字抗衡。

　　神剑在僵持了一阵之后，很快就败下阵来，那个道字失去了阻挡，长驱直入很快就落在了郭明的头顶。

　　“定。”郭明吐出了一字，从他的身上迸射出了一曲时间长河，把那个道字包裹在了其中。

　　岁月的力量在其中一遍一遍地洗刷，试图把它的威能减弱到最低。

　　咔嚓！

　　时间长河也只是阻挡了一阵就宣告破碎。

　　那个道字的威能实在太霸道了，郭明的时间长河也是难以阻挡。

　　不是郭明的时间秩序不强，理论上他能定住化道强者。

　　但是这是化道强者的全力一击，时间秩序就有些相形见绌了。

　　“九天秩序。”

　　“天外秩序。”

　　“天外天秩序。”

　　三种秩序被郭明融合在了一起，最终化为了一道璀璨的光。

　　那道光充斥了天地的每一寸空间，散发着绝世的大恐怖，与那个古老的道字在半空之中相遇了。

　　恐怖的波动从彼岸弥漫开来，即使隔着无尽远的空间，可是王庭这边的将士灵魂都是忍不住地颤抖。

　　他们面色惨白地看着那一幕，这一刻他们忘记了争斗，忘记了身边的敌人，忘记了一切。

　　他们的眼中只有那无尽的光。

　　也不知过去了多久，也许是一瞬，也许是很久，那道光骤然收敛，千分之一个刹那都没有用到，就被吞噬的干干净净。

　　郭明浑身满是鲜血，他艰难地托着上方，一层危如累卵的真元罩护持着他的身躯。

　　那个道字还在下降，还在逼迫着郭明。

　　砰！

　　郭明身上的一根骨头被硬生生地折断了，而这块骨头像是引起了连锁反应一般，一根又一根的骨骼折断，从他的胸腔之中扎出，鲜血不要命地涌了出来。

　　他的脸色涨的通红一片，可他还在坚持。

　　磅礴的压力不断地逼迫他下跪，但是郭明不能，他也不允许自己下跪。

　　这不单单是他一个人的问题。

　　这是一个民族的脊梁。

　　郭明不允许自己为种族抹黑。

　　“愚蠢。”道祖冷笑一声，在他看来郭明的坚持毫无意义，因为如果他下跪的话，这样无形之中可以减轻很多压力。

　　如今他硬撑着非但没有有效缓解，反而让自己的压力倍增。

　　在生死面前，他没有选择最有效的方式，反而选择了那最可怜的尊严。

　　“该你了。”道祖看向了郭妍儿，眼中露出了一丝冰冷。

　　郭妍儿没有硬抗，她肋生双翅，朝着后方退去。

　　她清楚地知道自己跟道祖之间的差距，她根本就不可能是道祖的对手，所以她明智地选择了后退。

　　但是道祖的速度比她更快，他几乎是须臾之间就来到了郭妍儿的身边，五指一抓，无尽的秩序就把郭妍儿强行禁锢在了半空之中。

　　他的心神一动，郭妍儿的身体越来越小，到最后朝着他的掌心飞去。

　　水梦瑶大惊失色，她想要救援，却发现她无论如何也接近不了。

　　道祖所处的时空跟她所处的时空有着无限远的距离，她在短时间之内根本就不可能到达。

　　她把求救的目光看向了慧心。

　　慧心没有回应，她只是死死地看着道祖，芊芊玉手朝着前方伸去，她试图抓住虚空的什么东西，只是水梦瑶看不真切。

　　而就在郭妍儿即将落在道祖大手的一刹那，一股恐怖的心灵风暴无情地轰入了道祖的身体。

　　道祖踉跄了一下，顾不得再去收取郭妍儿，两道凌厉的眸光看向了慧心。

　　眸光划破了长空，朝着慧心的身躯斩去。

　　慧心没有动，只是平静地看着前方，那两道眸光哀鸣了一声，顷刻之间化为了灰烬。

　　“不可能。”

　　“你怎么可能伤害到我？”

　　“你的修为明明没有达到最高峰，没有进行到本质的升华，你怎么可能做到？”

　　道祖有些难以置信，慧心的修为是大幅度地提升了一些，可以说就算跟巅峰时期的神主相比，也没有多少差距了。

　　但是毕竟还是有一点点差距的。

　　这一点点差距慧心凭借无双的战力能够稍稍填补一些，这也是她再也不怕神主的真正原因。

　　但是她毕竟还没有达到神主的地步。

　　慧心可以无惧神主，但是巅峰状态的神主同样也无惧慧心。

　　可就算是神主也无法对他造成伤害，或许郭明能够做到，因为在道祖的心中，郭明属于另类的存在。

　　可慧心明明没有达到郭明那样的高度，她怎么做到的？

　　猛然之间他的眼中迸射出了两道凌厉的眸光，“大圆满之境，你的战力突破到了大圆满之境。”

　　道祖说的言之凿凿。

　　是了，也只有这个解释了。

　　道祖的脸上首度露出了一丝惊容。

　　这个境界也是理论中的境界，就连他也只是堪堪触及，无法真正地打破。

　　但是他无论如何也没有想到慧心竟然做到了。

　　神主的眼珠子都快要突出来了。

　　当年他就对慧心说过，她要达到大圆满之境，根本就不可能。因为这个境界实在太恐怖了，这不是修为境界，而是战力的巨大突破。

　　她一旦突破，将会迎来一个新的时代。

　　她——她——她怎么就能突破了？

　　不知为何，神主有一种心灰意冷的感觉。他自诩化道之下第一人，可是现在呢？

　　再给青玄一些时间，不说超过自己，至少他能跟自己并驾齐驱。

　　而郭明已经超过了自己，这是毋庸置疑的，他能够感觉到郭明的战力波动，他就算是全盛时期他也不可能是对手。

　　现在他悲哀地发现就连慧心他也不是对手了。

　　毫无疑问战力突破到大圆满之境的慧心已经有了一定程度跟道祖叫板的资格。

　　如果她的修为再提升到自己这个层次，那么就完全能够跟道祖抗衡了。

　　“当年郭明，青玄一再地强调，这世间资质第一的应当是慧心。”神族一位强者忍不住叹气道：“原本我还以为他们说的是只是人族，现在看来年轻一代慧心的资质可以位列第一。”

　　“郭明是逆天一脉，青玄是顺天一脉，他们两人把人族的气运攫取的太多了，而就是在这种情况下，慧心还能走到这一地步，我真的不知道该说什么了。”

　　“我们都低估了这个少女啊。”

　　道祖的脸色变幻了几下，旋即眼底露出了一丝惊喜道：“慧心，我要恭喜你，你开创了一个时代。”

　　“我是不是要说声谢谢。”

　　“这天地的局势我想你也清楚，当年我给郭明一个机会，他拒绝了。”道祖沉声道：“如今我也给你一个机会，只要你答应追随于我，我可以答应你——剩下的亿万人族都可以活着。”

　　“我拒绝。”慧心摇了摇头。

　　“为何？”

　　“我的战力突破到了大圆满之境，就算日后我的修为走到了巅峰之境，那么我也只能与你抗衡，我归根结底还是不如你的。”慧心淡淡道：“一旦魂祖，圣祖被解决了，你还能不能容得下我，就很难说了。”

　　“你——我是这天地的主宰，你以为我会言而无信吗？”道祖离奇地愤怒起来。

　　“如果我答应追随你，那么死去的那些族人，我该如何给他们交代？”

　　“如果我答应追随你，我的良心如何才能心安？”

　　“如果我答应追随你，我要如何才能守护他？”

　　道祖目光一凛，冷声道：“三个原因之中，恐怕最后一个才是最重要的吗？”

　　“慧心，你不觉得你很自私吗？为了一个郭明，你就甘愿让亿万族人陪葬不成？”

　　“是又如何，不是又如何？”慧心不在意地笑道：“你不需要拿所谓的大义来压我，在我的心中，郭明的确要比那亿万族人还要重要，现在我告诉你答案了，你满意了吗？”


第1964章 彼岸（三）

　　慧心说的很坦然，她就是这样的性子，轻易不会在乎别人的想法。

　　她只会按照自己的本心去做去走，至于是不是恰当，是不是正确，这不在她考虑的范围之中。

　　不过也是她这种淡然如水的心态才能催生了她今日的成就。

　　慧心没有丰富的情感，她也没有悲天悯人的情怀，更没有为大义赴死的慷慨。

　　她今天选择出手，很大程度上是为了守护郭明。

　　“慧心，还是别忙着下结论。”道祖淡淡道：“你以为郭明能够顺利地踏足彼岸吗？”

　　“什么意思？”慧心脸色微变。

　　道祖自信的模样让她有了一种不好的预感。

　　她的一双凤眸看向了依然在道字之下苦苦坚持的郭明，她试图找出一丝端倪，但是很快她就失望了。

　　郭明的伤势在加重，可道字的威能也在衰减之中。

　　她相信郭明不会被道字击垮，但是道祖口中的危险到底来自哪里呢？

　　任何东西都是有着极限存在的，就算是化道强者的全力一击也是如此。

　　在郭明的连番阻挡之下，道字的威能逐渐地消耗，最后彻底地化为了虚无。

　　郭明艰难地把一口抑郁之气吐了出来，一股子血沫味在他的肺腑之间不断地酝酿着。

　　道祖的全力一击着实可怕，好在——一切都烟消云散了。

　　正当郭明松口气的刹那，一道不逊色于先前的攻击轰然降临了。

　　那是一个若隐若现的魂字，凝聚着万古沧桑，浩浩荡荡地朝着郭明镇压而去。

　　郭明的脸色刷的一下变了。

　　诸天万界的强者脸色也变了。

　　谁也没有想到彼岸不仅仅有道祖的全力一击，还留有魂祖的全力一击。

　　“这——这根本就是把人往死路上逼啊。”

　　“未曾化道，能阻挡化道强者的全力一击，已经算是古往今来最为强大的了。”

　　“两位化道强者的全力一击，诸天之内谁能阻挡？”

　　“逆天子——恐怕要倒大霉了。”

　　郭明看着头顶的魂字，心中轻轻一叹道：“果然如此。”

　　从道祖在彼岸留下后手的时候，郭明就意识魂祖也有可能留下后手。

　　他的样子看上去很狼狈，事实上远远没有达到这个地步。

　　他是做给道祖等人看的。

　　只有这样他才能夺得一线生机。

　　“把你们的力量借与我一用。”郭明的声音在王庭诸多将士的心底响起，下一刻他们便发现了冥冥之中传来了一股未知的力量攫取着他们体内的力量。

　　亿万将士在微微吃惊之后，毫不犹豫地敞开了自己的心神，任由郭明吸纳允吸。

　　凡是在踏足了郭明的净土之中的将士，他们无形之中都与郭明扯上了一份因果，因此郭明才有机会从他们的身上剥离能量。

　　一个人的力量是弱小的，可是亿万计的将士的力量叠加在一起，就形成了一个恐怖的数字。

　　郭明的修为疯狂地飙升了起来。

　　这便是郭明一直以来的底牌，当年他与青冥大战的时候，最后关头为何能够突然爆发，就是因为他攫取了净土之中将士的力量。

　　他的气势从最低谷疯狂地提升起来，那种提升的速度让诸天都目瞪口呆。

　　而当郭明的气势提升到最高峰的时候，那个魂字也降临了。

　　一个魂字阐述了武魂的至高奥义，它包含了天外的所有武魂，是武魂的一切总纲。

　　恐怖的威能截断了苍穹，一道道惊世的雷霆不断地炸响，宛若灭世来临了一般。

　　郭明不动如山，身上绽放出了无以伦比的光辉，把天地的每一寸空间都填充满了。

　　而在两者尚未达成平衡的时候，郭明就迈动着脚步，坚定地朝着魂字走去。

　　“我的天啊，郭明在做什么。”

　　“他在主动挑衅魂字，他怎么敢这样做？”

　　“魂祖就算不如道祖，可是也绝对不会相差多少。郭明这样做到底有没有经过大脑？”

　　这是一场可怕的碰撞！

　　天地崩塌了！

　　秩序断裂了！

　　彼岸消失了！

　　所有的修士都看向了那里，但是那里灰蒙蒙一片，根本就看不真切。

　　道祖面无表情，只是嘴角悄然露出了一抹不屑的冷笑。

　　郭明留下了不少后手，难道自己就没有留下后手吗？

　　“道祖，是不是圣祖也留下了后手？”慧心沉声问道。道祖留下了后手，魂祖留下了后手，圣祖没道理不留下后手啊。

　　“你说呢？”道祖淡淡道。

　　慧心不由担忧了起来，郭明就算能够挡得住魂祖的一击，那么他还有能力应付圣祖的一击吗？

　　“你们三人各自留下了后手，到底是为了什么？”慧心怒声道：“你们根本就没有打算让任何人化道？”

　　“如果你登临了绝巅，看到了绝世风景，那么你还会允许别人踏足吗？”道祖平静道：“这便是我和魂祖，圣祖各自留下后手的原因。”

　　“当然还有一个深层次的原因，如果郭明为我所用，那么我留下的这个后手非但不会阻止他，反而会帮助他阻止圣祖和魂祖的后手。”

　　“但是郭明拒绝了我的提议，那么他就必须同时承担三位化道强者的一击，这便是对他的惩罚。”

　　“你安知他就不能度过？”

　　“郭明冒犯了我的尊严，他必须要死，这是谁也无法改变的。”道祖瞥了慧心一眼道：“就算你战力挺进了大圆满之境，也是不能改写结局。”

　　“如果我不同意呢？”慧心开口问道。

　　“虽然你是难得的人才，但是你要是不识时务的话，说不得我也只好亲自抹杀了。”道祖收回了目光，看向了远方。

　　“杀了我，你也要元气大伤吧，半年之后的大战你还有把握吗？”

　　“这个就不需要你担心了，我做事自然有我的道理。”

　　慧心正打算上前一步的时候，被水梦瑶按住了。

　　“现在不要跟道祖闹翻，先看看情况再说。”水梦瑶传音道。

　　郭明正在艰难地渡劫，慧心这边跟道祖开战，完全没有任何的意义。

　　慧心犹豫了一下，还是点了点头。


第1965章 彼岸（四）

　　彼岸代表的是一种境界，只有踏足了这个境界，才能够化身天道，成为不死不灭的存在。

　　郭明在踏上彼岸的那一刻，本来应该享受境界提升的快感。

　　但是道祖，魂祖留下的后手让他陷入了极其危险的境地之中。

　　那一波波的攻伐之凌厉，哪怕是郭明准备了诸多后手，可也是相形见绌。

　　随着彼岸重新出现在世人的眼中，众人震惊地发现了郭明盘膝坐在了地上。

　　他已经没有了原来的样子，半边身子都崩溃了，浑身的气息低迷，整个人更是给人一种死气沉沉的感觉。

　　“王上。”

　　“逆天子。”

　　“郭明。”

　　人族的将士大声呼喊，郭明给他们的感觉好像是郭明将要离开这个尘世了。

　　这种不好的预感让他们的心中难受。

　　道祖的眼中露出了一抹惊奇之色，淡淡道：“好一个逆天子，竟然撑了下来，不过此时的你，也油尽灯枯了吧？”

　　道祖的声音不怎么大，可却清晰地传进了每一个人的耳中。

　　几族的神色怪异，人族的神色则是大变。

　　道祖似意犹未尽，难道说这还不算完吗？

　　正当他们胡乱猜想的时候，一道无限恐怖的威势降临了。

　　那是一个若隐若现的圣字，携带着毁天灭地的威能，朝着重创的郭明无情地镇压了过去。

　　所有的修士都集体失声了。

　　这根本就不打算给人活路啊。

　　三道化道强者的全力一击，别说是郭明这个未曾化道的了，就算是真正的化道强者，恐怕不死也要重创了吧。

　　三道攻击，环环相扣。

　　郭明抬起了苍白的脸颊，看着半空之中的圣字，浑身升起了一阵无力的感觉。

　　刚才的魂字把他体内消耗一空，就连他的本源也消耗了大半。

　　长生之术在运转；

　　时间秩序在运转；

　　两大无上疗伤之术在郭明的体内散发出了雷鸣之音，但是郭明所遭受的重创实在是太重了。

　　即使这两大秘术也难以在短时间之中让郭明恢复。

　　好在他的形体在渐渐地恢复，但是那个圣字已经降临到了他的头顶。

　　“郭明，你早些年就掌握了我的帝眸之光，你也算得上我半个弟子。”一道虚无缥缈的声音在郭明的耳边响起，“我也不强迫你归顺与我，只要你叫我一声师尊，我就保你彻底地进入化道，如何？”

　　“叫了一声师尊，与归顺有什么区别？”郭明微微摇了摇头，他知道这一战圣祖，魂祖也在旁边观摩着，只是他没有想到圣祖在这个时候来招降他。

　　“归顺是必须要死心塌地，成为我的弟子那是另外一回事。”圣祖淡淡道：“再者我的圣境你也见过，怎么也比九天的乌烟瘴气强多了吧？”

　　“多谢圣祖的好意，只是我化道在即，我不想委身于任何人。”郭明拒绝了圣祖的提议。

　　“你——郭明——我惜你是个人才，道祖什么品性我想你也看清了，只要你答应成为我的弟子，我再保你人族安然无恙如何？”圣祖还在做最后的坚持。

　　郭明的强大让他升起了惜才之心，他相信郭明一旦踏入了化道境界，那么早晚都会超过道祖，这几乎是铁板上订钉的事。

　　他知道自己的潜力，哪怕他再修炼千万，万年，都不可能达到道祖那样的地步。

　　道祖就比他们多走那一小步，可就是那一小步，哪怕是他穷极一生之力，也无法做到。

　　“圣祖，我能感觉到你的真心实意，但是很抱歉，我是不可能归顺你的。”郭明坚定道：“再者从你的圣境大举进攻我人族的时候，我们之间的关系就不可调和了。”

　　“你——你这是要求死啊。”圣祖叹气道。郭明特意指出了双方之间的矛盾，这是把双方之间的合作掐断了。

　　说完这句话，圣祖就不再说话了。

　　郭明二人之间的交谈很是短暂，因此那个圣字停顿的一刹那，哪怕是道祖也没有发现端倪。

　　在他看来那或许是郭明的时间秩序在起作用。

　　圣字没有了圣祖的有意控制，它便没有了任何阻挡，长驱而入直到落在郭明的身上。

　　没有想象中的崩溃解体，也没有想象中的鲜血横流，更没有想象中的化为一滩肉泥。

　　圣字压在了郭明的躯体之上，疯狂地绽放着自己的威能，但是郭明的躯体仿佛是世间最为坚固的东西，根本就无法打破。

　　“这——这到底是怎么回事？”

　　“圣祖的修为摆在那里，甚至比魂祖还要强上一点点，他留下的最强一击怎么看上去没有任何反应？”

　　“太诡异了，实在太诡异了。”

　　“逆天子到底动用了何等手段，连圣祖的全力一击也能阻挡。”

　　“我知道了。”就在这时，一尊神族的强者大声说道：“根据我神族得来的谍报，郭明在体内衍生了一方净土，那绝对不是一般的小世界可以比拟的。”

　　“是啊，我族在刚才也得到了谍报，郭明是有着大野心的人，他的世界自称净土，而且不停地在扩充之中，恐怕假以时日就可以成为九天的规模。”

　　“净土之中灵气浓密的可怕，灵石也是堆积如山，各种珍稀的炼器材料比比皆是。”

　　龙虎圣君率领的情报堂虽然强力镇压了一批，也关押了一批，但是想要把所有的谍报人员都抓走，那是很不现实的。

　　郭明为何一直以来没有把所有的将士都送入净土，也是有着这个方面的考虑。

　　这个消息一旦泄露，那么王庭将永无安宁。

　　不过到了这个时候，这则消息泄露也没有什么了。

　　因为郭明只有两种可能。

　　要么成为化道强者，要么身死陨落，不会有第三种结果了。

　　他身死陨落，净土自然也要崩溃的；如果他化道成功，谁还敢对他出手抢夺？

　　在众人震惊的神色之中，一尊宏大的世界在郭明的身后展露出来。

　　那是一方绝世的净土，有着壮丽的山河，也有修炼的妙地，更有着无垠的星空。

　　不过在圣字的强势镇压之下，那方净土发生了可怕的崩塌。

　　山河截断了。

　　福地塌陷了。

　　星空凋零了。

　　净土之中的普通百姓看着天空，有的惊慌失措，有的策马狂奔，还有的叩首祈求，更多的则是静静地看着。

　　早在这场大战之前，王庭中的将士就告知了他们。

　　净土哺育了他们太长时间了，如今也是他们回归净土的时候了。

　　“我不贪恋长生，我只求上苍能够让王上化道功成，这样纵然身死，我也无悔。”

　　“我早该入黄土了，是王庭给了我多活二十年的机会。”

　　“王上为我们做的够多了，他给了我前所未有的尊重，当年能与王上共饮一杯酒，此生足矣。”

　　“王上啊，你一定要化道成功。”

　　“王上，我老了，不能看你的雄姿了，你不用管我这一把老骨头了。”

　　净土之中留下的不仅有普通百姓，还有一些修为低下的修士，更有一些当年将相阁的老人。

　　一条条灵脉自发地燃烧了起来，化为了净土的天地壁垒。

　　这是一个世界的本能反应。

　　净土很浩瀚，但是圣字的威能实在太强横了，净土在王庭将士的眼中还是渐渐地破碎了。

　　八分之一！

　　四分之一！

　　二分之一！

　　当圣字完全消弭殆尽的时候，王庭将士发现净土已经完全崩溃了。

　　浩瀚巍峨的净土，就这样化为了灰烬。

　　也不知多少生灵随着净土陪葬了。

　　“不——”

　　“不——不——这不是真的。”

　　“谁能告诉我——这到底是为什么。”

　　王庭将士心如刀绞，他们在净土之中修炼了三年，对于那片瑰丽的世界，早就生出了一片难以割舍的感情。

　　现在眼睁睁地看着净土分崩离析，他们心中的悲伤难以言表。

　　他们想杀他个天翻地覆，他们想杀他个日月无光，他们想杀他个尸横遍野。

　　哪怕是这世上没有生灵，也在所不惜。

　　随着万亿计的百姓湮灭，他们的造化疯狂地涌入到了郭明的体内。

　　他在所有人震惊的神色之中缓缓地站起了身子，然后他遥遥地看向了道祖，眼中的杀意几乎要化为实质了。

　　“三位化道强者的联合一击，他竟然全都躲过去了。”

　　“我的天啊，谁告诉我，这不是真的。”

　　“逆天了，果然不愧是逆天之名。”

　　道祖的脸色有些不好看，他以为郭明一定不可能扛下去，但是事实打了他一个响亮的耳光。

　　事实上何止道祖的脸色不好看，除却人族之外，所有的种族脸色都不好看。

　　郭明如今站在了化道的彼岸，只要他轻轻地迈出去一脚，他就能成为这天地第四个化道的强者。

　　到时候郭明会不找他们清算吗？

　　化了道的郭明，以目前的道祖，能够阻挡吗？

　　要知道道祖可还没有完全恢复，而以郭明的强势作风，道祖多半要退让。

　　道祖可以退，因为他有资格退，也能退得起，可是他们往哪里退？


第1966章 最强状态下的郭明

　　道祖可以退，因为他有资格退，也能退得起，可是他们往哪里退？

　　九天幅员辽阔，浩瀚无边，但是对于化道强者来说，如果他们真心想要灭杀你的话，你能往哪里去躲？

　　郭明是个睚眦必报的主，今日几族举世攻伐，郭明要是能放过他们才怪。

　　退一步来说，就算郭明不追究，但是剩下的人族会罢休吗？

　　所以无论怎么想，他们都发现自己没有了退路。

　　郭明站在彼岸之边，在接连破除了三位化道强者的后手，在他的面前是一片坦途了。

　　看样子谁也不能阻止他化道了。

　　神主的心中没来由地一阵惶恐，大声喊道：“道祖，你就眼睁睁地看着郭明化道吗？”如果说郭明最恨的是谁，神主绝对可以位列前三。

　　只是这不是什么好荣誉，神主是真心地不想要。

　　“他只是踏上了彼岸，但是他还没有走到终点。”道祖指着彼岸的方向，淡淡道：“只要他把下面的路程走完，他就可以真正地化道，成为天地之间的主宰。”

　　道祖的话等于没说，郭明都踏上了彼岸，难道他就不知道走完吗？

　　踏上彼岸意味着蜕变的开始，难道到了这个时候，他还会放弃不成？

　　等等！道祖什么人物，他怎么可能无的放矢，按照他话中的意思，难道他还留下了什么后手不成？

　　一想到这，他们就有一种柳暗花明又一村的惊喜。

　　无论如何郭明都不能化道成功，否则他们的死期就到了。

　　不过旋即他们的脑海之中又升起了一个念头，他们都有一种想要破口大骂的冲动。

　　道祖，魂祖，圣祖这三位也忒不是东西了。

　　也亏得是郭明，才能安然地走到这一步，可都到了这个地步，竟然还留有后手？

　　麻痹的，这还让不让人活啊。

　　郭明的目光一凝，两道身影诡异地出现在了他的前方。

　　一个霸道如斯，一个绝世无匹。

　　郭明的嘴角露出了一丝苦涩，全身的力气都如同被抽干了一样。

　　化道路上多少劫难他都没有畏惧过，可是在这两道身影的面前，他却生出了一种无力的感觉。

　　那就如同是两道天堑一般，拦截在了他的成功路的终点。

　　诸天万界所有的强者都石化了。

　　谁也没有想到会是这样的结果，在郭明即将成功的那一刻，那两位出现了。

　　如果说这天地之间还有谁能对郭明造成威胁的话，那么也只有化道的三位了。

　　而道祖已经出现了，拦截在郭明面前的也就呼之欲出了。

　　——魂祖！

　　——圣祖！

　　“你们两位——出现在这里合适吗？”郭明质问道，他很不甘心，明明希望就在前方，可是现实却逼迫的他不得不放弃。

　　“郭明，我必须要阐明一点，你很惊艳，比我们三个都要惊艳。”魂祖沉声道：“假以时日，你的成就要超过我们三个，这便是我要拦截你的原因。”

　　“一个人可以惊艳，但是不能惊艳到你这种程度。”圣祖也开口了，“我研究了你的道，你的道包罗万象，却每个都那般强大，我看不清你所走的道。”

　　“道祖对我有威胁，但却不是致命的。”魂祖再次开口道：“但是我在你的身上看到了这样的苗头，你说我们怎么可能让你成长得起来。”

　　“我有一点不懂。”郭明沉默片刻，才开口道：“彼岸为何你们二位还能踏足，你们化道了难道就可以为所欲为吗？”

　　“这个问题我不能回答你。”圣祖摇了摇头道：“不过我可以给你一个选择，你现在就退去，我保证不拦你。”

　　魂祖没有开口，显然这是他们二人的默契。

　　道祖眼神一冷，沉声道：“你们两位什么意思？”

　　圣祖笑了笑，“你说什么意思，当然是给你制造麻烦啊。”到了他们这等境界，任何阴谋都失去了作用。

　　道祖请他们前来诛杀郭明，他们二人不得不来，因为郭明化道了，对他们没有任何好处。

　　但是如果郭明化不了道，那么他一定会把责任归于道祖的身上，到时候郭明跟道祖拼杀，怎么滴也能消耗道祖的一些本源吧。

　　这样半年之后的大战他们胜利的把握无形之中就会加大一些。

　　“我走到了这里，你们觉得我还能再退走吗？”郭明轻轻地舒了一口气。

　　“虽然我们俩不复巅峰的实力，但这毕竟是我们俩的本体，郭明你没有任何的胜算的。”魂祖‘苦口婆心’地劝道。

　　“你现在深受重创，本源也消耗了良多，如果我们俩散发出威势，我保证你都没有站立的资格。”圣祖叹了口气，“郭明，这便是你的命。”

　　“命，也许吧。”郭明点了点头，“但是我还是想试试，请两位前辈成全。”

　　魂祖，圣祖二人对视了一眼，都从对方的眼中看出了一抹疑惑。

　　难道说到了这个时候，郭明来留有后手？

　　如果是这样的话，那么郭明比他们想象中的还要可怕。

　　“我师尊自创元神三分之术，不过他没有把这项秘术推演到最高的地步。”郭明轻声道：“他没有做到，但是我做到了。”

　　魂祖，圣祖的脸色一变。

　　“不可能。”

　　“怎么可能？”

　　二人有一种荒谬的感觉。他们以为郭明油尽灯枯，但是现在郭明言之凿凿地告诉他们，这还不是他的全部实力，他还没有真正合一。

　　“当年你与我大战的时候，你就使出了阵天道，这可是你第二本尊的绝学，后来你又使出了唯我独尊拳，这是你第一本尊的心血，郭明我不信你还没有合一。”神主大声咆哮出声。他快要疯了，他原本已经在心中接受了他不如郭明的事实。

　　可是如果现在郭明说的是真的话，那么岂不是说他早就不是郭明的对手了。

　　换句话说郭明的目标从来就不是他，而是为了化道所留下的后手。

　　这可不是一般意义上的打脸了。

　　这是左右开弓啊！

　　他的眼睛死死地看着郭明，无比地期待着郭明的改口。

　　郭明没有反驳他，也没有大声斥责他。

　　正如同他想的一样，他从来都不是郭明的目标，郭明也从来没有把他当作过真正的对手。

　　一个黑袍青年从崩溃的净土之中走了出来。

　　他踩着天地的交点，浑身散发着恐怖的威势，静静地站在郭明的左边，一股唯我独尊的霸道肆虐开来。

　　——第一本尊。

　　一个白袍青年从崩溃的净土之中走了出来。

　　他踩着古老的阵图，浑身洋溢着阵法的痕迹，静静地站在郭明的右边，一股莫敢与之匹敌的威严弥漫。

　　——第二本尊。

　　举世皆惊。

　　他们已经不知道该说什么了。

　　虽然他们早就认定郭明是这个时代的妖孽了，但是谁也没有想到郭明能妖孽到这等地步？

　　他竟然没有合一。

　　到了现在他们终于明白了一件事。

　　为何青玄明明踏出了自己的道，为何慧心明明战力达到了大圆满，他们依然要给郭明铺路修桥，原来他们早就清楚他们不如郭明。

　　事实上也是如此。

　　青玄的惊才，慧心的绝艳，在郭明的面前，相差的不是一星半点。

　　“点子太硬了啊。”第二本尊苦笑道：“从你召唤我们的时候，我就知道要倒大霉了。”

　　“不就是两个化道的么？”第一本尊冷冷说道：“有什么好怕的，最多不就是个死吗？”

　　第二本尊笑了笑，第一本尊前半句说的端是豪迈，但是最后一句话也暴露了他的心思，他也认为这一战凶多吉少。

　　不过都走到了这一地步，难道还能退缩不成？

　　“战吧。”

　　“战吧。”

　　第一本尊，第二本尊在说完了这句话之后，然后同时化为了一道青光，朝着郭明的身躯射去。

　　郭明觉得浑身都要炸开了。

　　他的伤势以一种恐怖的速度恢复着，无论是脏腑的，还是体表的，亦或是识海的，都以迅雷不及掩耳之势痊愈了。

　　第一本尊，第二本尊的力量毫不保留地融入到了郭明的身体之中。

　　郭明觉得自己前所未有的强大。

　　无尽的力量在他的身体上流淌，他觉得这一刻可以把天都捅一个窟窿。

　　长生之术在运转，时间秩序在流淌。

　　郭明的本体在二人的加持下也在快速地恢复之中。

　　只有郭明的本体也恢复到了巅峰之态，这样他才能是最强状态下的。

　　魂祖没有出手，圣祖也没有出手。

　　二人在静静地等待着。

　　郭明每时每刻都在增强，但是这并不能成为他们畏惧的理由。

　　郭明再强也只是量的增加，在他的本质没有发生改变的时候，他们二人不会有多少担心的。

　　这倒不是他们高风亮节，而是没有必要。

　　如果可能，他们还是想要在公众面前保持一定的风骨的。

　　毕竟谁也不想成为别人谩骂的目标。

　　郭明并没有让他们等多久，大约一分钟之后，郭明就完成了融合，他的实力发生了惊人的变化，浑身的气息都有些不受控制，整个人锋芒毕露，如同出鞘的神剑。


第1967章 与化道一战

　　郭明并没有让他们等多久，大约一分钟之后，郭明就完成了融合。他的实力发生了惊人的变化，浑身的气息都有些不受控制，整个人锋芒毕露，如同出鞘的神剑。

　　郭明能够感觉到他的生命本质在原来的基础上又提升了不少，原本郭明以为自己已经提升到所能提升的极致了。

　　因为任何东西都有一个限度。

　　就如同是一桶水一样，它就这么大的容积，再多就溢出来了。

　　在净土的那么多年，郭明的生命本质无时无刻地不在增长，而在近些年却没有了任何的提升，哪怕郭明采取了水磨的方式也是没有寸进。

　　所以他才得出了那个结论。

　　而在第一本尊，第二本尊融入到他身体的时候，郭明不仅在修为上，生命本质也大幅地提升，这点超出了他的预料。

　　修为更多的表现在战力上，而生命本质代表着一个人的底蕴和根基。

　　打个比方说，生命本质的提升，一个最大的影响就是郭明的本源将会更加强大，这样就能支撑他更多的消耗。

　　再者如果他进入了化道境界，他提升的幅度也会比先前更加多。

　　郭明仔细想了一下也就明白了。

　　郭明一直以来都不是完整的，而当第一本尊，第二本尊回归之后，他才重新回归到了一个个体。

　　这样以来他的容积也增大了，那么无论是修为，还是生命本质提升都在情理之中了。

　　想通了这点，郭明遥遥地看向了神主，“当初我跟你大战的时候，是使出了第二本尊的阵天道，也使出了第一本尊的唯我独尊拳，但是这并不意味着我就融合了。”

　　“当然你说我融合也没有什么过错，因为我融合的是第一，第二本尊的道。”郭明语气冷漠道：“我利用与他们之间的关系，做到了道法之间的共享。”

　　“所以我现在是平常时期的三倍战力。”郭明的声音隆隆而响，化为了惊世之道音，响彻了诸天万界。

　　所有的修士全都愕然地看着那个张狂不可一世的身影。

　　“他——他还保持着巅峰的实力？”

　　“何止，难道你没听他说——他现在的实力是巅峰时期的三倍。”

　　“三倍啊！逆天子你到底要逆天到什么程度啊。”

　　“他的力量从数量上应该真正达到了化道的地步，不能再称呼他为半步化道了。”

　　“如果他这样的还是半步化道的话，那我们又该称呼什么？”

　　“神主自诩化道之下，天下第一，现在看来就是个笑话。”

　　“谁说不是呢？现在的神主在郭明面前就是个渣渣。”

　　“其实我早该想到的，当郭明的净土不再是底牌的时候，就表明他隐藏了一张更大的底牌。”

　　“我也想到了这点，可问题是他还能有什么底牌？谁能想到他到现在都没有融合。”

　　神主呆住了，郭明的话如同滚滚雷霆，在他的脑海之中炸响，他踉跄了一步，旋即心口一痛，一口逆血喷了出来。

　　他的脸上露出了灰败之色。

　　他无敌的道——破了。

　　如果说慧心的临阵突破让他无敌的道心摇摇欲坠的话，那么郭明的底牌掀开就是压死骆驼的最后一根稻草。

　　神主声音嘶哑地笑了起来，他状若疯狂，整个人化为了一道流光，逃也似地走了。

　　一代绝世雄主，落到了这份田地，让很多人不由唏嘘。

　　不过这就是大势。

　　“准备好了吗？”魂祖开口。

　　“可以开始吗？”圣祖问道。

　　郭明点了点头。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三道霸道到极点的气势从他们的身上升腾了起来，然后各自化为了一道万丈的神剑，朝着对方冲杀了过去。

　　当三者相触的时候，一股憾世的波动弥漫开来。

　　即使隔绝了不知多少个时空，亿万诸天的强者还是感觉到了一阵死亡的危机。

　　三位主宰高悬于天，他们的一举一动都可以轻易地决定他们的命运。

　　当三道神剑同时折断的时候，郭明的身影退后了半步，脸色有着不正常的红晕。

　　“十方炼狱。”圣祖最先出手，他一抬手一座巍峨的炼狱就横贯到了郭明的头顶，旋即底座大开，从其中涌出了霸道的吸引力。

　　郭明的心神一动，那方炼狱轰隆一声，内部如同炸开了一般，狼狈不堪地后退。

　　圣祖眉头一皱，冷声道：“妄语成真？”

　　“确切地说是妄语成真和心随我意的融合。”郭明的右脚朝着前方一踏，高声道：“你们俩给我滚开。”

　　砰！

　　砰！

　　魂祖，圣祖四周的虚空瞬间出现了两道霸绝天下的伟力，把他们伟岸的身躯狠狠地击飞。

　　“不要出现在我的视线之中。”郭明再次说道。

　　一言可安天下，一语可破乾坤。

　　两道远走的身影正要重新降临，下一刻又有一股力量叠加到了他们的身上，把他们的身体再次狠狠地弹飞。

　　郭明坚定地朝着前方踏了一步，一股无上的力量涌入到了他的体内。

　　这股力量比所谓的法力还要高级，因为它在改造着郭明的躯体，当然还有的神魂。

　　如果郭明继续前行，一直走到彼岸的终点的话，那么他就能完成所有的蜕变，一举成为真正的化道。

　　在很多强者的心中，郭明已经不能称为半步化道了，但是这只是体现在战力上。

　　郭明的本质还没有进行最后的蜕变。

　　郭明现在要做的就是把剩下的路走完。

　　但是这条路没有那么好走，蜕变成化道强者，不是一蹴而就的，郭明必须一步一步地行走，否则的话那股力量疯狂地涌入，哪怕是他也要魂飞魄散。

　　正当郭明抬脚打算踏出下一步的时候，他的四周就涌现出了一道又一道的秩序神链。

　　那些秩序不是九天，也不是天外，更不是天外天的。

　　他们是两大化道强者自己创造出来的。

　　郭明手捏法印，从茫茫太虚之中落下了一曲时间的长河，它们把郭明的躯体包裹在了其中，接着更是强行要禁锢那些秩序。

　　我不管你的秩序有没有毁灭性，我也不管你的秩序有没有侵略性，我只需要让你的秩序保持在原点，也就足够了。

　　原本郭明是做不到这点的，因为这可是两大化道强者的秩序，但是在融入到了第一本尊，第二本尊之后，郭明的时间之力足足增加了三倍之多。

　　“哼。”一声冰冷的冷哼划破了长空，魂祖阴沉着一张脸从虚无之中走了出来。

　　他的那声冷哼如同一根刺狠狠地贯入了郭明的灵魂之中。

　　魂祖步伐看似没有规则，实则大有深意，每一步都踩在了独特的方位，郭明觉得一根又一根的刺贯入了灵魂之中。

　　郭明全身都忍不住地颤抖了起来。

　　诸天之中，如果说谁对灵魂最有研究的话，如果魂祖称第二的话，那么没有人敢于称第一。

　　就算同为化道级别的圣祖，道祖也是比之不如。

　　郭明觉得灵魂快要被切割开了，那种痛苦几乎要超越了他所能承受的极限。

　　“郭明，这便是我成为主宰的道。”魂祖冷漠道：“知道为何我们允许你提升实力吗？因为无论你怎么提升，都只能是量的增加，本质不会发生变化的。”

　　“我现在就凌驾在你之上，即使你触手可及那又如何？”魂祖再次道：“我想让你死，你就得死。”

　　“量的增加不可能没有任何意义。”郭明咬牙道：“千万条黄河不如瀚海，那么亿万条呢？所以给我破。”

　　狂躁的时间秩序疯狂地涌入到了郭明的灵魂之中，那一根根的刺被时间之力无形之中禁锢了。

　　“天地铜炉。”郭明大手朝着四周一抓，一个浩大的铜炉出现在了他的手中。

　　天地铜炉之中喷吐着九天，天外，天外天的无尽奥义，毫无疑问郭明的天地铜炉远远地超过了天皇的天地铜炉之术。

　　郭明手中提着天地铜炉，朝着魂祖的身躯砸了过去。

　　魂祖欺身而上，身与魂合，直接打出了一道恐怖的武魂。

　　那道武魂只是僵持了一会，就宣告破碎，化为了漫天的烟云。

　　“吃我一剑。”一道剑芒从无尽远处斩来。

　　那一剑惊艳万古，把虚空都分割成了两半。

　　中正、圣洁、强大，这便是那一剑的代名词。

　　郭明不闪不避，拎着天地铜炉就砸了上去。

　　砰！

　　那道剑芒粉碎，郭明前进的趋势也止住了，他拎着天地铜炉的手放下去了，顺着他的虎口缓缓地流下了一道血痕。

　　“不公平。”

　　“两大化道强者怎可这般没有节操？”

　　“是啊！两大化道强者围攻一个未曾化道的，他们就不要一点脸面了吗？”

　　“两个化道强者？你看错了，你以为道祖是摆设吗？一旦他们出现不支的情况，你以为道祖会不出手吗？”

　　“那——逆天子注定要失败了吗？”

　　“否则呢？没化道就是没化道，如果逆天子蜕变完成了，就算把他们都干掉也在情理之中，可是现在终究还是不行的。”


第1968章 天尊

　　那缕鲜血顺着虎口缓缓地流下，鲜血尚未坠落，就绽放出了一缕绝世的芬芳。

　　魂祖脸上露出了惊疑不定的神色，旋即双眸之中露出了惊喜，“你是天师，我倒是忘记了，你还有这个身份。”

　　“而且是古往今来最强大的天师，他的血肉之中蕴含着难以想象的精华，只要把他吞噬了，你我的伤势就能省却无数苦功。”圣祖的眼中也露出了狂喜。

　　然后二人彼此对视了一眼，瞬间化为了两道雷霆，朝着郭明发出了最为恐怖的攻伐。

　　道祖心中微动，他眼中的神色不断地在跳动，显然心中颇为犹豫。

　　原本他是想通过郭明消耗魂祖，圣祖的实力，这样在半年之后的大战之中他才能拥有更大的把握。但是现在看来情况有些不受他的控制了。

　　郭明如果被那两位吞噬，他们不仅不会有丝毫损耗，很有可能伤势痊愈的速度会加快，到时候可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　不过最终他还是选择相信郭明，因为在他的心中，郭明没有那么弱的。

　　他出手是一定的，但是要选择一个最恰当的时机。

　　三道身影在彼岸进行了最为激烈的角逐，很多强者渐渐地都看不清他们的动作了。

　　而随着时间的推移，他们有一种异常烦闷的感觉。

　　噗！

　　随着第一个强者吐出了一口心头之血，越来越多的强者纷纷吐血。

　　“不要看了，他们的道与法已经超出了我们所能理解的范畴。”

　　“看一下还好，长时间地观摩下去，心神一定会崩溃的。”

　　“实在是太恐怖了，如果不是我吐出了这口鲜血，我恐怕要迷失在其中了。”

　　一些强者纷纷大吼出声，禁止手下进行观摩三人之间的战斗。

　　可还是有一些不听话的，不过随着一批一批的修士无声地光化陨落，终于让他们意识到那场大战他们是没有资格观摩的。

　　手中的铜炉刚刚把魂祖砸飞，郭明的后背就挨了一剑。

　　圣剑破入了他的肌肤，刺入了他的肌肉之中，正想要搅碎他的脏腑的时候，郭明的时间秩序发动，那柄圣剑诡异地被定住了。

　　郭明向前移动了两步，转身看到了同样被定住的圣祖，不管不顾背后的伤口，运指如剑，朝着圣祖的眼睛点去。

　　圣祖也只是被定住了一瞬间，就挣脱了出来。

　　时间秩序不可谓不强大，但是这也是相对而言。郭明要定住化道级别的圣祖，还是力有不逮。

　　不过能定住他千分之一个刹那，那也可以为郭明赢得一点先机了。

　　圣祖伸出了手掌，正欲去挡郭明手指的时候，猛然之间发现下三路传来了一阵冷风，他的脸色微微变了。

　　这郭明好歹也是名动天下的强者，众目睽睽之下怎么能用这么下三滥的手段。

　　哐！

　　圣祖双脚并拢，把郭明的右脚夹住了，同时他的手掌也封住了郭明的两指。

　　“帝眸之光。”郭明双眸陡然绽放出了一道凌厉的神芒，朝着对面的圣祖激射了过去。

　　“哼。”圣祖冷哼一声，他的眼底迅速被金色覆盖，旋即也喷射出了一道帝眸之光。

　　两道眸光在二人的中间相撞，然后爆发出了毁灭的冲击波。

　　圣祖不动如山，他的躯体经历了彼岸的洗礼，就算是苍天也难以毁灭。相对来说郭明的躯体就不如了，毕竟他还没有完成最后一步。

　　圣祖双脚愈发地用力，他把郭明的双脚死死地夹住，不想让郭明移动分毫。

　　郭明脸色微变，千变万化发动，他的身体瞬间天地涤荡之风，朝着远处落去。可就在郭明移动的一瞬间，他的灵魂传来了一股钻心的疼痛，让他刚刚幻化的躯体又强行恢复了过来。

　　而就在这时，帝眸之光的余波汹涌澎湃地压在了他的身上，让郭明的躯体有一种撕裂的感觉。

　　一道又一道的伤口出现，不过短短的两个呼吸的时间，郭明的身上就出现了上百道。

　　郭明尚未站稳，两道凌厉的攻击就又到了。

　　“滚。”郭明从出世到现在，从来没有打过如此憋屈的战斗，哪怕是面对神主的时候，他也全然没有这种感觉。

　　但是魂祖和圣祖亲密的配合让他一身的实力只能发挥出八成。

　　心随我意虽然没有推演到慧心的大圆满之境，但是也被郭明推演到了圆满之境。而郭明的另外一项神通妄语成真因为他没有走上血脉之路，所以他只是推演到了大成之境。

　　不过这两种心灵神通被他糅合在了一起，却能发挥出超出圆满之境的战力。

　　当然这种圆满还是在圆满的范畴之中，还是无法打破那层禁锢，进入到大圆满的境地的。

　　否则的话，单凭这一项，他就可以立于不败之地。

　　言出法随，天地皆动。

　　那两道身影前扑之势顿时停滞，然后朝着相反的方向退去。

　　不过旋即他们就又扑了过来。

　　“魂之术。”

　　“圣之术。”

　　两大强者配合的很好，一个从内部瓦解郭明，一个从外界打击郭明，务求在短时间之内消磨郭明的实力。

　　随着时间的进行，郭明的脸色愈发地苍白了起来。

　　他再次使用了时间秩序之后定住了二人之后，一股极度匮乏的感觉让他有一种眩晕。

　　战斗到了现在，双方之间足足战斗了半个时辰。

　　郭明并不知道他的举动已经把诸天的强者都雷的里外娇嫩。

　　一个未曾化道的硬抗两尊化道的本就超出了他们的预料，更不要说他能坚持半个时辰而不崩溃了。

　　他们的脑海之中冒出了一个想法。

　　如果只有一个化道强者去阻止郭明的话，他能不能做到呢？

　　答案很难给出。

　　郭明不能以常理来揣摩了。

　　“郭明，认输吧。”圣祖高高在上，他看着喘气如牛的郭明，语气冷漠道。

　　“跟我们战斗在现在，你足以自傲了。”魂祖也开口了，“放弃吧，继续战斗下去对你没有任何好处。”

　　郭明觉得喉咙之中有一阵火辣辣的疼痛，一股一股的血沫子疯狂地朝着上方涌去，他咳嗽了一声，然后抬起了皓首道：“在我的字典里，没有认输这一条。”

　　一处不知名的古地之中。

　　一个身穿白袍的老者静静地看着这一幕，他的脸上露着悲天悯人的慈悲之色，身上没有任何气息波动。

　　“师尊，郭明看样子不行了，你还不出手吗？”玄玄上人有些伤感，他跪在白袍老者的面前，大声道。

　　白袍老者看着额头上流出鲜血的玄玄，蹲下身来帮他擦拭了一下额头上的鲜血，轻叹一声道：“你以为我见死不救吗？”

　　玄玄上人急忙道：“不敢。”

　　白袍老者摇了摇头道：“你心中的想法我知道，你其实就是这样想的。不过你这样想也无可厚非，因为我明明拥有了大圆满的战力，却眼睁睁地看着徒孙被虐杀。”

　　“如果我早早地苏醒了一刻钟，我一定会毫不犹豫地出手。”这个白袍老者不是别人，正是玄玄的师尊，也就是郭明的师祖。

　　“但是郭明的本源已经消耗大半，他现在已经没有单独抗衡化道强者的资本了。”天尊幽幽一叹，“我现在就算出手，也改变不了什么。”

　　“但我们不能眼睁睁地看着郭明被斩杀啊。”玄玄悲声道。

　　“那么你告诉我，我现在赶去，能改变什么？”天尊质问道：“我什么也改变不了，反而因为我的提前暴露，到最后什么都功亏一篑。”

　　“那么师尊你在等待什么？”玄玄壮着胆子问道。

　　“我在等一个恰当的时机。”

　　“什么才是恰当的时机？”

　　“我在等待道祖插手的那一刻。”天尊这一刻冷漠地有些可怕，“只有重创了道祖，我才能在暴露之后还能活下来。”

　　“我不懂，慧心也拥有了大圆满的战力，她可以短暂地拖住一位，郭明也能短暂地拖住一位，你出手更是可以拦截下一位，我不懂你还要等什么时机？”

　　“慧心能短暂地拖住一位？但是能拖住多久？一分钟还是一刻钟？郭明现在成了强弩之木，又能拖住多久？我是能够拦截下一位，但是最终结果呢？那两位腾出手来，然后我再被斩杀，这就是你要的结果吗？”天尊严厉地斥责道。

　　“我——我——”玄玄一时之间不知道该说什么了。

　　“现在一切的期望都寄托在郭明的身上了，以我对郭明的了解，这位的底牌层出不穷，希望他还留有一张底牌，只有他把魂祖，圣祖重创，道祖再出手击杀郭明的时候，我才能偷袭成功，从而重创道祖。”天尊把自己的计划和盘托出了。

　　“然后——呢。”

　　“然后尽快把慧心的实力提升起来，让她拥有真正跟化道强者抗衡的地步，而我则要冲击化道境界。”天尊说到这里，眼底也露出了一丝兴奋，“只要我冲击成功了，那么无论是魂祖，还是圣祖，亦或是道祖，都不可能是我的对手了。”


第1969章 燃烧神魂

　　“然后尽快把慧心的实力提升起来，让她拥有真正跟化道强者抗衡的地步，而我则要冲击化道境界。”天尊说到这里，眼底也露出了一丝兴奋，“只要我冲击成功了，那么无论是魂祖，还是圣祖，亦或是道祖，都不可能是我的对手了。”

　　玄玄上人的眼中不由涌起了一丝悲凉，他看着面露慈悲之色的师尊，突然有一种想哭的冲动。

　　他尊敬的师兄为了一己之私，把一代又一代惊才绝艳的逆天子斩杀，好在在最后关头把一身修为尽皆给了郭明。

　　不过他现在仔细想来，天一何尝是真心实意给郭明的。

　　郭明进阶的速度太快了，他根本就再也弹压不住了，这种成全与其说是心甘情愿，不如说实势所逼。

　　师兄在他心中的形象已经崩塌了，现在轮到他最敬畏的师尊了。

　　这位人祖的圣者，为了一己之私连郭明的性命也不顾了。

　　在化道的面前，可以抛却伦理，也抛却道德。

　　玄玄认真思考天尊的话，天尊所言的确有道理，就算是玄玄也不得不承认，刚才自己有些意气用事。但是天尊的最后一句话暴露了他的野心。

　　如果把慧心的实力提升到了跟天尊相若的地步，那么最合适冲击化道的不是他敬畏的师尊，而应该是那个惊艳万古的女子。

　　天尊修炼多少年，隐忍了多久，才修炼到了如此境界。再者大圆满之境界，突破最早的不是天尊，而是慧心。

　　因此应该化道的是慧心，无论是从潜力，还是从目前考虑，最合适的人选怎么都不应该是天尊。

　　可是天尊就这样说了，而且说的理所当然。

　　他知道自己劝阻不会有任何作用，所以他只是选择，也只能选择静静地看着。

　　等待着郭明的爆发，也等待着郭明的落幕。

　　天尊也算是兵行险招，因为如果郭明没有底牌的话，那么他后续的计划就无法展开，所以他这也是一次赌博。

　　但是他还有别的选择吗？

　　没有！

　　“世人都说我一生无败，其实我是败过几次的。”郭明抬起皓首，挺直了脊梁，他的声音隆隆而鸣，在诸天响彻。

　　“也许这次我也会失败，但是我绝对不会认输。”郭明的目光越过了无尽的时空，落在了王庭诸将的身上。

　　“其实我还有一张底牌的。”郭明在停顿了一下，说出了一句石破天惊的话。

　　圣祖，魂祖脸色刷的一下变了。

　　他们二人之所以选择慢慢消耗郭明的实力，采用温水煮青蛙的策略，那是因为他们心中也没有底。

　　万一郭明再有底牌呢？

　　郭明的话让他们意识到自己保存实力的做法是正确的。

　　“但是那张底牌我不打算用了。”郭明悠悠一叹，“我无法改变宿命，也无法改变未来。”

　　“今天的这一幕早就注定了，当年我窥见未来的一角，今天真的应验了。”

　　“我们一直在说逆天改命，可是我做了那么多努力，布下了那么多局，结果什么都没有改变。”

　　可是——我最后还想试一下。”郭明紧绷的脸色突然笑了起来，与此同时他的全身喷发出了恐怖至极的金芒。

　　他身上的气势疯狂地提升，到最后天地都发生了颤抖。

　　“这是——？”

　　“神魂燃烧，逆天子真是决绝啊。”

　　“他这是把自己的后路绝了啊。”

　　“逆天子这么骄傲的人，怎么可能认输？他这样的绝代人杰，本就该轰轰烈烈地战死。”

　　诸天震荡，群星摇曳，万界不安。

　　神魂燃烧换来的是实力的短暂提升，不过这种提升是不可能提升到巅峰之境的。

　　魂祖，圣祖严阵以待。

　　他们不知道郭明口中的那个底牌是什么，不过这也可能是郭明的迷惑之词。

　　可他们不能不慎重。

　　他们从来都不怀疑郭明一定会陨落，但是他们只想让自己的损失更少一点，这样的话他们才能更好地应付半年之后的大战。

　　郭明没有让他们等待多久，不过十几个呼吸的时间，郭明的双手朝着前方挥去。

　　彼岸所在的时空顿时发生了凝结，可怕的时间伟力瞬间暴增了一倍不止，圣祖，魂祖的身体都被强行地禁锢了。

　　他们的心神大惊。

　　他们早就领教了郭明的时间秩序，但是郭明的时间秩序明明不该这么强的。

　　郭明踏前了一步，彼岸轻轻一震，一股浩瀚的力量涌入了他的体内，滋养着他的神魂，强化着他的躯体。

　　“这——这到底是怎么回事？”魂祖艰难地说出了这一句话，他堂堂化道强者，竟然被郭明禁锢到了这等程度，说出去恐怕无人会相信。

　　“这难道就是逆天子的道吗？”圣祖瞳孔一缩，“他的诸多神通化为一炉，最终成就的是时间秩序吗？”

　　“时间秩序。”道祖脸色大变。

　　刷！

　　刷！

　　圣祖，魂祖顷刻之间就被刷去了千年道行，他们二人的脸色阴沉地快要滴下水了。

　　“道祖，你还不快出手？”

　　“郭明再踏前几步，他可就要恢复到巅峰之境了？”

　　圣祖，魂祖同时咆哮出声。

　　道祖犹豫了一下，还是决定出手，他不相信这二人真的摆脱不了郭明的禁锢，只是他们不愿意消耗本源罢了。

　　但是这个险他不能试。

　　因为如果郭明真的恢复到了巅峰之境，再想打压就没有那么容易了。

　　道祖一步踏出，他的身体梦幻了一下，下一刻就出现在了彼岸之上。

　　水梦瑶脸色骤然一变，她看向了慧心道：“你为何不出手？”水梦瑶的修为增加了不少，可是却还是无法阻止道祖。在场的能阻止道祖的只有慧心一人。

　　慧心脸色阴沉不定，低声道：“我被一个强者暗中干扰了，他告诉我稍安勿躁。”慧心也是很恼火，她一直锁定着道祖，只要道祖出手，她就能直接阻拦。

　　“干扰？”水梦瑶脸色再变，慧心的修为已经到了这等地步，诸天能干扰他的还有谁？猛然之间她想到了一人，喃喃出声道：“难道是他？”


第1970章 宿命难改

　　轮回的死一直是个猜测，因为谁也没有给出一个确切的答案。

　　唯一知道内情的是神主，但是神主会把这件事公开说出来吗？

　　轮回的实力自不必说，水梦瑶猜测他现在的实力恐怕不会弱于郭明。这位一直在暗地里观摩着郭明的道，从而补足自己的道，进而踏足化道境界。

　　郭明他们已经大战到如此地步了，他却还让慧心稍安勿躁，他到底安的什么心思？

　　水梦瑶和慧心对视了一眼，就从彼此的眼中得到了一致的答案。

　　“棋子。”

　　“卑鄙。”

　　二女都是天地之间绝顶聪明的人物，那个人的心思他们微微一想也就明白过来。

　　那个人想要郭明把几人拼成重伤，这样他才能从容化道。

　　“他打得一副好算盘。”水梦瑶面露煞气道。她的爱很极端，也很霸道，她只做对郭明对的事，为此哪怕化身修罗她也不会皱一下眉头。

　　慧心娇躯一动，正欲腾空而起，杀向彼岸的时候，耳中传来了一声低语。

　　那道声音穿越了无尽空间，在她的耳边震响。

　　慧心一下子愣住了，她呆呆地看着远处的那道身影，眼中流露出了一抹悲凉。

　　轰！

　　在道祖刚刚落在彼岸的那一刻，从彼岸的四面八方就传来了九道光柱。

　　那九道光柱贯通着九百个世界。

　　一个又一个古老的时空在彼岸之处交相辉映，它们绽放着万古沧桑，天地在这一刻都陷入了凝结。

　　“真真正正的九百个世界啊。”

　　“逆天子什么时候动的手，为何我没有一丝的感应。”

　　“全都是没有人族的世界，逆天子好大的手笔啊，这一下就把诸天世界硬生生地抹杀了十分之一啊。”

　　“无尽生灵都要被祭炼了啊。”

　　九百个世界同时被祭炼，换来的是毁天灭地的力量，他们沿着九道光柱疯狂地加诸在了一个节点之上。

　　而那个节点距离道祖只有一步之遥。

　　“郭明，你好大的胆子。”道祖勃然色变，“诸天是我的，你敢擅动？”

　　“你觉得我现在还有什么不敢的吗？”郭明咧嘴笑道：“再者这一切可都是你逼我的。”

　　说完这句话之后，郭明双手印决一变，那九道光柱化为了巍峨的天柱，而道祖所处的空间则成为了一片广饶的世界。

　　道祖冰冷地盯着郭明道：“你以为利用九百个世界的毁灭之力就能把我干掉了吗？”

　　“我知道你的修为早就达到了万劫不灭的地步，但是我不需要把你干掉，只要把你重创就够了。”郭明看着圣祖、魂祖一眼，淡淡道：“我说的对不对啊？”

　　圣祖沉默了一下，原本要蛰伏而出的力量悄然收敛了。

　　魂祖也是如此。

　　他们俩清楚郭明在跟他们做一个交易，这项交易的内容就是他们不许反抗，继续忍受郭明时间秩序的冲刷，而作为报酬，郭明会引爆那九百个世界的力量，把道祖重创。

　　虽然说时间秩序无时无刻地不再消耗着他们的实力，但是这种消耗跟道祖接下来的消耗比起来，却又变得有些容易接受起来。

　　其实他们也清楚无论他们接受不接受郭明的提议，郭明都会引爆那九百个世界的力量，可不怕一万，就怕万一。

　　郭明要真是在最后关头不引爆怎么办？

　　他们先前的损耗怎么办？

　　聪明人做事，有的时候一个眼神，一句话就足够了。

　　而无论是郭明，还是魂祖，亦或是圣祖，都是聪明人中的聪明人。

　　他们在顷刻之间就达成了协议。

　　“郭明——你知道这样做后果是什么？”道祖很想反抗，可是郭明的时间秩序同样锁住了他。

　　只有真正跟郭明交手，才明白他的时间秩序变得有多么可怕。

　　以前郭明的时间秩序最多锁定他一刹那，可是现在看样子锁定他十个呼吸，甚至更长的时间都有可能。

　　九百个世界的力量已经就绪了，就算是强如他都产生了一种心悸的感觉。

　　他肯定只要这方世界毁灭，他一定会遭受重创，而这恰恰是他不能接受的。

　　他利用郭明成功地把圣祖、魂祖引入了局中，他的计划已经完成了大半，他不许再出现什么变故。

　　郭明以一种玩味的眼神看着自己，仿佛自己是待宰的羔羊，这种眼神让他心中窝火，可是他偏偏不能刺激郭明。

　　“郭明，你已经燃烧了神魂，你的陨落已经注定了，这个就算是我也无法改变了。”道祖一字一顿道：“但是我可以当众立誓，我可以保证你剩下的人族的安危。”

　　“什么时候高高在上的道祖也学会拖延了？”郭明哈哈大笑道：“这样的话你已经说过一遍了，在我看来能重创你就是我留给人族最大的贡献了。”

　　道祖的脸色瞬间变得铁青。

　　郭明再一次地拒绝了他递过来的橄榄枝，并且狠狠地羞辱了他，这让他有一种发狂的感觉。

　　他在心中立誓，只要他出去，一定会把人族斩杀个干干净净。

　　“阵天道最高奥义——天地凋零。”郭明手中的印记打了出去，那九百个世界的力量在阵天道的引导下，瞬间引爆了。

　　无尽的奥义交织着，在那片古老的世界演绎着。

　　一个个的音符，一个个的道痕，随之崩溃了。

　　道祖的躯体也在顷刻之间被点燃了，只见道祖盘膝坐在半空之中，口中诵读着最为古老的经文。

　　如果你能够听清的话，你会发现他口中念出的诸多音节，都可以归纳成一个道字。

　　每个道字的发音都不一样，每个道字的威能也不一样，但是当它们汇聚在一起的时候，就自动地成为了一道屏障，牢牢地护持在了道祖的身上。

　　那股力量岁月不能催，金石不能破，端是强大到了极点。

　　但是任何东西都有着极限存在。

　　九百个世界的力量汇聚在一起岂是儿戏？

　　道祖的防御还是被打破了，他的躯体如同筛子一般不停地抖动，鲜血不要命地涌了出来。

　　也不知道过去了多久，九百个世界的能量才宣泄完。

　　一尊人影出现在了世人的面前，确切地应该说是一尊血人。

　　水梦瑶娇躯一颤，声音嘶哑道：“终究还是改变不了宿命吗？”

　　慧心泪如滂沱，哽咽道：“他对我说了不止一次，我以为宿命可改，现在看来人力终究还是难以胜天的。”

　　道祖睁开了双眸，两道凌厉的神芒落在了摇摇欲坠的郭明的身上，“郭明——现在该我出手了吧？”

　　郭明早在出手之前就知道是这个结果，闻听此言开口道：“你出手就是了。”

　　郭明体内一贫如洗，再也没有了任何法力的存在，而且他的神魂之力也只有一点点了，他现在之所以还能站着，凭借的就是不屈的意志罢了。

　　说白了郭明现在就是一具空壳。

　　圣祖、魂祖也摆脱了郭明的束缚，他们面无表情地看着这一幕，没有丝毫出手的打算。

　　因为没有那个必要了。

　　无论他们出不出手，郭明待会都要消散在天地之间的。

　　“郭明——你的确重创了我，你完成了你的承诺，但是我不认为你有多聪明。”道祖冷声道：“我会先杀了你，然后再把九天的人族一个个干掉。”

　　“然后呢？”郭明淡淡道。

　　道祖心中的小宇宙一下子就爆开了，都到了这个时候他不理解郭明为何还能如此淡定，如此嚣张，如此不把自己放在眼中。

　　他不想跟他交谈了，他只想把他虐杀。

　　他的眸光破空，化为了九十九道神剑，然后一一贯入了郭明的躯体之中。

　　郭明踉跄了一下，鲜血噌噌地冒了出来。

　　他有一种强烈的眩晕之感，力气都快要抽空了，他的眼神也变得模糊了起来，他遥遥地看向了水梦瑶的方向，低声吐露了三个字。

　　“对——不——起。”

　　他看不清水梦瑶的样子了，他只是凭借感觉遥遥地看着。

　　他的声音并不大，水梦瑶却是听清了。

　　一股撕心裂肺的感觉让水梦瑶瘫坐在了地上，两行清泪顺着她的脸颊快速地下落。

　　“不——不——不要。”

　　说完了这三个字，郭明的身上就再也没有了一丝力气，他从高空跌落，朝着下方坠去。

　　鲜血在虚空飘零，郭明的躯体也在一寸一寸地解体。

　　记忆中的片段，穿越了时空的界限，再一次地清晰地展现了。

　　“王上。”

　　“逆天子。”

　　“前辈。”

　　无数人族的修士大声疾呼，对于他们来说，郭明就是他们的信仰，是他们的精神支柱，可是现在——

　　水梦瑶的嘴角缓缓地流出了一缕鲜血，然后无力地躺在了地上。

　　慧心飘然落在了水梦瑶的身边，玉手一探，如同雷击了一般，闪电般地收回了玉手。

　　等到她再次搭在水梦瑶的身上，才发现水梦瑶身上的温度在渐渐地退却。

　　她嘴角流出的分明是少女的心头之血。

　　传闻只有悲痛到了极点；

　　才会为之绽放。

　　本不想写太多人类的勾心斗角，但是现实中人类就是这样的。

　　自古以来，英雄从来都是以悲剧结尾。

　　悲呼……


第1971章 天尊出手（一）

　　我记得，你对我说过，不管风多大雨多疾，你都会一直陪着我；

　　我记得，你对我说过，你不会弃我一人而去，让我在这世间孤苦无依；

　　我记得，你对我说过，夫妻本是一体，永远都不会分离。

　　只是——为何——你食言了。

　　不过也没有什么，你死了，我追随你去就是了。

　　当心痛到极点的时候，水梦瑶的经脉断裂，神魂也随之崩溃了。

　　郭明死了，水梦瑶也死了。

　　慧心泪如滂沱，娇躯颤抖着，她抱着越来越冰冷的水梦瑶，嘴唇蠕动着，一时之间不知道该说些什么。

　　道祖看着道祖一寸一寸地化为飞灰，他脸上渐渐地露出了一丝笑容。

　　“郭明，你不是自诩算无遗漏吗？”

　　“郭明，你是这个时代的妖孽又如何？”

　　“郭明，你惊艳万古又怎样？”

　　道祖大声地咆哮着，他想要把心中的憋屈全都说出来。

　　如今郭明终于陨落了，他也不由自主地松了一口气。

　　可就在泄掉那口气的刹那，一道惊天的杀机无形之中笼罩了他。

　　一道身影推开了尘封已久的九天门户，诡异地出现在了道祖的身后。

　　“造化之掌。”

　　这一幕让很多强者大惊失色，他们只是呆呆地看着这一切。

　　谁也想不到到了现在，竟然还会有变故。

　　那一掌道尽了造化的奥妙，散发着极其强大的威压。

　　道祖有心想要抵挡，可是连番大战下来，他体内的灵力早就下降到了一个极点。

　　噗！

　　那一掌结结实实地拍在了他的后心，把道祖的身体远远地抛飞了。

　　毕其一功于一役。

　　这一掌是天尊所能发出的最强的一击，他相信就算是化道境界的道祖也要深受重创。

　　他没有继续出手，而是刚才的一击几乎把他体内的真元抽个干净。

　　道祖在远处停下了身体，刚一落地，就哇啦一声再次喷出了一口鲜血，他顾不上擦拭嘴角的鲜血，抬头看向了对面的身影。

　　“天尊。”对于天地之间有数的高手，道祖如何能够不认识？

　　只是在他的记忆中天尊早就陨落了。

　　天尊神色如刀地看着道祖，冷漠道：“道祖无道，你不配做九天的主宰。”

　　“我不配？”道祖哈哈大笑道：“天尊，如果我记得不错的话，郭明应该是你的徒孙吧？你眼睁睁地看着他被我斩杀而不出手，为的就是等待这一刻吧。”

　　“我要说的是，你做到了，我现在深受重创，哪怕是半年的时间，我也恢复不了了。”

　　“我一直在试图把战力突破到大圆满之境，只是我很恨我突破的时间实在是晚了一些。”天尊面露伤感之色道：“我一出关，就看到了郭明陨落的场景。”

　　慧心抬起了臻首，她看向了天尊，不过旋即想到了什么，不由深深地叹了一口气。

　　刚才给她传音的不是别人，正是站在道祖对面的天尊。

　　慧心冰雪聪慧，天尊一说这话她就明白了天尊打的什么主意了。道祖的猜测的是对的，只是如果把这件事公之于众的话，又能如何呢？

　　天尊会失去人心，这对于人族来说不是好事。

　　再者郭明已经陨落了，说再多还有什么意思。

　　“你以为你的说辞天下会相信吗？”道祖冷冷地看着天尊，他没有想到他准备了那么多，最终却让天尊钻了空子。

　　他自然知道天尊打的什么主意，所以他要做的就是把天尊的名声搞臭。

　　“是非曲直，自有公断。”天尊淡淡道：“我相信天下人的眼睛还是雪亮的。”

　　“你们两位，难道不打断出手了吗？”道祖看了看远处的圣祖，魂祖。

　　“这是你九天的麻烦，你不出手，难道还打算让我们出手不成？”魂祖很生气，他半年的苦修都化为了流水，而且本源也消耗了不少。

　　“因为我的损失比你们要大。”道祖沉声道：“当然你们俩也可以不管。”

　　说完这句话，道祖转身就走。

　　他的伤势极重，如果在耽搁下去，对身体的隐患极大。

　　他倒也干脆，说走就走，推开了九天之门，也不知去了哪里？

　　圣祖和魂祖对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一丝无奈。

　　“这家伙太无耻了。”魂祖咬牙切齿道。

　　“谁说不是呢？”圣祖也很是无语。

　　这件事他们俩能不管吗？显然是不能不管的。天尊是九天中人，他们俩想要招揽也是很难的。

　　再者天尊是一个不受掌控的人。

　　因为他明明没有化道，却拥有着跟化道强者抗衡的能力，这样的存在一旦化道了，那么实力将会发生天翻地覆的变化。

　　所以他们必须要把天尊重创，至于击毙他们倒没有想过，因为要击毙天尊，他们势必要进一步地消耗本源，这就有些得不偿失了。

　　这条玉带是郭明开辟的，但是只要他们离开，这条玉带也就会关闭了。

　　只要把天尊重创，那么下次只要他冲击化道的时候，他们就会有所感应。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　圣祖和魂祖几乎不分前后地朝着天尊出手，他们迅如惊雷，疾如闪电，两种神通强横的一塌糊涂。

　　天尊面色平静，在战力突破到了大圆满之境之后，他就拥有了与他们抗衡的资本。

　　但是这种抗衡只是拥有重创化道强者的能力，但是要说把化道强者杀死却还是做不到。

　　圣祖，魂祖深受重创，他们俩也只能联手才能与之一战。

　　“天地我为尊。”天尊不动如山，他出口成章，稳稳地站在原地与两位化道强者徒手对抗。

　　天尊体内的法力几乎无穷无尽，而且他隐隐地可以把天地的力量都化为己用，因此他的每一击都癫狂到了极点，哪怕是圣祖、魂祖一时之间也是难以奈何得了天尊。

　　诸多强者都看着这一幕，除却人族眼中露出了一抹兴奋之外，其余的种族都如丧考妣。

　　“九天的气运都给了人族了吗？”

　　“这到底还有完没完，郭明已经是逆天的存在了，为什么又蹦出来他的师祖了？”


第1972章 天尊出手（二）

　　“这完全没有道理，九天的气运就算都给了人族，人族也不可能这般惊艳？”

　　“神族强势了那么久，也不过出了一个神主罢了。”

　　“到底发生了什么，难道九天的气运都给了人族不成？”

　　“出了一个逆天子我可以理解，但是天尊再出世就不该了啊。”

　　“道祖算无遗漏，也不过遗漏了一个轮回，为何连天尊也遗漏了？”

　　“出现一次纰漏我可以理解，可是接连出现两次就有些过了啊。”

　　一尊又一尊的强者说出了心中的疑惑，因为这件事实在太诡异了，道祖作为九天的主宰，九天的情况本该在掌控之中的。

　　但是人族到底是怎么回事？

　　道祖除非打算扶持人族，才会让九天本源大力倾斜，可是他完全没有理由这样做啊。

　　否则今天的打压岂不是打他自己的脸？

　　道祖会做这种费力不讨好的事情吗？

　　无人回答，也无人知道答案。

　　天尊体内的真元，比神主还要多上一些，当然总量还是无法跟郭明相比的。

　　纵然天尊再怎么狂傲，也不得不承认，郭明是唯一一个战力没有突破到大圆满层次，依然能够把化道强者重创的妖孽。

　　这样的绝世人杰，万世以来也难以出现一个。

　　如果天尊战力没有突破大圆满之境，那么他也不敢单独面对化道强者。

　　更何况是面对两尊了。

　　哪怕他们重创了，但是他们依然是化道强者。

　　天尊的打法很稳重，他采取了守势，因为他很清楚那两位的本源遭受重创，长期拖下去对他们的损伤会很大。

　　所以他们将会不顾一切，力求在最短的时间之内重创自己。

　　天尊要做的就是好好地防守，尽可能地把他们的实力消耗。

　　三方你来我往，那彼岸之上进行最为激烈的交锋。

　　时间一秒一秒地过去了，当天尊察觉到时机成熟的时候，便传音道：“慧心，帮我拖住一人。”

　　慧心漠然地看了他一眼，没有应声，更没有行动。

　　天尊脸色微变，暗道：“难道说自己惹恼了对方？可这是什么时候？难道她一点大局观都没有吗？”

　　天尊瞥了慧心一眼，发现她怀里抱着水梦瑶，连忙传音道：“慧心，逼死郭明，水梦瑶的这两位都有份，难道你不打算为他们报仇了吗？”

　　天尊的话音一落，从慧心的眸中当即喷射出了两道凌厉的神芒，磅礴的心神之力化为了一道无形的闪电在间不容发之际劈在了魂祖的后背。

　　魂祖踉跄了一下，天尊抓住了机会，“造化之掌。”

　　一个巨大的手掌横推了过去，浩浩荡荡的威压弥漫了九天十地，大有把诸天万界都推平的无上气势。

　　魂祖闷哼一声，嘴角不由涌出了一缕鲜血。

　　他的眼睛死死地盯着慧心，面露狰狞之色道：“慧心，你要找死不成？”

　　“你说对了，我就是来求死的。”慧心把水梦瑶收入了自己的世界之中，然后遥遥地看着魂祖，冷漠地回应道。

　　“不要管慧心，以最快的速度重创天尊。”圣祖沉声喝道。天尊很会选择时机，因为他们战斗在现在，真元进一步下降，本源也进一步下降。

　　魂祖就算能够击杀慧心，那么也要付出巨大的代价。

　　而缺少了魂祖的配合，圣祖在短时间之内根本就无法重创天尊，那么他们的计划将会崩盘。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　魂祖，圣祖都会果决之人，他们在微微停顿之后，就结连出手，务求在短时间之中把天尊重创。

　　“魂之术。”

　　“圣之光。”

　　两大要术绽放出了绝世的光辉，一一轰击到了天尊的身上。

　　饶是天尊强横，也是踉跄后退，当场吐了一口鲜血。

　　“慧心。”天尊有些莫名地惊恐，他发现自己还是小瞧化道强者了，他是可以跟化道强者抗衡，但是二人并非是刚刚进入化道的强者。

　　这么多年他们在化道的路上也走了不少的路，因此他们哪怕是重创了，也不是说对付就对付的。

　　他的心中突然无比羡慕起郭明来。

　　他的战力都没能突破大圆满之境，却能战斗到那等地步。如果他有郭明的修为，那么早就能够把二人击伤，甚至于击毙。

　　慧心沉默了一下，还是盘膝坐在了半空之中，心灵的风暴渐渐地弥漫了开来。

　　“你们莫非都是摆设不成？”圣祖瞥了远处一眼，大声呵斥道。

　　现在他们可是在争分夺秒，慧心无疑成了一个变故。

　　这个时候圣祖，魂祖的高层不出手阻止慧心，反而像是傻逼一样地看着他们。

　　圣族、魂族的高层这才如梦初醒，一个个朝着慧心冲了过去。

　　可就在他们冲到中途的时候，一声铮铮的剑吟之音响彻了苍茫的大地。

　　一道漆黑如墨的剑体横贯了虚空，强大的剑气当即斩落了三尊强者的躯体。

　　鲜血淋漓一片，让后续的强者脸色惊变。

　　“时间之兵。”

　　“这是王庭的神兵，怎么在这个时候出现了？”

　　“难道说——？”

　　“怎么可能，郭明陨落是肯定的了，时间之兵应该是王庭的高层在操纵。”

　　“王庭还有隐世的强者未曾出世？”

　　想到这里很多强者都忍不住地倒吸了一口冷气，王庭实在是太变态了，让他们有一种骂娘的冲动。

　　“我知道了，唐依依，将相阁曾经的阁主，天才少女唐依依。”

　　“对，这位一直没有出现。”

　　就在几位大佬爆出唐依依名字的时候，一个身穿七彩宫装的少女出现在了半空之中。

　　她一手持着时间之兵，朝着虚无轻轻一划。

　　虚空顿时为之塌陷，化为了一条巨大的天堑。

　　“谁越过这条线——杀。”这个少女不是别人，正是唐依依，她的声音很冷，她的眼神很认真，在场的谁也不会怀疑她的这句话。

　　初雪定定地看着唐依依，心神为之惶然。

　　她有些看不懂郭明安排了。她能够感受到唐依依的修为很强大，虽然没有达到无敌之道的层次，但是她的体内隐隐地蛰伏着一股强大的力量。

　　那股力量一旦爆发开来，绝对是惊天动地级别的。

　　这样的一个强势人物，为何早早地不曾出现？

　　因为她的介入，而且执掌时间之兵，绝对能让人族减少一些死伤的。

　　唐依依把目光收回，落在了不远处的紫凝身上。

　　紫凝看了唐依依一眼，莲步轻踏朝着虚无走去。

　　紫凝如今的修为也很强大，她要离开还真没有几个敢拦截的。

　　倒不是他们没有能力拦截，而是没有那个必要。因为现在的局势还不好说，如果天尊取得了优势，那么他们将会遭到清洗，因此他们也没有那个心思对付紫凝了。

　　不过也有很多人好奇这个一直追随着郭明的少女，为何在这个茬口离开？

　　她们很想知道这个答案，但也没有谁敢于去质问。

　　“哼，你以为你能拦截住我们这么多人吗？”圣族的一位大佬发话了，不得不说唐依依的出场还是震慑住了不少人，可他们的心性都极为坚定，不过片刻就恢复了过来。

　　其实最为重要的是唐依依的修为没有多厉害，就算执掌时间之兵又能如何？

　　她能发挥出时间之兵的几分战力？

　　而就在他们踏出第一步的时候才惊恐地发现唐依依的修为以一种恐怖的速度递增了起来。

　　那种增长是极其恐怖的，只是片刻之间就超越了他们，气势之雄浑，搅动了八方云雨。

　　——时间神通。

　　唐依依没有掌握时间法则，可却掌握了时间法则的一个神通。

　　她可以从未来暂借力量，当然这种力量如果借助太大的话，她很快也会崩溃。

　　但是今时今日的唐依依完全没有这个必要了，因为她的修为跟他们一群中最顶尖的也相差不了多少。

　　她不过借了二十年的力量，修为就暴增到了让他们忌惮无比的地步。

　　“虚张声势，我倒不信你的修为能瞬间增长这么多？”一个老妪站了起来，她老态龙钟，持着一个蛇头拐杖，慢吞吞地朝着天堑走去。

　　唐依依没有言语，她的眉目低垂。

　　那个老妪别看说的敞亮，可是走的比谁都小心，否则的话她也没有必要这般小心翼翼了。

　　而当她的一只脚踏在天堑的一刹那，她听到了一声清脆的剑鸣，如同九天凤凰一般，在她的耳边响起。

　　下一刻一股滚烫的热血溅了她一脸，她伸手抹了一下才发现满是鲜血。

　　噌噌的鲜血从她的脖颈喷了出来，她的脸上露出了惊恐至极的神色，她把蛇头拐杖扔在了一边，两只手拼命地去捂喉咙。

　　鲜血从她的指缝之中喷发而出，一股深深的无力感从她的全身蔓延开来。

　　时间这一剑不仅作用她的躯体，更是作用于她的神魂，其中更是涉足了时间的无上奥妙。

　　此时此刻她除了陨落，不会有第二个结局。

　　她似乎也意识到了什么，看向了远处持剑而立的唐依依，脸上露出了一抹苦笑，轰然倒下。


第1973章 一曲终落

　　试探是需要勇气的，也要承受随之而来的代价。

　　那个老妪用自己的生命诠释了这一点。

　　她的陨落不是没有价值，至少证明了唐依依不是外强中干。

　　一时之间很多强者都犹豫了。

　　“废物。”魂祖也怒了，厉声道：“她就一人能杀得了你们几人？”

　　“如果你们不能阻止慧心，你们一个个地都要死。”圣祖也发话了，他发现他的手下实在是不堪，人家一人一剑就让近百尊强者踟蹰不前。

　　众人彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出了跃跃欲试。

　　“哼，我看谁敢？”天尊冷漠出声，“魂祖，圣祖败亡已定，你们还要执迷不悟吗？”

　　“他们是什么样的人，我想你们早就清楚了。”

　　“为了这样的主宰，把自己的命赔上，真的值得吗？”

　　天尊也担心他们一鼓作气，把唐依依的防线冲破，这样的话慧心就不能再给他提供任何帮助了。

　　不得不说天尊的话还是有着很大的作用的。

　　魂祖，圣祖占据优势的话，他们不介意落井下石，可是看现在的样子，这两位也是自身难保了。

　　一旦这两位落败，难道还指望着这两位帮助他们不成？

　　念及于此，他们一个个迟疑了下来。

　　“放肆，你们敢这样做？”

　　“你们好大的胆子。”

　　魂祖，圣祖勃然大怒，他无论如何也没有想到他们的胆子这么大，竟然敢公然违背他的意愿。

　　“你们两位都自身难保了，还想着耀武扬威不成？”天尊哈哈大笑道，“看我如何虐杀你们？”

　　“就凭你？”

　　“你也配？”

　　两大化道强者的肺都快要气炸了，如果天尊不是趁人之危，他敢当众站出来吗？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　他们出手更加疾了，如同狂风暴雨，浩瀚的波动从彼岸传递开来。

　　诸多修士不得一退再退，以此来抗衡那股波动。

　　慧心不言不语，静若处子幽莲，她双手捏印，口诵古老真言，从而牵制着两大化道强者。

　　随着时间的推移，饶是以慧心的强大，俏脸上也是一阵发白。

　　至于天尊则是更加不堪，慧心只能称为牵制，而天族则是正面抗衡。

　　他的全身早就破烂不堪，心神更是遭受了前所未有的重创，好在那两位的情况也好不到哪里去。

　　本源早就遭受重大的损失，而与天尊一战的过程中，本源进一步地消耗了。

　　魂祖停在远方，大口大口地喘着粗气。

　　感受了一下体内的情况，他有一种想要大哭的冲动。别说半年了，就算是一年，甚至两年，他也无法把损失的本源补充充足了。

　　前所未有的重创！

　　哪怕是与道祖对峙那么多年，也没有遭受过这样的重创。

　　“我好恨，我要杀了你。”

　　“魂之极。”魂祖盘膝坐在了虚空，他双手捏印，疯狂地调动本源，顿时一股狂躁的力量从他的身上弥漫了开来。

　　“圣之极。”圣祖咬了咬牙，也决定发动最后一击。

　　他也看明白了，再拖下去局势对他们越不利。

　　天尊的战力彪悍，短时间之中很难击溃。既然如此，直接决战也就是了。

　　两大化道强者同时出手，那股龙腾的气象掀起了滔天的气势，凌厉的杀机快要把天尊的身体贯穿了。

　　他也不敢耽搁，大喝一声道：“慧心，这是他们的最后一击了，不要留手了。”

　　他能够感觉出来，这一击要是完全落在他身上，他根本就阻挡不了。

　　“天之国度。”天尊打出了最强防守。

　　当然他也是可以以攻对攻的，但是他的身躯不如别人，待会撞击的余波他要吃亏。

　　所以他现在要做的就是尽一切地防守。

　　“天之国度？”

　　“这是什么神通？为何我从来没有听说过。”

　　“我去，那是什么，这么多生灵？”

　　一个浩瀚无垠的国度之中，一队又一队的将士穿着血色的铠甲，面无表情地踩着天地的交点。

　　他们的数量之多，质量之高，超乎了众人的想象。

　　只是谁能想象到这些其实是血魔老祖的手下，不过在天尊成功地吞噬了血魔老祖之后，不仅把血色国度改造了，更是把他们全都收为已有了。

　　“削弱攻击。”慧心睁开了秋水般的眸子，心神之力被她催发到了极致，疯狂地作用在了那两道攻击之上。

　　他们的攻击力尚未落在天之国度上就被一点一点地削弱。

　　噗！

　　一口鲜血从慧心的口中喷了出来，心神之力早就超出了她所能承受的极限，不过她也知道天尊可以重创，但是绝对不能死。

　　否则的话这里的人族都要玩完，更为重要的一点是她要为郭明报仇。

　　攻击还在进一步地削弱。

　　不过留给慧心的时间没有多少，二人的攻击还是落在了天尊的天之国度上。

　　天之国度的那一个个生灵的身影顷刻之间就被撕裂了。

　　如同世界毁灭了一般，那个时间仅仅持续了三个呼吸的时间，就宣告了毁灭。

　　下一刻攻击就落在了天尊的身上。

　　天尊的身影当即也被湮灭了。

　　而完成了这一击，魂祖，圣祖眼中的神芒彻底地黯淡了下去。

　　唐依依来到了慧心的身边，轻声问道：“怎么样？”

　　“让我进入你的世界吧。”慧心说完这一句话就栽倒了。

　　而随着烟尘的消散，天尊的身影出现在了世人的眼中。

　　他的样子极为惨烈，半边身子都崩塌了，头颅也缺少了一半，不过心脏却是隆隆作响。

　　圣祖艰难地打了一个印决，四周的时空一变化，三人都从彼岸遁入到了现实世界之中。

　　而在他们三人离去之后，彼岸发出了巨大的轰鸣之声，那条贯穿的玉带也渐渐地隐没，直到彻底地消散。

　　“天尊，你的化道梦就不要想了。”魂祖冷冷道。

　　“你最好老老实实地等着我们痊愈归来，否则你将迎来道祖的全力攻伐。”圣祖也开口道：“我们两位仁慈，可以放你一条生路，但是道祖可未必会这样。”

　　“说这样的屁话有什么意思。”天尊冷哼一声道：“你们两位也是力有不逮。”

　　“口舌之争没什么意思。”魂祖淡淡道：“你蹦跶不了多久了。”

　　“走吧，今天的事情到此为止。”圣祖招呼了一下圣族的将士，一马当先离去了。

　　魂祖也领着魂族的将士离去了。

　　神族，蓝眼族，妖灵族面面相觑也只得离去。

　　这样的结局事先谁也没有想到。

　　人族的将士重新汇聚到了一起，还有着几亿之多。

　　虽然这场大战人族的将士数目处于劣势，但是人族爆发出了前所未有的斗志，战斗到现在还有着三分之一。

　　初雪，灵祖各自去整理自己的部族。

　　唐依依犹豫了一下，还是站了出来。王庭的高层死亡殆尽，再也没有一个能拿得出镇得住场面的人了。

　　龙虎圣君有威名，但是实力终究不够。

　　而唐依依原本就是将相阁的阁主，由她来暂时统领王庭的军队再合适不过了。

　　唐依依一条条命令发布出去，一个个将领离去了，现在要做的是统计损失，从而重新组织军队。

　　远处一个身披铠甲的将士走了过来。

　　“唐阁主。”

　　唐依依看向了那个将领，皱眉出声道：“何事？”

　　“我是仙主的属下邱迪，仙主在大战以前就告诉我，这场大战过后，如果仙庭还有人活着，那么就收归王庭。”那个将领一边说着，一边递过去了一枚玉符。

　　唐依依心中一震，她接过了玉符，轻轻一捏。

　　那个玉符当即化为了一道道光辉冲天而起，青玄的身影出现在了这片天地之中。

　　仙庭的将士看到了那个含笑威严的身影的时候，一个个地跪了下去。

　　“仙主。”

　　“仙主。”

　　“仙主。”

　　青玄的目光柔和，他扫视了四周一眼，轻叹道：“当这枚玉符捏碎的时候，就意味着我已经陨落了。大家不要悲伤，不要绝望，因为战斗还没有结束。”

　　“人族四大势力，王庭无疑是最强大的。我这么多年唯一看不透的就是郭明，我不知他这一战能不能化道，但是我知道他早就为王庭留下了后路。”

　　“所以我命令你们归顺王庭，人族分裂了太久太久了，是该统一的时候了。”

　　“如果你们念我是你们的仙主，就听从我的吩咐。”

　　说完这些，青玄就看向了远方，他的目光深邃，似乎想要看到天地的极致。

　　渐渐地他的身影化为了斑斑光点，随之飘散了。

　　“仙主。”

　　一个又一个的将士痛哭了起来。

　　“我们祖地也加入王庭，青玄说的对，我们人族分裂的太久太久了。”初雪高声道：“我想要看到大一统的人族。”

　　灵祖无声地笑了起来，“我虽然是灵族，可是如何会做阻碍人族统一的罪人，我天庭要加入王庭。”

　　唐依依漠然无声，她没有想到最终促成人族统一的，竟然会是青玄。

　　虽然她也清楚人族走向统一是大势所趋，但是没有青玄的推动，名义上要完成统一，还不知道要等多久。


第1974章 郭家的颓势

　　在茫茫宇宙之中，有那样一颗蔚蓝色的星辰。

　　它没有多么地雄浑，也没有多么地浩大，更没有多么地物博，可他却是人类的起源之地。

　　这个星辰孕育了第一批人类，然后那批强者便走出了母星，从而开辟了九州，打出了人族的赫赫威名。

　　那批强者在出走之后，只是留下几个隐秘的传承，并且告诫那几个传承不许打扰世俗。

　　他们不希望母星有修真文明，因为他们知晓自己的能力，一旦出现一个邪恶之辈，那么他们的根很有可能断绝。

　　地球太脆弱了，经不起强者的折腾。

　　事实上那几大势力也在认真地执行几位人族的告诫，这么多年哪怕是人族出现了天大的危机他们也没有露面，因为在他们看来只要不灭族，他们就不会出来的。

　　而后来随着修真萌芽的出现，几大掌控者曾经探讨过这个问题。

　　不过最终还是天宫掌教一锤定音，修真萌芽的出现是自然规律，我们不应该横加干扰。

　　只是这几大掌教也没有想到，修真文明随之出现了蓬勃的发展，华夏人族在修真文明发展到一定程度的时候，不仅把其它的国家的神秘势力干掉，更是把整个地球统一了。

　　而在地球统一之后，华夏人族如何会满足目前的现状，他们把目光投向了茫茫星空。

　　一颗一颗的星辰被开发出来，人族的势力在数万年的时间疯狂地扩张。

　　而在他们打算踏出银河系的时候，天宫掌教等几位强者出手了，他们联手把银河系禁锢了。

　　因为在他们看来银河系有几千亿颗星辰，虽然说百分之九十九以上都是枯竭的星辰，但总归有些可以移居的星辰，这些足够够华夏人族折腾的了。

　　他们不允许他们踏出银河系。

　　天宫等几大传承的行为招致了华夏人族的不满，一股子乱流在暗地涌动，随时可能爆发。

　　……

　　没有不朽的传承，当年赫赫有名的修仙学院，在各方有心的算计下渐渐地落败。

　　取而代之的是五大学院。

　　青龙学院，白虎学院，朱雀学院，玄武学院，麒麟学院。

　　华夏但凡有点资质的无不以进入这五大学院为荣。

　　“我不同意。”一个少女掷地有声道。

　　“放肆，这是老祖的规定，谁敢反对？”一个须发皆白的老者厉声呵斥道。

　　郭姿儿梗着脖子，跟那个老者对视，一字一顿道：“修仙学院都快成历史了，我明明考上了朱雀学院，为何要让我去修仙学院？”

　　那个老者刚要说什么，郭姿儿就打断道：“就因为第六代老祖的一句话，你们就把我们郭家一代代的优秀弟子往火坑里填吗？”

　　啪！

　　坐在主位的那个老者一巴掌把桌子拍成了碎片，他的眼睛中充斥着愤怒，冷声道：“你以为你的天资不错，就可以跟家主顶撞吗？”

　　“郭姿儿，今天我明白地告诉你，修仙学院你可以不去，但是从此以后你也不要再跨进我郭家大门一步。”

　　郭姿儿惊住了，她没有想到一向对她疼爱有加的爷爷竟然说出了这样的话？

　　这可是家族会议，她不认为爷爷会无的放矢？

　　“爷爷——你——”

　　“家主，恕我直言，我们到现在还坚持古训，真的对吗？”一个老者叹了一口气道。

　　“三弟，你——”郭寒一怔。

　　“那位老祖足足几万年不曾露面了，他现在的生死都是一个迷了。”又有一位老者开口了，“六代老祖当年立下了我郭家子孙必须进入修仙学院的规矩，也是看在老祖的面子上，但是一个学院单靠我郭家是撑不起来的。”

　　“更何况我郭家从六代老祖陨落之后，就一直在走下坡路，如今更是连二流家族都快排不上了。”

　　郭寒沉默了下来。

　　这么多年他也在考虑这个问题，只是他一直坚信老祖还活着。

　　只是那位老祖在扶持了郭家几代之后就淡出了郭家的视野，而随着时间的推移，就连郭家的高层也再也联系不上了。

　　到了现在，就连他们都无法确定他的生死了。

　　不得不说郭家这么多年逐渐没落，跟他们郭家的后世子孙进入修仙学院也有着很大的关系。

　　因为修仙学院的传承都断绝了，哪里还能教出好的学生来。

　　如今修仙学院唯一能拿出来的或许就是历史了吧？

　　“罢了，罢了，随你去吧。”郭寒挥了挥手，然后站了起来，步履蹒跚地朝着后厅走去。

　　“爷爷。”看着爷爷的背影，郭姿儿失声喊道。

　　郭寒身子一僵，头也不回道：“有些东西没有必要坚持，可是有些东西是绝对不能放弃的。姿儿，你不懂。”

　　说完这句话，郭寒就离去了。

　　郭寒一路朝着宗族的宗祠走去，以他族中的身份自然没人敢拦。

　　他点燃了三根檀香，恭敬地放在香炉中，然后跪在一个蒲团上，低沉道：“老祖啊，我这么多年的坚持错了吗？”

　　那一个个的牌位在烟尘的笼罩下变得朦胧起来，可郭寒等了很久，它们依然没有给他任何提示。

　　就在郭寒站起来打算走的刹那，一道耀眼的光辉从其中一个牌位上绽放而出，一缕上位者的威压笼罩在了他的身上。

　　那种威压实在太过浩瀚了，哪怕郭寒如今修炼到帝级巅峰，依然有一种心神摇曳之感。

　　“老祖——老祖显灵了。”郭寒先是一惊，旋即大喜。

　　一道飘渺的声音从牌位中传了出来，“想不到一闭关万年就过去了，你——你的修为为何这般弱小？”

　　“老祖，六代老祖强势绝伦，把张家带到了前所未有的高度，但是自从他陨落之后，张家就被接连打压，很多传承也丢了，所以——”后面的话没有说，但是意思再明显不过了。一个家族没有传承，那么谈什么复苏崛起啊。

　　“盛极而衰，看来谁都无法逃脱这个规律。”那个声音叹了一口气，然后一道紫光落在了郭寒的身上。

　　郭寒的境界壁垒轰得一声破碎了，从帝级巅峰直接突破到了准仙的地步。

　　与此同时相应境界的道痕也轰入了他的识海之中，使得他的心境也疯狂地飙升了起来。

　　八星准仙下层！

　　八星准仙中层！

　　八星准仙上层！

　　郭寒整个人都快要呆住了，他实在难以想象老祖的修为到底精深到了何等层次。

　　本体都未前来，隔着这么远的距离，还能把自己的修为硬生生地提升了一个大境界，说出去恐怕会让所有人目瞪口呆。

　　轰！

　　郭寒还在思考的瞬间，他震惊地发现八星的境界屏障又破了，他直接进入了九星的地步。

　　九星下层！

　　九星中层！

　　九星上层！

　　直到把郭寒提升到九星上层的地步，那股力量才缓缓地退却，不过郭寒却发现那股力量才消耗了十分之一不到，还有十分之九蜷缩在他的丹田之中。

　　“这——这——”郭寒震惊的不知道该说什么了，这股力量如果继续动用的话，他岂不是可以直接挺入斩道的层次。

　　“本来让你进入斩道是没有问题的，但是这对心境要求的稍微高了一些，你还需要磨练一段时日。”那道声音淡淡道：“我留在你体内的力量足以支持你进入斩道境界。”

　　“多谢老祖赏赐。”郭寒噗通一声跪在了地上，沉声道。

　　“嗯，最近天地有变，人族恐怕要迎来一场天大的浩劫。”那个声音之中充满了可怕的凝重，“天宫掌教的应对是正确的，郭家沉默太久了，是时候发出自己声音的时候了。”

　　“浩劫？”一听到这两个字，郭寒全身一僵，急忙问道：“还请老祖明示，到底是什么浩劫？”

　　“浩劫之大，恐怕会席卷诸天万界，而我人族首当其冲。”那个声音沉默了片刻，开口道：“本体已经告诉我，浩劫不远了。”

　　“不知老祖本体什么境界了？”郭寒小心翼翼地问道。

　　“这个你就不需要知道了，好了，我要四处转转了。”

　　郭寒在原地等了一会，发觉再也没有任何的声音，这才确认老祖真的走了。

　　他感受了体内奔腾如海的法力，脸上不由地涌出了一阵狂喜。

　　九星上层的修为虽然还不能算是人族顶尖，可是他华夏二流家族的位子却是保住了。

　　虽然距离一流家族还有一些距离，但是郭寒相信这一天不会太远了。

　　老祖既然出世了，那么就不会随便闭关了。

　　有了老祖的后盾，他郭寒又会怕了何人？

　　他的理想，他的报复，终于可以一展所长了。

　　家族议会才刚刚散场，众人还没有离开，他们在小声地交谈着当即的政局。

　　而就在这时，郭寒龙行虎步地走了过来。

　　他坐回了自己的位置上，迎着众人疑惑的眼神淡淡道：“我决定了全力支持修仙学院。”

　　“什么？”

　　“不可，万万不可。”

　　“家主，这怎么可以？”


第1975章 郭明的一缕化身

　　“家主，修仙学院就是个填不满的深坑啊，我们无论砸多少它都不可能见响啊。”

　　“我们这样做的话，五大学院绝对不可能坐视不管的。”

　　“五大学院的院长本就不是心慈手软之辈，更不要说他们背后的支持者了。”

　　众多长老纷纷开口，表达了自己的担忧。

　　他们说这样的话，固然有一定的私心，但是总体来说还是为家族考虑的。

　　因为家族的资源就这么多，郭家全力支持修仙学院，那么分配给他们的资源就会少。

　　“这件事我已经决定了。”郭寒淡淡道：“如果你们觉得不妥，可以在三年一度的族会上弹劾我。”

　　郭寒的话让诸多长老脸色大变，他们没有想到郭寒竟然这般决绝。

　　不过他的话都说到这份上了，他们再反对还有什么用呢？

　　“不知家主决定投入多少份额呢？”左长老问道。

　　“三分之一。”郭寒可谓是语不惊人死不休，他的话再次让族中的长老倒吸了一口冷气。

　　因为他们族中哪怕是最巅峰的时候也不过投入了五分之一罢了，因为修仙学院再重要，那也不是他们郭家的。如今他们投入的比例更是降低到了二十分之一了。

　　从二十分之一升到三分之一，这个比例提升的不可谓不高。

　　“家主，还请三思啊。”玉长老轻声道：“按理说我不该说这样的话，因为我是从修仙学院走出来的，但你一下子提升这么高的比例，一定会受到各方的刁难和打压的。”

　　郭寒轻轻摇了摇头。

　　“家主，如果拿出三分之一支持修仙学院，那么我们家族的份额怎么办？我们这些老家伙无所谓，可是下边的人——”又有一位长老开口问道。

　　“族中的份额不变，缺少的部分从我这里补。”郭寒说完这句话便看向了一直不曾开口的白须老者道：“三弟，这件事你和玉长老一起去办。”

　　郭秋应了一声，犹豫了一下，还是低声道：“大哥，我不知你为何突然做这样的决定，但是你要做好家族被打击的准备。”

　　自从天宫几大掌教联合封锁银河系之后，诸多势力就炸开了锅。

　　虽然说银河系的资源不少，但银河系如何能与浩瀚的星海相比。要知道银河系也就相当于宇宙的一颗微粒罢了。

　　而他们在做了几次努力之后，就开始把银河系划分开来。

　　如今银河系虽然在稳步地开发之中，可在诸多势力的眼中，资源就那么多，因此任何过界的行动都是一种冒犯，也是绝对不允许的。

　　修真时代，最重要的是什么。

　　资源必不可少，可是最重要的还是人才。

　　这也是五大修仙学院的由来，他们的背后都有着一流势力的影子。

　　郭家要振兴修仙学院，那么势必会对他们的生源造成一定的冲击，他们如何会坐以待毙。

　　郭秋和玉横自问做的隐秘，可在第一时间这件事就传遍了整个华夏。

　　几乎所有的势力都收到了这则消息。

　　“郭家好大的胆子，他们以为这还是万年之前吗？”

　　“如果不是照顾他们家族的老祖，郭家如何还能存在？”

　　“现在看来不好好地敲打一番是不可能了。”

　　“跳梁小丑，依我的意思，把郭家抹除吧。我们一流势力的威严不容冒犯。”

　　“那倒未必，把郭家的高层干掉也就是了，还是别造那么大的杀孽了。”

　　几大势力通过各种方式把自己的声音传达了出来，一时之间整个郭家上下都紧张起来。

　　……

　　修仙学院！

　　辉煌的历史拯救不了学院的衰败，曾经盛极一时的修仙学院都快要成为历史了。

　　一个白衣青年踩着厚厚的松针，浏览着学院四处的景致，脸上不由地露出了一丝缅怀。

　　岁月最是无情。

　　它可以改变一切，它能让美人迟暮，也能让英雄白头。

　　“苏小小，今天是最后期限，你答应我的十块下品灵石呢？”一道狰狞的声音在白衣青年的耳中响起。

　　“二哥，你是青龙学院的天之骄子，为何你要跟我为难？”一个稚嫩的声音之中满是愤怒。

　　“与你为难？如果你答应做我古魄师兄的侍女，我在青龙学院早就找到靠山了，也不至于现在到处受到排挤。”

　　“二哥，你能别这么无耻吗？”苏小小瞪着面前的少年，她没有想到二哥竟然会变成这样。

　　“我就不懂了，青龙学院的天之骄子，白魄难道配不上你吗？啊！”

　　“你还挑三拣四，你以为你是谁？”

　　“天之骄子？呵呵。”白衣青年飘然而来，他的目光之中充满了一丝审视，“你说的天之骄子都是如你这样的小小金丹吗？”

　　苏荣脸色一变，脱口而出的脏话生生止住，对方能一眼看出他的修为，那就证明对方的修为比他要高。

　　“你是哪位？这是我们的家事，与你无关。”苏荣沉声道。

　　“我——我是她的学长，你这么欺负我的学妹，你说我要不要管？”这白衣青年不是别人，赫然便是当年郭明留在地球上的一缕化身。

　　苏小小好奇地看了郭明一眼，在她的印象之中可没有这样一位学长。

　　“你要管可以，她欠我十块下品灵石，你帮她还了。”苏荣恨声道。

　　“这是你敲诈勒索的，我根本就不欠你灵石。”苏小小越想越是生气，就是因为自己拒绝了古魄，苏荣受到了古魄身边的人打压，他就要自己赔灵石给他做补偿。

　　郭明拦住了苏小小，随手从虚无之中一抓，十块灵石顿时出现在了虚空之中。

　　浓烈的灵气几乎把这一片虚空充斥。

　　“不好意思，拿错了。”郭明反手一抓，把那十块中品灵石收走，又拿出了十块下品灵石。

　　“中品灵石？”苏荣干咽了一口唾沫，他眼珠子转了一圈道：“刚才我说错了，她欠我十块中品灵石。”在王容的心中，郭明一定是看上了苏小小，所以才会为她出头。

　　这样难得的机会要是还不利用好，那么自己就该一头撞死了。

　　“你说什么？”苏小小肺都快要气炸了，她芊芊玉指指着苏荣寒声道：“你给我滚，我苏小小从此跟你们家划清界限。”

　　“哼，你跟我们家划清界限，你父母可还受我爹娘接济呢？”苏荣撇了撇嘴道：“说这话的时候，你至少也要动动脑子。离开了我父母的救济，你一家子就等死吧。”

　　苏荣之所以逼迫苏小小灵石，也不是真的想要灵石，因为他知道苏小小根本就拿不出来，归根结底还是想要逼迫她就范。

　　但是谁能想到中途杀出了郭明，所以他打算好好地坑郭明一笔。

　　苏小小一呆。

　　她可以不要苏家的救济，可是她父母不能不要苏家的救济。

　　她父亲当年是军中一名将领，只是生性耿直，得罪了不少人。而在一次执行任务的时候中了奇毒，结果非但没有得到政府的救济，反而连基本的生活保障也剥离了。

　　她母亲气不过，一次次地去上告，最后惹恼了一些人。

　　她们派人暗中下手，把母亲的腿脚都打断了。

　　“滚。”郭明淡淡道。

　　“你说什么？”苏荣一愣。

　　“我说滚，没听到吗？”郭明不由地用上了一缕精神威压，苏荣踉跄了一步，一屁股瘫坐在地上。

　　“走吧。”郭明牵着苏小小的小手，朝着学院门口走去。

　　苏小小的耳根子一下子红了，她长这么大很少跟陌生男子这么亲近过，更不要说牵手这种行为了。

　　她轻轻地挣扎了一下，抽回了自己的小手。

　　郭明一怔，旋即笑道：“我说是你的师兄，其实比你大很多届。在我的心中，是把你当孩子的。”

　　郭明说的很含蓄了，他何止是大很多届。

　　他应该称得上是第一届的元老了。

　　苏小小红着脸道：“师兄说笑了。”如果是在别的大陆，苏小小不会有这样的说法。但这是在地球，无论是资源还是灵气，都远远比不上别的大陆。

　　再者还有更重要的一点，那就是传承，地球上没有强大的传承。

　　天宫几大隐世势力他们或许有，但是他们恪守着人祖的命令，不会把传承传出去。

　　而郭明当年的修为也有限，这一万年来随着本体的进步，他的修为才突飞猛进地发展的，所以他也没有传下来多少传承。

　　当年的修仙学院是有一些传承的，但是在多方的抢夺中，这份传承也支离破碎。

　　如果郭明真的是大很多届的师兄，那么怎么可能这么年轻？

　　“把你家的情况跟我说一下吧。”

　　“嗯？”

　　“相见即是缘，就冲着这份缘分，我也要帮你。”郭明笑着说道。

　　“不用了，今天多谢学长解围。”苏小小还是有着自己的坚持的，不管怎么说郭明都是一个陌生人，刚才的出手已经让她很是感激了，如何能再开口求他帮忙。

　　“学长，就到这里吧，我要回家了。”苏小小轻声道。

　　看着苏小小的身影越来越远，郭明笑了笑，然后朝着另外一个方向走去。


第1976章 苏小小的机缘

　　拖着疲惫的身体，苏小小推开了房门，当即听到了楼上的争吵。

　　“依我看你们俩还不如死了算了，你们知不知道你们每天的花费多少。”一个长相刻薄的女人指着一个躺在轮椅上的女人骂道。

　　“玉凤，话不是这么说的，你以为是你在养我们吗？”那个坐在轮椅上的女人很瘦，可是从她的轮廓能够看出，她年轻的时候一定是个美人。

　　“如果没有我老公留下的三百万存款，你会照顾我们的饮食起居？”

　　“呵呵，你还有理了不成？你知不知道现在的物价多高，三百多万够干嘛的？这么多年花在你们身上的你知道有多少吗？”

　　“你可以跟我算算，如果你算的不准，我可以找居委会的人帮忙算算。”那个瘦弱的女人冷声道：“而且你要知道你住的这套二居室的房子是谁的？”

　　“你——”

　　“如果不是我顾念旧情，接济你们一家，你们会有这么风光的日子吗？”那个瘦弱女人目光锐利道：“三百多万是不多，但是如果没有这三百多万，你家男人现在还在地里刨食。”

　　“闭嘴，苏苏，收起你高贵的姿态。你现在不是富家小姐，你只是一个落魄的废物。”玉凤指着床上那个浑身僵硬的男人，“还有你的男人，再也不是为你遮风挡雨的天，而是你的累赘。”

　　“闭嘴，我不许你这么说他。”唤作苏苏浑身的毛发都竖了起来，她的双眼充斥了无尽的怒气。

　　“我就这么说他，你能怎么着我啊。”玉凤哈哈大笑道：“一个植物人，一个四肢瘫痪，你们这一家就是一个填不满的水坑。”

　　“你——”

　　“指——指什么指，真要是惹怒了，你们就从我家滚出去。”

　　“你家？”玉凤，睁大你的双眼看看，这是我苏苏的家。”

　　“一年前或许是的，但是自从我儿子进入了青龙学院，这栋房子的户主就不再是你家男人了。”

　　苏苏全身一颤，脸色不由煞白起来。

　　这栋房子是她最后的骄傲，也是她最后的依靠，但是现在硬生生地被剥夺了，让她有一种快要喘不过气的感觉。

　　“婶子，你——你为什么要这样做？”苏小小也被这个消息惊住了。

　　玉凤先是一惊，旋即不屑出声道：“难道不应该吗？你们一家子大大小小的支出可都是我在花钱，你们这栋房子按理说早就透支完了。”

　　“我现在好歹是修仙学院的学生，你这样做就不考虑以后吗？”苏小小先是舒了一口气，然后沉声质问道。

　　“哈哈，修仙学院的学生，听上去好厉害的样子。”玉凤一脸嘲讽道：“可是你好像忘了一件事，我的儿子是青龙学院的学生，而且还是天之骄子。”

　　“所以——不要在我的面前秀你的优越感，你不配。”说完这句话，玉凤就扭动着肥臀，朝着门外走去，“念在你们都是白眼狼的份上，罚你们两天不许吃饭，哼。”

　　苏苏哈哈地笑了起来，渐渐地声音越来越弱，到最后泪流满面。

　　“妈妈。”苏小小扑到苏苏的身边，也大声哭了起来。

　　多年的委屈她一直倔强地忍住不哭，可是看到一生无泪的母亲满脸泪水，她再也忍受不住，趴在母亲的怀里哭了个天昏地暗。

　　也不知过去了多久，苏小小才止住悲怆，抬头看向了母亲。

　　“小小，我想从这里搬出去。”苏苏盯着苏小小，一字一顿道。

　　“好。”苏小小点了点头。她母亲很少发表意见，尤其是在残废了之后。可是她却深知母亲的个性，她一旦决定了什么事，就很少会改变。

　　苏小小把家里的东西整理了一番，然后给她的闺蜜打了一个电话。

　　没过多久，她闺蜜就给她回电话，告诉她搬家公司已经到了楼下。

　　“小小，到底发生了什么事？”一个靓丽的少女看到眼睛红肿的苏小小，急忙问道。

　　“这里我和我父母都呆不下去了。”苏小小哽咽道：“我们想先搬去你家，不知可不可以？”

　　“你婶娘好狠的心肠，这本来就是你家的房子，她凭什么赶你们走？”那个少女怒声道：“小小，我帮你讨还公道。”

　　“秀秀，算了，我家不想跟他们家再有任何关系。”苏小小拉住了那个少女哀求道：“我现在一时没有地方住，你看——？”

　　“我家的房子大，空着也是空着。”宫秀秀笑道：“这有什么不可以的。”

　　“小虎你们几个跟我走，去楼上搬东西。”宫秀秀对一边的几个青年招了招手。

　　当宫秀秀几人想要进入家门的时候，玉凤那个老娘们拦在了门口。

　　“喂，你们干嘛的。”

　　“搬家。”苏小小沉声道。

　　“搬家？这是我的家。”玉凤冷哼一声道：“小小，你什么意思？”

　　“怎么，我要带我父母走也要经过你同意吗？”苏小小压抑着心中的怒气寒声道。

　　“你要带走你父母？苏小小，这可是你亲口说的，各位街坊邻居大家都看到了，这可不是我玉凤逼他们走的，是他们自己想要离开。”玉凤扯着嗓子喊了起来。

　　无论什么时候老百姓都喜欢看热闹。

　　对于这家的事他们心中早就跟明镜一样，可是真正敢于站出来说句公道话的却是一个也没有。毕竟玉凤的泼辣整个街道都是有名的。

　　“是我自己要走的。”苏小小环视了四周一眼道：“从此我苏小小一家跟你一家再也没有任何关系。”

　　“苏小小，我养你这么大，你就是这么回报我的吗？”玉凤不高兴了，苏小小这话什么意思，这是在指责自己吗？

　　一般婊子都有一个特性，那就是喜欢立牌坊。

　　“那我多谢谢你的‘回报’了。”苏小小把回报二字咬的特别重，“别挡路，我要接我父母走了。”

　　玉凤被苏小小撞了一下，差点没有跌倒，扯着嗓子叫骂道：“白眼狼啊白眼狼，我一把屎一把尿把她拉扯大，你就是这么回报我的吗？”

　　“老天无眼啊。”

　　“老天要是有眼就该劈死你这个泼妇。”人群之中不知谁说了这一句，当即引起了轰然大笑。

　　玉凤眼睛一瞪，怒骂道：“哪个龟孙骂的，有本事给我站出来。”

　　自然不会有人站出来，否则非得被她骂个狗血喷头不成？

　　苏小小的东西不是很多，那几个工作人员一个来回就搬的差不多了。

　　宫秀秀推着苏明瑞，苏小小推着苏苏，当他们从门口走出去的时候，玉凤的声音响了起来。

　　“小小，婶娘最后提醒你一次，你今天踏出这个家门，以后再想进入这个家门可就没有这么简单了。”

　　“你想多了，我说过了，我们家跟你们家再也没有任何关系。”苏小小冷漠地说道。

　　“众位街坊，你们都听到了，这是她苏小小跟我家断绝关系，可不是我昧着良心。”玉凤扯着嗓子得意地说道。

　　“小小，我们走。”苏苏一刻也不想呆在这里，她只想逃离这个地方。

　　“嗯。”苏小小点了点头。

　　而就在这时，一声刺耳的刹车声响了起来，从人群之中挤出来几个身穿军装的中年。

　　其中一位鼻青脸肿，有些慌张地来到了苏苏的面前，温声道“你是苏苏弟妹吧？”

　　“你——？”苏苏仔细打量了他一会，旋即想起来了什么，厉声道：“庞准，你要做什么。”

　　苏苏如何不认识眼前的这位，这位正是苏小小父亲的顶头上司，也正是他剥夺了苏墨的一切福利，否则他家如何会落魄到如此的地步？

　　庞准脸色变得更加煞白了，他的声音微微颤抖起来，啪的一巴掌扇在了自己脸上。

　　这一巴掌力度很大，以至于嘴角都扯破了。

　　他的声音带着一丝哭腔道：“弟妹，当年是我错了，可是我也是气不过啊。我好歹也是执掌一支军队的将军，你说我捞一点好处有什么错？”

　　“我也给了苏墨好处，可是他不仅不要，更是不顾兄弟之情，直接捅到了上面。如果不是因为他，我完全能够更进一步。”

　　“正是因为这件事，我的人生抹上了污点，十五年的时间我都没能更进一步。断人前程弟妹你该知道是什么仇恨，如果这件事摊在别人身上，我敢保证你早就家破人亡了。”

　　“苏墨的福利是我抹去的，但是你的手脚却不是我打断的。”

　　“我老庞有一说一，有二说二。”

　　“说完了吗？”苏苏冷冷道：“说完了，就给我滚。”

　　庞准哪里肯离去，他从怀里掏出了一张卡，递给了苏苏，“这是苏墨这么多年的福利，总共三百多万。”

　　苏苏愣住了。

　　今天庞准的行为太反常了，这种反常让她产生了一种不真实的感觉。

　　“你到底要做什么？”

　　“我只想得到你的原谅。”庞准沉声道。

　　“如果我不原谅呢？”苏苏问道。

　　“当年的错我会尽力弥补，这是一颗灵丹，修士服用可以增加修为，普通人服用可以治疗百病，我想足够治疗你的四肢了。”庞准从怀里掏出了一个玉瓶，递了过去。

　　苏苏彻底地愣住了。

　　苏小小愣住了。

　　玉凤愣住了。

　　周围的街坊邻居也愣住了。


第1977章 危机降临（一）

　　谁也没有想到堂堂将军竟然会卑躬屈膝地请求得到苏苏的原谅。

　　要知道她现在都被扫地出门了，典型的一个废物了，她有什么能量能让一个高贵的将军弯下脊梁。

　　他们根本不会相信庞准良心发现，一定有外力加诸到了庞准的身上。

　　可是落魄的苏家还有什么人？

　　玉凤的眼睛变得异常地炽热起来，她的眼睛死死地盯着庞准手中的灵丹。

　　这可是灵丹啊！

　　如果给她儿子服用的话，那么她儿子的修为一定会提升不少。

　　她笑呵呵地来到苏苏的身边，娇声道：“苏苏，你看这位将军这么礼贤下士，你就别拿着捏着了。”

　　“这位将军，我代苏苏谢过了。”她一边说着一边伸手就要接过庞准手中的灵丹。

　　“滚。”苏苏低沉道。

　　“什么——”玉凤尖叫起来。

　　“我说滚。”苏苏再次说道。

　　“你——”玉凤强压着心中的怒气，脸上挤出了一丝笑意道：“嫂子，刚才我跟你开玩笑呢。咱们可是亲戚啊，打断了骨头还连着筋呢，怎么可能说断就断呢？你说是不是？”

　　“庞将军，她很聒噪。”苏苏淡淡道。

　　庞准先是一怔，旋即大喜。他不怕苏苏提要求，他就怕苏苏不提要求，闻言上前一步，一巴掌扇在了玉凤的嘴巴上。

　　玉凤在原地上转了两圈，然后瘫倒在地上。

　　她只觉得天地都在转，脑袋都快成了一团浆糊。

　　好在这种状态持续的时间不长，她很快就恢复了过来，当她迎上庞准冰冷残暴的目光的时候，连忙缩了缩脑袋，一个字都不敢说了。

　　四周的街坊邻居显然也被这一幕吓住了，他们不由地朝着四周退了一些，眼神之中满是无比地忌惮。

　　“我想知道原因。”苏苏沉声问道。

　　“一位大人物发话了，如果我得不到你的原谅，我很有可能要死。”庞准哪里敢撒谎，如实地说道。

　　“我不明白我家还有什么可以贪图的。”苏苏说到这里，眸光落在了苏小小的身上，像是想到了什么，“这件事跟小小有关？”

　　自家人知道自家事，苏苏身上的确没有别人可图的。可她女儿不一样，因为她的女儿可是个美人胚子。

　　“我想应该是的。”庞准斟酌了一下语言道：“我也暗地打听了一下，发话的是郭家的当代家主。”

　　“郭家家主。”苏小小一惊道：“是我们学院的名誉院长。”

　　郭家多年不间断的投资，让两个势力渐渐地走到了一起。很多人一提到修仙学院就会不由自主地想到郭家。

　　两者的亲密关系使得郭家的每任家主都兼任名誉院长之职。

　　苏苏这才意识到自己想叉了。

　　郭家虽然连华夏的二流家族都快排不上了，但是对于他们来说依然是招惹不起的巨无霸。

　　郭家当代家主可是七星无上境界的强者，以他的身份和地位怎么可能会看上自己的女儿。

　　不过问题又来了，郭家家主何等璀璨的存在，如何会管苏小小一个并不出众的人？

　　“小小，你认识你们学校的名誉院长？”苏苏小心翼翼地问道。

　　“不认识，我见都没有见过。”苏小小苦笑道。

　　“那——到底是为何？”苏苏蹙眉道。

　　“等到弟妹你身子恢复了，可以带着小小去郭家拜访，到时候原因也就知道了。”庞准轻声道：“难道是郭家的哪个优秀子弟看上了小小？”

　　庞准的最后一句话说的很小，可还是被几人捕捉到了。

　　苏小小脑海之中顿时出现了郭明的身影，低声道：“难道是他？”

　　“谁？”几人同时问道。

　　苏小小便把早上的遭遇说了一遍。

　　苏苏怔怔道：“看样子这件事便和他有关了，只是他的能量未免太大了吧？竟然惊动了郭家家主。”

　　“小小，你对他感觉如何？”苏苏沉声问道。

　　苏小小看着母亲认真的神色，心中也有着慌乱起来。他对郭明的感觉不错，但是要说情爱就有些过了。

　　“小小，郭家家规极严，很少出现纨绔子弟。”庞准劝诫道：“如果真的是他看上了你，这是你的福分。女孩人家所求的不是一个好归宿吗。”

　　苏小小抿了抿嘴唇，一时之间不知该说什么。

　　“再者我能弄到医治你母亲的灵丹，可医治你父亲的灵丹我却是没有了。”庞准继续说道：“但是郭家老爷子要是出手，你爹身上的毒一定可以解除。”

　　苏小小浑身一震，目光落在了父亲的身上。

　　当年的父亲意气风发，何等高大，可是现在瘦骨嶙峋，胡子拉碴，是何等的讽刺？

　　只要自己抓住了这次机会，那么这一切就能改变。

　　她轻轻地舒了一口气，轻声道：“娘，接受庞将军的灵丹吧。”

　　“小小。”苏苏有些心痛道。她知道女儿是为了这个家，否则的话她断然不可能答应。但是这个诱惑实在太大了，就连她也难以生出拒绝的勇气。

　　“娘，我对他的第一印象不错，而且他为人谦和，我想娘你也一定会喜欢的。”苏小小轻声道：“虽然有些不情不愿，可是总比嫁给白魄强多了。”

　　“好吧。”苏苏从庞准的手中接过了灵丹。

　　“你现在吞服吧。”庞准开口说道：“这颗灵丹的灵力很强大，我怕你无法承受。”

　　苏苏不疑有它，打开了瓶子，从其中倒出了一颗龙眼般的丹药，然后吞服了下去。

　　那颗丹药当即化为了甘甜的汁液涌入了她的喉咙之中，然后那娟娟细流旋即化为了庞大的力量涌入了她的体内。

　　庞准屈指一弹，一道力量进入了苏苏的身体，把那股庞大的力量控制了起来。

　　“最多一天，你的身体就会完全恢复。”庞准讨好道：“我还有一套空着的别墅，正好你没地可去，不如去那里住吧。”

　　“小小，你的意见呢。”苏苏侧脸问道。

　　“庞将军在赎罪，如果我们不接受的话，恐怕他睡觉都不安稳。”苏小小沉声道：“庞将军，我们原谅你了。但是请你以后不要打扰我们的生活。”

　　“是是是，所以请务必接受。”庞将军连忙说道。

　　“嗯。”苏苏点了点头。

　　……

　　谁也没有想到一向低调的郭家突然之间母鸡变鸭，雄赳赳气昂昂起来。

　　他们高调地宣布将会全力支援落势的修仙学院。

　　作为郭家的掌舵人郭寒更是频繁露面，为修仙学院多方奔走。

　　而在沉寂了短短三天之后，郭家的产业就遭受了多方打压。

　　几尊大佬更是含沙射影地警告，如果郭家再四处蹦跶，他们不介意把郭家从政局之中抹去。

　　面对诸多的打压，郭寒没有丝毫的收敛，反而动作更加大胆起来。

　　他直接召开了新闻发布会。

　　他把修仙学院没落的原因公之于众，矛头直指当权的四大家族张王李周。

　　郭寒的行为引起了轩然大波。

　　如果说先前只是修士才了解内幕的话，那么现在几乎所有的人都知道了。

　　当年的修仙学院何等强大，可以说它是修士的摇篮。要是没有修仙学院，就不会有华夏人族的绚烂。

　　但是人的野心是无尽的。

　　四大家族渐渐地成为了学院的高层，而他们在争夺最高领导权无果之后，毅然把修仙学院分裂了。

　　他们带走了大量的资源和人员，各自缔造了一大学院。

　　这也是青龙学院，白虎学院，朱雀学院，玄武学院的由来。

　　当真相呈现在世人面前的时候，几乎所有的人都惊住了。他们终于发现他们被愚弄了，他们所了解的历史跟事实相差甚远。

　　而就在发布会发布的第二天，一则消息就传遍了整个人族。

　　宋家，马家两大家族派遣大量的将士把郭家上上下下围住了。

　　上上下下八万修士密密麻麻的屹立在半空之中，他们身披铁甲，手持战剑，目光凛冽地看着仓惶不安的郭家子弟。

　　郭家议事大厅。

　　郭家重要的人物都到了，他们的神色惶然，眼睛时不时地看向那个闭目养神的家主。

　　他们不懂都到了这个时候，郭寒他为何还能淡定下来。

　　“家主，宋马两大二流家族重兵压境，我们是战是和，你给个章程啊。”作为郭家的大长老郭秋不得不开口问道。

　　“你的意见呢？”郭寒睁开了双眼，淡淡问道。

　　“严格上来说我们郭家已经算不上二流家族，因为二流家族必须要有一位八星准仙的坐镇，而我郭家的上一代家主却在征战中死去。”郭秋叹气道：“而你的修为是七星巅峰，我们在巅峰战力上不如他们，中层战力上也是不如，底层战力就更不用说了。”

　　“一个二流家族就能把我们郭家虐杀了，更何况是两大二流家族一同出手。”

　　“你的意思是和了？”郭寒瞥了他一眼。

　　“是的。”郭秋沉声道。

　　“你觉得现在还有和解的可能吗？”郭寒开口道：“我已经把遮羞布揭开了，他们不达到一定的目的可能罢休吗？”

　　“所以我跟几位长老商议了一下，决定免除你的家主之位，另外把你交付出去，希望这样可以平息他们的怒火。”郭秋沉吟片刻，咬牙说了出来。


第1978章 危机降临（二）

　　“所以我跟几位长老商议了一下，决定免除你的家主之位，另外把你交付出去，希望这样可以平息他们的怒火。”郭秋沉吟片刻，咬牙说了出来。

　　郭秋的话音一落，在场的族人全都沉默了下来。

　　郭寒脸上的笑容一凝，冷声道：“这是你的决定，还是你们大家的决定？”

　　二长老沉吟了一下，开口道：“这是我们长老团的决定，你最近的做法很莽撞，也很冒失，如果不是你的原因，我郭家也断然不会成为众矢之的。”

　　“你们有没有想过郭家没落的原因？”郭寒扫视全场道：“我们郭家在势落之后，非但没有任何的反击，反而在考虑自己的得失，一次两次，三次四次，渐渐地我们郭家习惯了后退，习惯了妥协。”

　　“就这样我们从一流家族没落到了二流家族，接着从二流家族又没落到了三流家族。”郭寒轻声道：“你们就没有深思过吗？”

　　郭家众人面面相觑，他们不懂都到了这个时候了，郭寒为何还要说这些？

　　现在是反思的时候吗？

　　拜托！外面都大军压境了。

　　“你到底要说什么？”三长老蹙眉问道。

　　“上一代家主的陨落再一次地打击了你们的自尊心，而我在接替了家主之位之后就一直在努力修炼，以图尽快修炼到我叔父的境界。”郭寒冷声道：“所以我把族中的权利下发，你们长老团的权利才进一步地膨胀。我现在就想问一句，谁给你们任免家主的权利？”

　　郭寒说的掷地有声，他在做这件事之前，就想过会遭到家族的抵制，但是他没有想到他们会把自己交出去。

　　“家主，今时不同往日，这么多年我们长老团自问兢兢业业。”大长老沉声道：“郭家虽然没有发展，可也没有没落下去。而我们也得出了一个共识，郭家不仅仅是你郭寒的，它也是我们所有郭家人的。”

　　“我们有选择自己命运的权利，也有决定家族大势方向的义务。”二长老接口道：“先前我们给了你机会证明自己，但事实上你带给我们郭家的是毁灭。”

　　“所以不要怪我们无情。”三长老轻轻一叹。

　　郭寒摇了摇头，“我承认你们说的有理，但是你们都错了，而且错的很离谱。”

　　说完了这句话，郭寒就把目光投到了外界，语气冷漠道：“宋星河，马茹芳你们大军压境，给我一个解释吧。”

　　宋星河是一个面色凌厉的老者，他穿着一身黑色劲装，目光冰冷地看向了郭寒道：“我们要做什么，我想你应该清楚。”

　　“郭寒，你何必装蒜呢？”马茹芳冷哼一声道：“那件事多少人都不敢提，而你偏偏掀开了盖子。”

　　“然后呢？”

　　“如果你自尽的话，我们会放过你们郭家。”宋星河沉声道：“这件事牵扯太大，我们也不至于把你们灭族。”

　　“是的，你们郭家数万条人命，全在你一念之间。”马茹芳眼神逼视道：“我们的时间不多，我们的耐性也有限，你最好快点做决定。”

　　郭寒沉默了下来。

　　郭秋当即大声喊道：“两位前辈，我们长老团已经把郭寒逐出郭家了，还请你们不要动我郭家的子弟。”

　　全场的修士，包括郭家的修士，全都被这个消息镇住了。

　　谁也没有想到长老团这么胆大包天，竟然把家主推了出来？

　　“无知。”一个郭家的将领悲声说道：“你们以为把家主退出来就可以免于一劫了吗？家主是郭家最强大的战力，他一旦陨落我郭家的战力就折损一半，到时候我郭家会被他们吞噬的连渣滓都不剩。”

　　“这么简单的怀柔政策都看不清吗？你们的眼睛都被屎糊上了吗？”又有一个将领悲恸出声。

　　“他们把我郭家的家主都斩杀了，双方之间毫无疑问成了血海深仇。就算你们长老团真的可以做到不追究，但是你以为他们会相信我们放弃了这份血仇吗？”

　　“别的家族我不清楚，但我知道这宋马两家绝对不会善罢甘休。”

　　郭秋看着在短短时间之中就有四位将领站了出来，不由厉声怒骂道：“给我闭嘴，你们懂什么。”

　　“如果不是郭寒他自作主张，我郭家如何会面临这等危局？”

　　“因为他一个人的过错，就让我郭家数万儿郎陪葬，凭什么？”

　　“我等不惜惹上骂名，你以为我们的心中就好受吗？”

　　“哼，我只知道这是一场不是你死就是我亡的战斗。”最先站出的那个将领沉声道：“你们可以当缩头乌龟，我做不到。”

　　“好。”郭寒击掌大笑道：“我郭家总算还有血性男儿。”

　　“家主过誉了，我只是做了我该做的。”那个将领脊梁挺得笔直，目光炯炯有神，身上散发着淡淡的威严。

　　“他已经不是家主了。”郭秋冷漠道：“他决定不了我郭家的事了。”

　　……

　　当郭寒掀开了那个盖子之后，整个人族对高层的看法都发生了变化。

　　他们或公开指责高层的过失，或在网上发帖留言，更有一些恶意中伤的，总之高层的信誉下降到了最低点。

　　但是出乎了他们的预料，高层并没有采取任何的措施。

　　没有军队抓人，也没有网警删帖，似乎他们默认了。

　　因此他们变得更加疯狂了。

　　可是随着一则消息以一种恐怖的速度传遍了网络之后，整个华夏人族的喧嚣戛然而止。

　　他们终于意识到他们所谓的宣泄，其实高层从来没有在乎过。

　　如今他们公开围攻一大家族，更是摆出血洗的状态，就是在暗中告诫他们，他们连顶级的家族都可以抹杀，更不要说他们这等屁民了。

　　当苏小小看到网上的新闻的时候，俏脸瞬间变得煞白起来。

　　她踉跄地跑到了母亲的身边，把手机上的信息给苏苏看。

　　而当苏苏看清上面的字体的时候，全身都不可抑止地颤抖了起来，她有些惊慌失措道：“他们怎么敢，他们怎么能围攻一大家族？”

　　“他们就不在乎民众的看法吗？”

　　“当修仙出现的时候，传说中的太平盛世并没有出现，反而出现了更为分化的两级。”苏小小忧心忡忡道：“我在一本书里看过这句话，现在才意识到我们都想错了。”

　　“他们不需要在乎我们的想法，因为我们根本就不可能对他们的地位造成冲击。”

　　砰！

　　别墅的大门被一脚踹开，一道冷漠的声音响起。

　　“苏小小，你个贱人，你给我滚出来。”

　　苏小小和苏苏对视一眼，然后慌忙从楼下走了下来。

　　当苏小小看到是苏荣母子的时候，眼中当即露出了一丝愤怒，“你们来我家做什么？”

　　“你家？不！这已经不是你家了。”庞准从外边走了进来，指着苏小小道：“现在从我家滚。”

　　“庞将军，落井下石也不带这么快的吧？”苏苏咬牙切齿道。

　　她想到了庞准的态度会发生变化，可是她没有想到庞准会翻脸如此之快！

　　“我不知道你家怎么跟郭家扯上了关系，但是今天郭家的没落是注定的了。”庞准傲然笑道：“甚至他们郭家都有可能被抹除，你说我还有必要怕你们吗？”

　　“我活这么大，从来没有遭受那么大的侮辱。”庞准冷冷道：“我迫于压力向你道歉，想不到你还拿着捏着，你真以为我是软柿子吗？”

　　“庞将军，郭家的结局你现在就断定是不是有些早了？”苏小小沉声道：“如果郭家不死，我保证你会付出应有的代价。”

　　“你想多了，两大家族足以把郭家虐杀的体无完肤了。”庞准不屑出声道：“更不用说他们的背后还有几大一流家族的授意了。”

　　苏小小也就这么说，她其实也不认为郭家还能幸存，但是现在弱了气势就意味着死。

　　“庞将军，凡事留一线，日后好相见。”

　　“苏小小，你以为你榜上了那个小子就能耀武扬威了吗？”苏荣冷笑道：“好好地看着吧，郭家必定会亡的。”

　　“荣儿，你要帮我出气，上次那个贱人她打我。”玉凤指着苏小小尖叫道。

　　“好。”苏荣腾身而起，化为了一道闪电，朝着苏小小冲了过去。

　　苏小小把母亲挡在了身后，拳头紧紧地握了起来，她连金丹期还没到，如何会是苏荣的对手？

　　她没有想过阻挡，因为根本就阻挡不了。

　　就在苏荣的巴掌即将落在苏小小的身上的时候，他的身体撞到了一层巨大的空间屏障。

　　“咦！”苏荣愣住了，这等变故出乎了他的预料。

　　在他的印象中，苏小小显然是没有这个势力的。难道说——

　　下一刻苏荣就被空间屏障上的力量反震而去，巨大的惯性让他狠狠地撞在了墙体上。

　　哇啦一声，苏荣张口就吐了一口鲜血。

　　他仓促地抬起了头，脸上布满了惊恐之色。

　　庞准也是脸色大变，他好歹也是天级的修为，可是连他都没有发现来人，岂不是说对方的修为比他还要高？


第1979章 目瞪口呆

　　庞准也是脸色大变，他好歹也是天级的修为，可是连他都没有发现来人，岂不是说对方的修为比他还要高？

　　苏小小似乎想到了什么，一双妙目露出了惊喜之色。

　　郭明的身影从虚无之中走了出来，然后轻飘飘地落在了苏小小的身边，他的语气淡淡道：“庞准，我之所以给你一次机会，那是因为我察觉到他一生并无大恶。”

　　庞准的脸色再变，无比惶恐道：“你到底是谁？”

　　“苏小小的师兄啊。”郭明如实地说道：“我发现你很傻，因为如果我是你，在决定翻脸之前，我一定会确认郭家真的没落了。”

　　“你——你什么意思？”庞准似乎想到了什么，浑身瞬间变得冰冷起来。

　　“你没有影像玉石吗？”

　　“有。”庞准匆忙拿出了一块玉石，然后把它扔到了半空，那块玉石顿时跟郭家上方的影像连接到了一起。

　　场中正播放着两大家族咄咄逼人的场面，看情形郭家的衰落已经成了必然之局。

　　苏小小偷偷地看着郭明，一颗芳心跳动个不停。

　　她承认在郭明如同天神一般落在她身边的那一刹那，她有些喜欢这个神秘的师兄了。

　　苏苏也在打量郭明，渐渐地她轻轻点了点头。

　　郭明给她的第一印象还不错，虽然没有招呼自己，但是现在郭家正处在危局之中，这也是可以理解的。

　　再者看他的修为似乎极为高绝，就算是强大如庞将军在他的面前也不够看。

　　她相信只要他在，他们苏家就会安然无恙。

　　她又看了自己的女儿，这才发现女儿脸颊绯红，就连呼吸都比平常重了起来。

　　看样子自己的女儿动心了。

　　这样很好！

　　……

　　宋星河有些怜悯地看着郭寒，这个结局他也是没有想到的。

　　他没有想到郭家的长老团竟然这么渣渣，在强大的危机面前他们选择的不是战斗，而是妥协。

　　郭家完了，这是他定下的基调。

　　这件事之后就算是他两家不出手，其余的家族也会扑上来。

　　马茹芳叹气道：“郭寒，你自裁吧。”

　　“你们两家大张旗鼓地前来，就是为了诛杀我郭寒一人？”郭寒面色平静道。

　　“我本来以为会是一场血战的，因为你们郭家的实力介于二流三流中间，就算是我们两大二流家族联手，也要伤筋动骨的。”马茹芳开口道：“但是我没有想到会是这种结果。”

　　“我们的计划是重创你们郭家，然后把你郭家的财富弄走。”宋星河轻声道：“但是我又心生不忍了，因为少了你的郭家，就是一个剥去外衣的羔羊。”

　　两大家主的话让长老团的强者面面相觑，他们突然意识到自己想得一厢情愿了。

　　这就是一个弱肉强食的社会。

　　就算没有今天这件事，他们郭家早晚也要被吞噬。

　　而他们却天真地以为只要自己退让，就可以让他们放过郭家。

　　可事情都到了这一地步，难道他们还能反悔吗？

　　早死晚死终究还是有一点点区别的，难道不是吗？

　　“你们今天唯一做对的一件事，就是你们没有把事情做绝。”郭寒从大厅之中缓缓走了出来，他抬起了皓首，目光平淡地看着那八万大军。

　　“所以我也不会做绝。”郭寒展颜一笑道：“古来就有一件谚语，反常即为妖，这也是为何一流家族不前来的真正原因。”

　　宋星河，马茹芳脸色大变。

　　“我要告诉你们的是——要做一流家族的爪牙可以，但是你们必须要付出代价。”

　　两道眸光划破了长空，化为了两道紫色的闪电，无情地轰击到了宋星河，马茹芳的身上。

　　他们连躲闪的动作都做不出就轰然倒地。

　　那八万将士呆住了。

　　郭家的上下呆住了。

　　暗地中的人呆住了。

　　观摩着这一幕的也呆住了。

　　直到过了好久，他们才面色复杂地看向了郭寒。

　　这个一手搅动了漫天云雨的家伙，原来他的实力不知不觉之中提升到了这等地步。

　　“八星无上。”

　　“不可能，那两位也是八星无上，可全然没有招架之力。”

　　“八星上层。”

　　“看不穿，摸不透。”

　　几个存在在虚无之中在用意念交流，不过他们也没有达成共识。

　　宋星河干咳了一声，吐出了黑色的鲜血，在一个将士的搀扶下勉力站了起来，苦笑道：“我终于知道你的底气来源了。”

　　“是我们看走眼了，我马家会拿出相应的补偿，保证让你满意。”马茹芳的脸色没有丝毫血色，她还在回味刚才那一击，可是越想越是震惊。

　　郭寒的修为到底达到了什么地步？

　　八星上层！这是最保守的猜测，因为如果他不到这个级别，他根本就做不到秒杀二人。可是她总有一种感觉，郭寒没有动用全力，他很有可能踏足了九星的地步。

　　只是怎么可能？如果是这样的话，那就未免太妖孽了。

　　“滚吧。”郭寒挥了挥手，然后目光洞穿了无尽虚空，淡淡道：“你们四位猜测出我的实力了吗？我教给你们一个最好的办法，那就是全力朝我出手。”

　　“放肆。”

　　“一个小小八星上层，就敢对我等不敬，谁给你的胆子？”

　　“郭寒，我们一流势力的底蕴不是你能揣摩的。”

　　“我们要灭你郭家只在一念之间，不知你信是不信？”

　　那四个存在一一开口，他们的声音隆隆而响。

　　“我不信。”郭寒强势地回应道。

　　所有的修士勃然色变，要知道开口的是何人？

　　那可是华夏最为顶尖的存在啊！

　　他们可是九星境界强者啊！

　　郭寒怎么就敢堂而皇之地与他们叫板？难道他们就不知道死字怎么写吗？

　　四道惊雷在郭家的上方炸响，四团恐怖的能量疯狂地聚集着，一股可怕的压抑让每个人心神胆寒。

　　他们知晓四位强者动怒了。

　　一秒钟过去了！

　　一分钟过去了！

　　一刻钟过去了！

　　每个人在煎熬中度过，可直到许久之后他们才发现，那四团能量虽然在聚集，却没有宣泄下来。

　　郭寒嘴角露出了一丝嘲讽，“我也奉劝四位一句，我郭家的底蕴也不是你们能够揣摩的。”

　　那四道惊雷陡然一窒，片刻之后悄然消散了。

　　郭寒这才转身，看着目瞪口呆地长老们，冷漠道：“现在告诉我，这个家族谁做主？”

　　目光如电，势若猛虎。

　　那些长老们一个个面面相觑，一时之间一个字也说不出来。

　　……

　　庞准浑身如同糟糠一般抖动起来，他完全没有想到事情会发生戏剧性的变化。

　　郭家的整体实力也许不强，可是一个郭寒就能把他们家族生生地带到了二流家族的地步，甚至于是一流家族的地步。

　　因为四大一流家族的家主投鼠忌器，在郭寒的挑衅下竟然没有反击，这说明什么，说明他们拿捏不住郭寒的实力。

　　因此郭家的实力可以算是一流之下，二流之上。

　　苏荣也呆住了，一想到自己刚才的行为，冷汗就刷刷地流了下来。

　　他现在恨死了自己的母亲，如果不是她一个电话，自己怎么可能过来找苏小小的茬？

　　这下好了，苏小小的底气更足了，她要是报复的话，他家可就完了。

　　庞准哀求地看向了苏苏，嘴唇蠕动着，想说一些求救的话，却发现一个字都吐不出来。

　　因为将心比心就算是自己，也绝对不会再原谅了。

　　“人就怕做绝，庞准你偏偏做了。”郭明淡淡道：“我不会出手杀你，军事稽查部门很快就会找上你了。”

　　“郭少，请你大人大量，放我一次。”庞准噗通一声跪在了郭明的面前，惨声道。在他看来郭明一定是郭家的子弟。

　　“你不该求我。”郭明笑着摇了摇头。

　　庞准立刻看向了苏苏，啪啪打了自己两巴掌，痛哭道：“弟妹，我老庞是个混蛋，请看在我给你灵丹的份上，饶我一条狗命好不好？”

　　苏苏厌恶地看了他一眼道：“我可以原谅你一次，但是我不会原谅你第二次。”

　　“我——我愿意把我所有的钱全部给你。”庞准一狠心道：“小小以后修炼需要很多的资源，而修炼无疑需要大量的钱。”

　　“小小以后的修炼资源我会提供。”郭明适时地插了一句。

　　“我——我家里有一颗灵丹，那颗灵丹可以医治你父亲，那可是我千辛万苦从周家求来的。”庞准猛然之间想到了什么，急忙说道。

　　在他看来苏小小母女可能会拒绝金钱，可是他们绝对不可能拒绝灵丹。

　　“我能够提供更好的灵丹。”郭明淡淡道。

　　“你——”庞准怒了，他厉声道：“我知道你的修为比我高一些，但是你莫要把我逼急了，大不了大家鱼死网破。”

　　“呵呵，你可以试试。”郭明叹气道：“其实只要我一个念头，你就会身首异处。你连我的身份都没有搞清楚，就对我言语威胁，我真不知道你怎么混到如今的位子上的？”


第1980章 天大的富贵

　　人在恼羞成怒的状态下很容易做出不理智的举动，庞准此时此刻无疑就属于这样的状态。

　　他知道郭明难惹，也知道郭明强大，但是他不想坐以待毙，如果军方查到他的身上，那么身败名裂是轻的了。

　　现在虽然晋升无望，但是他也不想放弃这样的生活。

　　“你——你到底是谁？”庞准全身一震，无比惶恐地问道。

　　“我的身份你没有资格知道，或许有一天你会知道的。”郭明淡淡道，他随手一挥，一股磅礴的力量包裹了他的躯体，他的身体如同一颗炮弹一般把墙壁震碎，也不知落在了什么地方。

　　要知道庞准可是天级修为啊！可是他在郭明的面前却浑然不够看。

　　苏小小眼中的迷离之色更甚了，苏苏的眼中却涌起了一丝担忧。

　　“他们俩怎么处置，你们决定吧。”

　　玉凤脸色大变，慌忙跪在了苏苏等人的面前，痛哭流涕道：“我不是人，我有眼不识泰山，看在我们多年的情分上，你就饶了我们一条狗命吧。”

　　苏苏吸了一口气，沉声道：“原本我是想要杀了你们，但是我现在改变主意了。我要让你们看着我们家族是如何复兴的？”

　　“滚吧，下次再出现在我们面前，我保证你们看不到明天的太阳。”苏苏说完了这句话，就收回了目光。

　　她懒得再看他们丑恶的嘴脸，她不想跟他们扯上任何的关系。

　　等到玉凤扶着苏荣离去的时候，苏小小才轻声说道：“师兄，这次多谢了。”

　　“举手之劳而已。”郭明笑着说道：“我只是不想白璧蒙尘而已。我会给学院建议，以后你会得到更多的资源，也只有这样才能把你的先天火狐之体的威力发挥出来。”

　　“先天火狐之体？”苏小小一怔，“你说我是先天之体？”

　　“嗯，你的祖先应该和狐族通婚过，否则的话你不会拥有这样的体质的。”郭明点了点头，“这个体质不错，好好地修炼吧。”

　　郭明说完了这句话，然后抬脚就走。

　　以郭明今时今日的修为，一眼就看出苏小小的血脉可以追溯到金妃那一脉，所以严格上说苏小小属于他的后辈，这也是为何他会对苏小小青睐的缘故。

　　郭明走的很潇洒，几乎是一个呼吸的时间，就从二女的面前消失了。

　　苏小小怔住了，他为何就离开了？没有丝毫的留恋？

　　苏苏轻轻地把苏小小拥到了怀里，低声道：“小小，你还没看懂吗？”

　　“庞将军天级的修为，可是在他的面前，弱小的有些可怜，他的修为恐怕是皇级了。”苏苏有些怜惜地说道：“他这样的修为注定了他是这个星球的风云人物，他怎么可能会为你停留，为你驻足。”

　　“皇级？”苏小小喃喃出声道。这个境界距离她太过遥远了，让她有一种有心无力的感觉。

　　“小小，你也不要妄自菲薄，他可是说了，你是先天火狐之体。”苏苏劝道：“先天之体啊，这可是这颗星球上的顶尖的体质，只要你努力修炼下去，早晚有一日能够追上他的脚步。”

　　苏小小的眼睛一亮，对啊！我是先天之体，你不过先行了一步，我早晚也会追上你的脚步的。

　　苏小小攥紧了拳头，暗暗地发誓。

　　……

　　马家，宋家很清楚以郭寒的实力，想要把他们两家的家主干掉，根本就是一件很轻松的事。

　　因此两家的家主在回家之后，立刻拿出了丰厚的赔偿。

　　郭寒留下了一半，另外一半则是投入了修仙学院。

　　郭寒很清楚这个尘世郭明在意的东西不多，而修仙学院或许就是其中一个，所以他才会不遗余力地支持修仙学院。

　　再者修仙学院和郭家本就是同盟的关系，它的蓬勃发展对郭家也是一种强大的促进之力。

　　面对马宋两家天大的赔偿，那些长老很是眼热，但是郭寒的强势注定了他们不再拥有发言权。

　　那几位敢于站出来的将领得到了大力提拔，郭寒不仅当众赐予他们灵丹，更是暗地里为他们解除修仙道路的疑惑。

　　而就在一些家族拜访的时候，郭寒却是独自一人来到了苏小小的家中。

　　当苏苏母女看到从虚无之中走出的郭寒的时候，她们俩直接惊住了。

　　那可是郭家的当代家主啊！

　　他怎么就亲自登门了？

　　她们二人急忙见礼，浑身激动地都颤抖了起来。

　　郭寒虚手一抬，淡笑道：“无须多礼，你就是小小吧——果然是先天火狐之体。”

　　“前——前辈，这么多年我只是小有资质，可是跟传说中的先天之体挂不上边啊。”这个问题一直让苏小小很纠结。

　　“因为你的血脉还没有激发，或者说需要一个引子。”郭寒笑道：“想要看穿你隐藏的血脉，没有皇级的修为却是做不到的。”

　　“可是我听闻王家的老祖也是先天之体，他从很小的时候就被证实了啊。”苏小小侧脸问道：“难道他小的时候就有皇级强者青睐？”

　　“这倒不是，因为他的血脉隐藏的不深，所以哪怕是天级的修为也能看穿。”郭寒解释道：“我这次来就是想问你一件事，你可愿意拜我为师？”

　　苏小小呆住了。

　　苏苏也呆住了。

　　她们想过了很多种可能，可是唯一没有想到是这种结果。

　　她们不怀疑苏小小的潜力，可在潜力没有转变成实力之前，按理说他这种大佬是不会侧目的。

　　“前辈——我——”苏小小激动地有些语无伦次。幸福来的太凶残了，让她快要招架不住了。

　　好在苏苏及时捅了捅苏小小，低声道：“还不快跪下来谢恩。”

　　“啊——我——师尊在上，请受弟子一拜。”苏小小噗通一声跪在郭寒的面前。

　　郭寒笑着把苏小小扶起，从虚无之中一抓，轻声道：“你既然是我徒弟，师父就不能不有所表示。”

　　“这是一颗天蟾丹，可解百毒，相信你用得着。”

　　苏小小大喜，她哪里还不明白，这是师尊赐予自己父亲的。

　　“这里还有一个乾坤袋，有我给你准备的拜师礼，你好生地收着。”

　　“对了。”郭寒突然想到了什么，一指点在了苏小小的眉心，正色道：“我在你的眉心处留下了我的一道神识，只有你遇到危险的时候它才会激发。这道印记就算是七星的强者也能重创。”

　　“我还有事就不坐了，你把家里安顿好，找个时间来我郭家一趟。”说完这句话，郭寒就隐去了自己的身形。

　　他知道苏小小要好好地消化一下，所以在交代了一些事情之后他就离开了。

　　苏小小手中紧紧地握着天蟾丹，泪流满面道：“娘，爹有救了，有救了。”

　　“嗯嗯嗯。”苏苏抱着女儿，也是哭泣个不停。

　　也不知过去了多久，苏默从沉睡中醒来。

　　睁开了疲惫的双眼，苏默觉得自己做了一个好长的梦。

　　入目是两个梨花带雨的脸。

　　“苏苏——你是——？”苏苏比十几年前有些苍老，不过他还是一眼就认出了自己的妻子。只是妻子身边的那个女孩有些熟悉，他却记不清他是哪个了。

　　“爹，我是小小啊。”苏小小扑到苏默怀里，泣声道。

　　“小小。”苏默一呆，旋即一道闪电划破了他的识海。

　　他中了奇毒，在昏迷的最后一刻杀死了妖兽，他的记忆在那个时候就断层了。

　　“到底发生了什么？”苏默已经意识到了什么，不由地开口问道。

　　苏苏就把这些年发生的事情一一说了一遍。

　　而听到她们被人欺凌的时候，苏默的拳头就握得紧紧的。他不能想象母女俩是如何度过这十五年的。

　　而当他听到苏小小的机缘的时候，眼中又出现了激动的神色。

　　他明白他家的改变就从苏小小开始的。

　　苏苏的语速不慢，可也足足说了三个小时，才把这十几年的事情说了个大概。

　　“枉我苏默把他当作兄弟，他却这么对你母女俩，实在是该死。”苏默是个好人，但不意味着他不会发怒。

　　“这颗灵丹的灵力极其庞大，有大半的灵力储存在了我的丹田之中，等我恢复的时候，我一定要去讨个公道。”苏墨咬牙切齿道。怎么对他苏默他都不在乎，可是她们不能这么欺负他的妻子和女儿。

　　“算了，我不想跟他们有交集了。”苏苏落寞道。

　　“不，我苏默的女人和女儿，她们有什么资格欺负，她们一定要付出代价。”苏默摇了摇头，“对了，小小这几天你好好地修炼，我看你到了快要结丹的地步了。”

　　“等你到了金丹期，我们一家去郭家，当面向你师尊致谢。”

　　“哦。”苏小小突然想到了什么，急忙从怀中掏出了郭寒赐予她的乾坤袋。

　　当她的一缕神识输入其中的时候，她不由惊叫了一声，呼吸都变得急促了起来。

　　“怎么了？小小。”苏默心中一沉，从苏小小的手中夺过乾坤袋，当他的神识输入其中的时候，不由倒吸了一口冷气。


第1981章 远征军到来

　　一万块下品灵石整整齐齐地排在那里，浓郁的灵气几乎要把乾坤袋填充满了。

　　而在一万块下品灵石的旁边还有一层禁制，而在禁制之下分明是一千块灵力更加强大的中品灵石。

　　整整一千块中品灵石啊！

　　要是换算成下品灵石，那就是十万下品灵石啊！

　　苏默好歹也是军方将领，也没有见过这么多的灵石。

　　在他的记忆中就算是世门大阀，也不是说拿就能拿出来的。

　　从这可以看出来，郭寒对苏小小是真的上心了。

　　他的神识延伸到了远方，发现远处还有一些灵兵，林林总总有数十把，可以说苏小小从金丹期到八星的灵兵他都准备好了。

　　更不用说远处专门有一个货架，上面摆满了各种各样的灵丹了。

　　“小小，你爹我都看得眼红了。”苏默苦笑道。

　　“爹看上什么了，拿走就是了。”苏小小轻声道：“这是师尊给我的见面礼，以后给我的东西想必会更好。”

　　“嗯。”苏默点了点头道：“小小，现在看来你师尊不简单啊。他可是十年磨一剑啊，一出世就震惊了华夏。”

　　“怎么说？”苏小小诧异道。

　　“二流世家的前提是必须有一尊八星强者坐镇，但是宋马两家的家主在你师尊的面前完全不够看，这说明什么，他有着远远超越八星的实力。”

　　“八星上层？可能吗？如果他真的是八星上层的话，那么那四位高高在上的存在如何会放任自流。”苏默沉声道：“再者你师尊在你识海之中随便留下的一道精神印记都能重创七星强者，所以他只可能是九星强者。”

　　“九星啊，传说中下一个境界就是证道了。”苏小小的语气充满了羡慕。

　　……

　　当华夏人族还在勾心斗角的时候，浑然不知危险的降临。

　　一支远征军在茫茫宇宙星辰之中行走了百年，终于找到了老祖推演的银河星系。

　　当他们看到一支黑发黑眸的将士的时候，每一个人的眼中都露出了欣喜之色。

　　是了！

　　就是这里！

　　一尊强大的存在把这里的坐标刻好，然后直接朝着宇宙的深处传递了过去。

　　“前面是什么人？”一个身披铠甲的将士沉声喝道。

　　“给我死来。”为首的一个老者大手朝着前方一探，那一支将士的身体当即破碎，化为了一滩血肉。

　　那个老者的神识铺天盖地地涌入，片刻之后脸上不由地露出了一丝笑容道：“这里便是人族的祖地——银河系。”

　　“还有他们的武道修为极其地弱小，就算是最强的也不过是九星境界的强者。”

　　“哈哈，那岂不是任予任求啊？”

　　“祖地是人族的根本，断了他们的根，他们人族的气运就会大大地削弱。”

　　“我们在竞争中是弱了下风，但是没到最后谁也不好说。”

　　……

　　天宫！

　　一个须发皆白，身穿八卦道袍的老者原本正在闭目悟道，突然之间一道令人心悸的感觉传来。

　　他的脸色骤然一变，掐指算了算，不由地抬起了皓首，低声道：“到底是怎么回事，为何我推演不出来？”

　　“你推演不出来，说明你的道行不够。”一道平淡的声音在他的耳边响起，一个身穿白袍的青年从虚无之中走了出来。

　　天宫掌教心中狂跳，他好歹也是斩一的强者，可是当他的神识探去的时候，却震惊地发现那根本就是虚无。

　　“阁下是谁？”天宫掌教慎重道。

　　“你不要担心，我对你没有恶意。”白袍青年微微一笑，“早在万年之前我就知晓你们的存在，也曾经暗暗考校过你们的门规教义，你们的做法是正确的。”

　　白袍青年一边说着，一边朝着四周一召，一张白玉的桌子出现在了他们面前，白玉桌上霞光闪烁，各式的灵果芳香四溢，还有着一壶绝世的佳酿。

　　“这——”天宫掌教好歹也是见多识广的人了，可是这些灵果他却是见也没有见过。

　　“请坐。”白袍青年邀请他入座。

　　等到天宫掌教坐好之后，白袍青年才开口道：“我知道你们是地球上的守护者，你们的职责是保存人类最后的火种。”

　　“那些人祖的考虑是对的，因为地球的人数太少了，就算让他们都修炼，也不会有多少成就。”

　　“你到底是谁？你怎么知道这么多？”天宫掌教沉吟道。

　　“因为我现在也算是他们之中的一员。”白袍青年淡淡道：“站在你面前的只是我的一个分身而已。”

　　天宫掌教匆忙站了起来，毕恭毕敬地行了一礼，“不知前辈名讳？”

　　“逆天子——郭明。”

　　天宫掌教大脑嗡的一声懵住了。

　　他无论如何也想不到眼前的这位竟然是如雷贯耳的逆天子。

　　天宫自然不可能这么简单，他们有跟外界联系的方式。

　　但正因为如此，他才更清楚逆天子三个字的含金量。

　　那就是一面丰碑，永远的丰碑。

　　这么多年他缔造了太多的奇迹，也创造了太多的传说。

　　“前——前辈，我——”天宫掌教有些语无伦次起来。

　　他知晓在他的境界之上还有很多境界，他也知晓眼前的青年达到了何等的境界，否则的话以他的心性如何会这般不堪？

　　“本体告知我大劫临近，我们这里也保不住了。”郭明轻叹一声道。

　　“保不住了？”天宫掌教蹭的一下站了起来，沉声道：“据我所知，前辈你已经成立了王庭，疆域浩瀚八百万里。难道以你之能还无法阻止这场浩劫吗？”

　　“不能。”郭明坚定地说道：“这场浩劫将会席卷诸天万界，没有谁能够逃过。”

　　“难道我们就这样坐以待毙吗？”天宫掌教心有不甘道。

　　“我不知道，我有一种预感，我很快就会遭到致命的打击，到时候我能不能活着都是个问题。”郭明沉默良久，说出了一个惊人的消息。

　　“前辈——你的意思是你会陨落？怎么可能？”

　　“这次蓝眼族派来了一支远征军，我没有阻止他们发送消息。”郭明沉声道。

　　“为何？”天宫掌教很是不解。

　　“因为没有必要了。”郭明大手朝着虚无一抓，一声闷哼就在这片时空响起。

　　接着那位蓝眼族的将领就出现在了天宫掌教的面前，他指着道：“这——”

　　“这位便是蓝眼族这支远征军的领军人物了，他的修为已经达到了证道的层次，华夏人族没有谁是他的对手，所以我帮忙解决了。”郭明淡淡道：“至于剩下的那支军队，就要靠你们解决了。”

　　“前辈，你知不知道这样会死很多人？”天宫掌教壮着胆子质问道。

　　“你愿意早死，还是愿意晚死，亦或是愿意轰轰烈烈地死去呢？”

　　天宫掌教沉默了下来，郭明的话说的这么明白，他要是再不懂就是白痴了。

　　“你到底是谁？”那个蓝眼族的将领惊惧地看着郭明，他实在吓坏了，他没有想到在这个星系还有人族的一尊大能坐镇。

　　“你没有资格知道。”郭明屈指一弹，那尊证道的高手当即化为了一堆灰烬。

　　“前辈，接下来我该怎么做？”天宫掌教的姿态越发地低了。

　　“你想怎么做就怎么做，总之只要是证道的强者，我就会出手帮助抹杀。”郭明说到这里，就站了起来，“他们的速度不慢，你该去准备一下了。”

　　看到郭明要走，天宫掌教急忙问道：“前辈，我有一个问题，还望解惑。”

　　“你是想问你明明得到了证道的传承，可为何还是无法突破到证道的层次吧？”郭明头也不回道：“这是因为几位人祖隔着无尽的时空把这里的秩序打乱了，也就是说这里的秩序根本就不是完整的，所以你的道法根本就无法大成，从而进入到证道之境。”

　　“那为何前辈你的一具分身能够？”

　　“我是个特例，因为我的本体太强大了，可以无视这里的秩序。”

　　“不知前辈能不能帮我们补充秩序？”

　　“不能。”郭明沉声道：“因为我要是试图去补全这里的秩序的话，那么就意味着我必须要跟那几位人祖对抗。如果是我的本体当然无惧，可我毕竟只是一具分身。”

　　“那我如何才能证道？还请前辈教我。”

　　“只要你踏出了银河系也就是了。”

　　“可我这一脉当年立下了誓言，绝对不能主动离开银河系的。”天宫掌教苦笑出声道。

　　“那你还是遵守诺言的好，否则的话我老祖一定会收了你的。”郭明轻笑出声道：“到了现在你证不证道都没有什么意思了，就算给你一百年，一千年，甚至是一万年，你又能有多高的成就。”

　　天宫掌教耽误了很多年，因为他一直在完善道法，他想要找出为何历代掌教都无法证道的原因。

　　可是直到刚才郭明一语点破他才明白这不是自己的原因，而是外界的环境发生了改变。


第1982章 不讲道理

　　当我们仰望星空，看着漫天星河的时候，我们会有着这样的疑问，我们是不是这世上唯一的智慧生命。

　　随着那支远征军屠戮了第一个人类基地之后，整个华夏陡然意识到他们不是唯一的。

　　疯狂的杀戮，血腥的掠夺，让华夏上上下下都呆住了。

　　谁也没有想到会有外族入侵，更没有想到那支远征军如此强大。

　　四大家族在经过短暂的磋商之后，就毅然组织了一支强大的军队。

　　双方在银河系之中激烈地厮杀，最终把蓝眼族八万将士斩杀的干干净净。

　　四大家族也有些伤筋动骨，因为他们死伤也很严重。

　　好在最后人族胜利了。

　　这是一场值得庆贺的幸事，也是一件值得宣扬的大事。

　　可是人族没有高兴多久，就发现在银河系的外围又出现了一支军团。

　　这是一场旷日持久的战争！

　　从第一支军团出现的时候就注定了这样的结局。

　　一年！

　　十年！

　　百年！

　　一百年代表着一个世纪，也代表着一个轮回，自然也代表着一代人。

　　在与蓝眼族的这场大战之中，六大学院成了抵挡的中流砥柱。

　　从六大学院走出了一批又一批优秀的学员，他们其中的不少已经身居高位，成为抵挡蓝眼族的尖刀。

　　修仙学院在郭家的全力支持下，也以一种恐怖的速度扩张起来。

　　虽然未能独占鳌头，但是也能与其它五个学院相提并论了。

　　“快点走，麒麟学院的剑如龙又来挑战苏小小学姐了。”

　　“他不是失败两次了吗？这还没过一年的时间，他怎么又来了啊？”

　　“你以为他只是单纯地挑战吗？还不是看中了苏学姐的相貌。”

　　“这可未必，依我看他是看重了苏师的先天之体了。”

　　“可是我听说周家也有一个先天之体啊。”

　　“你说的是周为吧，那位却是人中之龙，我听说周家的老祖亲自前来做媒，不过被咱们院长推掉了。”

　　“他们一个个都不想做赔本的买卖啊！苏师姐先天之体的资质，只要不陨落，未来势必要成长为九星强者。”

　　“谁说不是呢？”

　　一座巨大的演武场，一个身穿青衣的少女持剑而立，不施粉黛却艳绝群芳，她身上的气息很是空灵，有着一种无上的飘渺之感。

　　几尊巨头端坐在虚空四周，他们的目光平和，淡漠地看着下方。

　　“剑如龙太不守规矩了。”修仙学院的院长淡淡道：“时间都到了，人还未至，这是拿我等开刷吗？”

　　修仙学院的院长原本的修为是不如五大学院的，可在这一百年的时间里也不知道他获得了何等传承，修为突飞猛进，如今已经不弱于五大学院的院长了。

　　“道兄，且莫生气。”麒麟院长开口道：“如龙很守时的，这不是还没到吗？”

　　“说的不错，这不还是有一分钟吗？”青龙院长淡淡道：“如果到时他还没到，那就应该好好地管教了。”

　　麒麟院长也不动怒，只是目光落在了远处。

　　刷！

　　一道璀璨的剑芒划破了苍穹，天地都隐隐地被分割成了两半，一个风身如玉的青年背负着灵兵出现在半空之中。

　　他的目光炽热而有神，“小小。”

　　苏小小抬起了眼皮，淡淡道：“一年挑战一次，你不烦我还烦呢，今年是你最后一次机会，以后恕我不奉陪。”

　　剑如龙淡笑一声道：“小小，你应该知晓我的心意。”

　　“那我现在就告诉你，你没有丝毫机会。”苏小小拒绝地很决绝，当即便开口道。

　　剑如龙的脸色微变，他有些难堪，毕竟下面这么多人看着。

　　麒麟院长的脸色也不好看，他压抑着怒气道：“苏小小，如龙无论是资质还是修为都不弱于你，在我看来他却是你的良配，我不懂你为何要拒绝？”

　　“你也说了，是你看来。”苏小小的性格有些冷，因此哪怕是面对这天地之间的巨头，她也没有丝毫的怯场。

　　“我知道前两次他都没有尽全力，你安知我就动了全力了吗？”苏小小的长剑遥遥地指着剑如龙道：“剑如龙，拔出你手中的剑。”

　　剑如龙面色低沉，闻言沉声道：“小小，既然你都这样说了，那就不要怪我不留手了。”

　　“龙之剑，出鞘。”

　　“咦——”

　　“出鞘。”

　　“出鞘。”

　　剑如龙的冷汗刷的一下流了下来，以他对灵剑的掌控断然不会出现这种情况。

　　当他去触摸剑体的时候，才惊恐地发现剑体在颤抖，好似遇到了强大的天敌一样。

　　“好一个苏小小。”麒麟院长怒喝出声道，“给我破。”

　　狂躁的道音无情地搅乱了苏小小形成的剑之意境，接着更是长驱直入进入了苏小小的心神。

　　苏小小哇啦一声，当场吐了一口鲜血。

　　“你做什么。”修仙院长暴怒道，他匆忙来到了苏小小的身边，一边扶着苏小小，一边帮助她疗伤。

　　“剑之意境。”青龙院长惊呼出声道，“怎么可能？”

　　“她才多大？怎么可能领悟这等东西？”白虎院长也是十分地吃惊。

　　“传承！苏小小的传承极为强大，否则的话如何能够在百年的时间提升到这等地步？”朱雀院长眼神惊疑不定道。

　　“苏小小的师尊可是郭寒，要动她就意味着跟郭家和修仙学院同时开战。”玄武院长喃喃出声道。

　　苏小小的战力很强大，可是她的修为也只是达到了皇级。

　　因此没用多久，她身上的伤势就痊愈了。

　　“给我个交代。”修仙院长直视着麒麟院长，冷漠开口道。

　　“笑话，我要给你什么交代。”麒麟院长大笑出声道：“苏小小羞辱如龙的事情我还没有算清呢。”

　　“你这是不讲道理了。”修仙院长眯着眼睛问道。

　　“那又如何？”麒麟院长原本没有这么不讲道理的，但是剑如龙乃是他的儿子，苏小小这般侮辱，他心中的怒火可想而知？

　　“四位就不准备说句公道话吗？”修仙院长环视四周道。

　　四大学院的院长彼此对视一眼，明智地没有开口。一百年前她们还想挑战一下几大传承的地位，可是随着这百年的几场大战，他们终于明白他们之间有着巨大的差距。

　　“小小，我给你一个机会，现在你答应下嫁给如龙，这件事我保证不再追究。”麒麟院长淡淡道：“否则——”

　　下面的话他没有说，可是意思再明显不过了。

　　“放肆。”修仙学院的高层一个个都怒了，麒麟院长实在是太嚣张了，在他们学院的地盘上公然威胁，这根本就是不把她们放在眼中。

　　麒麟院长却是看也不看他们，“我们月桂宫的实力你们是知道的，只要我一声令下，你们修仙学院顷刻之间就可以荡平。”


第1983章 华夏震动（一）

　　麒麟院长生气是有道理的，他好歹也是华夏的巨头之一，可是苏小小却全然没有给予应有的尊重。

　　再者苏小小在万众瞩目之下羞辱剑如龙，如果剑如龙心志不坚定的话，很有可能造成心理上的漏洞，以后哪怕进阶都有问题。

　　所以他才不顾身份地出手惩戒苏小小，但是他没有想到会引来修仙院长的强烈反弹，更没有想到他还寻找盟友共同对抗。

　　修仙院长的脸色骤然一变。

　　下面的无数学生也是尽皆哗然，他们没有想到德高望重的麒麟院长会说出这番话来。

　　“阁下——这是打算恃强凌弱了吗？”修仙院长轻轻地舒了一口气，沉声问道。

　　“如果你这么理解也无可厚非。”反正已经打算做恶人了，麒麟院长索性做到底。

　　“那么是不是我们的实力强，也可以肆无忌惮地欺负你麒麟学院？”修仙院长微一沉吟，就淡然开口。

　　“是的，但是你们有那个实力吗？”麒麟院长冷笑道：“你们修仙学院算上你也不过两位九星强者，你知道我们麒麟学院有几位吗？我现在就可以告诉你——五位。你又知道我们月桂宫有几位吗？算了，还是不打击你了。”

　　麒麟院长的话让四大学院的院长心中沉重，他们也有一些隐秘的实力，可就算全加起来也不是她们的对手。

　　修仙院长傲然笑道：“你不妨说说看，看看能不能吓得住我？今天我还就把话放在这了，如果你不给我一个满意的交代，今天你就不要走了。”

　　修仙院长的话让所有的修士大惊失色。

　　修仙院长无疑也是华夏的巨头之一，在这个时候他自然不可能无的放矢。可问题是他哪里来的底气说出这番话来？

　　麒麟院长死死地盯着修仙院长，他想从他脸上的神色看出一些什么。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说。”麒麟院长有些摸不准了。

　　“可问题是话你已经说过了。”一道身影蛮横地降临到了演武场中央，他身上的气息强大而肆虐，几乎快要化为了实质，让在场的每一个修士都心神摇曳。

　　“好强大的气息，郭家家主到底达到了什么境界？”

　　“九星？不可能，他应该达到了更高的层次。”

　　“九星之上不是证道成仙吗？难道说郭家家主达到了这等层次？”

　　“实在太恐怖了，我觉得我心神都快要失守了。”

　　麒麟院长终于得知修仙院长的底气来自哪里了，他阴沉地看着郭寒道：“怎么，你郭家要为修仙学院出头不成？”

　　“整个华夏谁不知道我郭家和修仙学院是同盟。”郭寒淡淡道：“再者苏小小是我的徒弟，你打伤了她，你觉得我不该讨还一个公道吗？”

　　郭寒的话让无数人惊住了。

　　他们看向了那个静若处子的青衣少女，终于意识到她的实力为何一骑绝尘了。

　　原来她是郭寒的亲传弟子。

　　是了！

　　也只有这样她的实力才能提升如此之快！

　　“就怕你没有资格。”麒麟院长骑虎难下，冷声道：“你的实力是比我强，但也不过是斩一的地步。”

　　“斩一？”

　　“这是什么境界？”

　　“九星之上不是证道吗？”

　　“几大神秘势力的传承果然不是我们可比的。”

　　“斩一？”郭寒语气充满了嘲讽，然后大手朝着遥远的圆月一抓，那轮金黄色的星辰当即发生了剧烈的震荡。

　　上面的建筑一栋又一栋地崩塌了，还有那连绵不绝的月桂树也崩碎了。

　　“胆敢？”

　　“放肆。”

　　“给我死来。”

　　一尊又一尊的强者从月桂宫中飞了出来，然后朝着郭寒的那双大手轰了过去。

　　那双大手视若无睹，朝着下方一压，磅礴的伟力化为了实质，那些出手的几十位强者纷纷吐血，被强行镇压到了地底。

　　这一幕被很多人都看清了。

　　麒麟院长瞪大了双眼，浑身冰冷一片，这等实力超出了他的认知，他终于意识到他为月桂宫惹下了滔天大祸。

　　“阁下这般肆无忌惮地出手，是不是有些过了？”一道苍老的声音隆隆而响，到最后化为了一道夺目的神剑，狠狠地斩向了那双大手。

　　那双大手翻手为云，覆手为雨，与那柄神剑在月亮之中接连碰撞。

　　随着一声惊天动地的炸响，那双大手与那柄神剑同时炸碎。

　　一个身穿月牙长袍的老者一步就从月亮之上走到了修仙学院的演武场，他的目光不善地看着郭寒，厉声道：“阁下——意欲何为？”

　　“这件事该我问你们。”郭寒不在意地笑了笑，“真是想不到啊，你月桂宫还有斩三的强者。不过你气血衰竭，百招之内我可斩你。”

　　“放肆。”麒麟院长怒声呵斥道：“这是我月桂宫的老祖，你安敢如此无理？”

　　“闭嘴。”出乎了麒麟院长的预料，那个老者冷冷地看着麒麟院长，“还不快给这位前辈道歉。”

　　麒麟院长噎住了，他目瞪口呆地看着老祖，当察觉到老祖的目光越来越冷的时候，才陡然之间打了一个寒颤。

　　郭寒一口道破了老祖的修为，这说明什么，说明他有着跟老祖抗衡的实力。

　　再者他既然敢说百招之内解决老祖，那就表明他说的有可能是真的。

　　他很清楚老祖在月桂宫代表什么，老祖一旦陨落，那几大神秘势力就会无情地出手。

　　毕竟这么多年他们组建麒麟学院实力膨胀的有些厉害，隐隐地有着超越那几大神秘势力的趋势。

　　只是怎么可能？郭寒名不经传，实力怎么提升的这么厉害？

　　“前辈，晚辈刚才多有得罪，还请恕罪。”想到了这些，麒麟院长立刻开口表达了歉意。

　　“一句道歉就揭过了。”郭寒冷笑道：“你想的未免太简单了吧。”

　　麒麟院长有些尴尬，一时之间不知该怎么说了。

　　“老郭，你是不知道他刚才的嘴脸啊，他可是打算把我修仙学院上上下下都抹杀的啊。”修仙院长淡淡说道。

　　月桂老祖一愣，立刻就猜出了个大概。

　　说实话他原本是打算问罪的，可是在看到郭寒这么年轻之后他就放弃了这个念头。如今修仙院长火上浇油的做法他如何看不出来，只得开口道：“一句戏言而已，算不得真。”

　　“我这可是清晰地记录下来了。”修仙院长可不打算这么善罢甘休，他一边说着，一边捏碎了一块影像玉石。

　　从苏小小出手的时候一直到郭寒到来之前，麒麟院长嚣张的嘴脸记录的清清楚楚，这下就算是月桂老祖想要反驳也说不出什么了。

　　麒麟院长一脸地羞愧，他很想把修仙院长干掉，但是他不能，至少现在不能。

　　修仙院长敏锐地察觉到了麒麟院长眼底的杀意，淡淡一笑道：“想要杀我吗？随时欢迎你来，但就怕你不是我的对——手。”

　　最后一个字尚未吐出，惊世的道音就化为了一道闪电，狠狠地劈在了麒麟院长的身上。

　　他身上的护体真元如同纸糊的一般，一层一层地破碎了，最后直接劈在了他的躯体之上。

　　麒麟院长惨叫一声，从巍峨的高台之上坠落，鲜血不要命地涌了出来。

　　“你——”月桂老祖指着修仙院长怒声道。

　　“他不该吗？”修仙院长淡淡道：“不知你月桂宫我这个层次的强者有多少。”

　　“斩一吗？我倒是小看你了。”月桂老祖沉声道：“我也不怕告诉你，你这个层次的我们有八位。”

　　“但是你以为我是一般的斩一之境吗？”修仙院长微微一笑道：“斩二的蓝眼族强者我也杀了几尊了。”

　　“不知道你们这个层次的有多少？我或许不是你的对手，但是我自信斩二境界的强者哪怕来个四五位我也无惧的。”修仙院长的话音一落，他体内蛰伏的力量就轰然爆发。

　　整个人如威如狱，凌厉的气息肆虐，方圆附近的星辰都震动起来。

　　一尊又一尊的强者也惊动了。

　　“怎么可能这么强大？”

　　“斩一之境？我的天啊，这样的波动比我这个斩二的老牌强者还要恐怖。”

　　“传承！他一定掌握着更为强大的传承，否则的话如何能够这么强大？”

　　“走，去看看，也许我们可以籍此突破更高的层次。”

　　一道又一道的身影横贯在虚空之中，他们没有丝毫地遮掩，就这样出现在了世人的面前。

　　他们的目光如电，全都落在了修仙院长的身上。

　　“咦，竟然是他？”

　　“百年之前他明明是八星级别的强者，怎么百年之后就斩一了呢？”

　　“只要得到他背后的传承，我就可以更进一步，从而进军到证道的层次。”

　　“天助我也，谁也不许给我抢。我苦修百万年了，这是我唯一的机会。”

　　“银河系我等不能出去，只要我能证道，那么我就是这里唯一的王了。”

　　“哈哈，他是的，否则不要怪我把你等一一炼化了。”

　　“君临天下不是梦想了。”


第1984章 华夏震动（二）

　　当年的人祖留下了不少的分支，只不过随着时间的推移，有一些都湮灭了。

　　可还是有很多传承了下来。

　　除却天宫等几大庞大的传承之外，更多的却是一些鹤立独行的人。

　　他们没有建立势力，只是一门心思地扑在大道之上。

　　而随着修为的提升，他们逐渐地意识到证道很难达到，他们苦思冥想，利用了诸多办法，也是无法打破这个禁锢。

　　但是今天他们在修仙院长的身上看到了希望。

　　从某种意义上来说他们就是疯子，因为哪怕是天宫也不愿意招惹他们。

　　他们的言语嚣张，肆意，没有丝毫遮掩。

　　修仙院长也没有想到会是这种结果，他看向了郭寒，当看到郭寒给了他一个不要担心的眼神之后，紧绷的心就放了下去。

　　有那位老祖在，这些不过是土鸡瓦狗罢了。

　　麒麟院长也是一怔，旋即哈哈大笑道：“你不是嚣张吗？我倒要看看你如何应付这等局面？”

　　几十尊强者虎视眈眈，那眼神炽热的可怕。

　　“诸位且等一等。”就在他们蠢蠢欲动的时候，天宫的掌教出现了。

　　他拦在了众人的面前，一身的八卦道袍凌冽作响。

　　他身上的气息极度强大，以至于他周身的空间不断地崩溃。

　　“这是——？”

　　“斩三大圆满，怎么可能？”

　　“百年之前你不过斩一，百年之后你就斩三了，天宫掌教，你能给我们一个解释吗？”

　　这些家伙都认识天宫掌教，不过在他们的眼中，现任的天宫掌教不过是一个后辈罢了，但是现在他们陡然发现他已经走到了他们的前方。

　　“我们这批人都是人祖留下的守护者，但是碍于他们当初的实力，他们留下的传承只是到了九星境界。”天宫掌教平静道：“可是随着他们走入星空深处，他们与妖兽搏斗，与魔兽拼杀，他们的修为发生了天翻地覆的变化。”

　　“他们担心我们会走上同样的道路，因此他们不断地加封银河系的封印，所以我们这些守护者都无法走出去。”

　　无数的人为之哗然，他们猜测了很多原因，可是唯独没有想到这点。

　　“这么多年人族散步在星空深处，数目怕是有着数十万亿，甚至数百万亿之多。”

　　“所以我们这批人走出去实在是翻不起什么浪花，还有可能暴露我们人族发源地的位置，这也是为何我们阻止你们出去的原因。”

　　天宫掌教娓娓道来，解开了很多人族的疑问。

　　“这些事情我不关心，我只关心你到底得到了什么传承？”一尊浑身弥漫着火焰的老者沉声道。

　　“百年之前从第一批蓝眼族的入侵者开始，一直到现在，蓝眼族的远征军可谓是一批接着一批，但是你们就没有想过为何蓝眼族的军团之中没有一个证道级别的强者吗？”

　　天宫的话可谓是石破天惊，每一个强者都大惊失色。

　　天宫掌教传达了一个很重要的信息，这件事这么多年他们不是没有考虑过，但是他们以为银河系的封印应该同样限制对方的证道强者。

　　可结果显然不是这样，否则他不可能这般郑重地说出来。

　　迎着无数人的目光，天宫掌教开口道：“那是因为有一位前辈出手，他把证道级别的强者全都抹杀了。”

　　那几十尊桀骜不驯的强者呆住了，这个消息实在太震撼了。

　　这么多年他们的缺德事做的不少，那是因为他们觉得华夏人族没有谁能奈何得了他们。

　　但是天宫掌教言之凿凿地告诉他们，在华夏人族有一位强大的证道强者。

　　这让他们如何能够不心惊？

　　“知道今天为何我要展露实力吗？”修仙院长适时地开口道：“我就是为了引你们出来。”

　　“你什么意思？”

　　“那位前辈推演天机，发现以后你们会成为祸乱的根源，所以想要把你们提前抹杀。”修仙院长沉声道。

　　“笑话。”一尊身穿黑袍的老者冷笑道：“如果他真的是证道强者的话，那么何须如此麻烦？他一个个地打上门去，我们又如何是他的对手？”

　　“说的不错，我等虽然自负，可也清楚断然不可能是证道级别的对手。”

　　“如果他真的有杀我等之心，为何不公然现身呢？”

　　“我们不知道你们得到了什么传承，但是你们要是以为几句话就能吓住我们，未免太过可笑了。”

　　能修炼到斩道境界的无一不是心智坚定之辈，他们在转瞬之间就恢复了过来。

　　轰！

　　一艘古老的战船划破了时空的缝隙，浩浩荡荡地降临到了修仙学院的上方。

　　十万精锐穿着战甲，手中持着嗜血的神兵，冰蓝色的眸子冷漠地看着下方。

　　尤其是为首的八位，身上的气息直通霄汉，蔚蓝色的星辰都微微颤抖起来。

　　要知道地球可是有着诸多阵法的，来人单凭身上的气息波动就能做到这一点，只能说明一点——他的修为强横到了极点。

　　麒麟院长等人全都愣住了，旋即一股发自灵魂的不安袭遍了全身。

　　别说为首的八位了，哪怕是任何一个士兵都能轻易地秒杀他们。

　　“证道！全都是证道以上的强者。”

　　“我的天啊！这是要绝我们华夏吗？”

　　“这还怎么打，我都快要站不住了。”

　　一尊蓝眼族的强者冷漠地扫视了一眼下方，冰冷无情道：“那位，你还要隐藏下去吗？”

　　他的目光森严，他的言语肆意，但是他的话让诸多强者大惊失色。

　　难道说天宫掌教所言非虚。

　　但就算他是证道强者，可是眼前的都是证道强者啊，他又能杀得了几人？

　　“你确定要我现身？”就在这时，一道飘渺的声音在这片虚空响起。

　　苏小小绝美的俏脸一呆，美眸之中噙着一抹难以置信。

　　“不可能！不可能！不可能！”

　　苏小小踉跄了一步，嘴角涌过了一抹苦涩。

　　“小小，你怎么了？”周家的天才周为关切道。

　　苏小小看也没看他，只是目光失神地看着半空。

　　“哈哈，有何不敢？”那位老者大笑出声道：“我知道你是证道强者，否则的话你也不可能连杀我蓝眼族数十尊证道强者。但是今天这里有十万证道修士，更有八位玉仙级别的绝世强者。”

　　“玉仙就可以称为绝世强者了吗？”那道声音之中充满了不屑，“据我所知，玉仙之上是金仙，而金仙分为九重，九重金仙之上是无量境界，无量又分九重。”

　　“在浩大的国度之中，你不过是炮灰的角色罢了。”

　　“你——你怎么知道这么多？”那个老者目光之中噙着一抹震惊，惊声道：“你到底是谁？”

　　刷！

　　一个身穿白衫的青年出现在了战船的对面，留给世人的只是一道消瘦的背影。

　　出乎了所有的人的预料，当那艘战船的强者看到那个青年的模样的时候，他们的脸上露出了极度惊恐的神色。

　　“不——不可能。”

　　“快——快点逃。”

　　“跑啊！”

　　十万证道级别的强者作鸟兽散，一个个亡命般地朝着远方逃离了。

　　旋即一道眸光宛若开天辟地之光，把那十万精锐的身影笼罩了，他们在世人震惊的神色之中光化了。

　　连一个呼吸的时间都没有用到，包括那八位不可一世的玉仙在内，全都化为了灰烬。

　　那个白袍青年没有回头，只是语气冷漠道：“我原本是想出手抹杀你们的，但是念在是同族的份上，你们去驻守银河系的边疆吧。”

　　“郭寒，名单我给你了，如果有人不听从的话，你出手击杀也就是了。”

　　等到那道身影离去的时候，众人才敢喘气。

　　虽然从他的身上没有散发出强大的气息，但是一道眸光就干掉十万证道修士的存在，他们能不心生恐惧吗？

　　“老祖的修为功深造化，想必你们都了解了。”郭寒淡淡道：“我念到名单的直接去边疆吧。”

　　“人魔。”郭寒点到了第一个名字。

　　人魔是一个身穿破烂麻袍的老者，闻听此言他的全身一震，不过旋即他咬牙道：“蓝眼族还会报复的，以我的修为根本就不可能阻拦得了，我不去。”

　　一声龙吟之音传来，接着一道白光闪过，人魔的身体断成了两截，从半空掉落了下来。

　　郭寒弹了弹手中的一柄长剑，淡淡道：“不去不是不可以，只要做好被斩杀的觉悟。”

　　“仙兵。”麒麟院长干咽了一口唾沫，脸色愈发地苍白起来。

　　郭寒本就实力强大，恐怕拥有着跟证道抗衡的实力，再加上他手上的仙兵，哪怕这些人群上，也不一定是他的对手。

　　再者更为重要的一点，郭寒已经报出了那人的身份。

　　赫然便是郭家消失万年的老祖。

　　只要郭寒露出了一点颓势，恐怕那位老祖就会出手。

　　“罢了，老夫不用你点名了，我早年作恶多端，我知道罪孽深重，我自行前去驻守边疆了。”而就在这时，那个浑身弥漫着火焰的强者叹了一口气，转身就离去了。


第1985章 华夏震动（三）

　　随着那位强者的离去，陆续地又有几位自行离去。

　　不过绝大部分还是抱着侥幸心理的，在他们看来他们做的并不怎么过分。

　　但是他们无疑错了。

　　随着一个又一个的名字点出，那些人只得不甘地离去。

　　当郭寒念完名单上的人之后，目光又落在了麒麟院长的身上，“你也请吧。”

　　“郭寒，你公报私仇。”麒麟院长炸毛了，匆忙说道。

　　“想想你这么多年的所作所为，你觉得你该不该前往？”郭寒淡淡道：“去吧，别逼我出手。”

　　“郭寒，他好歹也是我的嫡孙，不如给我一个面子如何？”月桂宫主微一沉吟便开口道。

　　“这个惩戒已经很轻了，如果今天没有我们出现，你觉得他会放过修仙学院吗？”郭寒瞥了他一眼道：“老祖的修为太高，心境也太高，他不愿跟你们一般见识，但不代表我们不跟你一般见识。”

　　月桂宫主脸色一变，郭寒的话无疑是警告了。

　　如果你再不知好歹的话，你们月桂宫都要与之陪葬。

　　月桂宫主毕竟是一宫之主，他是不可能拿着一宫来开玩笑的。

　　他抿了抿嘴，悄然一叹，转身就离去了。

　　麒麟院长满脸凄凉，悲愤道：“你非得逼死我才罢休吗？”

　　“我记得你说过一句话，你说只要我们修仙学院强，就可以肆无忌惮地欺负你们麒麟学院，言犹在耳，你就这般健忘吗？”修仙院长是一个很好的老人，可不代表别人打了他一巴掌，他就可以轻描淡写地抹去。

　　“我——我——”麒麟院长满嘴地苦涩，他张了张嘴，到最后什么都说不出来。

　　“师尊，那位前辈是当年救我的吗？”就在这时，苏小小跨前了一步，沉声问道。

　　郭寒一怔，迎着苏小小满脸地哀求，轻轻点了点头道：“是的。”

　　“那我有没有一天可以追上他的脚步？”苏小小再问。

　　“没有。”郭寒说的斩钉截铁，“老祖的修为已经臻至了不可思议的地步，就算是诸天万界也是最为顶尖之人。”

　　“什么？”苏小小惊呼道。她想过郭明的来头，却没有想到郭明的来头如此之大。

　　“可我是先天火狐之体啊，难道连望其项背的资格也没有吗？”苏小小十分地不甘心。

　　“虽然不该这么打击你，可我还是要告诉你一件事，你的先天之体是不错，可是在诸天万界之中却又不算什么。”郭寒沉声道：“我们的世界太小，我们的格局也太小，老祖一手缔造了王庭，八百万里疆域都是王庭的势力范围。”

　　“他太璀璨，璀璨的让同辈都黯然失色。”郭寒遥遥地看着远方，“他还有一个名字——逆天子。”

　　几大神秘势力的掌教脸上都露出了骇然的神色。

　　他们虽然走不出银河系，可不代表他们接受不到外界的信息。可是谁也没有想到郭家的老祖竟然是那位传奇王者。

　　“怎么可能？”

　　“逆天子啊！一面永远的丰碑啊。”

　　“不过逆天子不是驻守王庭吗？为何来到了这里？”

　　“是啊！人族发源地固然重要，可是如何能跟王庭相比。”

　　面对众人的质询，郭寒淡然一笑道：“老祖自然不可能驻守在这里，驻守在这里的是老祖的一道分身。”

　　众人这才释然。

　　不过心中更是惶恐，一道分身就这般强大了吗？

　　如果是本体降临，又该是如何地强大了？

　　“师尊，我想追上前辈的步伐，你能帮助我吗？”苏小小犹豫了一下，还是坚定地迈出了一步。

　　“证道之前我可以给你最大可能的帮助，华夏地界你需要什么我都会为你取来。”郭寒说的斩钉截铁。苏小小这样的资质郭明看不上，可不代表她的资质就不高，至少郭寒认定她比自己要高不少。

　　“多谢师尊。”

　　在人群之中一个身穿青龙学院的男生神色很不自然，如果你仔细看的话会发现上面有一丝羡慕，其中还夹杂着一丝不安。

　　这人不是别人，正是当年羞辱过苏小小的苏荣。

　　苏小小这百年来修为突飞猛进，俨然成为了年轻一代的领军人物。

　　他苏荣本可以攀龙附凤，成为人上之人，可是他百年之前偏偏把苏小小一家得罪惨了。

　　他母亲打着苏小小的名义招摇，苏苏知道之后命人把他母亲的腿打断了。他的父亲气不过前去理论，也被打断了双腿。

　　与此同时他父亲的生意遭到了致命的打击，短短几天时间就赔了个倾家荡产。

　　而苏苏也有意无意地把当年的事透露出来，更是公开宣布苏小小一家跟他们家没有丝毫关系。

　　这无疑是雪上加霜，一时之间原本追随他的学弟都远离了，古魄更是吓得跟他公开划清界限。

　　而更让苏荣惊惧的是——古魄这位古家的天之骄子被苏小小当众在青龙学院击杀，最终古家连个屁都不敢放。

　　他很惧怕苏小小有一天也会对付他，可是渐渐地他才明白苏小小是没空搭理他。

　　想起当年的所作所为，苏荣只能化为深深的一叹。

　　当年的因，今日的果。

　　当郭寒接到郭明急促的传唤的时候，脸色刷的一下变了。

　　这么多年他见了老祖不止一次，可是老祖从来没有这般惊慌过，这让他有一种十分不安的感觉。

　　等到他回到郭家重地，看到郭明浑身都染满了鲜血的时候，惊呼出声道：“老祖——你怎么了？”

　　“本体正在经历一场惊天大战，而且我能够察觉到他恐怕挨不过去了。”郭明抬起了苍白的脸颊，忧心忡忡道。

　　“什么？”郭寒倒吸了一口冷气道：“老祖修为霸绝天下，何人能够给老祖造成这等创伤？”

　　“天地之间至高无上的存在，诸天万界真正的缔造者，如果我没有猜错的话，本体应该在冲击这个境界。”郭明大口喘了一口粗气，沉声道。

　　“那——我能做些什么？”郭寒匆忙问道。

　　“守护好这里，待会可能会有惊变发生。”郭明说完了这句话，就盘膝坐在了蒲团之上。

　　郭寒重重地点了点头，当他踏出禁地的时候，就发布了郭家最高级别的警戒命令。

　　出门在外的郭家子弟在第一时间都回归了。

　　“家主，到底发生了什么事情？”一位长老正色问道。

　　郭寒正待说什么的时候，天地之间发生了咔嚓一声，一道惊雷划破了无垠的天空。

　　无边的血雨倾盆而下，一股莫名的悲恸袭遍了众人的全身。

　　“这是——”

　　“我人族的神灵陨落了。”

　　“到底是什么级别的强者，为何能够贯穿宇宙，传递到我们这里？”

　　诸多强者全都惊动了，他们纷纷看向了半空，心中莫名地涌起不安。

　　当这阵血雨未停的时候，又是一道惊雷炸响，比先前更加迅疾的血雨降了下来。

　　一道又一道，惊雷响彻个不停，血雨弥漫了人间。

　　苏小小脚踏飞剑带着父母前来，她俏生生地落在了郭寒的身边，脸上犹自挂着一丝惊容。

　　“师尊，到底发生了何事？”

　　“老祖口中的天地大劫到来了。”郭寒缓缓出声。

　　“天地大劫？”苏小小一怔，旋即全身都冰凉起来。

　　“前——老祖也没有办法吗？”苏小小问道。

　　“老祖——他——”郭寒轻叹道：“老祖命我等好好守护这里。”

　　苏小小从郭寒的嘴里听出了什么，可是她的修为实在是太弱了，根本就不能帮助他什么，她只是紧地握着剑柄，目光清冷地看着远方。

　　当血雨达到了一定的程度的时候，取而代之的是山洪的轰然爆发。

　　无数百姓在这等灾祸的面前不堪一击。

　　天宫等诸多势力出手相救，可也仅仅挽救了三分之一的百姓。

　　因为惊雷实在是太多了，哪怕是他们一个不防备，也有可能会被劈死。

　　咔嚓！

　　一道惊雷生生地把天地劈开了，以至于天空都出现了密密麻麻的断层。

　　众人仿若看到了一尊巨大的远古圣贤，但是他伟岸的身躯缓缓地倒下了。

　　那倒下的仿佛不是一座山，而是一种精神，一种传承。

　　“到底发生了什么事？”

　　“倒下的是我人族的祖先吗？为何我有一种嚎啕大哭的感觉？”

　　“不——这不是真的。”

　　郭寒的眸光如铁，他看向了那尊身影，猛然之间他的全身一震，悲鸣出声道：“老祖。”

　　那尊身影跟老祖实在是太相像了，他不认为除却老祖之外，谁还能引起这等天地的异状。

　　他顿时转身就要冲回禁地，可就在这时，一道神念粉碎了无边的苍穹。

　　那道神念浩浩荡荡，铺天盖地地涌了过来。

　　它没有丝毫停留，朝着郭明所在的地方就冲了过去。

　　它的速度快到了极点，就连郭寒也做不出任何反应，他眼睁睁地看着郭家的禁地顷刻之间化为了灰烬。

　　而在做完了这些，那道神念也就随风飘散了。


第1986章 灭族之初（一）

　　郭家的禁地，历经多年的风雨，都没有倒下。

　　可在那道神念的面前，却如同纸糊的一般，弱小的有些可怜。

　　当那道神念消散之后，郭寒看着空荡荡的禁地，一时之间呆住了。

　　他实在难以想象老祖这般强大的人竟然陨落了。

　　郭家能走到今天这一步，可以说是郭明的功劳。如果没有他的话，他们郭家早就从这个世上除名了。

　　可是今天——郭家的精神领袖去了。

　　郭寒的虎目含泪，他脸上青筋暴露，仰天怒吼道：“为什么，为什么，为什么。”

　　血雨依然在下，却再也没有先前的轰动场景。

　　郭寒踩着废墟，凭着印象朝郭明的打坐处走了过去。

　　映入眼帘的满是破败和凌乱，郭寒蹲在地上仔细地寻找，试图从其中找出一些残骸。

　　可是没多久他就失望了。

　　那里什么都没有留下，哪怕是一滴鲜血的痕迹也没有，郭明好像从来没有存在过一样。

　　这场血雨持续了一天一夜才渐渐地落歇。

　　整个华夏也是沉默了。

　　这等变故实在是太大了，以至于他们把平时的勾心斗角都收起来了。

　　而在一天之后，三尊浑身染着鲜血的强者撕裂了空间的屏障，坠落在华夏半空的时候，当即引起了巨大的轰动。

　　他们身上的气息极度强大，哪怕是遭受了重创昏迷，依然强大的不可思议。

　　尤其是他们的心脏砰砰地跳动，每一次震动都如同地龙翻身一般，大如惊雷。

　　天宫掌教等诸多强者不敢靠前，他们第一时间就来到了郭家。

　　在他们的心中，也只有郭明，这等逆天的强者才能应付这等局面了。

　　毫无疑问那三位绝对不是一般的证道强者。

　　“那三位正在本能地恢复之中，我想不日他们就会苏醒，还请郭兄早做决断。”天宫掌教沉声道。

　　郭寒面无表情道：“老祖在闭关。”

　　“闭关？那前辈可有什么指示？”天宫掌教一怔，旋即开口问道。他能走到今天这一步，也是因为郭明的一次指点。

　　否则的话，短短百年的时间，他如何能够从斩一的境界跨到斩三的地步。

　　“没有。”郭寒摇了摇头。

　　“那我们该如何做？”玉女掌教有些狐疑地看了郭寒一眼。

　　“静观其变吧。”郭寒轻声道：“那三位的修为惊天动地，绝非我们所能抵挡。我们都无法靠近他们的身体，更不要说击杀他们了。”

　　“如果他们是人族的先贤也就罢了，可是现在我们根本看不清他们的相貌，辨别不出他是哪族人啊。”月桂掌教叹气道：“如果是蓝眼族，我们人族就危险了。”

　　“危险倒不至于，有逆天子大人的分身在这里，谁敢造次？”一个老者摇了摇头。

　　“是啊！根据我们暗中得来的消息，逆天子大人乃是王庭之主，可谓是人族中的第一人，就算是神主也未必是他的对手。”

　　“这般强横的存在，我们还担心什么？”

　　“各位，你们别忘了一件事，昨天到底发生了什么事？”一个中年抿嘴道：“人族的神灵纷纷陨落，直到现在我们暗中培养的探子还是没能传递出来消息。”

　　说到这里，他顿了一下道：“我怀疑天地大劫来临了，人族的修士恐怕大都陨落了。”

　　他的话让人族的高层脸色微变，这件事他们也有所猜测，只是没有说出来。

　　他们看向了郭寒，如果说在场的谁知道事情的真相，那么除却郭寒之外，再也不会有任何人了。

　　郭寒自然知道答案，但是他不想说出来。

　　因为这件事一旦说出来，那么华夏恐怕瞬间就要动乱起来。

　　而就在这时，一股惊人的波动从华夏的上空弥漫开来，接着一道眸光划破了天地，炽热的宛若岩浆，让众人有一种置身于熔炉的感觉。

　　强大如郭寒也是身体僵直，灵魂隐隐地要从穴窍中涌出。

　　轰！

　　那道眸光似乎触及到了什么禁忌，从郭家的禁地之中传来了一声低吟。

　　那声低吟说不清，辩不明，却有着一股无上的威严。

　　那道眸光蕴含的威压顷刻之间被破的干干净净。

　　“咦。”一声惊疑不定的声音传来，却是原本陷入重度昏迷中的一位强者苏醒了。

　　他眼中绽放的眸光不过是本能，就算没有那声低吟之音，他也准备把眸光收敛了。

　　毕竟他的修为实在太强大了，人族发源地的修士根本就无法承受。

　　可是他无论如何都没有想到竟然有人能够轻而易举地破了他的眸光。

　　他的速度何其之快，连千分之一个刹那都没有用到，他就来到了众人的头顶。

　　他无视众人，磅礴的精神威压在郭家的祖地一遍又一遍地扫荡。

　　郭寒心中有气，沉声道：“前辈，这是我郭家祖地。”

　　“郭家祖地？那又如何？”这是一位气血强大的中年，他身上的血气如海，动念之间有如雷霆，他的眸光之中蕴含着恐怖的威压。

　　仅仅是一望，郭寒就噗通一声跪倒在地，他身上的骨骼一瞬间发生了错位。

　　他很想直起身子，可是他不能，因为那股威压正在一寸一寸地把他的骨骼碾碎了。

　　“我师尊的先祖是逆天子。”苏小小咬了咬牙，跨前一步，沉声道。

　　“什么？”那个中年一个踉跄，他的脸色狂变，身上的气息都隐隐地不稳起来。

　　接着他的眼中射出了骇人的寒光，厉声道：“好胆，王庭之主乃是我人族的第一强者，你们也敢拿他的名号扯虎旗，今日留你不得。”

　　眼看着他就要动手，天宫掌教急忙道：“前辈，这确有其事，郭家的确是逆天子的后人，前几天我曾经与逆天子大人有过一番交谈。”

　　“什么？”那个中年愣住了。

　　其实在郭寒说出那番话的时候，他就相信了郭寒的话。

　　因为没有人敢拿这种事开玩笑。

　　可问题是他已经出手惩罚郭寒了，所以他只能将错就错下去。

　　毕竟郭明已经成为过去了。

　　但是天宫掌教的话让他为之一怔，再想起先前郭家禁地涌现的神奇力量，难道说——郭明还留有后手不成？

　　想到这里，他的冷汗刷的一下就流了下来。

　　他是当年最初出走的一批人祖，可是他的资质不怎么行，这么多年的修炼也只达到了无量境界罢了。

　　当人族与几族决战之前，他在战场之中留下了一个化身，就与那两位一同前来人族的发源地。

　　那场大战发生了什么，他比谁都清楚。

　　郭明的惊艳让天地都为之失色。

　　这样的一个妖孽，如果自己招惹到了他，他怎么可能放过自己？

　　“你说什么？”韩祖冷冷地看着天宫掌教。

　　“郭明大人在这里留下了一具分身。”天宫掌教只得如实地说了出来。

　　一具分身？韩祖沉吟了片刻，心中愈发地惶恐，郭明的修为可是已经是变相地化道了，他的一具分身怎么滴也得是无上，甚至是半步化道之境吧？

　　他要灭杀自己，还不是动念之间的事。

　　可问题是他为何还不出现？毕竟自己刚刚羞辱过了郭寒。

　　“郭明大人的分身呢？”韩祖稍稍收敛了自己的气势，盯着郭寒，面无表情道。

　　“老祖在闭关，我也不知道他在哪里？”郭寒梗着脖子道。事实上他现在也有些疑惑了，因为刚才从禁地爆发的那道低吟实在太诡异了。

　　难道说老祖没有死不成？

　　韩祖的神念小心翼翼地扫描了一遍又一遍，可是片刻之后却没有任何的发现。

　　“哼，装神弄鬼。”韩祖冷声道：“三位天地主宰联手，我就不信郭明大人还能活得下来？”

　　“闭嘴。”又有一道身影走了过来，他冷冷地看着韩祖，怒声道：“逆天子大人为我人族征战，可以说如果没有他，我人族早就覆灭了。”

　　“他的功绩苍天可见，你却在这里对付他的后人，韩祖，你的良心被狗吃了吗？”

　　“谢祖，这里没有你的事。”韩祖根本就不给他面子，寒声道：“你我都是高高在上的神灵，就凭他对我不敬，我就有资格把他抹杀了。”

　　“你倒是杀杀看啊。”又有一道声音传来，“韩祖，逆天子大人是陨落了，但是你别忘记了逆天一脉郭妍儿可还活着呢。”

　　郭妍儿！

　　一想到那个名字，韩祖就不由打了一个寒颤。

　　是啊！郭明陨落了，可还有一个郭妍儿。

　　换句话说就算是郭妍儿也陨落了，王庭之中还有大批将士没有陨落。

　　如果有天他们推演的话，那么一定会把这件事推演出来。

　　“我——我——”韩祖瞬间慌了，这是真的慌了。

　　“逆天子大人底牌不断，你安知他真的陨落了，如果有一天他强势归来，我倒要看看你如何自处？”谢祖冷笑出声道：“你的实力是我们三个最高的，但那又如何？王庭的大批精锐都在，只要有几位回归，你就死无葬身之地。”

　　谢祖绝不是危言耸听，而是确确实实有可能发生的。


第1987章 灭族之初（二）

　　韩祖，谢祖，周祖三人是同时从地球走出的一批先民，他们三人的资质不算多高，这么多年也只修炼到了无量的境界。

　　在天地局势动荡不安的时候，他们三人奉了初雪的命令回归。

　　只是沧海桑田，无数年的变迁，就连他们三位也是耗费了好长的时间才找到了银河系的坐标。

　　而就当他们靠近银河系的时候，大地大劫来临了。

　　那一场恐怖的大战席卷了诸天万界，他们的分身也在大战之中崩溃。

　　出手的强者更是追溯到了他们的本体，这也是他们深受重创的原因。

　　好在出手的那位实力不是太强，否则的话他们非得陨落不可。

　　韩祖的脸色变了几变，最终喟然一叹道：“罢了，这一切都是我咎由自取。如果有一天逆天子的后人要杀我，我引颈就戮也就是了。”

　　先前他脑袋发热没有想到后果，如今谢祖，周祖都点出来了，他要是再敢出手，那就是真的找死了。

　　他相信只要他有所异动，那两位一定会无情地联手击杀他。

　　他说这句话也是不得已而为之。

　　谢祖，周祖彼此对视了一眼，这才微微点了点头。

　　“我们还是先找个地方把伤势治疗一下吧。”谢祖屈指一弹，一道青光涌入到了郭寒的身体，可紧接着那道青光就被震了出来。

　　“这——”谢祖一惊，他从云端走下，来到了郭寒身边，正欲探查一番的时候，郭寒开口了，“多谢前辈厚爱，只是我的体内留有老祖的一道法力。”

　　谢祖这才释然，因为他的法力在本质上是远远不如郭明的，这也是为何他的法力被弹出的原因。

　　郭寒刚才受创是很严重，但是随着那道法力的滋养，他的伤势渐渐地痊愈了，甚至于他发现自己的实力又有了隐隐地提升。

　　他感觉自己距离证道也只有一层窗户纸的距离。

　　更让他惊奇地是——那道法力还在持续地涌入他的丹田，他感觉到全身的血脉都沸腾起来。

　　“证道！不好。”谢祖脸色大惊道：“不可，万万不可，这里有诸多先贤布下的禁制，在银河系之中是不能证道的。”

　　周祖也是脸色一沉，大喝出声道：“你千万不要做傻事，最先出去的先民有几位都达到了半步化道的地步，你这样贸然冲击证道，一定会被禁制震死的。”

　　他们的话郭寒自然听到了，但是在他的脑海之中却有一个声音响起。

　　证道！

　　证道！

　　证道！

　　那个声音初始还不太大，可是随着时间的进行，到最后在他的识海之中几乎化为了绝世的天音，隆隆而响。

　　郭寒全身的法力都变得滚烫起来，他调动着体内的真元朝着体内的玄关冲了过去。

　　一次！

　　十次！

　　百次！

　　每一次的冲击都让郭寒痛入骨髓，可他都是咬牙坚持，他清楚地知道证道只是成为神灵的第一步，但好歹也是神灵的一员了。

　　谢祖看到郭寒置若罔闻，本能地就要出手。

　　可就在他出手的刹那，一道冰冷的眸光落在了他的身上。

　　他的生机一瞬间凋零了，他的灵魂也成了死寂状态，他手上的动作生生地停在了半空。

　　好在那种感觉很快就消失了，饶是如此谢祖还是惊出了一身冷汗。

　　周祖瞥了谢祖一眼道：“你怎么了？”

　　谢祖传音道：“我们静观其变吧。”

　　“到底发生了何事？”周祖一愣。

　　谢祖便把刚才的事情说了一遍，周祖沉默片刻才道：“难道说逆天子大人没有陨落？”

　　“我不清楚。”谢祖还是心有余悸。

　　当那处玄关大开的时候，郭寒只觉得自己的神魂升华了。

　　他的心神之力无限地延伸开来。

　　而当他的心神之力穿越银河的时候，一道雷霆毫无征兆地炸响，一道道禁制化为了太古神山，朝着他的心神之力无情地镇压而去。

　　郭寒大惊，那些禁制实在太过恐怖，因为他只是看了一眼，就忍不住地心神摇曳。

　　说时迟，那时快，就在那些禁制即将斩落的时候，一道平淡无奇的眸光落在了上面，那浩瀚连绵的禁制顷刻之间静止了。

　　郭寒惊喜出声道：“老祖，是你吗？”

　　没有人回应！

　　郭寒也就不再强求，他的心神之力跨越了银河，朝着更为广饶的天际涌去。

　　他看到了鸿蒙的荆棘，也看到了太古的雄浑，更看到了上古的悲凉，还有近代的大气。

　　一段段碎片，一缕缕记忆，疯狂地涌入了郭寒的心神。

　　郭寒在片刻之间就洞晓了无数的秘辛，他的心神之力也壮大了不知多少倍。

　　与此同时郭寒的躯体变得更加高大，宛若精金浇筑，脑后也生出了一圈神环，衬托的郭寒愈发地威严和霸气。

　　“他真的证道了。”

　　“为何禁制没有起反应？”

　　“逆天一脉，要是没有一点逆天的行为，何以当得上逆天二字？”

　　很多强者都是羡慕地看着郭寒，他们知晓他们跟郭寒从此是两个世界的人了。

　　郭寒能证道成功，并不代表他们也能证道成功。

　　也不知过去了多久，郭寒的心神愈发地疲惫了，才不甘地飞回了体内。

　　等到他心神归体的时候，两道金色的眸光一闪而逝，郭寒转眼之间又恢复了那个平淡无奇的模样。

　　“恭喜师尊证道。”苏小小上前庆贺道。

　　“呵呵。”郭寒含笑扶起了苏小小，他没有多说，因为他不清楚老祖到底在做什么。

　　天地大劫最后一战的画面他也捕捉到了，老祖精妙的布局让他惊叹不已。他怀疑老祖在地球上留下一具分身也是布局的环节之一。

　　老祖如今没有什么指示，所以他也只能装聋作哑。

　　“这是我多年之前的一件神兵，今日就送给你了。”谢祖从世界之中拘禁出了一柄神兵，递给了郭寒。

　　郭寒恭敬地接过。

　　“这是一件防守的铠甲，这样你就攻守皆备了。”周祖也送出了自己的礼物。

　　谢祖犹豫了一下，便拿出了一个乾坤袋，“这里有五百万上品灵石，你好生地收好。”

　　郭寒没有丝毫地客气，伸手接过了。

　　他清楚如果他不拿，谢祖反而会不安。

　　众人对神兵，铠甲还没有多大概念，可是五百万上品灵石还是吓了他们一跳。

　　他们也算是华夏的最高层了。

　　可也只见过中品灵石，至于上品灵石他们见都没有见过，更不要说这么多数量的上品灵石了。

　　那可是五百万上品灵石啊！

　　据说那可是神灵才拿来修炼的灵石啊！如果他们得到一块的话，那么说不得实力也会提升不少。

　　但是他们敢抢吗？

　　不说这三位绝顶强者，也不说郭家的老祖，单是已经证道的郭寒，就能把他们全都斩杀了。

　　谢祖三位没有稍作停留就一同离去了。

　　郭家瞬间成了焦点，每一个强者都眼神灼灼地看着郭寒。

　　郭寒淡淡地扫视了四周一眼，“各位离去吧，我郭家今天就不待客了。”

　　今天之前郭寒还不敢如此无视众人，但是在证道了之后他则再也没有了丝毫忌讳。

　　因为他的实力提升了何止百倍，在他的眼中这些人与蝼蚁没有两样。

　　他们的脸色都有些不好看，可是在考虑到郭寒已经证道的事实，也只有脸上强自挤出一丝笑容离去了。

　　郭寒证道的消息很快就传遍了整个华夏。

　　每一个听到这则消息的百姓都是万分地震惊。

　　因为很多学者公开地宣称在银河系之中根本就不可能证道，但是郭寒偏偏证道了，这也就是说郭寒是银河系中证道第一人。

　　他们郭家的地位自然会水涨，甚至有可能把所有的势力统一。

　　高兴者有之，哀伤者有之，懊恼者有之，不一而足。

　　……

　　推开了大门，入目的满是空旷。

　　古朴的家具，绚烂的彩灯，典雅的古卷，这些东西再也没有了。

　　苏荣突然有了一种想哭的冲动，他狠狠地抽了几下鼻子，然后来到了一个女人的身边。

　　她的样子很苍老了，尽管有延缓岁月的药剂，但她还是满头华发。

　　她出神地看着远方，嘴唇喃喃地说着什么。

　　在她的身边有一个同样苍老的男子，岁月在他的脸上留下了很深的痕迹，曾经的自信，曾经的荣光不再，他就如同一个行将就木的老人。

　　“荣儿，我一直在想，我真的做错了吗？”那个男子没有回头，而是开口问道。

　　“到现在了，还需要纠结这个问题吗？”苏荣苦笑道：“曾经我以成为你的儿子为荣，现在却以成为你的儿子为耻。”

　　顿了一下，苏荣继续道：“不过这其中也有我的原因，从小我就欺负小小，把她当一个佣人看待。”

　　“只要我们一家做的不是太过分，小小一家就不会搬离这里，那么今天我们就能靠着小小成为人上之人。”

　　“小小的师尊已经证道了，成为了银河系的第一人。”

　　“我不懂他们一家子为什么要做的那么绝？”那个男子咬牙切齿道：“我好歹也为他们家出力不少，就算没有功劳，也有苦劳吧，可是他们都做了什么。”

　　“他们做了什么？”苏荣反问道。

　　“你娘如今精神错乱，我的双腿也被打折，我们一家子吃喝都成了问题，你还问我他们做了什么？”

　　“当年我们家落魄的时候，苏小小一家是如何帮助我们的？而当他们家落魄的时候，我们又是如何‘回报’他们的？”苏荣大声道：“没有那三百多万的存款还有这一套别墅，你会答应照顾苏小小一家吗？”

　　“如果不是你的算计，如果不是母亲的刻薄，我如何会有这样的性格？”苏荣泪如雨下道：“我现在到现在还是金丹中期，你知不知道我早就成了青龙学院的笑料？”

　　“苏小小已经算仁慈的了，因为她没有出手对付我们。”

　　“你知道她现在的号召力吗？只要她表现出一点的意思，我们家立刻就能化为灰烬。”

　　“你——？”

　　“没有你当初的忘恩负义，就不会有今日的落魄无奈。”

　　说完了这句话，苏荣转身就离去了。

　　他没有想到到了这种地步，父母还是冥顽不灵，坚定地认为苏小小一家对不起自己一家。

　　……

　　从鸿蒙到近代，万世的积累，在那一战几乎都耗尽了。

　　人族的强横让诸天都为之震惊。

　　谁能想到一族之力可以跟三个次元的所有强者抗衡，而且更让人难以置信地是——双方最后竟然不了了之。

　　这意味着什么！

　　意味着人族的确有跟他们抗衡的能力，否则的话绝对不可能是这种结果。

　　人族在那场大战之后走向了统一。

　　唐依依成为了暂时的人族共主。

　　她本来就是将相阁的阁主，有着很强的统筹能力。当然最适合的未必是她，还有一人比她更加适合。

　　只是——

　　踩着稀疏不平的松针，唐依依看着那个身穿华袍的少女，忍不住一叹道：“妍儿，你这是何苦呢？”

　　唐依依虽然自负，可也明白最适合当人族共主的不是自己，而是面前的这位少女。

　　因为她曾经是王庭之主。

　　——郭妍儿。

　　郭妍儿睁开了绝美的双眸，眸底深处满是一片死寂。

　　“我本该随小祖同去，可是上天偏偏让我活了下来，所以我会好好地活着。”郭妍儿的声音之中充斥着一股刻骨的寒冷，“我要亲手斩下道祖的头颅。”

　　唐依依看着郭妍儿的神色，只得开口道：“我知道你恨道祖，我也恨不得他去死。但是你有没有发现紫凝的异状？”

　　“紫凝？”郭妍儿一愣。

　　“最后关头她惊鸿一现之后，却又不知去了哪里？”唐依依沉声道：“她对郭明的感情很深，我相信你能感应得出来。”

　　“问题是她到底去了哪里？”

　　郭妍儿沉吟片刻，摇了摇头道：“我和她交集不多，我只知道她更像是我小祖的影子。”

　　“郭明跟你我都说了不下一次宿命难改，难道他会把所有的底牌都一次性地投出来。”唐依依轻声道：“根据我对他的了解，我却是不信的。”


第1988章 灭族之初（三）

　　“也许吧！”郭妍儿的神色没有多少变化，随着那个伟岸的身影倒下，她的灵魂也仿佛随之离去了。

　　如果不是仇恨的支持，郭妍儿也会选择跟水梦瑶同样的做法。

　　但是她不能，至少现在不能。

　　唐依依能想到的，郭妍儿也能想到，但那只是一个猜测罢了。

　　唐依依还要说什么，郭妍儿打断道：“我要修炼了。”然后她便闭上了双眼，双耳不闻外界之事。

　　唐依依只得站了起来，起身朝着不远处走了过去。

　　那里一个静若幽莲的少女正静静地修炼着。

　　从她的身上弥漫着时间的力量，不断地改变着这里的时间比例。

　　“你来了。”少女睁开了双眼，轻声说道。

　　“嗯。”唐依依点了点头。

　　“你来有什么事吗？”少女开口问道。

　　“天尊——我们该怎么对待他？”唐依依沉声问道。这是一个不可或缺的人，因为他的实力太强了，拥有着跟化道强者抗衡的实力。

　　他要是公然回归了人族，那么人族的指挥权怎么办？

　　闻听此言少女沉默了下来，片刻之后才道：“化道的诱惑太大了，就连他也不能免俗。”

　　“他还算一个比较光明磊落的人，我想他不会轻易抢你的指挥权的。”

　　“但是涉及到化道，事情就变得复杂了。”

　　“到时候我去交涉。”

　　唐依依想了一下，还是开口道：“你也说了，化道的诱惑太大了，我估计他会拿这件事做文章。”

　　“嗯？”慧心一直是个光明磊落的人，在阴谋诡计方面她拍马也比不上唐依依。

　　“你跟天尊是一类人，因为你们俩的武道修为都达到了大圆满层次。”唐依依沉声道：“无论是你还是天尊，一旦进军到化道境界，那么实力将会发生翻天覆地的变化。”

　　“从长远上来看，你化道、天尊护持是最适合的，因为你的潜力比他要大得多。”

　　“但是天尊不可能放弃这个机会的。”

　　“你的意思是——？”慧心一怔。

　　唐依依点了点头。

　　“唉。”慧心悠悠地叹了一口气，“我一生都在追求自由自在，想不到最后却还是身负枷锁。”

　　……

　　那场惊世大战刚刚结束，三大势力就率领精锐快速离去了。

　　因为在大战的时候他们收到了族中的求援信息。

　　等到仙庭的精锐赶去的时候才发现无数的修士被屠杀，偌大的仙庭几乎成为了一片鬼域。

　　千万里没有人烟。

　　仙庭的驻地毁于一旦，也就意味着仙庭成为了历史的尘埃。

　　仙庭的最强者邱迪在匆匆掩埋了将士的残骸之后，就率领着数千万的精锐朝着王庭进发。

　　仙庭已经没有了，再在这里留下去没有任何的意义了。

　　天庭同样遭受了重创，如果不是灵族的底蕴尽出，他们天庭很有可能被一窝端了。

　　当灵祖仓促赶到看到一片废墟的时候，凤眸之中蕴含的杀意几乎可以焚山煮海。

　　“启禀灵祖，青鸾一族的高手死伤殆尽。”一个白发苍苍的老者痛哭流涕道。

　　“启禀灵祖，木狼一族全军覆没。”

　　“启禀灵祖，苍灵一族尽皆陨落。”

　　一个又一个悠远的种族覆灭了，当灵祖听到这一个个数字的时候，她的心都在滴血啊。

　　灵族万世的积累啊！瞬间都毁于一旦。

　　谁也没有想到除了王庭，他们也是各族进攻的对象。

　　只是当时大战正酣，他们根本就无法驰援。

　　“收拾将士残骸，然后前往王庭。”灵祖下令了。

　　如果人族的力量不合为一处，那么就会被各族个个击破。

　　灵祖明白这个道理，所以她果断地下令。

　　人族祖地同样如此。

　　留守的将士都阵亡了，没有一个幸存下来。

　　历代前贤的墓地也遭受了破坏，尸骸散乱了一地。

　　初雪面无表情地看着这一切，粉拳暗暗地攥起，冷声道：“所有将士归队。”

　　“主上，你要做什么？”

　　“前贤的尸骸我们难道不管了吗？”

　　“我们至少应该把他们掩埋一番吧？”

　　“我不走，我一家子都死了，我要为他们报仇。”

　　初雪冷冷地看着躁动的将士，沉声道：“我们现在不走，那么就真的走不了了。”

　　“你们想要报仇的心思我能理解，因为我比你们任何人都想报仇。”

　　“但是我们不能在这里耽误时间了，如果我没有猜错的话，在我们前行的路上一定有大批的军团狙击。”

　　“我们多耽误一分钟，我们就要死伤更多的兄弟。”

　　看着大批的精锐上路，初雪面露忧色。

　　落叶归根，人族的这个思想太重了。因为在他们选择离去之前，唐依依就告诫了他们。

　　但是三大势力没有一个听从唐依依的建议。

　　初雪何尝不懂，又何尝不知，但是在大势之下，她选择了从善如流，所以他们现在就必须要为他们愚蠢的行为买单。

　　王庭的最高处，一个风华绝代的少女俯瞰天下。

　　她不施粉黛，却艳绝群芳。

　　她静静地看着天地，眉宇之间夹杂着一丝煞气。

　　“好大的胆子，看来你们还是不死心啊。”那位少女口吐玄音，化为了无形的精神风暴，在诸天之间炸响。

　　“宝葫来。”那位少女玉手一抓，一个散发着琉璃之光的翠绿葫芦出现在了她的手中。

　　她口念咒语，随手一抛。

　　那个宝葫芦变得越来越大，到最后几乎可以跟一个世界相媲美了。

　　“收！”

　　一支潜伏在半路准备袭击仙庭的军团，上上下下足足有一百万人，上至绝世层次的强者，下至普通的证道修士。

　　但在宝葫芦锁定的瞬间，他们就不由自主地涌入了葫芦之中。

　　一支又一支，当唐依依收取了第三支军团的时候，天地之间的巨擎看不过去了。

　　“唐依依，你以为你能只手遮天吗？”

　　“这是净土的重宝，今天就是我的了。”

　　“唐依依，郭明已经陨落了，王庭也是日薄西山，你们人族完了。”

　　“都到了这个时候，你还这般嚣张霸道，真是不知道死字怎么写？”


第1989章 灭族之初（四）

　　那一场大战，人族的高层几乎陨落殆尽。

　　郭明，青玄，水梦瑶，神鸦道人，太一，九幽，无名——

　　如今人族的高层没几位了。

　　虽然说天尊有着跟化道强者抗衡的实力，但是跟两大化道强者火拼的直接后果就是他也重创了。

　　慧心同样如此，但跟道祖的几次硬撼，她也伤到了本源。

　　因此满打满算人族明面上就一个唐依依了。

　　如今天尊，慧心都不能出手，他们就没有多少忌惮了。

　　这也是他们敢于朝人族祭出屠刀的真正原因。

　　一瞬间就有十几尊强者同时出手，他们的法力叠加到一起，形成了一尊怒目金刚。

　　苍茫的宇宙之中出现了一道伟岸的身影，他身上的法力沸腾如海，大手如岳朝着那个宝葫芦罩来。

　　很多修士惊骇莫名地看着这一幕，对于他们来说实在是太震撼了。

　　他们实在难以想象那尊法相金身到底庞大到了何等地步，因为一颗又一颗的星辰跟他们比起来也如同沙砾一般。

　　唐依依凤眸之中冰冷一片，时间神通在她的体内悄然运转。

　　她的修为在原有的基础上疯狂地提升起来。

　　一倍！

　　两倍！

　　八倍！

　　依照自身的修为，唐依依不弱于出手的任何人，如今修为硬生生地提升了八倍，她有信心碾压任何人。

　　哪怕这个法相金身是他们联手炮制的也不例外。

　　宝葫芦猛然之间爆发出了滔天的波动，无以伦比的光辉照亮了宇宙的每一寸空间。

　　那尊怒目金刚只觉得身上的法力以一种恐怖的速度被鲸吞了。

　　此消彼长之下，宝葫芦愈发地恐怖起来。

　　“收！”

　　宝葫芦喷射出了一股前所未有的秩序之光，那尊怒目金刚的身体一顿，接着在无数人惊诧的目光之中化为了一道光影进入了宝葫芦之中。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一尊又一尊出手的强者口吐鲜血，脸上露出了难以置信的神色。

　　“怎么可能？”

　　“她的修为怎么可能这么强？”

　　“这件至宝的威力竟然这么霸道？”

　　而就在他们惊诧的时候，那个宝葫芦移动了一下方向，再次喷吐出了一道秩序之光，笼罩在了一个暗中出手的强者身上。

　　“给我滚开——啊——”那尊强者没有任何意外地也进入了宝葫芦之中。

　　“快请族兵。”一位圣族的强者大惊失色道。

　　轰！

　　一座巨大的宝塔从天外破空而来，它浑身散发着恐怖的圣气，悬浮在了宝葫芦的上方。

　　塔座大开从其中喷吐出了一道又一道的玄奥之光。

　　宝葫芦立刻掉转了方向，同样喷吐出了玄奥之光，两者如同针尖对麦芒一般，在虚空之中激烈地角逐起来。

　　而就在这时，一扇古老的殿堂出现了。

　　殿堂之上罗列着三千武魂，其中包含着十大顶级圣武魂，还有九十九圣武魂，以及诸多普通武魂。

　　三千武魂象征着三千大道。

　　“不好。”

　　“这是魂族的魂殿。”

　　“宝葫芦有危险了。”

　　诸多人族修士也看到了这一幕，他们心急如焚，万分地不安。

　　本来人族也是有族兵的，但是人族的族兵无论如何都不能与宝塔，魂殿相比。

　　因为人家的族兵是以一个次元的力量历经万世才铸就的。

　　人族单凭一族之力，而且力量还这般分散，铸造的族兵如何能与之相提并论，更不要说人族的族长在那场大战之中已经玉碎了。

　　从这里可以看出，宝葫芦能够跟宝塔斗个旗鼓相当是如何地霸道了。

　　但是它能斗过一个，它能斗过两个吗？

　　唐依依闷哼一声，一缕嫣红顺着嘴角流出，她的目光变得更加清冷了，时间神通的力量再次运转。

　　借取未来的力量来提升自己的实力。

　　如果说先前唐依依的借力还不能伤到自己的话，那么此时的借力则会伤到自己了。

　　在她的实力还弱小的时候，哪怕借助十倍，百倍的实力也无所谓。

　　但是她如今的实力太高了，哪怕借助十倍的力量，就有些逆天了。

　　十六倍！

　　唐依依的实力再次飙升起来，狂躁的力量注入到了宝葫芦之中。

　　宝葫芦在微微一顿之后，旋即爆发出了更加璀璨的光辉。

　　哪怕是魂殿，宝塔的光辉也短暂地掩盖了。

　　但这也只是暂时的，没过多久宝葫芦的光辉就被压制了，在两大族兵的攻伐下，宝葫芦节节败退。

　　“唐依依，宝葫芦是难得的至宝，论潜力还在我们的魂殿之上，但是有一点它永远也比不了，那就是魂殿的背后是我们魂族所有子民的意志。”

　　“只要我魂族不灭，族兵的力量就能无穷无尽。”

　　“宝葫芦的背后是净土，但是净土已经崩溃了，当然就算是王庭，王庭也快土崩瓦解了。”

　　“唐依依，你单凭一人的力量，你如何跟我们斗？”

　　“就算你的实力再提升十倍也是枉然。”

　　“当然如果你能达到郭明那个层次，我们直接认输扭头就走。”

　　唐依依面陈如水，对方的话一字一字地敲击到了她的心底，她知道对方所言非虚。

　　但是她能就此放弃吗？

　　不能！

　　就在她打算进一步提升实力的时候，一道高大的身影出现在了宇宙之中。

　　他目光祥和，面露慈悲。

　　可是他出手却迅如雷霆，两掌几乎不分先后地拍在了宝塔，魂殿之上。

　　两大族兵呜咽一声狼狈地后退。

　　“不好。”

　　“天尊！他不是去疗伤了吗？”

　　“现在时间就是生命，他不好好地疗伤，怎么还敢中途中断？”

　　“快走。”

　　天尊冷漠地看着众人，然后袍袖一抖，那两大族兵再次狠狠一震，似乎遭受了可怕的重创一般。

　　“这次是一个警告，滚吧。”天尊冷漠出声。

　　那两大族兵不敢硬撼，仓促地逃离了。

　　暗中出手的那些强者也急忙隐去了自己的身体。

　　他们是很强，但是跟天尊比起来，相差的就不是一星半点了。

　　尽管天尊深受重创，但他毕竟是能跟化道强者抗衡的存在。

　　等到他们都离去之后，天尊干咳了一声，脸色有着不正常的晕红。

　　他在原地停留了一阵才腾身来到了唐依依的身边，轻声道：“慧心呢。”

　　“禁地中呢。”唐依依收起了宝葫芦，然后领着天尊朝着王庭的禁地走去。

　　当天尊感受到慧心四周的时间天则之后，眼中不由地爆射出了两道精芒，“想不到你的时间之力精进到了这等地步。”

　　慧心静静地看着天尊道：“你是来谈条件的吗？”

　　天尊微窒，脸上出现了一丝不自然，他没有想到慧心连基本的寒暄都没有，上来就直奔主题。

　　“算不上谈判，只是跟你商谈一下未来人族的走势。”

　　“昨天为何阻止我？”慧心逼视道。

　　“你出手也改变不了结果。”闻言天尊沉声道：“只有在最恰当的时机出手，才能使得利益最大化。你应该清楚，昨天是最好的结局。”

　　“我是在布局，但是你可知道昨天的局势之凶险，哪怕是其中一个环节出现错误，我等人族都要从天地除名。”

　　慧心盯着天尊，天尊坦然地跟慧心对视，许久之后慧心才一叹道：“说吧，你今天到底要谈什么。”

　　“道祖如今元气大伤，他要快速地恢复，最好的方法就是灭世。”天尊沉声道：“因此在道祖痊愈之前，大战是不可能终止的。”

　　“我们要做的就是尽快地恢复实力，然后抢先一步化道。”

　　“如果你恢复到巅峰状态，你能跟道祖抗衡吗？”

　　“不能。”天尊如实地说道：“三大化道强者，道祖最强，圣祖次之，魂祖最弱。但是他们都在化道的路上走了不少的距离，我估摸着到时可能跟圣祖差不多。”

　　“当然假以时日超过道祖不是问题。”

　　天尊现在拥有着跟化道强者一战的实力，但是如果持续战斗下去，最终输的还是他。

　　“你打算怎么做？”

　　“我要你在半年的时间内提升到跟我相同的修为，这样的话你也真正拥有了跟化道强者抗衡的实力。

　　“你的心随我意神通极为霸道，我想到时候你可以短暂地拖住三人，到时候我才能有机会化道。”

　　“一旦我真正地化道，我或许不是那三人的对手，但是我要走的话，他们也留不住我。”

　　“到时候我可以带着人族重新开辟一个次元。”

　　“半年？”慧心微微摇了摇头道：“半年时间别说我现在做不到，就算我在净土之中也做不到。”

　　“我会把我的武道感悟传承给你，这半年的时间之中，我会尽一切地可能帮助你。”天尊沉声道：“这是我们最后的机会，如果你做不到的话，到时候我们也只能强行闯关。”

　　“人族的生死，人族的命运系在你的身上。”

　　“我不想给你这么大的压力，但是我却没有别的办法了。”

　　“这是一次豪赌，赌上的不止是我们的身家性命，还有一族的命运。”

　　慧心沉默了下来，许久之后她抬起了臻首，淡淡道：“我试一试。”


第1990章 王庭崩溃（一）

　　天尊的强势出手让各族有些摸不着头脑。

　　按理说天尊应该立刻闭关，毕竟现在道祖等最强者都闭关了。

　　现在可是争分夺秒的时候，你不好好地闭关，你还晃荡个什么劲？

　　可是天尊就这样做了，因此各族不得不蛰伏起来。

　　在这个茬口，天尊无疑是无敌的存在。

　　谁要是惹到了他的头上，他把你灭了，你连说理的地方都没有。

　　只要天尊做的不太过分，那几位都不会出手阻挠的。

　　相反他们还乐意见到天尊出手，因为这样的话天尊痊愈的时间会大大延长。

　　可是随着时间的推移，各族也开始了试探。

　　而最终试探的结果是天尊闭关了。

　　因为在他们攻打王庭的时候，天尊依然没有露面。

　　唐依依身穿金色凤袍，屹立在王庭之巅，面无表情地看着如潮水一般的敌人。

　　“挡不住了。”初雪身上的战甲破碎了大半，她站在唐依依的身边，忍不住轻叹道。

　　“人主，撤退吧。”灵祖浑身的气息波动地很厉害，她看着各族的联军逐步地推进，眼中露出了一丝悲愤。

　　“我已经在做了。”出乎了二人的预料，唐依依沉声道：“人族的高层折损的太多了，我们根本就不可能抵挡。”

　　“否则的话他们怎么可能推进地如此之快。”

　　“但是现在有一个问题，我们三人之中必须有一个要留守。”

　　“我留下。”

　　“我留下。”

　　二女几乎不分先后地说道。

　　“初雪，你不要跟我抢了。”灵祖轻声道：“唐依依你是人族共主，你绝对不能有事。另外初雪你的修为比我强一点，但是如果论群体攻击，你不如我。”

　　“我的道快到头了，不会有多大地提升了。”灵祖正色道：“我是最适合的。”

　　“你要是陨落了，灵族可就群龙无首了。”初雪摇了摇头道：“灵族是人类联军极为重要的一环，不容有失。”

　　“你放心，这个我早就安排好了。”灵祖轻声道：“灵族下一代的主人我早就定下了。”

　　“嗯？”唐依依一怔，“是谁？”

　　“林宝宝。”

　　“林宝宝？”唐依依点了点头道：“竟然是她？”

　　“你认识她？”这下轮到灵祖吃惊了，林宝宝抛头露面的次数很少，按理说不应该获得关注的。

　　“主上告诉我，林宝宝身上有大气运，未来顶尖强者会有她的席位。”

　　灵祖苦笑道：“真是什么都逃不脱他的眼力。”

　　“林宝宝毕竟没有统领过大局，留守还是交给我吧。”初雪沉声道：“我的一念花开之术，攻击之力绝伦，可防守同样霸道。”

　　“我留下来有可能会生还的。”

　　“如果我们三位没有陨落一位的话，那么这场战争就不会结束的。”灵祖叹气道：“这点我看得很清楚，你就不要跟我争了。”

　　“我——”

　　“我要还债。”初雪还待说什么的时候，就被灵祖打断了，“郭明的女儿死在我的手里，我不能不给他一个交代。”

　　“这——”

　　“事实上这早就成了我的一个心结。”灵祖的嘴角满是苦涩，“这么多年郭明早就可以找我报仇，可是他们偏偏没有出手。我知道他在顾全大局，我欠他的实在是太多了。”

　　“初雪，去发布命令吧。”唐依依开口道：“命令部队逐步后退。”

　　初雪犹豫了一下，还是点了点头。

　　随着大军的后撤，王庭崩溃的速度更快了。

　　可是留守的将士拼命地阻挡，还是为大部队赢得了一线生机。

　　“杀！”一个黑须将领怒吼出声道。

　　他高高地举起了手中的禁器，全身的法力疯狂地涌入其中，然后朝着远方狠狠地一掷。

　　禁器划破了长空，犹如一条电蛇一般，无情地贯穿了一个将领的躯体。

　　那个将领的神魂瞬间就被抹杀了个干干净净，可这还算完，强大的惯性使得他不断地倒退，又贯穿了五个将士的躯体才停下。

　　而这个禁器只是拉开了序幕，因为下一刻成千上万个禁器同时落下。

　　密密麻麻的犹如下雨一般。

　　神族的将士脸色一下子就黑了下来，他们亡命般地朝着后方跑去。

　　这些禁器，怎么抵挡？

　　他们退的快，可禁器的速度更快。

　　第一个先遣队几万名将士立刻成了筛子，还有几百位没有死透，在地上不断地打滚，发出了极为惨烈的哀嚎。

　　“妈的，王庭的净土不是破了吗？”

　　“谁说不是啊，禁器怎么跟大街货一样。”

　　“这是第几波了，如果我没有记错的话，这好像是第四波了啊。”

　　“这还怎么攻伐？这根本就是拿人命填啊。”

　　可是不管情不情愿，他们还是得往上冲。

　　因为他们不冲的话，在四周巡回的执法队就会无情地出手。

　　“给我冲。”

　　“谁退一步，杀。”

　　各族的联军短暂地停顿了之后，又如同蚂蚁一般地涌了上去。

　　“准备——杀。”

　　又是一波禁器砸了过来，各族联军尚未靠近阵地，就又陨落了几万人。

　　王庭自然不可能这么富有，这是因为大部队在撤退的时候留下了很多禁器，否则的话他们也不可能如此挥霍。

　　其实谁都清楚这个时候选择垫后的，几乎是不可能生还了。

　　所以他们也就没有了任何节省的念头，他们把能动用的东西都用上了。

　　各族的高层也看出了人族大部队撤退，因此他们发动的猛攻更加迅疾了。

　　当禁器耗尽的时候，就是短兵相接了。

　　一个又一个的生命凋零了，真可谓是一寸河山一寸血，王庭的最后一片疆域几乎被鲜血染红了。

　　八百万将士没有一人选择后退，他们用他们的血肉铸成了一座长城。

　　“逝去的亡灵啊！是你们展现威能的时候了。”灵祖一步跨前，她悬浮在半空之中，从容地召唤出了一扇古老的门户。

　　那扇巨大的门户幽深看不到边际，随着她富有节奏的声音落下，一声声低吼此起彼伏。

　　吼！

　　一尊死去不知多久的灵兽从门户之中走了出来，它的一双眸子之中夹杂着无尽的怨气。

　　他几乎没有任何停留，直接化为了一道闪电，朝着密集的族群冲了过去。

　　一尊又一尊的强者被他踏成了肉泥。

　　而在他还在肆虐的时候，从那扇门户之中走出的灵兽越来越多起来。

　　短短几个呼吸的时间就涌出了上百位。

　　他们无一例外地投入到了战场之中。

　　“不好，灵祖出手了。”

　　“大召唤术，快阻止她。”

　　各族的高层立刻出手了，可就在他们的神通快要到来的时候，一尊身影站在了灵祖的身边。

　　那是一个胖嘟嘟的身影，她高昂着头颅，怒声道：“你们要杀灵祖，你们都该死。”

　　从她的手中飞出一个宝伞，宝伞迎风见长，很快就把二人的身体笼罩了。

　　那些神通轰击在宝伞之上，那个少女不由闷哼一声，脸色有着不正常的红晕。

　　“宝宝，你不要逞强，你不是他们的对手的。”灵祖还在运转大召唤术，从那扇门户之中源源不断地走出灵兽。

　　“不——灵族是你的，我不想承受这个担子。”这胖嘟嘟的少女不是别人，正是消失很久的林宝宝。

　　“你不愿意承担那就算了。”灵祖苦笑道：“那这就是我灵族的命数，我认了。”

　　“灵祖——”

　　“走吧，随着大部队离去吧。”灵祖徒手撕裂了虚空，把林宝宝送入了王庭的内部。

　　“不——我不——”林宝宝看着远处的灵祖，大声喊道。

　　正当她想要腾身去救的时候，肩膀却被一个人按住了。

　　“林宝宝，你自领灵族，去逃命吧。”

　　“什么？”林宝宝看着近在咫尺的唐依依，惊声道：“为何不在一起？”

　　“在一起目标太大，一个不小心就被一锅端了。”唐依依轻声道：“灵族你去安排，也不要都在一起。”

　　“那我们以后岂不是成过街老鼠了？”林宝宝不傻，她立刻听出了唐依依言语中的意思。

　　“论底蕴我们是不如各族的，人族的优势是高层的战力，但是如今高层凋零，我们根本就不是他们的对手。”唐依依意兴阑珊道：“这也是没有办法的办法。”

　　“那我们分散之后怎么办？”林宝宝问道。

　　“九天太大了，找个地方蛰伏起来，暗中等待天尊化道。”唐依依说到这里，脸色很是沉重，“那是我们最后的机会，一旦你们感应到天尊化道，就要不顾一切地赶来。”

　　“难道不需要留下有生的力量了吗？”林宝宝有些不解。

　　“天尊若是失败，那么人族也就完了。”唐依依轻启樱唇道：“到时候道祖就会灭世，一旦他灭世的话，我们的布置将不会有任何的意义。”

　　林宝宝如有所思地点了点头。

　　“你有没有什么后手？”林宝宝再问。

　　唐依依芊芊玉指一点，一缕记忆传入了她的眉心。

　　“这几位是魂祖的高层，如果遇到了他们，或许他们可以助你们一臂之力。”唐依依低声道：“但是也要注意，毕竟主上已经陨落了，也不知他们还顾不顾旧情。”


第1991章 王庭崩溃（二）

　　有一句古语，叫人走茶凉；也有一句古语，叫物是人非。

　　如果郭明还活着的话，那么相信长生王族，星王族还会追随。但是现在郭明都陨落了，他们还追不追随，谁也说不清了。

　　林宝宝沉吟了一下就点了点头道：“不到万不得已，我是不会向他们求救的。”

　　“嗯。”唐依依应了一声，“那就快点离去吧。”

　　“人主，你呢？”林宝宝问道。

　　“我稍后再走。”唐依依挥了挥手，示意她快些离去。

　　灵祖全力运转大召唤术的时候，暗中早就有人为之防护了。

　　因为那十几位强者再次出手的时候，十几位灵族的宿老凭空出现，他们联手交织成了一张巨大的防护罩，把灵祖紧紧地护持到了其中。

　　“哼，冥顽不灵。”

　　“血气不在，你们不安享晚年，却来趟这趟浑水。”

　　“那我们就送你们去黄泉。”

　　那十几位灵祖的宿老早年遭受过重创，不过凭借着心中的一口气硬生生地撑到了现在。

　　他们也算是灵族的底牌之一。

　　但现在灵族到了生死存亡的时候，也没有必要隐藏这张底牌了。

　　持续的攻伐让那十几位宿老眼神愈发地黯淡，他们的血脉早就干涸，迸射不出任何的色彩了。

　　但是他们紧咬牙关，拼命地坚持。

　　他们的身后就是灵祖，是他们的精神信仰。

　　一尊又一尊狂躁的灵兽走了出来，然后迅速地投入了战场，更有的直接冲上了天际，朝着暗中出手的强者攻伐了过去。

　　大约过去了半刻钟，十几位宿老就凋零了一半。

　　“无敌召唤术。”灵祖转眼之间就打出了数万计复杂的手印，那扇古老的门户轰得一声炸碎了。

　　一个浩大的世界隐隐地出现在了世人的面前，那里枯寂、衰亡、腐败，那里似乎是亡灵的故乡。

　　随着灵祖的声音落下，一尊又一尊的身影从地底爬出。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　足足有数百尊气息浩瀚的身影复活了，他们高昂着头颅，精目之中满是愤怒。

　　他们本已沉寂，却不想被人唤醒。

　　而在他们的身后足足有数万身影追随其后，他们踩着黑色的云朵，披着破烂的战甲，脸上犹自挂着泥土。

　　“不好。”

　　“这——这——怎么可能？”

　　“那数百尊都是陨落的绝代人物啊。”

　　“他们不是死过一次了吗？为何还能再次复活？”

　　各族的强者都被这一幕震慑住了，他们实在无法想象到底是怎么回事？

　　没有时间给他们思考了，因为那数百尊身影直接扑到了人群之中。

　　几个呼吸的时间就灭杀了几百万的将士。

　　“不好，快点阻止他们。”

　　他们再也无法保持淡定了，从暗中走了出来，不断地出手。

　　“灵祖。”一个老妪扶住了灵祖，她的一张老脸上写满了担忧，“你怎么样？”

　　灵祖直接点燃了世界之中的一条灵脉，滚滚的灵力疯狂地涌入了她的体内，补充着她干涸的真元。

　　“我没事。”灵祖抱以微笑，“你们不必管我，出手阻拦他们吧。”

　　“可是——”

　　“没有可是，这是我们的使命。”

　　“是！”七八位宿老腾身而起，化为了一道道电蛇，在苍茫的大地上驰骋。

　　他们或许不是各自顶尖强者的对手，但是要说拖延一下时间还是能够做到的。

　　人族的大部队一支又一支地撤退了。

　　他们进入了传送阵，无定向地传输，当然不可能传到三族的领地之中。

　　诸天很大，他们可能进入一个从来没有人光顾的星系，也有可能隐藏在一个土著星辰之中。

　　在最后一批将士也进入传送阵之后，唐依依瞥了虚无之中的一个人影一眼，然后时间神通悄然地运转，她的修为瞬间飙升起来。

　　当提升到巅峰状态的时候，唐依依施展出龙腾虎跃之相，接连击毙了三尊神族的强者。

　　初雪得到唐依依的指示也出手了，她的绝世神通一念花开催生到了极致，瞬间就包裹了三尊妖灵族的强者。

　　二女无情地出手，一时之间竟然没有一合之将。

　　“我来战你。”一个魂族的老者从虚无之中走了出来，从他的额头之上涌出了一道浩大的武魂。

　　唐依依眼神一眯，略微吃惊道：“无敌之道的人物，魂族果然还是有些底蕴的。”

　　“一个种族对抗一个次元，本来就是一个愚蠢的行为。”那个老者冷笑道：“郭明那样的绝世人物我不是对手，但是老夫这样的存在我魂族还是有几位的。”

　　“不见得吧？”唐依依不屑道：“你们魂族要是有几位你这样的，依据你们魂族的侵略性子，恐怕早就挺入九天了。”

　　“老夫不与你口舌之争，等到哪天你们入侵我魂族的时候，你就会明白我所言非虚了。”那个老者淡淡道：“不过你们是不会有这个机会了。”

　　“就算我陨落了，难道你就能独活吗？”唐依依冷笑道：“三大主宰都在灭世，你们不图反抗，反而成为他们的帮凶，莫非你以为最后他们会放过你们不成？”

　　“饮水思源，我们只是做自己分内的事。”那个老者不为所动。

　　“说这样的话你自己相信吗？”唐依依哈哈大笑道：“你们高层之所以疯狂地出手，也是为了籍此突破吧。”

　　“如果我没有猜错的话，你们应该从天尊的身上看到了契机。”

　　“只要你们的战力也突破到了大圆满之境，从某种意义上来说你们就获得了与他们平等的地位。”

　　“如此以来一层一层地压迫下去，这也是为何战争会愈发地激烈的原因吧？”

　　那个老者脸色微微一变，不过还是梗着脖子道：“我不知道你在说些什么？”

　　“你真的不知道吗？”唐依依淡笑道：“如果我告诉你我知道天尊战力如何突破大圆满之境的，你相不相信？”

　　“此话当真？”那个老者在说出这句话之后，就有些后悔了，因为从唐依依的脸上露出了促狭的神色，他如何还不知道自己被骗了？


第1992章 谁都不是傻子

　　这个世上没有谁都不是傻子，三大主宰要灭世的心思高层都看在眼中。

　　如果说先前还有一份敬畏的话，那么此时只剩下畏惧了，再也没有了丝毫的敬佩了。

　　无论他们进不进攻王庭，他们的结局都已经注定。

　　只是有一点不同，那就是早死晚死的问题。

　　但是慧心的战力突破、天尊的横空出世让他们看到了希望，只要他们也能突破到那个地步，那么就获得了与化道强者平等对话的资格。

　　他们的修为几乎达到了所能达到的极限，所差的就是战力的进一步地突破。

　　因此当唐依依说出这句话的时候，那个老者才会心灵出现片刻的失守。

　　“唐依依，你没有掌握无敌的道，今天我就拿你来磨练我的武道。”那个老者怒吼一声，头顶之上的武魂瞬间出手。

　　一道绝世的锋芒粉碎了苍穹，无尽的金之气息浩浩荡荡，把前方的时空都压碎了。

　　唐依依眯着双眼，冷哼一声道：“我纵然没有掌握无敌的道，可是对付你还是够了。”

　　“九幽不灭。”随着唐依依的声音落下，九道浩大的光柱从唐依依的四周升腾了起来，如同九根天柱直插天际，把唐依依牢牢地护持到了其中。

　　那道锋芒之气斩到一根光柱上的时候，九根光柱刹那之间贯穿到了一起，它们首尾相顾形成了一道阵法。

　　两者之间僵持了片刻之后，那道锋芒之气就破碎了。

　　“我已经感应出来了你这个阵法的极限，这次我一定能够打破。”那个老者的神念早就锁定了那九道光柱的身上，他的眼中陡然绽放出了一道璀璨的光辉，头顶的武魂再次动了。

　　一股滔天的气势从武魂的身上辐射开来。

　　“恐怕你没有机会了。”唐依依一捏印决，“移形换位。”

　　那九道光柱形成的阵法瞬间出现在了那个老者的四周，密密麻麻的符咒随之涌了出来。

　　“我想困你个一时半刻还是能做到的。”唐依依的脸色有些苍白，刚才的消耗很大，哪怕她动用了时间神通也是如此。

　　她距离无敌之道也只有一线之隔，可就是这一线之隔让她与对方有着本质的差异。

　　当然在她动用了时间神通之后，她无惧于任何拥有无敌之道的人物，但是她想要击败对方，却也是做不到的，更不要说如慧心那般干净利落地斩杀了。

　　她利用阵法困住对方，已经是难能可贵了。

　　唐依依在困住一人之后，又朝着另外一个强者冲了过去。

　　初雪那边遇到了麻烦，因为她被圣族的一位拥有无敌之道的锁定了。

　　那个家伙的速度可谓是天下无双，初雪别说战而胜之了，就连摆脱也做不到了。

　　“该死。”初雪心中暗道。她跟唐依依出手为的是短暂地制住对方的高手，从而为大部队的后撤赢得更多的时间。

　　但是她万万没有想到自己竟然被缠住了。

　　那个老家伙也明白初雪一念花开的霸道，所以他根本就不和他正面相对，而是不断地在她的四周游走，不时地释放出一缕缕杀机。

　　只要初雪疏忽的话，那么他就会发动雷霆一击。

　　灵祖远远地看到了这一幕，她的心神一动，一尊绝世层次的灵兽怒吼着朝着那个老家伙杀了过去。

　　那个老家伙冷笑一声道：“孽畜，你要是半步化道的，我还需要费一些手脚，但是现在——”

　　最后一个字尚在喉间，那尊绝世层次的灵兽陡然一僵，下一刻轰然暴毙。

　　初雪的瞳孔一缩，“好快的速度。”在她的记忆中，哪怕是天地极速也不能与之相比。

　　她尚未中途就被那个老家伙截住了。

　　“此战要是留下你和灵祖，我们就算大功告成了。”

　　初雪眉宇之中露出了一丝煞气，老家伙犹如猫戏老鼠的姿态让她怒了。

　　她缓缓地托起了一朵娇艳欲滴的鲜花。

　　那朵鲜花流光溢彩，摇曳着绝世的风姿。它的根茎处挂着一滴滴的水珠，在星辰的折射下，宛如一个个的世界。

　　那个老家伙顿时察觉到了一股莫大的凶险，他运动的速度更加快了，以至于初雪都有些难以察觉到他的痕迹了。

　　“心灵之花——凋零。”

　　随着古老的咒语落下，那朵鲜花以肉眼可见的速度衰败了。

　　那个老家伙闷哼一声，脸上露出了铁青之色。因为他的血脉竟然逐渐地枯竭，他的神魂也逐渐地衰败。

　　“这是——？”

　　“你以为就你会锁定吗？”初雪的目光之中愈发地冰冷，“这朵心灵之花代表的就是你，等到它彻底凋零的时候，就是你陨落的时候。”

　　“不可能。”那个老家伙断然道：“你没有慧心的战力，大家境界相同，修为也相同，你凭什么轻而易举地灭杀我？”

　　“如果我没有猜错的话，这应该是杀敌一千，自损八百吧？”

　　“那又如何？至少你死在我的前面。”初雪冷声道：“凋零。”

　　那朵鲜花凋零的速度更加快了，那个老家伙终于色变了，他急忙喊道：“住手，住手，我不拦着你，你走就是了。”

　　初雪这才停手，狐疑地看了对方一眼，见对方让开了道路，才持着鲜花朝远方走去。

　　可就在双方距离最近的一刹那，初雪的身上突然笼罩了一层莫名的杀机。

　　那道杀机来的如此突然，以至于初雪连反应的时间都没有。

　　刷！

　　一柄薄如蝉翼的软刀破开了初雪的战甲，刺骨的寒意让她的肌肤都僵硬了。

　　初雪的瞳孔狠狠一缩，他看清了近在咫尺的身影。

　　“你——”初雪有些难以置信，他一直觉得那个老家伙很快，但是她没有想到他能快到这个地步。

　　在他的印象中，哪怕是郭妍儿，本身就是追求速度的圣兽，也无法拥有这样的速度的。

　　“禁忌之术你以为我没有吗？”那个老家伙哈哈大笑道：“我生平追求的是速度，在我动用了禁术之后，我的速度还会大幅地提升。”


第1993章 失守

　　初雪是人族的顶尖高手之一，而且是硕果仅存的元老了，只要把她干掉了，那么就能重创人族。

　　圣速很清楚地知道这一点，所以他才决定兵行险招，爆发出生平所能爆发的最快的速度。

　　他的血脉在他的体内充斥着，沸腾地都快要燃烧了起来，在他的心中，初雪完了。

　　只要手中的神兵捅入她的身体，初雪纵然不死也要重创。

　　当然如果她能躲开，那就另当别论了。

　　可问题是她能躲开吗？

　　而就在这千钧一发之际，初雪的脸上突然露出了诡异的笑容，让圣速的心中猛然一突。

　　一个身影凭空出现在了他的身后，那是一个风华绝代的少女。

　　她穿着黑色的紧身衣服，脸上笼罩着万古不化的冰霜，在她出现的刹那，一股排山倒海的气势就压在了他的身上。

　　噗！

　　噗！

　　初雪吐血！

　　圣速吐血！

　　圣速亡魂大冒，他很想后退，可是身后传来的气势实在太浩瀚了，正在疯狂地挤压着他的脏腑。

　　但是他却不能不退，因为初雪在重创之下，一定会疯狂反击的。

　　“只有笑到最后才有资格张狂。”初雪冷笑一声，一朵鲜花把重创的圣速包裹了起来。

　　“你——”圣速脸色燥热地不行，初雪这可是直接打脸啊。

　　可是很快他就意识到现在不是纠结这个的时候，因为那朵鲜花不仅禁锢了他的身体，更是禁锢了他的神魂。

　　他也知道重创的初雪不可能困住自己多长时间。

　　但是千万不要忘记了，他的身后还有一人。

　　那位的修为不弱于初雪，甚至比初雪还要强悍。

　　初雪有些踉跄地后退，她把战场留给了郭妍儿。

　　郭妍儿不是全盛状态，但是圣速何尝是全盛状态呢？

　　“禁忌诅咒。”郭妍儿玉手拍在了那朵鲜花之上，那朵鲜花以肉眼可见的速度变成了黑色。

　　密密麻麻的诅咒之力如蚂蚁行军一样，让人有一种头皮发麻之感。

　　而在完成了这些，郭妍儿的眼中流露出了一丝疲惫，她一把抓住了初雪，天地极速施展开来，瞬间消失在了原地。

　　那朵黑色的鲜花没有控制住圣速多久，仅仅过去了三个呼吸左右的时间他就脱困而出。

　　不过他身上的气息极度低迷，整个人的情绪变得躁动不安，眼中更是流露出了嗜血的疯狂，他忍不住地朝天怒吼出声。

　　“不好。”

　　“这是禁忌诅咒。”

　　“为何我从来没有见识过那种禁忌诅咒？”

　　“郭妍儿乃是诅咒一脉的传人，如今神鸦道人已死，她就是名义上的诅咒之主了。她完全有能力开发出新的诅咒。”

　　“不要靠近他，圣速的修为很强大，他不会迷失在其中的。”

　　圣族的高层见识不可谓不高，他们没有选择一窝蜂地上前，而是远远地戒备着。

　　唐依依瞥了郭妍儿离去的方向一眼，然后又看了远处的灵祖一眼，迅速地摆脱了对手，化为了一道奔雷，从这处天空遁走了。

　　“不好。”

　　“快拦住他们。”

　　“给我死。”

　　随着唐依依出手的还有不少人族的高层，他们在牵制了不少各族的高层之后，在等到了唐依依的命令之后，果断地闪了。

　　不过各族的高层也不是傻子，他们立刻出手拦截。

　　吼！

　　几十尊灵兽怒吼出声，高高地跃起，朝着拦截的强者扑了过去。

　　他们或许不是那些高层的对手，但是只要能够短暂地拦截他们就行了。

　　随着一尊又一尊的灵兽陨落，没过多久灵祖就成了一个光杆司令。

　　她身上披着一层金色的纱衣，犹如绝世的仙女临身，整个人容光焕发，美丽的不可思议。

　　八百万大军拼杀的也只剩下了不足二百万，但是当他们看到那尊女神的时候，他们的心中陡然增添了不少豪气。

　　“统领，我们已经完成了任务，可以后退了。”

　　“退？往哪里退？王庭是我人族最后一片故土，我宁死不退。”

　　“那么多弟兄都死了，我说过不会让他们孤单的。”

　　“灵祖还在那里，我们的高层还在，我们灵族有什么理由后退。”

　　“与灵祖大人同在。”

　　“至死不渝。”

　　那二百万将士面对数十倍，乃至数百倍的敌人，他们的士气仍然疯狂地增长着，每一个人都爆发出了十二分的战力。

　　一个将士身上中了数十箭，整个人都快成了刺猬，可是他还是不断地劈砍着，把一个个的敌人斩翻在地。

　　直到他把一个敌人的脖子砍掉一半的时候，他试着拔了拔手中卷刃的战刀，才发现这个最简单不过的动作难如登天。

　　接着他全身的力气如同抽干了一般，他眼中奔腾的杀意也悄然收敛了，他就这样保持着这个动作不动了。

　　等到敌人把他的身体斩成八半的时候才震惊地发现他的身体竟然没有了一滴鲜血。

　　人族从来都是这么英勇！

　　人族从来都是这么可爱！

　　人族从来都是这么可敬！

　　灵祖静静地看着这一切，她的眼中流露出了一丝欣慰。

　　四周数十尊身影渐渐地围了上来，他们没有第一时间出手，因为没有那个必要了。

　　在此地的高手都被斩杀一空，至于下边的二百多万将士，在他们的眼中，纵然再英勇十倍，百倍，也不过是蝼蚁罢了。

　　“灵祖，你不觉得可悲吗？”

　　“你们灵族交好人族，可是结果呢？还不是被放弃了？”

　　“你灵族的将士为人族卖命，你也为人族垫后，最终你得到了什么？”

　　面对一尊一尊强者的质问，灵祖微微一笑道：“我也想问你们，你们为三大主宰卖命，最终你们得到了什么。”

　　“在他们三人的眼中，你们不过是寄养的血物罢了。”

　　“我们几族征战越是惨烈，他们恢复的就是越快。”

　　“就算我灵族灭了，人族崩了，你们就能安然无恙吗？”

　　“你们本来有机会的，那场旷世大战，如果你们与我们联手的话，那三位主宰说不得要陨落一两位。”

　　“你们太聪明了，你们选择了漠视，所以你们迟早会后悔的。”

　　看着灵祖侃侃而谈，一位魂祖的高层冷笑道：“早死晚死总归是有区别的，难道不是吗？”

　　“胡蝶的生命只有七日，或许对它们来说，早死晚死会有区别。”灵祖不屑地一笑，“但是你们本就永生不死，让你们从神位跌落，你们愿意吗？”

　　灵祖的话如同洪钟一样拷打着在场的每一个强者。

　　他们的脸色都有些变化。

　　他们是有些后悔，当日就该与人族一道的，但是现在还有可能吗？

　　“不要试图用言语引诱我等。”那个魂族的高层开口道：“不管我们是对还是错，都改变不了你要陨落的结局。”

　　“我早就做好了陨落的准备。”灵祖毫不在意道，“再者我还要告诉你们一点，是我自愿留下来的。”

　　在她说出这句话的时候，在场的几十位强者为之一怔，旋即一个个闪电般地后退。

　　可是为时已晚！

　　最后一个字尚在喉间的时候，灵祖就毅然把自己的神魂和躯体引爆了。

　　浩瀚的力量形成了一阵又一阵的冲击波，犹如一道长鞭一样狠狠地抽在后退的高层的身上。

　　“不好。”

　　“该死。”

　　“这下要坏了。”

　　灵祖的修为可谓是当世顶尖，她的自爆就算是同阶的强者，不死也要重创的。

　　这几十位冒冒失失地围了上来，给了灵祖极大地可趁之际。

　　当然他们没有想到灵祖会如此地决绝，要知道除非没有一线的生机，否则谁也不愿意自爆的。

　　灵祖要是拼死一搏，说不定还能逃出啊！

　　他们此时都有骂娘的冲动了，她怎么就不试一试啊？

　　一个半步化道的眼看着那道冲击波就要涌到他的身上，他眼中的厉色一闪，匆忙抓过一个绝世层次的强者挡在了自己的身前。

　　“你——卑——”下个字还未吐出，那波冲击波就落在了他的身上。

　　等到那道毁灭的冲击波完全消散的时候，各族的高层足足陨落了四名，重创了五名，轻创了十二名。

　　这等损失不可谓不小。

　　“灵祖。”

　　他们咬牙切齿，如果灵祖还活着的话，他们一定会把她挫骨扬灰。

　　“传我命令，圣族全面出动，击杀人族余孽。”

　　“传我号令，魂族全面出动，击杀人族余孽。”

　　“传我号令，神族全面出动，击杀人族余孽。”

　　“传我号令，蓝眼族全面出动，击杀人族余孽。”

　　“传我号令，妖灵族全面出动，击杀人族余孽。”

　　五大种族的高层顷刻之间就下达了命令，人族的最后一个基地虽然被攻克了，可是人族依然有着强大的力量。

　　但是由于力量的进一步分散，他们也没有多少畏惧之念了。

　　他们要做的就是寻找，然后击杀，最后掠夺人族的宝藏以及气运。

　　一支又一支的大军朝着诸天万界行去了。

　　诸天是很广饶，但是在地毯的搜寻下，总归是有迹可循的。

　　更为重要的一点他们仓促逃离，无疑会留下很多气息，对于各族来说，这是捕杀人族最好的时机。


第1994章 推演人族位置

　　人族的大部队全面地撤离，他们在踏入阵法的第一刻，就被恐怖的时空之力无定向地传送到了未知的地方。

　　他们从时空通道之后走出之后，就小心翼翼地敛去了自己的气息，在找到一个相对安全的环境下，他们就隐藏了下来。

　　九天说大不大，说小也不小。

　　一切都是相对而言。

　　如果一个强者有心隐藏的话，那么想要把他找出来也不是那么简单的。

　　一天！

　　十天！

　　一个月！

　　整整一个月的时间，各族的部队竟然只找出了两支人族，而且还逃走了一支，这让各族的高层颜面无光。

　　各族的高层汇聚而来。

　　“不能继续耽误下去了。”

　　“底层的怒气太盛了，如果没有一个宣泄的渠道，恐怕就会爆发内乱了。”

　　“我们联手推演天机吧，这样才能尽快找出人族的位置。”

　　“唐依依等人族高层遮掩了天机，但是他们的人数毕竟太少了。”

　　“也只有这个办法了。”

　　“那就不要耽搁了。”

　　当他们联手贯穿浩渺的天机的时候，两尊绝世少女的印记拦住了他们前行的路。

　　不过那两尊少女的印记也只是支撑了半刻就轰然崩塌了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一颗宇宙尘埃之中内部隐藏着一个巨大的空间，这也就是道家所谓的须臾戒子之术。

　　唐依依原本正在悟道，陡然之间她如遭雷击，张口就喷了一口鲜血。

　　“不好。”

　　“怎么了？”郭妍儿飘然而来。

　　“他们在联手推演天机，以此来捕捉我们的行踪。”唐依依擦拭了一下嘴角的鲜血，面色阴沉道。

　　郭妍儿沉默不语起来，这也是没有办法的事情。

　　因为对方的顶尖强者实在是太多了，如果人族有着与之叫板的资格，那么就绝对不可能把王庭放弃了。

　　当然天尊要是出手的话，那么就算他们联手推演，也是什么都推演不出来的。

　　但是天尊是不可能动的。

　　他现在必须全力恢复伤势，这是目前的重中之重。

　　“怎么办？”唐依依看向了郭妍儿。

　　郭妍儿轻轻地摇了摇头，“从我们撤退的时候，这种情况早就在预料之中了。”

　　“各安天命吧！”

　　唐依依眼中的神色更加黯淡了。

　　诸多强者的精神印记轰入了冥冥之中的天机世界，原本晦暗难涩的天机逐渐地清晰起来。

　　每一个强者的脸上都露出了惊喜之色。

　　而当他们全心贯注地解析的时候，却震惊地发现清晰的背后依然是混沌。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“唐依依，初雪的精神印记已经被我们轰碎了，为何我们还解析不出来？”

　　“人族还有什么人能够阻挡我们？”

　　“除非强横到神主那个级别，否则断然不可能。”

　　他们想到这里，没来由地一阵心慌起来，他们彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到一抹阴霾。

　　“这件事必须要有一个交代。”

　　“不弄清这件事，我寝食难安。”

　　“难道说人族还有天尊级别的强者不成？”

　　“不可能！那等级别的岂会如大白菜一样？”

　　“圣天机，你的推演之术冠古绝今，我们为你提供法力，你来推演如何？”一位魂族的大佬开口道。

　　一个白发苍苍的老者沉默了下来，以他多年推演的经验来看，此行要是再推演下去，会有莫大的危机，甚至有可能栽到这里。

　　但是同样的这也是一个机遇。

　　借助这么多人的法力说不得他能达到一个更高的层次，自己说不得可以推演出来化道的契机。

　　在众人的注视之下，大约过去了半刻钟之后，圣天机微微点了点头。

　　“推演可以，但是我事先说好，谁要是暗中捣乱，休怪我不客气。”圣天机眸光闪烁道。

　　“我等现在的敌人是人族，况且说不得还有未知的敌人，我们怎么可能在这个时候添堵？”

　　“这个时候就内讧，对谁都不是一件好事。”

　　“我们知晓大义的，这个你可以放心。”

　　圣天机也知道他们不会在这个时候动手，毕竟这里他们圣族的高手也有不少，但是该敲打的还是要敲打的，万一有人暗中下手怎么办？

　　有句话他们说的很对，现在他们的敌人是人族。可是一旦人族灭绝了，那么敌人就是彼此了。

　　等到圣天机站好方位的时候，一个个强者就把各自的法力输入到了圣天机的身上。

　　在圣天机的眼中，一道道经纬秩序前所未有地清晰起来。

　　无尽的大道之音隆隆而响，让他有一种如因琼浆一般。

　　这种感觉让他有一种迷离之感。

　　似乎只要他伸手就能触摸到永恒的大道，各种天地之间的秘辛，天地的要义一一展露在了他的识海之中。

　　他贪婪地吸收着这些信息，这些都是他通往更高层次的关键。

　　他本来是没有机会领悟这种东西的，但是在众人的合力之下，他早一步地领悟了。

　　“东方两千九十八星域——勾陈星域之中有一支人族隐藏。”

　　“南方三万八千三星域——苍狼星域之中有一支人族隐藏。”

　　“东北四千八百八星域——墨齿星域之中有一支人族隐藏。”

　　……

　　当这些信息也出现在圣天机的脑海之中的时候，他的脸上涌现了一抹笑意，喃喃出声道：“你们藏的再深，又能如何？”

　　当滚滚如潮的法力再次涌入他的体内的时候，他进一步地把人族隐藏的位置解析了出来。

　　“勾陈星域龙泽星上有一支人族隐藏。”

　　“苍狼星域苍郎星上有一支人族隐藏。”

　　“墨齿星辰墨叱星上有一支人族隐藏。”

　　……

　　如果说先前位置还有些大的话，那么此时已经具体到一颗星辰了，那么对他们来说将不会有任何问题了。

　　当他得到了人族的全部位置的时候，他并没有立刻收手，而是开始推演天机起来。

　　他的野心很大，他绝对不满足半步化道。

　　他的目标是化道，真正地君临天下。

　　他试图找到化道的契机，有一点他一直很好奇，为何化道的契机出现在九天，而不是天外，更不是天外天呢。

　　如果真的有契机的话，只要他推演出来的话，那么他就强行夺过来。

　　轰！

　　天际没来由地涌过了一道惊雷，一条绵延了不知多少里的电蛇响彻在了他们的头顶。

　　这让他们一行人脸色一变。

　　“圣天机，你在做什么？”

　　“你到底在推演什么事，为何会触怒上天？”

　　“人族的位置你到底有没有得到？”

　　圣天机没有理他们，他的眼中充斥着疯狂之色，因为他通过推演，他推演到了化道的契机。

　　在他的眼中他看到了一个光点。

　　那是独立于三个大次元之外的存在，从那个光点的身上，他感觉到了一股恐怖的奥义。

　　那不是道法，也不是魂法，更不是圣法。

　　近了！

　　近了！

　　更近了！

　　圣天机觉得自己距离那个光点越来越近了，他相信只要自己吞噬了那个光点，说不得自己就能立刻化道。

　　这种感觉他觉得不可思议。

　　因为化道必须要通过渡劫才有可能，可是他偏偏产生了那种感觉。

　　这就是化道的契机！

　　你们所有的人都被骗了！

　　圣天机突然之间很想笑，三大主宰玩弄了所有的人。

　　就在他距离那个光点只有一步之遥的时候，他发现他体内的真元有一种乏力的感觉。

　　他转身一看才发现魂族、神族，妖灵族，蓝眼族，还有圣族都收手了。

　　该死！

　　只要他们再支持自己片刻，自己就能立定化道。

　　可是现在让他放弃，那是断然不可能的。

　　他体内的法力疯狂地运转，他甚至不惜动用禁忌之术，籍此短时间之内获得强大的力量。

　　“到底发生了何事？”

　　“为何他动用了禁忌之术？”

　　“谁能告诉我？”

　　在场的诸多强者诧异地看着不远处的圣天机，他屹立在虚空不动如山，可是他的脸色满是狰狞和疯狂，还有一丝不屑一切。

　　“难道他推演到了化道的契机？”一个魂族的强者低声道。

　　他的话让众人脸色一变，旋即一个个暗中蓄力起来。

　　现在情况还未明，他们不好贸然动手。

　　圣天机终于靠近了那个光点，他几乎是浑身颤抖着，以一种敬畏的心伸手去抚摸光点。

　　可就在他即将碰到光点的刹那，一道冰冷的声音从光点之中传来。

　　“谁打扰本座休息？”

　　圣天机一瞬间呆住了。

　　这他妈的是什么情况？

　　难道说那个光点不是化道的契机，而是一个未知的生物？

　　念及于此，他浑身都冰冷起来。

　　刷！

　　从光点之中射出了一道光，直接笼罩在了圣天机的身上。

　　连一个呼吸左右的时间都没到，众人便惊恐地发现圣天机陨落了。

　　他的生机几乎是一瞬间就被无情地抹除，接着连天地都难葬的躯体也化为了灰烬，刷刷地飘落了。

　　诸多强者如同见鬼了一般，一个个收回了自己的精神印记。

　　“谁能告诉我刚才发生了何事？”

　　“为何我刚才有一种毛骨悚然的感觉？”

　　“我感觉到有人在看我。”


第1995章 化道之上

　　他们可谓是天地之间最为强大的存在了，可是在刚才的一瞬间他们还是有一种惶恐的感觉。

　　那种感觉让他们很不安，他们面面相觑，额头上渐渐地浮现了一丝冷汗。

　　“刚才到底是怎么回事？能够悄无声息地干掉一个半步化道的，至少也得拥有化道级别的战力了吧？”

　　“天地之间能达到这一步的，满打满算也就那么几位。”

　　“我们会出现在天机世界，这本就在人族的预料之中，按理说不可能是天尊的。”

　　“难道是三大主宰在此疗伤不成？”

　　“不清楚！”

　　“各位，这么多年我一直有一个疑问，为何化道还有强弱之分。”一尊老古董沉声道：“按理说化道是道的终点，那么修为就该相若啊。”

　　他的话让很多人若有所思。

　　“你想说什么？”

　　“化道强者依然在修炼，而且还能提升，道祖就是一个例子。”那个老古董继续道：“那么在化道之上是不是还有一个境界？”

　　他的话让诸多强者面面相觑，不过很快他们就坚决地摇了摇头。

　　“不可能。”

　　“我也觉得不可能，我们的大道也只是推演到化道，再往上的境界根本就没有了。”

　　“化道是道的终点，这点毋庸置疑。”

　　“如果是这样的话，那么道祖三位为何费劲心力地铸造一个次元世界呢？”

　　“道祖对我等本就没有任何感情，我们对于他们来说就是血食。”

　　“这——”

　　“或许化道本身就是一个大境界吧，类似于我们进入无量境界一样。”一个老者不确定道：“嗯，应该是这样。”

　　“你的理论太超前了，如果在化道之上还有一个境界，那么道祖三位岂不是渣渣了？”

　　“当我们证道的时候，我们何尝不是以为证道就是终点；而当我们进入无量境界的时候，我们何尝不是以为无量就是终点。”

　　“别说了，这个问题不是我们该考虑的。”

　　“化道距离我们都有一段距离，更不要说化道之上的境界了。”

　　“那现在怎么办？我们还要不要探索人族的位置？”

　　“谁知道那个鬼东西走没走？你要探索你就去好了。”

　　“我也不去，谁愿意去谁去？”

　　最终诸多强者一拍两散，各自离去了。

　　而就在他们离去的时候，一道身穿紫色衣裙的倩影出现在了这里。

　　她静静地看着浩瀚的天机世界，眸子里隐隐地露出了一丝激动。

　　“是你吗？”

　　“我就知道你不可能陨落。”

　　“你知不知道我找你找的好辛苦。”

　　这道倩影不是别人，正是郭明的影子——紫凝。

　　她的神识破体而出，化为了一道紫影，一步跨入了天机世界之中。

　　“为什么你不说话？”紫凝看着不远处的光点。

　　她的目光迷离，一步一步地走向光点。

　　等到她靠近光点，伸手去触摸的时候，一道清冷的光迸射出来。

　　那是一种极度恐怖的力量，刚一落在紫凝的身上的刹那，她就有一种魂归飘渺的感觉。

　　“这是——”就在她的灵魂即将凋零的时候，她体内的一种秩序运转了起来。

　　时间秩序！

　　这么多年紫凝的心中一直埋藏着一个秘密。那就是不知为何她也掌握了时间秩序。

　　这本是不可能的！

　　因为资质强如慧心也是没能掌握，但是她偏偏就掌握了。

　　从光点之中迸射出的竟然也是时间秩序的力量，而且是大成的时间秩序。

　　这怎么可能？

　　她是知道郭明的进境的，郭明的时间秩序距离大成还有一段距离。

　　想要真正达到大成的地步，按照郭明、紫凝的推演，至少也得化道了才有可能。

　　“这——”紫凝即使掌握了时间秩序，可是在大成时间秩序的面前，她依然远远不够看。

　　“咦。”从光点之中传出了一声惊疑不定的声音，因为在他的心中，这天地之中没有几个能在三个呼吸的时间还不曾化为灰烬的。

　　旋即一道身影从光点之中走了出来，紫凝的瞳孔一瞬间睁得好大。

　　“是你？”

　　“是我。”

　　……

　　推演天机这件事不了了之，各族的将士继续在九天之内探寻。

　　只是进境很慢，几乎没有任何成效。

　　而随着时间的推移，神族最先忍耐不住，朝着势力最弱的妖灵族下手。

　　渐渐地各族都加入了进来，三个大次元的强者彼此攻伐。

　　这也是极为正常的事情。

　　因为高层不能再等了，失去了人族这个对手，他们必须寻找新的对手，否则的话一旦三大主宰恢复，他们就只能陨落。

　　而底层的将领认为只有进入高层，才能体现出一定的价值，所以他们战斗的也极为疯狂。

　　总之三个次元全都乱了，每天都有无数的修士陨落，也有无数的星域被打碎。

　　当然他们也知道陨落的越多，三大主宰恢复地就越快。

　　这无异于一个死循环！

　　但这也是没有办法的事！

　　他们不这样做那就是等死！

　　没有人愿意坐以待毙，所以他们只有争，争分夺秒。

　　随着规模的持续扩大，人族的不少分支也不可避免地被发现，林宝宝领导的一支就陷入了重重包围之中。

　　看着四周密密麻麻的魂族将士，林宝宝的脸上露出了一丝苦涩。

　　半空之中半步化道的就有四位，绝世层次的有六位，更有一位若隐若现的中年，从他的身上林宝宝察觉到了巨大的威胁。

　　“今天看样子是在劫难逃了。”

　　“我们的耐性有限，念在你们是灵族，我们可以给你们一条生路。”暗影冷漠出声道。

　　“人族灵族一体，你说这样的话什么意思？”林宝宝沉声道。

　　“在我们看来人族和灵族还是有很大的不同，只要你们诚心归顺，我们暗黑王族可以给你们一条活路。”

　　“暗黑王族？”林宝宝一怔，脑海中顿时想起了唐依依曾经交代的后手，不由迟疑道：“你们真的是暗黑王族？”

　　“你觉得这种事我们有必要假冒吗？”暗影淡淡道：“再者你们灵族不是没有跟我们暗黑王族交手，我们身上的气息你们应该很好辨认。”


第1996章 郭明未死？

　　看着暗影自信满满的样子，林宝宝再次确认了一下他们身上的气息，才开口道：“你不是暗黑王族真正主事的吧？”

　　暗影眉头一皱，不悦出声道：“你什么意思？我是暗黑王族的族长，有什么事是我不能决定的。”

　　林宝宝摇了摇头，轻声道：“刚才我问你这句话的时候，你的眸光不着痕迹地看了上方一眼，而那个方向恰恰是你们暗黑王族最强的那位暗瞳前辈的方向。”

　　“所以——如果我猜的没错的话，把握暗黑王族真正方向的还是暗瞳前辈。”

　　“呵呵，灵族还真是后继有人。”虚无之中那道若隐若现的身影缓缓地走了出来，从他的身上渗出了一缕缕强大至极的气息，仿佛他就是那天，他就是那地，那就是那星辰。

　　“有什么想说的就说吧。”暗瞳袍袖一甩，天地之间顿时只剩下了三人。

　　林宝宝心中大惊，暗瞳出手她没有感受到一丝波动，她不由慎重地看向了暗瞳，“怪不得我哥哥对你推崇备至。”

　　“你哥哥？”暗瞳一愣。

　　“我哥哥是郭明。”林宝宝这话就是胡侃了，因为郭明很长时间都没有见过她了，如何会跟她说这样的话？

　　暗瞳脸色微微一变，“你什么意思？”

　　“这句话该我问你。”林宝宝看暗瞳的神色心中有了一些底，“当年你把暗黑王族压在了我哥哥的身上，现在我哥哥不在了，你们就打算反悔吗？”

　　“我们合作的前提是郭明能够化道。”暗影沉声道：“但是现在人族成了丧家之犬，你灵族追随人族，情况也差不多，你让我们怎么办？”

　　“我可不可以理解成过河拆桥？”林宝宝讥讽出声。

　　“不可以。”暗影沉声道：“当年大战的时候我们暗黑王族出了多少力你知道吗？如果不是我们有意地阻拦，你们以为人族的封锁线就那么坚固吗？”

　　“星王族因为明里出手被月皇族打压，现在势力损失了三分之二之多。”

　　“长生王族几乎被几大王族瓜分了，族中的强者几乎都战死了，据说长生傲天带领一支族人整天逃亡。”

　　“火皇族跟水皇族势同水火，双方整天拼杀，现在也掉落成王族了。”

　　“我们暗黑王族如果不是有老祖坐镇，说不得早就分崩离析了。可就是这样，我们也遭到了打压。”

　　暗影的一番话让林宝宝惊住了。

　　她以为暗黑王族无情无义，想不到人家已经付出了这么多。

　　不过这也是极为正常的事。

　　魂族上下又不是傻子，他们几族不正常的行为，他们又不是看不见。

　　只是没有证据罢了。

　　据说第一皇族的高层也试着推演几族跟人族有没有关联，可是最终却涉及到了一个禁忌的人物，导致无法推演，甚至第一皇族还陨落的一个高层。

　　但是他们不可能这么轻易地放过几族，因此他们也明里暗里地打压各族。

　　长生王族就是一个最明显的例子。

　　他们实行的是斩尽杀绝的方式，否则长生傲天何至于如同丧家之犬一样。

　　“暗影，够了。”暗瞳淡淡道：“我就想问你一句，人族连王庭都放弃了，他们到底在等待什么？”

　　“我能信任你吗？”林宝宝问道。

　　“只要我想的话，这件事我也能知道答案。”暗瞳面无表情道：“你可以不说，但是你不能保证每一个高层都不说。”

　　林宝宝明白暗瞳说的是对的，斟酌了一下语言才道：“慧心的天资你是知道的，她要在半年的时间之内提升到跟天尊同样的层次，到时候天尊化道，她为天尊护法。”

　　“就算她提升到了跟天尊同样的层次，我相信到时候她也拥有了跟化道强者抗衡的能力，可问题是她面对的是三尊化道强者啊。”暗瞳沉吟片刻，开口道：“她能抵挡得了吗？”

　　“慧心跟天尊有一点不同，她最强的是道法是心随我意，这是属于心灵层次的神通。”

　　“长时间或许她会落败，但是短时间之内她要阻拦还是能做到的。”

　　“而天尊一旦化道成功，他的修为可能会达到跟道祖持平的地步。”

　　“到时候他们三大化道强者不可能不妥协。”

　　暗影有些动容，他迟疑道：“你们有多大的把握？”

　　“这件事成功与否全在慧心的身上，不过她的本源心法就是以不可能化为可能，所以应该会有很大的希望。”林宝宝如实地说道。

　　“但是天尊毕竟不是郭明，如果他最终成功了，我们又该如何自处？”暗瞳问出了心中最关心的问题。

　　“天尊悲天悯人，在化道的诱惑下，会做出一些违背常理的事，但是他的本心是不坏的。”林宝宝轻声道：“你们的付出他看在眼中，我想他不会做出过河拆桥的事的。”

　　暗瞳沉默不语，暗影眼神闪烁。

　　“对不起，这个风险太大了。”暗影摇了摇头。

　　“这个风险是大，却是保全族人的唯一方式。”暗瞳叹了一口气道，“暗影，你以为我们还有别的选择吗？”

　　“我——”

　　“道祖在灭世，魂祖也在灭世，距离他们恢复你以为还有多久？”暗瞳悠悠出声道：“与其这样等死，不如拼死一搏。”

　　“老祖你就没有想过——问鼎化道？”暗影试探地问道。

　　暗瞳摇了摇头，“我现在的实力都不是当年神主的对手，更不要说问鼎化道了。”

　　“我还有一个问题，郭明到底有没有陨落？”暗瞳目光突然之间变得冷冽起来。

　　林宝宝心中一突，她不懂暗瞳为何突然问这个问题，“为什么这么问？”

　　“郭明这个人心机深沉，我不认为他会这般轻易陨落？”暗瞳沉声道：“哪怕是三大化道强者的绝杀，我认为他也能够躲过。”

　　“你这么说的话我倒是想起了一件奇怪的事。”林宝宝歪着脑袋说道。

　　“嗯？说说看。”

　　“水梦瑶是我哥哥的女人，可是紫凝也是我哥哥的女人，但是当日水梦瑶悲伤陨落，可紫凝却是匆匆离去了。”林宝宝越想越是觉得有门，“紫凝对我哥哥的爱绝对不下于水梦瑶，可是为何她会做出这等反常的举动？”

　　暗瞳的眼神渐渐地亮了起来，“作为郭明的影子，她一定知道些什么。”

　　“我也是这么想的，如果我哥哥没有死的话，我想他一定暗地里准备着什么。”林宝宝变得兴奋起来，“我相信一旦他再次出世的话，那么谁都不是他的对手了。”

　　暗瞳轻轻点了点头。

　　郭明他一直看不透，他总觉得他是一个迷，或许他真的没死。

　　暗影惊喜道：“如果郭明前辈没有陨落的话，那么一旦他化道，那么我们暗黑王族就再也不担心灭族了。”

　　暗瞳的拳头悄无声息地握在了一起，沉声道：“这件事到此为止，谁也不许再谈论。”

　　暗影，林宝宝都点了点头。

　　这件事事关重大，一旦传出去，万一三大主宰出手的话，那么郭明的计划很有可能功亏一篑。

　　尽管现在还处于猜测之中，可在他们的心中，却觉得有八分可信。

　　这就足够了。

　　他们心中的阴霾一扫而光！

　　“那现在怎么办？”暗影语气轻松起来，“我们要不要做做样子？”

　　“样子还是要做的，不过就要牺牲你了。”暗瞳看着暗影，淡笑一声。

　　暗影一怔，旋即明白过来。他看着林宝宝，苦笑道：“别下重手啊。”

　　“你放心，我下手很轻的。”林宝宝舔了舔舌头，然后一个闪身落在了暗影的身后，玉手从虚无之中抓出了一道神兵，然后眼睛都不眨地就捅向了暗影的后背。

　　噗！

　　神兵贯穿了他的身躯，鲜血不要命地涌了出来。

　　“我去——你——”暗影刚说出几个字，鲜血就不停地涌了出来。

　　林宝宝把手中的神兵横在了暗影的脖子上，冷笑道：“你给我小心一点。”

　　而就在林宝宝说出这句话的时候，四周的时空顿时恢复了正常。

　　当众人看到这一幕的时候，一个个脸色大变。

　　“大胆。”

　　“放肆。”

　　“敢劫持我族族长，你活得不耐烦了。”

　　“你要是敢动我族族长一个毫毛，我要你们灵族上下陪葬。”

　　一个个暗黑王族的将士叫嚣了起来，除却少量的高层眼中闪过了若有所思。

　　灵族上下则是莫名地惊喜了起来，谁也没有想到林宝宝这般霸道，不仅打伤了暗瞳，还挟持了暗影。

　　暗瞳的头发有些凌乱，他阴沉着一张脸道：“你知不知道这样做的后果？”

　　“那你们知道这样做的后果吗？”林宝宝一边说着，一边用力，暗影的喉咙顿时被割开了一半。

　　暗影的脸都快绿了，他暗中传音道：“姑奶奶，你可可是神兵，你真想要我的命啊。”

　　林宝宝却是不管他，直直地看着暗瞳道：“再不退兵，就不要怪我心狠手辣了。”

　　“我们退兵可以，但是你必须放了他。”暗瞳沉吟片刻，沉声道。

　　“你放心，我们这一支灵族不是你们的对手，只要你们退走，我们逃到安全的地方，自然会把他放回去的。”林宝宝笑道：“我们也不想跟你们不死不休。”


第1997章 撕破脸

　　林宝宝说的话很有道理，暗影可是暗黑王族的族长，林宝宝杀了他对她们没有任何的好处。

　　她的话让很多人迟疑起来，不过更多的是把目光投到了暗瞳的身上。

　　毕竟这个王族最高的决策者是暗瞳。

　　暗瞳面无表情，没有发表任何意见。

　　“退吧！”

　　“我相信她不敢冒天下之大不韪。”

　　“不错。”

　　“各位，难道你们不觉得这件事很诡异吗？林宝宝修为比暗影族长是强一些，可是跟暗瞳老祖相比差的不是一星半点吧？”一尊身穿蓝色长袍的青年淡淡道：“我觉得其中有问题。”

　　“不错，林宝宝何德何能，能够打伤一位拥有无敌之道的强者？”又有一人站了出来，他身上的锋芒之气发出了铮铮剑吟，强横的一塌糊涂。

　　“皇栾，你什么意思？”当即一位长老站了出来，他指着第二位开口的青年，怒目而视道：“你是在怀疑我们暗黑王族与灵族勾结不成？”

　　“明摆的事，还需要怀疑吗？”皇栾冷笑道：“你们的戏很拙劣，我都有些看不下去了。”

　　“至少我还愿意演给你们看。”不曾说话的暗瞳开口了，“一旦我不愿意演的时候，你知道意味着什么吗？”

　　皇栾脸色瞬间变了。

　　那个身穿蓝色长袍的青年脸色也变了，他陡然意识到一件事，这是在暗黑王族的地盘，不是他水皇族，更不是皇栾的第一皇族的地盘。

　　“暗瞳，你要做什么？”水灼有些不安道：“你应该知道我们的身份。”

　　“我知道，所以我一直以礼相待。”暗瞳淡淡道：“但是前提是你们不触犯我的底线。”

　　“你们可知道为何强如第一皇族也不敢随便对我暗黑王族出手吗？”

　　“他们也只敢暗地里打压罢了。”

　　“因为魂族拥有无敌之道的也就那么几位罢了。”

　　皇栾强自镇定，轻轻地舒了一口气道：“我第一皇族能傲世整个魂族，那是因为第一皇族的底蕴之深，绝非是你们难以想象的。”

　　“呵呵。”暗瞳笑了起来，“到了我这等境界，你第一皇族的秘密，你以为还是秘密吗？”

　　“我知道你们第一皇族还有两位拥有无敌之道的前辈，但是确切地说只能算是一位了，因为其中一位气血早就干枯，一战之后就会彻底陨落。”

　　“你继续知道，那么你就应该明白，只要我第一皇族下定决心，你们暗黑王族阻挡不了。”

　　“但是代价恐怕你们第一皇族也承担不起。”暗瞳针锋相对，他知道这一幕早就落在了很多大佬的眼中，但是他暗瞳不在乎。

　　“好一个嚣张的暗瞳，你以为我们真的奈何不了你吗？”一道冰冷的声音化为了绝世的剑光，滚滚剑吟之音如九天琼音，响彻个不停。

　　好似天外飞仙，瞬间惊艳到了极点。

　　暗瞳不由地眯起了双眼，从他的头顶出现了一卷古书。

　　从古书之上流淌着三界众生都为之颤抖的力量，那道绝世的剑光斩到上面，只是留下了一缕涟漪罢了。

　　“暗黑圣典，果然名不虚传。”天地陡然之间裂开了，从其中缓缓走出了一道身影。

　　他的身上散发着亘古长存的力量，动念之间八方颤动，就连虚空都承受不了他身上的威压而崩碎了。

　　他的眸光似铁，落在了暗瞳的身上，冷漠开口道：“我早就说过你有反骨，只是我兄皇轩不听。”

　　“反骨？”暗瞳嗤笑道：“你们第一皇族要对我暗黑王族出手，大可不必找这等遮人耳目的理由。”

　　“闭嘴。”皇文狰狞道：“暗瞳，你暗黑王族与人族勾连，你真以为我是瞎子吗？”

　　“我还是那句话，只要你能拿出证据，哪怕让我引颈就戮都无所谓。”暗瞳面露阴狠之色道：“可谁要是想要往我暗黑王族头上扣屎盆子，也别怪我不客气了。”

　　暗黑王族在第一皇族也不是没有探子，第一皇族联手推演暗黑王族，最终非但没有任何效果，反而损兵折将。

　　这件事暗瞳是知道的，只要在大义上站住脚，他就没有什么好怕的。

　　皇文脸色不由一黑，他指着林宝宝道：“这难道还不是证据吗？”

　　“这是什么证据？”

　　“林宝宝的实力我一眼就看出来，不过是刚刚进入半步化道罢了。”皇文压抑着心中的怒气道：“她竟然能够打伤你，挟持暗影，这还不是证据吗？”

　　“白痴。”暗瞳怒道：“你知道为何你大哥皇轩是族长，而你只能作为第一皇族的暗子吗？”

　　不待皇文反驳，暗瞳就自顾说道：“因为你的智商不行，你一眼就看出来的事，你以为别人就看不出来吗？”

　　“你看我暗瞳像是个傻瓜吗？”

　　“我在林宝宝的体内设下了禁制，你以为是她挟持了暗影，实际上是暗影挟持了林宝宝。”暗瞳冷笑道：“林宝宝是打入人族最重要的棋子，现在我这么说，你明白了吗？”

　　在暗瞳说出最后一个字的时候，林宝宝双膝一软，面露惊恐之色道：“你在我的体内留下了什么？”

　　她的神色极尽慌张，一双俏脸露出了无尽的怨恨之色。

　　暗影摇了摇头道：“林宝宝，你太大意了，你以为我家老祖是那般容易算计的吗？”

　　“够了。”皇文大吼一声道：“暗瞳任你舌战莲花，今日你也要死。”

　　“大义上压不了我，就要动拳头了吗？”暗瞳的目光低沉，“你们第一皇族还真是霸道啊。”

　　“霸道了又能如何？”皇文袍袖一甩，将四周的将士推到了很远的地方。

　　“那就手头上见真章。”暗瞳淡淡道。

　　轰！

　　轰！

　　两道气势疯狂地飙升了起来，渐渐地形成了两根天柱，直直地插入了九霄云外。

　　他们不断地盘旋，不断地撕咬。

　　“杀。”一道绝世的剑芒划破了长空，暗瞳身后无数颗星辰在剑意的震荡下，纷纷地化为了灰烬。

　　“破。”古老的经文发出了靡靡之音，犹如那浩荡的瀚海顷刻之间弥漫了天下，皇文身后的星辰无声地破碎了。

　　众人无不变色，这单单是气势的比拼，就干掉了一个星域。

　　皇文眼中的战意越来越沸腾，当达到极点的时候，他整个人如同一只蛟龙扑了上去。

　　暗瞳不动如山，手中持着暗黑圣典，就在对方扑来的一瞬间，他手中的黑暗圣典化为了一方黑色的世界。

　　可就在那方黑色的世界即将要包裹上他身躯的时候，从皇文的身上散发出了成千上万道恐怖的剑气。

　　那些剑气无坚不摧，哪怕是那方世界，也是顷刻之间支离破碎。

　　接着他的身躯仿若化为了绕指之柔，把暗瞳的身体缠了个结结实实。

　　“这是——？”暗瞳脸色微变道：“荆棘武魂？你是双武魂。”

　　“不错，我不仅是剑武魂，也是荆棘武魂。”皇文的身体在缠绕了三周之后，自动地脱离了出来。

　　他看着近在咫尺的暗瞳冷笑道：“现在你知道到底是谁白痴了吧？”

　　“你白痴。”最后一个字尚在喉间，暗瞳的身体就悄然融化了。

　　天空之中仿佛是泼墨了一般，就连皇文的四周也是如此。

　　“什么鬼东西，给我斩了。”皇文一连斩出了九九八十一剑，一道道璀璨的剑光强行撕裂了黑暗。

　　可是没过多久，四周又重新恢复了原样。

　　“哼。”皇文冷哼一声，他撑开了护体真元，炽热的光辉洒遍了整个星域，使得黑暗不得不暂且退避。

　　可是渐渐地皇文的脸色就变得难看起来，因为他的护体真元看似撑开了星域，但是星域之外却传来了滔天的压力。

　　他的真元以一种恐怖的速度消耗着。

　　“暗瞳，你只会躲躲藏藏的吗？”皇文大声喊道。

　　“你不如承认你无计可施了。”虚无之中传来了暗瞳讥讽的声音。

　　“闭嘴，你以为我真的不如你吗？”皇文大吼一声，他体内潜藏的力量再也没有丝毫保留，全都化为了滚滚洪流，他的护体真元瞬间暴增了三倍不止。

　　那无边的黑暗再次无情地被驱逐，整整三个星系都充斥着他的护体宝光。

　　可是皇文还没有来得及品尝胜利的喜悦，他就发现他所承受的压力就更加大了。

　　“不可能。”皇文大声道：“你怎么可能有这么强大的实力？”皇文实在是不愿意相信，他进入无敌之境比暗瞳孔要早，可是他怎么觉得一直是暗瞳在压制他。

　　这让心高气傲的他如何能够忍受？

　　“变异圣武魂。”一声平淡的声音响起，却是一个身穿血色长袍的老者走来。

　　他的目光露出了感兴趣的神色，紧紧地盯着前方道：“你能告诉我，为何你的武魂在达到顶尖之后还能发生变异？”

　　无边的黑暗损失散去了，化为了暗瞳的身影，他的脸色有些凝重，“你们宗门不属于王族，也不属于皇族，为何要插手这件事？”

　　“但我是魂族啊！”那个老者叹气道：“在这个牢笼里，我也想摆脱宿命啊。”


第1998章 火灵儿赶来

　　没有人想死，哪怕是高高在上的神灵。

　　在这种诡异的气氛之中，哪怕潜修再久的神灵，也无法保持淡定了。

　　这个身穿血衣的老者就是一个例子。

　　“告诉我——为何你圣武魂发生了变异？”那个血衣老者沉声问道：“你告诉我答案，我转身就走。”

　　皇文脸色顿时黑了下来，这个老头是他请来助拳的，为此他付出了大量的代价。

　　第一皇族也有一位拥有无敌之道的老者，但是那位正如暗瞳说的那样，气血干枯风光不再，一战之后就会陨落。

　　他只能当作一种威慑。

　　“如果我告诉你，我也不清楚呢。”暗瞳直视对方的眸子，沉声道。

　　老者没有恼羞成怒，反而露出了若有所思的神色，“给我一个合理的解释，我也可以离开。”

　　“这——”皇文都觉得这个老家伙太没有原则了，你想知道对方武魂变异的秘密，人家都这般变相地拒绝你了，你怎么就听不出来呢？

　　暗瞳沉默了下来。

　　武魂发生了变异，这件事他真的不清楚。

　　他依稀记得在他的实力跨入无敌之道的瞬间，冥冥之中传来了一道浩大长存的力量，正是这种力量使得他的武魂发生了变异。

　　否则的话他如何能够轻微地压制皇文，要知道与皇文一样，都跨入了这个境界，但是单论法力的雄厚，他是比不上对方的。

　　可由于他的武魂发生了变异，一切又变得顺理成章起来。

　　他隐隐地有了一些猜测。

　　但是这种猜测他不能说出来。

　　也不知过了多久，暗瞳才抬头道：“抱歉，我不能告诉你。”

　　“一个解释你都不肯给吗？”那个血衣老者的眸光变得锐利起来，浑身的血气隐隐地沸腾，大有煮遍三江五海之势。

　　“一般的解释你不可能买账，所以我终究还是要把原因说出来。”暗瞳摇了摇头，“这件事涉及到我的隐私，我不可能告诉你。”

　　“你应该知道拒绝我的后果。”那个血衣老者冷漠道：“莫非你自信地以为是我的对手？”

　　“你的修为比我高三分，即使我的圣武魂变异了，目前也不会是你的对手。”暗瞳有这个自知之明，时间是他的软肋。

　　“如果再加上皇文的话，你只有陨落一途，你确定要这么做？”血衣老者很不理解，什么秘密能比自己的生命还要重要。

　　“确定。”

　　血衣老者眸中一瞬间绽放出了无尽的血光，一个又一个的骷髅头从血光之中涌出。

　　暗瞳手中的暗黑圣典微微一动，旋即化为了一道黑色的屏障。

　　当第一颗骷髅头撞在上面的时候，那道黑色的屏障发出了一丝涟漪。

　　可是随着时间的推移，那道屏障震荡地越来越厉害起来。

　　这还不算，暗瞳觉得他的识海之中也涌入了一丝不易察觉的东西，只是等到他去搜索的时候却是没有任何发现。

　　他知道不能被动地防守下去了。

　　“困。”

　　暗瞳的身体无声地融化了，化为了无边的墨汁，把无垠的苍穹都给染黑了。

　　血衣老者的活动范围被压缩了，不过他的嘴角挂着一丝嘲讽，“暗瞳，你的这个神通很强，可以说哪怕是比你强一点的，也会被你困住，但是我想它是有一个承受力的。”

　　“这个承受力的节点应该在一点五倍左右。”随着他的话音一落，隐藏在他体内的真元如同海啸一般轰然爆发。

　　恐怖的冲击波一波一波地震荡而去，所过之处黑暗被驱除，物质被粉碎。

　　而到了某个时刻的时候，一声干咳的声音响起。

　　暗瞳有些狼狈地从虚空之中跌落出来，他的脸上露出了惊疑不定的神色，“你的实力竟然达到了这等地步？”

　　暗瞳实在吃惊，因为这血衣老者的层次竟然不下于当年的皇轩，实在是出乎他的预料。

　　“不——我跟皇轩还是有一定的差距。”血衣老者摇了摇头道：“否则的话我早就取而代之了。”

　　这话说得可谓是大逆不道，皇文的眼底不由地闪过了一道杀意，不过他也只是在心中想想罢了。

　　否则的话这老家伙翻脸不认人就不好了。

　　“现在我再给你最后一次机会。”血衣老者沉声道：“你到底说是不说？”

　　暗瞳一边暗地里疗伤，一边轻轻舒了一口气，“如果能说的话，我早就告诉你了。”

　　“看来你是不见棺材不掉泪了。”血衣老者的耐性快要背磨尽了，他握了握拳头，拳头发出了一阵磕啪之声。

　　“皇文，你布下阵法，防止暗瞳逃脱。”血衣老者厉声道。

　　皇文不在意地笑道：“暗瞳也就比我强上一线，我虽然不能压制他，但是拦截他还是没有任何问题的。”

　　“你还是布下阵法吧！”

　　皇文看到血衣老者说的这般重视，也不由地暗暗警戒起来。难道说暗瞳的逃跑功夫一流？

　　暗影在远处看得焦急起来，在原地走来走去，不安道：“这可怎生是好？”

　　林宝宝默然无声，她不知道该怎么劝？从目前的形势分析来看，暗瞳十有八九要陨落在此。

　　而就在皇文布阵的时候，一声娇斥之声传来。

　　那是一个身穿金色战甲的少女，三千青丝堪堪及腰，一双狭长的凤眸流露出威严。

　　“火灵儿，你要找死吗？”皇文勃然大怒，他刚刚布下的阵旗被火灵儿烧得干干净净。

　　“暗瞳前辈是我火皇族的盟友，你们这般不顾规矩地针对他，我火灵儿如何能够视而不见？”赶来此处的不是别人，正是那火皇族的小公主。

　　比之多年前，火灵儿少了一丝青涩，多了一些成熟；少了一丝调皮，多了一些庄严。

　　“暗瞳勾结人族，如今证据确凿，你还横加阻拦，是何道理？”皇文不得不说道。如果火灵儿是个绝世层次的强者，他早一巴掌拍过去了。

　　可是火灵儿偏偏是半步化道的强者，虽然还未曾踏足无敌之境，可是他感觉也没有多少距离了。

　　再者火灵儿的身后还有两位若隐若现的气息，也是遥遥地锁定在了他的身上，他很清楚那是警告。

　　这让皇文有些吃惊。

　　火皇族在经历了两次动乱之后，如今跟水皇族更是接连碰撞，可他们族中怎么还有三尊半步化道的强者啊？

　　尼玛！这不科学啊！

　　“证据我没有看到，我看到的是强权。”火灵儿手中的神兵遥遥地指着皇文，“天下人管天下事，今天这件事我管定了。”

　　“我想起来了，你们火皇族跟人族的关系也是暧昧不清，你们跟暗黑王族就是穿一条裤子的。”皇文陡然想到了什么，火灵儿跟郭明不清不楚的，他怎么可能不帮助暗黑王族？

　　“如果你有证据就拿出来，没有的话要么闭嘴，要么就开打。”

　　皇文看着言语强横的一塌糊涂的火灵儿，他的大脑有些转不过来弯了。

　　火灵儿怎么敢这么说？

　　火灵儿凭什么这么说？

　　“你这是在找死。”皇文顾不得深思了，火灵儿既然公开挑衅，那么他要做的就是把她斩杀。

　　“你说这话未免太早了。”火灵儿的话音一落，正欲腾身而起的时候，猛然之间她的脸色一变，因为她的耳中传来了两道急促的传音。

　　她的凤眸绽放出了万道霞光，破开了蒙蔽心灵的阴霾，当即看到两位水皇族的强者。

　　“族长，你小心一点。”

　　“这两位的综合实力不如我们，给我们一些时间，我们就能驰援你。”

　　火灵儿面无表情地点了点头，那两位水皇族强者的实力她清楚，他们族长的两位太上长老的实力她也清楚，双方也就是伯仲之间，短时间之内根本就不可能分出胜负。

　　第二位太上长老这般说，看样子他做好了玉石俱焚的准备。

　　“火灵儿，看样子你的援军到不了了啊。”皇文的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“那又如何？大不了就是一死。”火灵儿平复了一下心情道：“只要暗瞳前辈逃出去，就是你第一皇族的滔天大难。你还是想着怎么应付一尊掌握了无敌之道的强者吧。”

　　“没用的，你这样的话不可能动摇我的心灵的。”皇文摇了摇头，“我的法早就臻至完美，否则如何能达到如此境界。”

　　“接受死亡的命运吧。”最后一个字还在喉间的时候，皇文就快若奔雷地冲了过去。

　　他的速度实在太快了，以至于虚空中出现了无数个皇文的身影。

　　“火海滔天。”以火灵儿为中心，不知多少朵火焰顷刻之间弥漫开来，连千分之一个刹那的时间都没到，就形成了一片恐怖的火海。

　　霸道的高温就连皇文也不得不退避三舍。

　　他身上的法衣已经融化，他的无上宝体也龟裂开来，他的眼睛快不能视物，因为眼睫毛早就烧成灰烬了。

　　“好一个火海滔天。”皇文脸上露出了一丝惊容，“不过就算是无边的火海又能如何？且看我如何给你斩破。”


第1999章 白莲师徒

　　“好一个火海滔天。”皇文的脸上露出了一丝惊容，“不过就算是无边的火海又能如何？且看我如何给你斩破？”

　　皇文并非不能接近火灵儿，毕竟他的修为在那摆着呢。

　　只是需要付出一定的代价，而这个代价根本就没有必要。

　　因为他只需要把火海斩碎也就是了。

　　那是怎样的一剑啊！

　　惊艳了山河，

　　气吞了万古，

　　刘芳了百世。

　　那无边的火海被无情地斩破，瞬间变得支离破碎起来，火灵儿脸色煞白地站在火海的中间，凤眸之中露出了一丝悲凉。

　　她们之间还是有着巨大的差距。

　　尽管这些年她不断地努力，可是有些东西不是单靠努力就行的。

　　一剑之后，皇文持剑而立，身上衣衫凌冽作响，说不出的潇洒。

　　“火灵儿，今天我就让你明白背叛魂族的下场。”在稍微平复了一下激荡的血脉之后，皇文动用了全部的潜能，再次化为了惊艳的一剑。

　　火灵儿的脸色更加地苍白了。

　　她的灵魂剧烈地颤抖起来，剑气尚未临体，可是那虚空之中的威压就让它有一种即将崩溃的感觉。

　　巅峰一击！

　　这是皇文的最强一击，火灵儿知道自己根本就抵挡不了。

　　她只能定定地看着那道绝世无双的剑气，静静地等待着死亡的来临。

　　可就在那道剑气即将斩在她身上的刹那，一截洁白的玉尺凭空出现了，它在原地拔高三千尺，化为了一道垂天之幕。

　　砰！

　　那道垂天之幕砰的一声崩碎了，重新化为了洁白的玉尺，与此同时那道剑气同样烟消云散了。

　　皇文脸色大变，看着从远处走来的人，“是你？”

　　来人唇红齿白，相貌出众，身上尚有一丝稚嫩，他笑着收回了玉尺，“不错，是我。”

　　“白莲，你跟我第一皇族渊源不浅，甚至你在我第一皇族之中也修炼了不少时日，为何你要在这个时候阻我？”皇文很是不解，白莲的修为也达到了半步化道，只是跟他相比还有一点点距离。

　　他能够与自己拼了个旗鼓相当，一切都因为他手中的量天尺。

　　“我与第一皇族的确渊源不浅，但是如果非要论个亲疏远近的话，你们第一皇族还是无法跟我师尊相比的。”白莲露出了一口白牙，他笑得很灿烂，也很自然。

　　火灵儿趁此时机急忙疗伤，她很是好奇为何白莲会为她出头？

　　她火皇族跟这位可没有任何的瓜葛啊？

　　“白祖——”皇文脸色再变，他早就有所猜测，白莲作为那人最得意的弟子，白莲都出现了，那人如何会不出现？

　　一道飘渺的声音落了下来，一瞬间整个宇宙洪荒，都只有一个声音。

　　“血衣战祖，一别多年，你还是那般的霸道啊。”

　　身穿血衣的老者在听到这个声音的刹那，浑身的汗毛一根一根的炸开了，他脱离了与暗瞳的战场，目光阴沉地看着那尊绝世的身影，冷声道：“白祖，避世了那么久，你也忍不住了吗？”

　　“我也怕死啊。”白祖呵呵笑道：“我与暗瞳有些渊源，不若你给我个面子如何？”

　　“他武魂的变异与你有关？”血衣战祖眉头一皱。白祖这个家伙他很忌惮，因为当年他们就是天生的对手，争霸了这么多年他没有一次压制过对方。

　　无论他得到了什么奇遇，也无论他修炼了什么神通，每次大战的结果都是以平局收场。

　　渐渐地他也意识过来，白祖绝对没有表面的那么简单。

　　之所以每次都能平局，那是因为对方的实力比他要高，他能控制大战的节奏。

　　白祖淡淡地笑了一下。

　　血衣战祖不由懊恼地叹了口气，“我以为我找到了通往化道的路径，想不到最终还是空花幻月。”

　　“罢了，罢了，罢了，是我强求了。”血衣战祖说完这句话，看都没看皇文一眼，转身就离去了。

　　皇文的脸几乎成了猪肝色，可是他却不得不把怒气压了下去。

　　“师尊，他怎么办？”白莲指着皇文道。

　　白祖看向了暗瞳道：“这件事你来处理吧。”

　　暗瞳拱了拱手道：“多谢前辈。”暗瞳的辈分算大的了，可在白祖的面前，就又成了小字辈。

　　皇文瞥了远处一眼道：“今天的事情到此为止，我先走了。”

　　就在他的身影即将消失在这里的时候，一截又一截的量天之尺横贯了诸天八荒，把皇文的躯体强行逼了出来。

　　“白莲，你——”皇文惊怒出声。

　　他没有想到出手阻拦他的不是暗瞳，也不是火灵儿，而是跟这件事没多大关系的白莲。

　　“破！”好在皇文也清楚现在绝对不是怄气的时候，他手中的神兵接连斩出了八十一剑，直接洞穿了一根量天之尺。

　　而就在他跨出去的时候，才震惊地发现四周重新化为了黑暗。

　　“不好。”他如何不知道是暗瞳出手了。

　　“各位，得饶人处且饶人，这次是我第一皇族理亏。”一道苍老的声音响起，接着万道惊雷炸响，一条条电蛇钻入黑暗之中，照亮了无尽的寰宇。

　　“我在这里保证，在魂祖大人苏醒之前，我们第一皇族绝对不会再针对你们。”黑暗的世界被撕裂，皇文从其中狼狈地逃出。

　　他站在一个死气沉沉的老者的身边，一张俊脸之上满是耻辱和愤怒。

　　暗瞳觉得体内翻江倒海地难受，面色凝重地看着前来的老者，他有些出乎预料，那个老家伙明明气血干枯，可是偏偏给了他一种极为危险的感觉。

　　“如果第一皇族不守规矩呢？”暗瞳沉声问道。

　　“那么你尽可杀之。”那个老者斩钉截铁道。

　　“好。”暗瞳点了点头，“你们可以离去了。”

　　皇文只觉得脸上火辣辣的，如同被扇了百十个耳光。

　　他在心中暗暗发誓，总有一天要狠狠地虐杀面前的人。

　　“我不能随便出手，一旦爆发出太大的力量，很有可能会惊醒魂祖的。”白祖的脸上露出了一丝歉然，“否则的话我一定会出手击杀皇文。”


第2000章 慧心突破

　　白莲飘然而来，落在白祖的身边，轻叹道：“师尊，你这样出手，可就彻底地与魂族决裂了。”

　　“决裂？”白祖不在意地一笑道：“就算不决裂，也不过是早死晚死的问题。”

　　“他们以为魂祖真的是他们的靠山吗？”

　　“我看不尽然吧！”

　　暗瞳听着白祖口中的不敬之言，眉宇之中露出了一丝疑惑，试探地开口问道：“白祖，为何你要出手帮助我？”

　　“我知道你们是逆天子的人。”白祖没有丝毫迟疑，当即说道：“而在白莲第二次败在逆天子手中的时候，我就决定暗地里与逆天子结盟了。”

　　“只是我没有想到他的实力提升如此之快，以前口中的结盟也只能化作追随了。”

　　暗瞳承认白祖说的有道理，因为上一次惊天大战的时候，郭明的实力就已经提升到不可思议的地步了。

　　哪怕是天尊的战力突破到了大圆满之境，也未必是逆天子的对手了。

　　可以说他把实力精进到了前所未有的极限了。

　　但是这并不能让他消除疑惑，“如果你选择追随逆天子，为何上次你没有出手？”

　　“因为上次我出手没有任何意义，逆天子当时就在暗地告诫我，不可以在那个时间暴露。”白祖解释道，“再者你不是也没出手吗？”

　　“可是现在逆天子已经陨落，为何你还要遵守这个承诺？”暗瞳继续问道。

　　“逆天子是已经陨落，可是我的身上早就打上了叛徒的烙印。”白祖正色道：“这件事是不可能瞒过魂祖的。”

　　“只要他痊愈的话，那么他一定会找我算账。”

　　“而算算时间，魂祖的恢复也就在这一段时间了。”

　　“所以我要是继续呆在魂族，那就是找死了。”

　　暗瞳有了七分信任，可是决定拍板的不是他，他的目光落在了林宝宝的身上。

　　林宝宝犹豫了一下，还是开口道：“人祖与我们有过约定，只要慧心的战力突破到大圆满之境，她就会立刻与我们联系，到时候我们人族就会全部出现。”

　　“大圆满之境啊！”白祖忍不住说道：“这个境界这一年中我也在不停地推演，可是直至今日还是没有一点头绪。”

　　“资质第一，当属慧心。”暗瞳认同地点了点头。

　　他们都是有着天纵之姿的绝世强者，能让他们生出自愧弗如的感觉，只能说这个人惊艳到了极点。

　　“既然是这样的话，我就护持你们在九天遨游吧。”白祖沉声道：“这个地方不能呆了。”

　　白祖的担心不是多余，万一回去魂族内部商议达成一致的话，那他们很有可能被一窝端了。

　　“我们先离开这里，另外我联系长生王族还有星王族。”暗瞳遥遥地看着远方道：“我有一种感觉，这个日子不会太远了。”

　　在白祖，暗瞳二人联手干扰天机的情况下，星王族，长生王族顺利地穿梭次元大屏障，来到了他们的身边。

　　长生傲天很落魄，身上穿着破烂的战甲，脸上还有一道长长的疤痕，浑身的气息也是低迷，他看到暗瞳孔，脸上挤出了一丝笑容。

　　暗瞳轻轻拍了拍长生傲天的肩膀，可是旋即他的眉头就是一皱，“你怎么中了魂瘴？”

　　对于魂族来说，武魂是最重要的东西。

　　可是万事万物都是相生相克的，在天外就有一种东西对于武魂来说是致命的，那就是针对武魂的瘴气。

　　这种东西极为罕见，万年都难得一见。

　　当然一般的瘴气伤不了长生傲天，至少也得是顶尖级别的瘴气才能做到。

　　“什么魂瘴啊！那根本就是我们魂族死去的怨念，在天地大势的演化下形成的。”长生傲天悲声道：“这几十年的征伐，我魂族也不知陨落了多少人，而这一切的主导者就是魂祖。”

　　白祖点了点头道：“那处绝地我也曾关注过，绵延数千万里，可谓是声势浩大，有着毁天灭地之威。不过以你半步化道的修为，就算那处绝地也不该伤了你啊。”

　　“他是因为相救我，结果深受重创，否则的话也不会受创如此之重。”就在这时，星女开口了。

　　她还是当年的模样，一双星辰的眸子熠熠生光，不同的是她身上婉转的气息变得刺骨起来。

　　“这可难办了。”白祖皱眉道：“魂瘴一旦入侵了你的武魂，就会与你的武魂纠缠在一起，生生世世都无法分离。”

　　“而且他无时无刻地不再侵蚀你的灵魂。”

　　“我是没有任何的办法。”

　　白祖都这样说了，其它的人也不可能有办法了。

　　“没办法，尽人事，听天命吧。”长生傲天倒是极为豁达，“如果不是逆天子大人赐予了我修为，我恐怕早就被长生傲星干掉了。”

　　“如果逆天子大人还活着的话，以他的时间无上秩序，一定可以为你逆转的。”星女忍不住地说道。

　　众人一时之间沉默了下来。

　　林宝宝没有开口，暗瞳也没有开口。

　　郭明还活着的消息哪怕他们也只是猜测，但是这种消息无疑是极为重要的，绝对不能外泄的。

　　“我那落霞妹子不知下落如何？”星女猛然之间想到了什么，不由看向了林宝宝。

　　“她一直在我哥哥的净土里修炼，如今净土已经破碎，落霞恐怕——”下面的话林宝宝没有说，可是要表达的意思再明显不过了。

　　要知道那场战争就连李素儿，水梦瑶都陨落了，落霞幸存的可能实在是太低了。

　　星女不由泪如雨下，喃喃地说着什么。

　　而就在这时，林宝宝心神一动，一枚符篆凭空显现在了她的心灵之中。

　　“归队。”

　　只有短短的两个字，可是下一刻那枚符篆就化为了一道毫光，朝着远处电射而去。

　　林宝宝全身都颤抖起来，她胖乎乎的脸上露出了惊喜之色。

　　“慧心修为大成，冲击化道在即。”

　　白祖、暗瞳、火灵儿，长生傲天，星女等人全都面色大喜。

　　因为现在无论是道祖，还是圣祖，亦或是魂祖，都没有痊愈的迹象，慧心在这个时候突破，无疑是一个天大的好消息。

　　“快去。”

　　“对啊！这种事越提前越好。”

　　“千万不能让他们抢在前头。”

　　与此同时，九天各地，一枚又一枚的符篆如同启明星一般，在冰冷枯寂的星域之中，绽放着属于它的绝世风采。

　　一支又一支蛰伏的人族没有任何犹豫地走出，追随者启明星的脚步，快速地朝着中心部位汇聚。

　　这一幕震惊了三个次元。

　　所有的强者都从暗地里走了出来，他们遥遥地看着启明星汇聚的方向，心中莫名地笼上了一层阴霾。

　　“这是——？”

　　“为何我有一种胆战心惊的感觉？”

　　“难道有人跨足了化道了不成？否则的话为何我的灵魂都是不安？”

　　“都化道的屏障都没有大开，化道劫也没有度，如何能够踏足化道境界？”

　　正当他们在虚空之中用神念交流的时候，他们很快地发现了一支又一支的人族大军。

　　“神族听令，立刻拦截人族大军。”

　　“魂族听令，立刻拦截人族大军。”

　　“圣族听令，立刻拦截人族大军。”

　　“妖灵族听令，立刻拦截人族大军。”

　　“蓝眼族听令，立刻拦截人族大军。”

　　五族的高层果断地下达了命令，于是一支支的大军迅速集结，堵在了人族大军必经的路上。

　　可是接下来发生的一幕再次惊住了他们。

　　因为人族大军从他们身边穿插的时候，无论是神族的大军，还是魂族的大军，亦或是妖灵族的大军，竟然没有一支大军拦截的。

　　几族的高层集体失音，接着就是无尽的惶恐。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我他妈的也想知道是怎么回事？”

　　“难道说我们的手下都集体叛变了吗？”

　　“不可能，一两支大军叛变有可能，可是怎么可能五族的大军都叛变？”

　　他们面面相觑，而就在这时，一道声音在他的耳边响起。

　　“不要胡乱猜测了，是慧心在暗中出手了。”一身血色战衣的血衣战祖出现了，他的脸上露出了一丝向往和羡慕。

　　“短短几个月的时间，她的修为就提升到了这等地步，实在是出乎了所有人的预料啊。”

　　“是啊！现在她已经具备了跟化道强横争锋的实力，如果现在神主再出现的话，恐怕都不是她的一招之敌了。”第一皇族那尊死气沉沉的老者也出现了。

　　“我很难想象如果给她足够的时间，天下谁还是她的对手？”圣族的一尊高手出现了。

　　“最后的决战终于到来了，如果我没有猜错的话，天尊应该冲击化道劫了。”魂祖的一位大佬沉声说道。

　　“为何不是慧心冲击？她的潜力不是最大吗？”

　　“慧心的潜力是最大，但是他们面对的是三尊化道的，天尊能拖住吗？”

　　“是啊！慧心的心随我意可虐同阶，哪怕是面对三尊化道强者，也可以拖个一时半刻。”

　　“不管天尊有没有私心，这都是最好的搭配。”


第2001章 惊动化道

　　很多人族分支在得到消息的一瞬间，连东西都顾不得收拾，就立刻启程，朝着慧心的地方赶去。

　　这个消息太振奋人心了。

　　在经历了几个月东躲西藏的狼狈日子之后，他们心中的怨气早就积累到一定的程度了。

　　他们现在只想杀他个血海滔天，杀他个天翻地覆。

　　可是很快他们就发现前方拦截的大军了。

　　他们发热的头脑很快地冷静了下来，他们不是畏惧死亡，也不是畏惧战斗，而是在这个重要的时刻，他们应该赶往慧心的所在地，为天尊冲击化道铸成一道钢铁长城。

　　“不好。”

　　“怎么办？”

　　“要跟他们碰头了，要不我们掉个方向吧？”

　　“天尊冲击化道在即，没有时间给我们浪费了。”

　　“不错，狭路相逢勇者胜，我们冲过去。”

　　“不可，我们绝对不能把有生的力量浪费在这里。”

　　“他们的实力很强大，就算我们把他们灭杀了，我们也要损失惨重。”

　　“你想多了，我们只是冲破他们的阻拦，不是跟他们生死决斗。”

　　“我同意。”

　　“本该如此。”

　　而就在这一支人族即将冲锋的时候，为首的统领心中响起了一道冰冷的声音。

　　“不要在意他们，直接冲过去。”

　　那个统领一怔，旋即脸上露出了惊喜之色，他沉声道：“所有人听我号令，直接冲过去，记住不可主动出手。”

　　“统领，你这——”一个将领震惊出声。

　　“统领，这到底为何？”

　　在诸多将领过问的时候，那个统领就一马当先冲了过去。

　　他们的心神一下子提到嗓子眼，要知道他们的统领面对的可是千军万马啊。

　　那一支敌军中更有堪比统领的强者。

　　可就在他们统领无限靠近他们的时候，他们脸上的神情还是没有任何变化，仿佛近在咫尺的统领是空气一样。

　　直到穿过他们这一支军队的阻拦，来到他们的身后的时候，那个统领才微微松了一口气，他回头看了诸位将士一眼，传音道：“慧心大人暗中为我们屏蔽了天机，他们现在根本就看不到我们，所有人听我命令，快速冲过去。”

　　诸多将士大喜，能够兵不血刃地穿过阻拦，对他们来说无疑是一个天大的好消息。

　　“该死，慧心竟然强到了这种地步了吗？”

　　“为何你们还要沉默？这件事我们看得清楚，就是慧心暗中出手了。”

　　“为何你们听之任之，连基本的阻拦都不做了。”

　　“为何要做？莫非你以为决定最终胜利的会是这一支支的族人吗？”

　　“如果他们继续蛰伏的话，我们要把他们找出来，还不知道需要耗费多少功夫。但是现在正好，他们一窝蜂地全都出来了，正好我们可以一网打尽。”

　　“你们怕死说就是了，何必说的这般冠冕堂皇？”

　　“以我之见，你们恐怕是担心慧心出手吧？”

　　“放肆。”

　　“闭嘴。”

　　两位开口讥讽的新晋高层闷哼一声，接着七窍之中流淌了大量的鲜血，却是因为在巨头的诸多关注下，导致的如此结果。

　　他们不敢乱说话了，眼神充满着惶恐和畏惧。

　　其实在这个世上最怕死的就是他们这一群人，因为他们有着无尽的寿元可以挥霍，而在得知他们即将与天同陨的消息的时候，那种巨大的落差是他们难以接受的。

　　相应的凡人不过短短百年，他们的落差会比较小一些。

　　他们的目光朝着无尽远处看去，渐渐地他们的目光交汇在一起，那里是一个风华绝代的少女。

　　她的身上闪烁着与世长存的浩瀚气息，整个人身上闪烁着九色彩光，弥漫到了九州八荒的每一寸空间。

　　一副白玉战甲包裹着她的完美躯体，她的脸上露出了圣洁的光辉，让人不敢直视。

　　似乎她就是天地的主宰，万物的主人。

　　她就这样静静地站在半空之中，却有一种战尽八荒，莫敢与之匹敌的无上豪迈。

　　一批又一批的人族赶到了那尊少女的身边，他们也感应到了她身上散发的无双霸气，但是却没有给他们造成一丝伤害。

　　相反无论是他们的灵魂还是身躯都产生了一种洗礼的感觉。

　　“这是道的终极吗？”一尊老者激动地流下了泪水。

　　“不会！如果慧心达到了道的终极，那么郭明又算什么？”立刻有人提升了反驳。

　　“是啊！郭明才算是真正的旷古绝今，他的战力没有突破到大圆满之境，可都跟化道强者战斗到了那种地步。”

　　“可是慧心明明身躯化道，灵魂化道，心境化道，而且都达到了极限啊。”

　　“按照我来说，极限就是用来打破的，从来就没有什么极限之说。”

　　初雪带着一支人族也出现了，她越过了众人来到了慧心的身边。

　　她的修为还是没有提升多少，毕竟短短几个月的时间，就算她再怎么天纵奇材，也不可能有质的提升的。

　　或许诸天之中能做到的只有慧心了。

　　林宝宝也越过了众人，来到了慧心的身边，她的目光之中夹杂着一丝敬佩，“慧心姐姐当真是盖世无双，我本来以为成功的概率是五五，想不到她真的做到了。”

　　“短短几个月的时间能做什么，如今我人族高手凋零，人族气运几乎衰落到了极点。在这种情况下成功的概率更低了。有的时候我都不报希望了。”

　　“慧心姐姐真的好棒。”

　　“——”

　　轰！

　　当慧心的气势不断地提升，而当触及到某个临界点的时候，天地之间的一尊主宰被惊动了。

　　“化道级别的强者出现了吗？”那个声音苍老而悠远，如果你细细地听去，却还有着那么一抹疲惫。

　　最后一个字尚在天地之间响彻的时候，一尊亘古长存的身影就缓缓地浮现了。

　　他身上的气息是如此的浩大，以至于天地的每一个生灵都惶恐不安起来。

　　慧心的眸子不由地眯了起来，接着她做出了让每一个人都为之一愣的一个动作。


第2002章 倒霉的魂祖

　　慧心的突破是全面地突破，她现在已经达到了当日天尊的地步，甚至可以说更加强大一些。

　　她现在再也不是任人揉捏的存在，而是跟化道强者平起平坐的存在了。

　　因为哪怕是强如道祖也无法决定她的命运了。

　　因此她的突破对于三大主宰来说是绝对不能允许的，因此在慧心的气势达到一个临界点的时候，魂祖从修炼之中惊醒了。

　　要知道魂祖的修炼可谓是到达了关键的时刻，他本该一鼓作气修炼到痊愈的状态的，但是慧心的突破把他的计划打破了。

　　而当他从那种状态脱离出来的时候，他才震惊地发现慧心身上的气势竟然——

　　回落！

　　这到底是怎么回事？

　　魂祖脑袋有些不够用了，慧心不继续提升，为何要做出这等反常的举动呢？

　　突然之间，他的眼中神芒一闪，他看到了隐藏在慧心身后的那人，顿时明白了什么，他的脸上露出了极度惊怒的神色。

　　“你们胆敢？”

　　当魂祖看清了那个人的相貌之后，他什么都明白过来，正因为如此，他如何能不惊，如何能不怒。

　　“我只是想要体悟一下山巅的风景，魂祖你该不会以为我几个月的时间就能发生质的变化吧？”慧心的嘴角扯动，掀起了一个极好的弧度。

　　“你——”魂祖有一种很憋屈的感觉。

　　这是慧心跟天尊联手设下的局，为的便是针对一尊化道强者。

　　但是没有想到自己傻啦吧唧地跳了出来，让自己这么多天的疗伤生生地毁了三分之一之多。

　　为何自己就最先跳了出来呢？

　　如潮水般的气势流去了，慧心渐渐地回落到了正常的水平。

　　林宝宝的嘴巴张得老大，呆呆地看着这戏剧的一幕。

　　“这——这——”林宝宝一时之间不知道该说些什么了，她终于明白为何初雪在到来之后一句话都不说了。

　　原来她早就发现了端倪。

　　“初雪姐姐，你怎么发现的？”林宝宝诧异地问道。

　　“时间不等人，如果慧心真的达到了那等地步，那么天尊应该立刻冲击，不应该浪费哪怕是一秒的时间。”初雪道：“但是我看到的是慧心耀武扬威，尽情地展现着她的威严，这不符合她的个性，也不符合人族目前的现状。”

　　林宝宝想了一下才道：“可是慧心姐姐就不担心把三个化道强者都引出来吗？”

　　“正常来说是很有可能的，但是三大化道强者的修为都不一样，所以他们对外界能量的感应也会有所不同。”

　　“慧心的气势提升到那种程度的话，正好可以把魂祖惊醒，如果她再继续提升的话，那么就会把圣祖惊醒。当然这也有可能会有意外，但是正所谓富贵险中求。”

　　“从目前来看，慧心他们成功了。”

　　魂祖也是想到了这点，所以他的脸色才黑的跟炭锅一样。

　　虽然世人皆知魂祖最弱，但是却没有谁当众说出来。可是慧心的所作所为无异于明白无误地表明他魂祖就是最弱的存在。

　　“你们是在玩火。”魂祖冷声道。

　　“可惜我们不是飞蛾。”慧心语气冷淡道。

　　“你们是剥夺了全盛状态的我，但这是在我不跟你俩作战的情况下。”魂祖沉声道：“你们算计的很对，但是有一点你们忘记了，那就是化道强者也是有尊严的。”

　　“尊严？这种东西我不觉得应该出现在你们的身上。”慧心摇了摇头，“你们要是做不到绝对的明智，恐怕很难走到这一地步。”

　　“多少天骄，多少俊杰，都埋土黄沙，最终成就化道的也就只有你们三个。”

　　“三个？”魂祖忍不住地讥讽一声道：“你以为天地之间的化道强者只有三个吗？是了！你虽然拥有跟化道强者叫板的实力，可也只是叫板罢了。”

　　“还有你身后的那位，拥有跟化道强者抗衡的实力，可是本质上也不是化道强者。”

　　“你们的眼界决定了你们的世界观。”

　　“你——什么意思？”慧心终于动容了，魂祖几句言谈之间仿若揭露了一个天大的秘密。

　　“没什么意思啊。”魂祖咧嘴笑道，“我就是随便说说。”

　　慧心便不再问，她知道如果魂祖想说，那么不需她问他也会说出来；相反如果他不想说，哪怕是强如道祖也未必能问出个一二来。

　　这件事真实与否，慧心也仅仅是关心一下罢了。

　　魂祖说的很对，眼界决定世界观，那么自己没有达到相应的地步，所幸就不去关注也就是了。

　　慧心的心不过波动了一下就恢复了平静，一丝一毫的波澜都没有了。

　　轰！

　　滔天的波动从魂祖的身上弥漫了出来，如果说刚才慧心的波动是小巫的话，那么此时他身上弥漫的波动则是大巫了。

　　慧心脸上的神色渐渐地收敛起来，她轻轻地吸了一口气，然后把肺腑之中的废气吐出。

　　接着她的修为在原有的基础之上提升了起来。

　　“我就知道这几个月的时间你不可能没有进步。”魂祖背负着双手，眼神灼灼道。

　　如果说之前慧心还没有进入到他的视线的话，那么从那一战之后慧心这个潜在的敌人无疑成了他重点关注的对象。

　　但是无论慧心怎么提升，他都不会有任何的惧怕。

　　因为哪怕是慧心的实力提升到极致的地步，也就是刚才一开始表现出来的实力，也不过是堪堪与他抗衡的地步。

　　随着时间的推移，她也不可能是自己的对手，所以他的心态很放松。

　　慧心的修为提升了很多，相对于几个月之前，她的这种提升可谓是旷古绝今了，但是她距离极致还是有着一线之隔。

　　千万别小看这一线之隔，当年神主为了打破这层禁锢，不知耗费了多少心血和时日。

　　而慧心想要在短短半年至内完成这个壮举，如何能不让人吃惊？如何能不让人震撼？

　　当慧心的实力提升到巅峰状态的时候，魂祖的气势依然还在提升，整个寰宇都发生了剧烈的颤抖，三个大次元的每一寸空间都贯穿了。


第2003章 不得已的选择

　　魂祖很愤怒，也很憋屈，所以他肆无忌惮地提升着自己的气势，也许会把那两个家伙惊醒。

　　只是他的计划注定落空了，因为无论他如何地提升，无论是道祖，还是圣祖都没有任何的表示。

　　他们好似不闻不问，哪怕是天崩地裂。

　　“该死。”魂祖的脸色更加难看了，他估摸着那两个家伙一定在偷着笑呢。

　　自己傻啦吧唧地跳了出来，从某种意义上来说很符合他们的利益。

　　慧心静静地站着，她没有主动出手，因为她没有击溃对方的能力。

　　“去死吧！”当魂祖的气势升到极点的时候，整个次元都发生了可怕的震荡。

　　随着他的话语落下，一团恐怖的风暴便涌到了慧心的面前。

　　这是真真正正化道强者的威压，而且是盛怒之下的化道威压，威能之强，简直超乎想象。

　　慧心的身躯一瞬间就被包裹了起来，众人依稀看到慧心刹那就化为了血人。

　　“这——？”

　　“慧心大人到底在做什么？”

　　“她不动用神通对抗，难道她想要凭借灵魂对抗吗？”

　　“这不是找死吗？”

　　林宝宝也大声地叫了起来，旋即他看向了远处若隐若现的天尊，大声喊道：“天尊，为何你不出手？”

　　天尊没有给予任何的回应，林宝宝还待说些什么，就被初雪低声呵斥住了。

　　“初雪姐姐——你——”林宝宝不懂，为何初雪在这个时候会呵斥于她。

　　“半年的时间突破到极致修为，哪怕慧心资质古往今来第一，恐怕也是力有不逮的。”初雪长叹道：“这是天尊和慧心布下的一场局，不过却也是不得已而为之。”

　　“什么意思？”

　　“慧心的本命玄法是把不可能变成可能，也就是说只要她能完成一件创举，她的修为就会有大幅度的提升。”初雪解释道：“慧心现在明明没有跟化道强者抗衡的资格，但是只要她能跟化道强者抗衡，那么她的修为就能达到这个地步。”

　　“可是跟化道强者抗衡谈何容易？”林宝宝忧心忡忡道：“她的修为达不到极致状态，根本就不能跟化道强者抗衡。”

　　“如果不是这样的话，那么慧心凭什么能够迅速突破？”初雪眼中露出了一丝惊叹，“世人都知道慧心的资质第一，可是谁又知晓她为此付出了什么？”

　　“每一次巨大的突破，其实都是在生死之间徘徊的。”

　　“只要出现一丝一毫的事物，她就有可能身死道消。”

　　“那——那如果慧心姐姐失败了呢？”林宝宝也明白了所谓的局到底是什么了。

　　“如果慧心失败了，那么人族也就完了。”初雪斩钉截铁道：“天尊孤掌难鸣，陨落是早晚的事。”

　　林宝宝心中却是暗道：“那可未必，如果哥哥归来的话，那么一切都会改写。”不过她也清楚这件事绝对不能外泄，知道的人越少，对郭明就越安全。同样她也清楚这件事也只是他们的猜测，毕竟谁也没有见到郭明。

　　那一团精神风暴无穷无尽，慧心深处风暴的中心，宛若杨柳一般摇摆。

　　她的冰肌玉骨，她的明眸皓齿，在风暴的侵蚀下，渐渐地凋零了。

　　当然到了她这等境界，身躯都只是外在了。

　　只要她的灵魂没有破碎，那么恢复形体也只是时间的问题罢了。换做郭明的话，一个呼吸的时间也就够了。

　　可是这是精神风暴，它针对的主要是灵魂。

　　慧心的识海宛如天翻地覆一般，一道又一道的风暴无情地绞杀着。

　　慧心构建了一层又一层的防御，可是在精神风暴的侵蚀下节节败退。

　　慧心的元神坐在轮台深处，她面无表情地看着这一切，不时地下打着一个又一个的命令。

　　她清楚地知道魂祖是真的生气了，因为他上来就是出的大招。

　　魂祖不傻，慧心和天尊设下的局他也看出来了，正因为此他才如此地肆无忌惮。他料到天尊不会在这个时刻对他出手，因为根本就没有任何意义。

　　先不说天尊出手能不能干掉魂祖，就算能干掉他也不会出手。

　　因为在他的局中，慧心的提升才是重中之重。

　　干掉了自己之后，那么接着呢。

　　慧心没有完成提升，道祖、圣祖出世，他们还是得陨落。

　　所以他要利用精神风暴，动用全部的灵魂之力对慧心进行绝杀。

　　慧心布下的十八道防御在顷刻之间就被破了十二道，精神风暴沿着固定的路线朝着更深的轮台行去。

　　“慧心，你们千不该万不该选择我当作突破点，今天我会让你们明白得罪我的代价。”

　　魂祖的声音冰冷而无情，在慧心的识海之中炸响。

　　而随着他的声音落下，一股更加狂躁的精神风暴轰了过来，慧心布置的十三道防御，十四道防御立刻宣告破碎。

　　慧心的元神一颤，狭长的凤眸之中露出了一丝凝重。

　　这是她辛苦布置下来的十八道防御，可是在魂祖的全力攻伐之下，竟然是如此地不堪一击。

　　如果后面的四道防御再被攻破的话，她的轮台将会暴露在风暴的面前，而到时候她只有一个结果，那就是身死道消。

　　她不想死，她也不能死。

　　所以她必须拼了。

　　当心灵的力量全面迸发的时候，换来的是改天换地的浩大之力。

　　铺天盖地，绵绵无尽。

　　狂躁不可一世的精神风暴第一次停下了前进的步伐。

　　“心灵力量吗？”魂祖冷冷一笑道：“我倒要看看你的心灵力量是不是真的无穷无尽？”

　　慧心短时间之内可以跟魂祖抗衡，但是如果僵持下去，那么陨落的一定是她。

　　因为无论是规则，还是底蕴，她都不可能跟真正的化道强者相比。

　　当第一波精神风暴溃散的时候，第二波，第三波精神风暴又到来了。

　　而慧心在坚持了半刻钟之后，她的娇躯微微一颤，接着她的脸上出现了不正常的红晕，然后在无数人震惊的神色下，张口喷了一口鲜血。


第2004章 战力无极限

　　识海也称为意识之海，这是灵魂安息的地方。

　　如今慧心的识海大规模地沦陷，她的灵魂之力不断地崩溃，她的身躯也因此受到了牵连。

　　一根一根的血管破裂，慧心很快就化为了一个血人。

　　“不好。”

　　“怎么会这样？”

　　“慧心的实力有了不少的提升，为何连叫板的资格都没有了。”

　　很多人族强者都是脸色大变，在这一段时间之中他们也想通了这个环节，可是在他们的心中慧心是具有跟对方叫板的资格的。

　　但是他们却忘记了一点，那就是叫板终究是叫板。

　　如果对方一上来就疯狂地出手，那么节节败退也就是清理之中了，更不要说魂祖这等丝毫不留手的了。

　　郭妍儿看着慧心凄惨的模样，脸上没有丝毫的表示，只是静静地看着。

　　唐依依有些不忍道：“天尊是不是真的决定不出手？”

　　“是。”郭妍儿说得斩钉截铁。

　　“我们这样做真的对吗？明明我们还有一些时间的，也许这一段时间慧心能突破也不一定。”唐依依沉默了片刻，张嘴说道：“这次的赌注是不是太大了？”

　　“我们没有选择。”郭妍儿的双拳在袖筒里攥得发白，“以弱胜强，从来就没有这么简单。”

　　“但是我们就眼睁睁地看着慧心陨落吗？我们明明有相救的能力，却袖手旁观，我做不到。”唐依依嘴角露出了一丝苦涩，她的声音之中充满着悲愤和不甘。

　　“但凡有一点办法，我们都不可能走上这条道路的。”郭妍儿神情还是没有一丝波动，“这是慧心的选择，也是我人族最后的机会。”

　　唐依依沉默了下来，她知道郭妍儿说的是对的，她也知道最好的方式就是等待。

　　但是她还是说服不了自己的良心。

　　郭妍儿上前一步，拦在了唐依依的身边，“你不能出手。”

　　“你——你是不是太冷血了一些？”唐依依怒道。

　　“我别无选择。”郭妍儿语气冷漠道。

　　唐依依张了张嘴，最终只能化为深深地一叹。她没有力压郭妍儿的实力，也没有力压郭妍儿的手段，她要做的或许就是等待，等待一曲终落。

　　只是唐依依没有看到，一缕猩红的液体顺着郭妍儿的掌心滑落，沿着她的指尖掉落到了半空之中。

　　那滴鲜血尚未绽放光彩的时候，郭妍儿就有所察觉，及时地把滑落的鲜血收拢了起来。

　　当魂祖攻破慧心的第十七道防御的时候，他的意识直接化为了一道身影。

　　他深处在风暴的核心，近距离地看着慧心，冷冷道：“慧心，你还有什么好说？”

　　在他的身后，风暴汇聚地愈发地疯狂了，隐隐地形成了一方浩大的风之世界。只待魂祖一声令下，它们就能整个地镇压而来。

　　慧心灵慧的眸子闪过了诸多谋略，可是很快又被她一一否定。

　　魂祖的呵斥让她无言以对。

　　可是让她束手就擒却是不可能的。

　　魂祖的心念一动，那风之世界整个地压了过来，慧心布置下的第十八层防御顷刻之间破碎了。

　　如此以来魂祖距离慧心更加近了。

　　“慧心，在陨落之前，我就问你一句，你可曾后悔过招惹我？”

　　慧心沉吟片刻才抬头道：“这么多年我一直都想掌握自己的命运，所以我把诸多的神通融合成为心随我意。如今我的境界已经很高了，但是我还是有一个疑问，不知你可否解惑？”

　　魂祖很想看到慧心脸上露出懊悔的神色，这样他的心里会得到一定程度的满足。

　　不过他还是开口道：“你问吧。”

　　“化道之上还有别的境界吗？”慧心轻轻地呼了一口气，问出了很久以来埋在心中的问题，“你们三大化道强者明明是至高无上的主宰了，为何还要布下诸多后手，甚至不惜生死相向。”

　　魂祖的脸色刷的一下变了，他的脸色变得有些难看，“你心中既然早就有了猜测，那么何必再问？”

　　“不，我只是觉得化道也是一个境界，而且是一个跨度很大的境界，否则的话无法解释为何道祖那么强。”慧心轻声道：“你们三位各自缔造了一个次元，然后利用你们手中的创造之力缔造众生，当然最终的目的是为了增强你们的实力。”

　　“我不明白为何你们三位要斗个你死我活？”慧心再问，“九天，天外，天外天，这是你们缔造的三个次元，那么在天外天之外是不是也有更大的世界？是不是你们也是星海之中的一粟？”

　　“够了！”魂祖大声咆哮道：“化道强者是天地之间的主宰，无论在什么地方都是如此。”

　　慧心俏脸大变，从魂祖的话中她得出了一个恐怖的结论，那就是在这三个次元之外还有别的次元存在。

　　难道天地之间的主宰不止他们三尊？

　　只是怎么可能？

　　轰！

　　解除了心中的魔怔，慧心的识海有一种通畅之感。

　　滔天的灵魂力量滋生起来，渐渐地汇聚到了慧心的身上。

　　“这是——？”魂祖一怔，旋即惊声道：“你到底做了什么，为何你触摸到了那一层屏障？”

　　“有一句话也许你不知道，看在你告诉我那些事的份上，我可以告诉你——心有多大，世界就有多大。同样的世界有多大，心也就有多大。”慧心的脸上露出了圣洁之光，整个人的精气神得到了极大地提升。

　　慧心要的就是一个答案，在确定了心中的疑惑之后，她的心灵之力发生了蜕变。

　　那是本质的升华！

　　只要她蜕变成功，她的战力还能得到进一步地提升。

　　这不是修为的提升，而是她的战力在大圆满的基础上再次跨出了一小步。

　　虽然道路不同，但是最终的结果却是相同的。

　　“战力提升？这——这——”魂祖一时之间真的不知道该说些什么了，要知道迄今为止他的战力也不过是圆满之境罢了。

　　他连大圆满之境都没有跨足，更不要说在大圆满之境上走上一段距离了。

　　“杀！”

　　魂祖不敢再耽搁了，慧心现在还处于蜕变的过程中，要是她完成了蜕变，那可就不得了了。

　　到时候她就拥有真正跟自己抗衡的资格了。

　　到时候再加上一旁虎视眈眈的天尊，到时候说不得他只能狼狈地退走了。

　　他要做的就是趁天尊没有反应过来把慧心击杀了。

　　化道强者全力出手，可谓是天崩地裂。

　　慧心的识海发生了咔嚓一声，出现了密密麻麻的裂纹。

　　而在外界众人看到的是慧心的天灵盖裂开了，一道道光华冲向了天际，她的身躯也一寸一寸地虚化，大有随时可能消散在天地之间的趋势。

　　唐依依哽咽出声道：“失败了吗？”

　　郭妍儿娇躯一颤，眼底浮现了一丝痛楚，指甲插入了肉里，两行鲜血顺着虎口落下。

　　“人族要完了吗？”天尊苍老的脸颊上露出了一丝不甘，他静静地站在虚无之中，脑海之中产生了不下一百次出手的冲动，可是都被他生生地压了下来。

　　他知道这是一次豪赌，但是他们别无选择。

　　魂祖放下了所有的防备，如果这个时候他出手，一定可以重创魂祖，使得他这几个月的疗伤毁于一旦。

　　可是他更清楚慧心需要的就是这样的压力。

　　只有慧心在这种打击之下活下来了，她的本名玄法才能突破，从而进军到更高的层次。

　　慧心的身上承载了太多太多。

　　只是现在看来慧心要失败了。

　　“师尊，你还不出手吗？”玄玄上人忍不住地问道：“慧心失败已成定局，难道你要眼睁睁地看着她陨落吗？”

　　“我不能出手。”天尊摇了摇头道：“如果——万一她在最后关头能突破，却因为我出手而功亏一篑怎么办？”

　　“师尊，你觉得这种可能性大吗？”玄玄上人叹气道：“慧心的识海都已经破碎，距离轮台凋零也只在片刻之间，你再不出手，可就没有任何机会了。”

　　天尊眼中露出了犹豫之色，最终只能化为深深的一叹，“慧心在尝试之前曾经告诉我一句话，此行不成功便成仁，我万万不可出手。”

　　“可是——”

　　“没什么可是。”天尊掷地有声道：“没到最后关头，我就不会放弃。”

　　当慧心的轮台也开始崩塌的时候，她的身躯分解的速度陡然加快了起来。

　　慧心的眼中露出了一丝焦急，在这之前她也没有想过战力还能突破，但是偏偏就这样发生了。

　　如果天尊在这个时候出手就能解除她的危机。

　　可是天尊偏偏遵守了他们之间的约定，慧心只能眼睁睁地看着自己的魂飞魄散。

　　没过多久，慧心的身躯就彻底地凋零了，连一丝一毫都没有留下。

　　奇迹！没有发生！

　　天尊踉跄了一步，他的眼睛死死地看着慧心消失的地方，眼底还流露着一丝希望。

　　“不会，不会的，你的资质古往今来第一，你怎么可能轻易陨落？”


第2005章 一言可动生死

　　落幕了！

　　这一场天大的豪赌以慧心的陨落而告终，也意味着人族再也没有了任何的机会。

　　天尊一时之间仿佛苍老了十岁不止，他知道这件事不能怪慧心，实在是这件事的难度太大了。

　　可是他们不是没有别的选择吗？

　　“哈哈。”魂祖的意识回归到了本体，他仰天大笑了起来。

　　他笑得肆无忌惮，指着天尊道：“你知不知道你们本来成功了，可是就是因为你的优柔寡断，导致最后的功亏一篑。”

　　“什么？”天尊心中一颤，他本能地意味到自己可能忽略到了什么。

　　“慧心的修为在最后关头还是没有突破，但是她的战力却在大圆满的基础上更进一步，这等进步比之修为的突破还要艰难。”魂祖见大事已定，也就没什么顾忌了。

　　“如果不是她还处在蜕变之中，我要是想要斩杀她也不容易。”

　　天尊全身一震，脸上露出了懊恼悔恨的神色，他狠狠地拍了一下脑袋，一行清晰地鲜血顺着额头流下。

　　他恨啊！

　　他是不能战败魂祖，但是要拖住魂祖还是能做到的。

　　而等到慧心完成蜕变的话，那么合他们两人之力要战败魂祖就没什么问题了，甚至都有可能把魂祖留下。

　　魂祖一旦陨落，那么就算道祖、圣祖联手，人族也有着一战之力了。

　　可这一切都因为自己的优柔寡断流产了。

　　“哈哈，你们人族就是跳梁小丑，在三大主宰的面前上蹿下跳，你们还以为你们能翻天了不成？”魂祖看着天尊落魄的神色，心中别提多高兴了。

　　天尊抬起了皓首，冰冷的眸子落在了魂祖的身上，“你多日的疗伤毁于一旦，如今更是在慧心的身上多有消耗，我很想知道为何你还能笑得出来？”

　　“哼，你还敢出手不成？”魂祖背负着双手道：“刚才你出手或许还有机会，但是此时你再出手也不过与我战成平手罢了。”

　　“如果我没有看错的话，你也没有恢复到巅峰状态吧。”

　　“那又如何？”天尊眼中绽放出了一道寒光，他的双手朝着前方推去，无尽的秩序之力滚滚如潮，转眼之间就化为了一方浩大的神土。

　　那方神土在朝着前方轰去的时候，竟然演化出了一尊尊的生灵。

　　尽管那些生灵没有多么强大，可是也足够惊人了。

　　魂祖不由皱起了眉头，化道强者的标志是创造之力，但是半步化道强者也拥有一定的创造之力。

　　只是半步化道的创造之力更多地体现在秩序上，而化道强者不仅能够无限地创造出秩序，更能创造出生命。

　　当弱小的生命成长为参天大树之时，也就是他们收获果实的时候。

　　这样他们的修为也会水涨船高。

　　天尊演化的那方世界竟然也有了生命，这无疑表明他在距离化道的路上又走了一步。

　　魂祖现在也不知道怎么评判天尊的境界了。

　　说他是半步化道吧，可是他却能跟化道强者抗衡；可说他是化道强者吧，他的生命本质还没有蜕变。

　　“比拼秩序吗？”魂祖冷笑出声道：“你以为我会怕你吗？”

　　……

　　“慧心死了，一切都完了。”唐依依像是失去了魂魄，眼中的神芒暗淡了下来。

　　郭妍儿咬了咬嘴唇，她感觉全身都没有了力气。

　　慧心的死对于郭妍儿来说是一个最大的打击。

　　因为慧心是人族最后的希望。

　　“你——你不能死——你必须活着。”郭妍儿初时声音还小，可是渐渐地就大了起来。

　　她随手在四周布置了一个阵法，然后盘膝端坐在了半空之中。

　　随着时间的推移，一股玄而又玄的道韵从她的身上弥漫了出来。

　　那种道韵撕裂了大地，把郭妍儿头顶的虚空化为了灰白两色。

　　一种是无尽的生之力量，那里是生者的国度；一边是无尽的死之力量，那里是死者的归宿。

　　而就在这时，一道惊雷无端地炸响，响彻在了亿万位面。

　　唐依依也被惊醒，她看向了上方，惊声道：“郭妍儿，你要做什么？为何你会触动这等禁忌的力量？”

　　魂祖眼中露出了一丝阴霾，瞥了郭妍儿一眼道：“慧心已经死了，莫非你以为还能救回她不成？”

　　郭妍儿没有回答她，她的呼吸变得愈发平稳起来，她身上的道韵也变得悠长起来。

　　“我全力拦住魂祖，你们务必护持郭妍儿安全。”天尊似乎想到了什么，匆忙出声道。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　林宝宝，初雪，玄玄上人，暗瞳等人快速地汇聚到了郭妍儿的身边，他们自发地围成了一个圈子，每一个人都是全神戒备。

　　“可笑之极。”魂祖不屑出声道：“慧心的灵魂碎片都破碎了，就算是道祖出手也是无济于事，就算我不出手阻拦，你们又能如何？”

　　而就在魂祖的话音一落的时候，一个碎片从虚无之中遁了出来。

　　“妄语成真。”一道冰冷的声音响起，郭妍儿言出法随，“逝去的给我回来，慧心归来。”

　　当郭妍儿的声音化为隆隆无上天音的时候，她的一只莲藕般的玉臂轰然炸开了。

　　可是又有一个碎片出现，它与最初出现的碎片结合在了一起，形成了一个更大的碎片。

　　魂祖的脸色变得难看起来，他嘴里骂道：“该死，又是心灵的力量。”

　　妄语成真无疑也是属于心灵层次的力量，只是在本质上稍有不如。

　　神鸦道人在陨落之后，郭妍儿的妄语成真之术就推演到了圆满的巅峰之境。而在慧心的启发之下，她在闭关期间隐隐地触摸到了那个屏障，否则的话她也不可能把慧心召唤回来。

　　林宝宝的眼睛一亮道：“妄语成真之术好厉害，郭妍儿为何你不直接召唤郭明哥哥呢。”

　　林宝宝的话让很多人眼前一亮，慧心是惊艳不错，可是与郭明相比，无疑还是有一点的距离的。

　　“胡扯什么。”林宝宝的话立刻遭到了初雪的呵斥，“妄语成真之术并非无所不能，郭妍儿能把慧心救活就不错了，但是最后恐怕——”

　　接下来的话没有说，因为她的这句话刚刚落下，郭妍儿的另外一根手臂又炸开了。

　　“第一，慧心的修为比郭妍儿要强，这个难度就不是一般的大；第二，这其中又涉及到了魂祖这个化道强者，所以难度无疑会增加不少。”暗瞳轻叹出声道：“而郭明且不说比慧心强大，其中更是涉及到了三尊化道强者，郭妍儿哪怕是魂飞魄散也是断然做不到的。”

　　魂祖不能再等下去了，因为看这情况，郭妍儿还真的可能把慧心复活。

　　不过他的战力有了不少的损伤，天尊不顾一切地出手，一时之间他也无法阻止。

　　“该死的，你们都还在观望什么。”魂祖大声咆哮道：“一旦慧心归来，你们都要死。”

　　“我看不见得吧。”暗影的声音响起，“我只清楚一点，跟着你是一定会死，跟着人族说不得还能搏上一搏的。”

　　“不错，你们已经错了不止一次了。”星女沉声道：“这是人族最后的机会，可也是你们最后的机会，你们确定还要这样？”

　　魂族、圣族、九天三族出现了短暂的沉默。

　　“我们要一个承诺。”一尊魂族的大佬开口道：“你要确保我们能活下去！”

　　“我没法给你承诺。”唐依依沉声道：“人族还没有出现化道强者，一切都还在未知之间。但是我想你们更清楚，追随魂祖最终的下场是什么？”

　　“他们疗伤已经好了大半，按照我的估计也就是三个月的时间，他们就能彻底地痊愈。”

　　“到了那个时候，你们还是会死。”

　　这个决定着实不好下，而且是守着魂祖的面。

　　魂祖脸黑得跟炭锅一样，要是圣族的人背叛他可以接受，九天三族背叛他也能接受，可是他不能接受魂族最先站了出来。

　　“你们怎么选是你们的事，反正我不想追随魂祖了。”一个青年强者沉声道：“如果不拼一把也就是多活几个月的事。”

　　“说得对，魂祖把我们当作猪羊，既然如此为何我还要听命于他？”又有一人站了出来。

　　“放肆，魂祖是创造我们的存在，你们怎敢说出如此不负责任的话来。”魂祖的身边还是有死忠分子的，当即有人就跳了出来。

　　“不错，魂祖赋予了我们的生命，那么就算他要剥夺也在情理之中，你们这是忘恩负义。”

　　有人开口呵斥，有人开口辩驳，但是更多的却是选择了沉默。

　　不过不管他们如何地争吵，他们却是诡异地达成了一个协议，那就是没有一人朝人族的战圈出手。

　　魂祖的眼中杀意纵横，不过不是情况不允许，他真的想要把这些家伙一个个地干掉。

　　“魂祖，看到了吧！”天尊讥讽道：“众叛亲离的滋味不好受吧？”

　　“你想多了。”魂祖冷笑道：“蝼蚁对你嘲讽，你会在乎吗？我们是高高在上的存在，天地之间的主宰。”


第2006章 慧心归来

　　天尊以为魂族修士的背叛能够给魂祖造成一丝的心境波动，可是从魂祖的那句话落下他就知道错了。

　　自己在境界上终究还是不如魂祖。

　　他的冷漠，他的无情，他的残忍，超出了他的想象。

　　“造化之掌。”天尊横推九万里，一个巨大的掌印撕裂了天宇，朝着魂祖的身体镇压而去。

　　魂祖从混沌之中抓住了一柄神兵，遥遥地指向了天尊的方向，一股恐怖的煞气轰然爆发，九道神链横空，锁住了天尊的四极八荒。

　　“给我死去吧！”天尊手中的神兵对着那个掌印不断地劈砍，可是那个掌印所蕴含的威能实在太盛了。

　　他的身体不断地被强行逼退，他脚下所踏的时空不停地崩溃，直到他退后了上千公里才堪堪止步。

　　“噗！”

　　魂祖刚刚稳住身形，内心之处翻江倒海般的难受，哇啦一声，魂祖当场吐了一口鲜血。

　　那边天尊震碎了三根神链，可还是有一根贯穿了他的躯体。

　　“杀！”天尊伸手把神链抽出，任凭鲜血涌出，然后朝着魂祖的方向狠狠一掷。

　　“怕你不成。”

　　……

　　这边天尊与魂祖激烈地拼杀，郭妍儿这边却是极为紧张。

　　因为她的身躯不断地炸碎，浓郁的血之精气弥漫了那一寸空间。

　　虚空之中的碎片越来越多，慧心的身影越发地清晰起来。

　　“郭妍儿做到了。”

　　“一言洞晓生死，她真的可以把死者复活。”

　　“心灵的力量竟然能强大到这等地步了吗？”

　　一些人族的将领在谈论，可是更多的将领选择了沉默。

　　因为他们看出郭妍儿命不久矣。

　　郭妍儿做出了这等逆天而行的事情，岂能没有一点天地的惩罚？

　　所谓惩罚也就是规则体系的制约，除非郭妍儿能够成长到化道强者的地步，否则的话她必须遵守。

　　随着时间的推移，慧心的身影更加清晰。

　　郭妍儿的身躯逐渐地破碎，到最后形成了一团血气，只剩下了一线的印记了。

　　她无比疲惫地看了慧心一眼，看到慧心隐隐地恢复了一丝的精气神，那一双眸子终于阖上了。

　　与此同时，那一团血气化为了一条游龙钻入了慧心刚刚凝实的身体之中。

　　如同点燃了生命之火一般，慧心的生机全面地焕发了出来。

　　正在与天尊生死大战的魂祖脸色骤然一变，因为慧心的身上迸射出了一股如威如狱的恐怖气息。

　　那股气息就连他都产生了一种忌惮的感觉。

　　“该死。”魂祖明白不能在这里继续呆下去了，一旦慧心苏醒的话，那么自己恐怕得栽在这里。

　　想通了这点，魂祖一掌把天尊逼退，然后闪电般地朝着天外遁去。

　　天尊没有追去，而是落在了慧心的身边。

　　他的眼中隐隐地露出了一丝精光，“这——郭妍儿一身的法力也融入到了慧心的体内，这怎么可能？她们本身的属性不兼容，贸然涌入会出问题的。”

　　初雪沉声道：“郭妍儿心思缜密，断然不可能做这等没有把握的事。”

　　天尊沉默片刻，才道：“我倒是忘记了郭妍儿掌握妄语成真之术了，有这等绝世的法门，改变法力的属性也在情理之中。只是可惜了。”

　　很多人都清楚天尊口中的可惜是什么。

　　因为郭妍儿如果没有陨落，未来一定会成为天地的巨头，就算是化道境界她也未必没有资格冲击。

　　但是为了成全慧心，她只能选择陨落。

　　慧心的身体如同一尊熔炉一样，滚滚法力在她的体内流淌着，不断地修复着她的经脉。

　　“郭妍儿的灵力可是最为精纯的了，怎么能消耗在修复身体的创伤上。”天尊一伸手召唤出了十条龙脉。

　　十条龙脉在他的手中化为了十滴精纯的液体，它们一一进入慧心的体内。

　　“我这里有不少龙脉。”唐依依沉声说道。

　　当初那场大战之前，郭明就转移了不少的龙脉，而唐依依作为暂时的人主，她的手中无疑掌握了绝大部分的资源。

　　十条龙脉，十条凤脉，十条麒麟脉，十条异兽脉，整整四十条灵脉在唐依依的手中化为了滚滚如潮的灵力，然后一一进入到了慧心的体内。

　　“我这里有五条。”林宝宝沉声道。

　　“不需要了，这些足够了。”唐依依摇了摇头，“这五十条龙脉足以让慧心修复到巅峰状态了。”

　　慧心虽然不曾掌握长生之术或者尊之术这样的绝世疗伤神通，但是她本身也有自己的疗伤法门，也足以位列天地数一数二的神通了。

　　五十条龙脉提供的灵力何曾庞大，也只有慧心这等修为的才能承受。

　　不过效果也是显而易见的。

　　没过多久慧心就修复了伤势，她身上弥漫的威势越来越强，仿若她是宇宙的核心，天地万物都围着她而转动。

　　慧心还是没有睁开双眼，因为她看到了瓶颈所在。

　　从来没有过那么清晰，也从来没有过那样近在咫尺，慧心心念一动，滚滚的灵力就汇聚而来。

　　“冲！”

　　没什么好说的，这可是难得的突破契机，慧心不可能放弃的。

　　一次！

　　十次！

　　百次！

　　慧心在短短的时间之内就冲击了不下百次，但是那个瓶颈依然稳固如初，看不出有一丝要破碎的趋势。

　　“哼，一个瓶颈也想阻我？心随我意，给我破。”慧心运转起了心随我意的神通，那个瓶颈当即震动了一下，唰唰地朝着下方坠落碎屑。

　　林宝宝看得真切，不由好奇地问道：“为何郭妍儿的灵力还潜伏着？”

　　“因为瓶颈靠自己的力量冲击，才能获得更加强大的力量。”初雪沉声道。

　　“这只是一个方面。”天尊正色道：“那股能量上有郭妍儿的灵魂印记，她会选择最为合适的时机。如果我没有猜错的话，郭妍儿是想等慧心进入极致境界之后，再涌入她的身体，与之彻底地契合。”

　　“都进入极致境界了，这样还有什么意义？”

　　“我在几个月前也进入了极致境界，可是现在我感觉我比几个月之前又强了一些。”天尊轻声道：“从来就没有什么极致，如果说极致的话，那么郭明可能真正达到了。”

　　众人闻言便沉默了。

　　郭明掌握时间秩序，可以说他最不缺的就是时间。

　　如果他没有把修为突破到极致的话，那么他根本就不可能开始那场大战。

　　只是最为可惜的一点就是他的战力没有突破到大圆满之境，否则凭借着他不逊色于化道强者的修为，他完全有能力扭转乾坤也不一定。

　　当那个瓶颈松动的时候，慧心携带着滔天的法力冲了过去。

　　一股深深的剧痛袭遍了她的全身，让她的身体一个踉跄，从那无垠的高空坠落。

　　心神之力尚未坠地，慧心就咬牙再次冲了上去。

　　经历了生死的洗礼，慧心的心智变得更为坚定。

　　不管前方是何等的阻碍，她都一定要突破。

　　神通运转到极限，法力也运转到极限，慧心整个人就如同上了发条一般，不管不顾，不眠不休。

　　她也不知道冲击了多少次，因为冲击到最后，她自己都麻木了。

　　这形成了一种本能。

　　轰！

　　随着一声惊天动地的炸响，那处瓶颈终于被贯通了。

　　一股玄而又玄的感觉弥漫到了慧心的识海之中，她一瞬间明白了很多事情，她的道变得更加清晰，她的法变得更加得体，她的路变得更加坚定。

　　在她的识海之中，她看到了一个字。

　　那个字初始是道字，可是旋即又幻化成了别的字，她试着去看，却发现朦胧一片，看不真切。

　　“我已经修炼到道的尽头了吗？”慧心喃喃出声道。

　　她明白那个字就是她的道，也就是她前进的方向，等到那个字变得清晰的时候，也就是她真正化道之时。

　　而就在这时，一股滔天的灵力涌入到了她的身体之中，更有霸道的灵魂之力注入到了她的识海之中。

　　慧心觉得自己的元神之力更加地庞大了起来。

　　她再次看向那个字的时候，发现那个字又隐隐地清晰了一些。

　　“这——怎么回事？”慧心不明白这种状况，她只是隐隐地有种感觉，这种改变对她应该是有益的。

　　天尊远远地看着慧心，一颗提着的心终于放了下去，苍老的脸颊上露出了一丝笑容。

　　“师尊。”玄玄上人低声问道：“慧心突破了？”

　　“嗯。”天尊点了点头道：“如果没有突破，她身上的气势断然不可能达到这等地步。”

　　“真是变态啊！”玄玄上人道：“一个月不眠不休的冲击瓶颈，也就是她变态的精神力才能做到，换成我早就陷入昏迷了。”

　　慧心并不清楚她冲击那个瓶颈足足耗时了一个月的时间，她也不清楚她带给了世人多么大地冲击。

　　很多人都认定慧心不可能成功，除非郭妍儿的灵力出手。

　　但是慧心凭借着自己的意志生生地做到了。

　　暗瞳也悄然松了一口气，轻声道：“暗影，看来我们赌对了。”

　　“是啊！谁能想到慧心死后还能复活，这样的事情我一直以为是天方夜谭来着。”暗影不得不佩服老祖的智慧，如果不是老祖的坚持，他早就放弃了。


第2007章 再次突破

　　坚持就是胜利，多么简单的道理啊，连小孩子都明白。

　　可是为何做起来就这么难呢？

　　在决定追随郭明的时候，暗影曾经无比地坚定，可是随着时间的推移，他的心智动摇了不止一次。

　　如果不是暗瞳的坚持，他恐怕早就叛变了。

　　“慧心终于走到极致境界了。”暗瞳沉声道：“只是她能拦住三尊化道强者吗？”

　　天尊提出的是理想状态，也就是慧心动用心随我意拦住道祖三人，他从而冲击化道境界。

　　一旦他冲击化道成功，那么就能拥有跟道祖争锋的实力。

　　到时候就算是道祖三人想要动人族，也要掂量一下自己有没有那个能力了。

　　但这一切都有一个前提，那就是慧心能够拦住三人。

　　如果拦不住，那么万事皆休。

　　暗瞳的声音并不大，可却让很多人陷入了沉思。

　　这无疑也是一场豪赌。

　　不同的是这次赔上的是更多人的性命。

　　魂族高层的背叛无疑会被魂祖记恨在心，他们也已经没有了回头路。

　　圣族、神族等族的情况也好不到哪里去，当然就算他们选择回归到道祖的怀抱，又能有什么用呢？

　　最终还不是成为道祖的血食。

　　而就在这时，慧心原本停滞的气势陡然之间提升了起来，她似乎再次打破了一个瓶颈，朝着更高的层次进发。

　　天尊脸色一喜，“郭妍儿的灵力起作用了。”

　　郭妍儿一身的修为和庞大的灵魂之力，如今与慧心的两相叠加，虽然不可能是一加一这等变化，可也足以引起本质的变化了。

　　天地都在颤抖，宇宙也在不安。

　　慧心完全没有丝毫地遮掩，就这样肆无忌惮地展现着自己的气势。

　　随着慧心的继续提升，天尊发现没多久慧心就达到了自己的层次，接着她没有丝毫的停留，朝着更高的层次进发。

　　天尊清楚此时的慧心已经超过自己了。

　　但是冲击化道最合适的人选还是他，因为只有慧心的心随我意才能阻止道祖三人，他天尊的神通根本就做不到。

　　从这但来说对慧心是不公平的，可是在大义的面前，小我必须要舍弃。

　　再多的灵力也有挥霍殆尽的时候，慧心觉得那个字近在咫尺，只要自己伸手就能抓到。

　　明明就隔着一点点的距离，可是自己偏偏就抓不到。

　　有的时候咫尺就是天涯。

　　慧心明白这是自己的错觉，就算自己继续提升下去，情形估计还是如此。

　　如果说谁距离那个字最近的话，也只有郭明做到了这点。

　　慧心虽然看不清那个字，可是她的心中早就确定了那个字是什么了。

　　——心。

　　她走的是心灵之路，她所凝聚的字也只能是心字。

　　一旦她化道成功，她的封号也就是心祖。

　　“不知郭明识海之中的是什么字？”慧心突然产生了一种好奇，她抬起了修长的脖颈，看向了远方，喃喃出声道：“等我化道功成之后，我一定要把你救活。”

　　随着修为的提升，慧心对自己的路更加明确了。

　　她隐隐地有一种明悟，只要她进入了化道境界，说不得真的可以做到心随我意，哪怕是把郭明召唤回来，也不是不可能。

　　而在遥远未知的地方，一个苍老的老者静静地坐在虚无之中。

　　他的须发都白了，可是他的精气神还是很足，从他的身上散发着亘古长存的气息。

　　一个身穿紫裙的少女恬静地站在他的身边，一双狭长的凤眸之中露出了一丝审视。

　　也不知过去了多久，那个老者才从修炼之中醒来。

　　“你怎么不修炼？”老者平静开口。

　　“我的修为到了一个瓶颈，短时间之内不会有提升了。”站在老者身边的少女不是别人，正是郭明的影子——紫凝。

　　“好吧。”老者认真地看了一眼，便点了点头。

　　“你就没什么要跟我说的吗？”紫凝见那个老者不开口，就主动问道：“为何我在你的身上察觉到了熟悉的气息？”

　　“我不知道该怎么对你说？”老者轻轻叹息。

　　“该怎么说就怎么说。”紫凝沉声道：“你能告诉我——为何你的身上有他的气息吗？”

　　这件事憋在紫凝心中好久了，别看她表面上平静，她的心中早就翻江倒海了。

　　一个人的气息是固定的，他的身上怎么可能会有郭明的气息？

　　难道——？

　　那个老者看着紫凝，沉默了良久才开口道：“我就是郭明。”那个老者可谓是语不惊人死不休，一开口就让紫凝呆立当场。

　　当日为何紫凝没有随郭明离去，因为她隐隐地觉得郭明可能不会这么容易陨落。

　　所以她踏遍了万水千山，就是为了寻扎郭明的足迹。

　　而当这个老者亲口证实的时候，紫凝一时之间不知道该说些什么了。

　　可紫凝毕竟不是常人，她很快就平复了一下思绪，上下打量了一下那个老者，沉声道：“你说你是郭明，你有什么证据吗？”

　　“我会时间秩序，这就是最好的证明。”

　　“时间秩序？据我所知，轮回老人也会时间秩序，所以这算不得证据。”

　　“道祖是九天的主宰，可是有一点你也许不知道，道祖并不会时间秩序。”那个老者想了一下，便爆出了一个惊人的信息。

　　“什么？”紫凝惊住了，“怎么可能，九天秩序都是道祖创造出来的，时间秩序他怎么可能没有掌握？”

　　“天地之间最伟大的东西是生命，而最神奇的东西却是时间。”那个老者沉声道：“时间是一个维度，它的复杂，他的神秘，难以想象。”

　　“严格来说时间不属于任何一种秩序，因为它独立在秩序之外，而且高于所有的秩序。”

　　“三个大次元之中都有时间的存在，可以说时间无处不在，不管有没有生命，也不管是不是天地毁灭，它依然固执地存在着。”

　　“这种力量无疑是禁忌中的禁忌，所以它不可能轻易地被掌握。”

　　“道祖、魂祖、圣祖三人都是主宰，他们自身拥有的力量都太强了，所以时间的力量不会被他们所掌控。”


第2008章 未来身

　　“那么时间秩序是不是唯一的，也就是说它只可能被一个人掌握？”紫凝问出了心中的疑惑。

　　“是的，时间秩序只可能被一个人掌握。”那个老者说得斩钉截铁，“这也是为何木子、慧心、青冥无法把时间天则突破到时间秩序的真正原因。”

　　“嗯？”

　　“因为时间秩序被我掌握了，那么也就只能被我掌握。”那个老者看到紫凝不解的神色，笑着解释道。

　　“但是无论是青冥，还是木子，他们修炼时间神通都比你要早，为何偏偏是你能够突破，而他们不能突破呢？”

　　“这只是你理解的时空，你理解的维度。”那个老者轻声道：“站在你面前的就是我的一道未来身，我的未来身突破了，那么就能对过去施加影响，从而阻止任何人突破。”

　　“你是郭明的未来身？”紫凝早就有这方面的猜测，可是等到证实的时候，她还是忍不住地吃了一惊。

　　“那——不对。”紫凝突然想到了什么，“你说只有你能掌握时间秩序，那么轮回老人呢，他可也掌握了时间秩序。”

　　那个老者微微一笑道：“轮回也是郭明的未来身之一，否则的话为何他要一路护持郭明？”

　　“可是轮回告诉过郭明，他要观摩郭明的道，从而为他的化道奠定基础。”轮回老人紫凝也见过几次。

　　“不错，因为无论是轮回，还是我，我们的道都不完整，或许是我们掌握的力量太强大了，所以我们无法真正地化道。”那个老者点了点头道，“只要我们能够化道，那么就会成为时间之主，那么到时无论是魂祖、圣祖、还是道祖，都不可能是我的对手了。”

　　“到时候我就能凌驾在主宰之上。”说到这里，那个老者的眼中露出了灼灼神芒。

　　“主宰之上？你的意思是化道之上还有别的境界？”紫凝再次吃了一惊，跟面前的老者谈话太吓人了，他的话一而再再而三地打破了紫凝的世界观。

　　“主宰强者也就是化道修士，这确实是最高的境界了。”老者摇了摇头道：“但正如同道祖凝练了道字，魂祖凝练了魂字，圣祖凝练了圣字一样，他们之间还是有强有弱的。”

　　“而我只要化道了，就能成为化道中的王者。”

　　“既然轮回是郭明的未来身，为何他不告诉郭明呢？有了他的帮助，郭明无疑会进境更快。”紫凝发现每当老者解释了一个问题，她就多出了一个问题。

　　“郭明应该告诉你不止一次，那就是宿命难改。王庭大战的落幕无疑再次证实了这点。”那个老者叹气道：“轮回的出现也是他宿命中的一部分，因为要是轮回不暗中相助，那么就不会有未来身之说了。”

　　“我们是按照宿命出现的。”

　　“轮回说的不错，他一直在暗地观摩郭明的道，因为他想知道问题出在哪里，要知道郭明准备了那么多，可是为何还是不能化道？”

　　“是他的气运不够厚重，还是他的天资不够惊艳，亦或是时机的不够恰巧？”

　　“那么轮回最终得出什么结论了？对了，不是听说他陨落了吗？”紫凝想到了一则传言，不由地开口问道。

　　“轮回没有坚持到最后一刻，因为他被神主阴了一记，过早地身死道消了。”

　　“至于你说轮回得出的什么结论，我想他跟我得出的结论是一样的，那就是天地的制约，天地的不允许。我们以为自己的道是完美无瑕的，事实上从我掌握时间神通的那一刻开始，一切早就注定了。”

　　“宿命难改啊！”

　　“宿命——！”紫凝眼神变得迷离起来，她在老者的身上依稀看到了郭明的一些影子。

　　“就算你没有化道，那么也是足以跟化道强者抗衡的存在，我观你此时的修为，比陨落时的郭明还要强上很多。”紫凝沉默良久才开口问道：“为何你会苍老成了这副模样？”

　　“你知道天地的尽头是什么吗？”那个老者轻声问道。

　　“天地的尽头？天地也有尽头？”紫凝吃惊道。

　　“天地都有源头，为何没有尽头？”老者背负着双手道：“没有真正的不朽，就算是化道强者也是如此。”

　　“当天地老去的时候，化道强者再也无力可借，苍老也就是必然的了。”

　　“我是郭明的未来身，我所处的天地就已经老去了。”

　　“天地太荒凉了，亲人朋友都已老去，诸天之大，却只有我一个身影了。”

　　“只有你一个身影了？”紫凝脸色大变，“你的意思是所有的人都死了？”

　　“是的。”

　　“那——我们的努力还有什么意义？结局早已经注定，我等所谓的修行不过是一个笑话罢了。”紫凝突然感到一阵意兴阑珊。

　　“我刚才对你说的是宿命难改，可是没有告诉你宿命不可更改。”老者的身躯挺拔，虽然老迈，身上却有着少年时的锋芒。

　　“轮回在布局，我也在布局，我们要做的就是打破宿命。”

　　紫凝的眼睛一亮道：“宿命真的能够更改？”

　　“为什么不能更改？”

　　“你有把握？”

　　“总得试试吧！”

　　……

　　郭妍儿留下的灵力还是渐渐地耗尽了，慧心识海中的那个字也保持到了那种状态。

　　近在咫尺，明明触手可及，却给人一种咫尺天涯的感觉。

　　慧心知晓自己已经提升到了极限，短时间之内不可能有提升了，她的神识便从识海之中退了回来。

　　惊天的气势也随着散去，慧心扫视了周围一眼，目光最终定格到了天尊的身上，“你怎么样了？”

　　“气血有些亏损，还没有到达巅峰状态。”天尊没有丝毫的隐瞒。

　　天尊原本就没有彻底痊愈，如今又加上跟魂祖的一阵拼杀，他现在都恢复到这等程度，已经算是难能可贵了。

　　慧心的一道神识落在了天尊的身上，仔细地探查了一阵。

　　天尊很配合，因为他清楚面前的少女，无论是修为，还是战力都超越了自己，她再也不是那个可以呼来换去的少女了。

　　实力决定地位。

　　如果慧心宣布她要冲击化道境界，天尊也只能配合。

　　“再给你三天的时间。”慧心斟酌了一阵，才道：“三天之后不管有没有痊愈，你都要立刻冲击化道境界。”

　　“我冲击？”天尊倒是一愣。

　　“按照既定的计划吧。”慧心点了点头。

　　天尊不由产生了一种羞愧的感觉，他张了张嘴，还是说道：“从长远来看，你是最适合冲击的人选。”

　　“因为你一旦进入化道境界，你的修为就能跟道祖比肩，甚至连道祖也能压过也不一定。”

　　“但是你可能需要付出生命的代价。”慧心淡淡道。

　　“只要你能成功，一切牺牲都是值得的。”道祖说得斩钉截铁，郭妍儿的壮烈牺牲给了他很大的触动，他不想，也不愿去做小人了。

　　“只是你却拦不住他们三位。”慧心毫不客气道：“单单是道祖一人，你就拦不住，更不要说三尊化道强者一同出手了？”

　　“而我的心随我意却能做到。”

　　“长时间或许不能，但是拦个一时半刻还是没多少问题的。”

　　“可是——”

　　“没有什么可是。”慧心凝望着这片天地道：“我们必须要拥有跟他们抗衡的能力，这样他们才会投鼠忌器。”

　　“好吧。”天尊不再坚持，因为坚持也没有意义。像他们这等心志坚定之辈，想要扭曲他们的意志，何其艰难？

　　“别浪费时间了，你现在就去疗伤吧！”慧心是个雷厉风行的主。

　　天尊当即撕裂了空间，进入了自己的神国之中。

　　无尽的能量从四面八方涌入到了他的身体，全面治疗着他体内的创伤。

　　慧心的目光又落在了初雪的身上，“这三天的各族的防务由你掌握。”

　　初雪一愣，因为这里名义上的人主是唐依依，不过她还是点了点头道：“好的。”

　　“依依，你随我来。”慧心朝着前方一踏，一道光门裂开，她踏入其中消失不见。

　　唐依依倒是没有任何犹豫，紧随其后，身形很快也消失在了众人面前。

　　林宝宝眼珠子一转，疑惑出声道：“初雪姐姐，慧心姐姐找唐依依姐姐做什么？”

　　“你还是给我管好你的灵族，这三天绝对不能给我出任何叉子知道吗？”初雪心中有了一丝猜测，但是在这种场合是不适合说出来的。

　　初雪说完林宝宝就看向四周，沉声道：“你们选择追随我人族，但是我没有在你们的身上看到诚意。”

　　“你要什么诚意？”一个圣族的大佬开口问道。

　　“这场战争的最终走势就在他们五个人的身上，这个我想你们也是十分清楚的。”初雪沉声道：“而天尊在冲击化道的时候，我不能保证你们之中会不会有人捣乱？”

　　“这是我们人族唯一的机会，所以我们会慎之又慎，不容许出现一次差错。”


第2009章 黎明前的准备

　　“那么你想怎么办？”妖灵族的一位大佬开口问道。

　　“你们这些人中有诚心归顺的，可是也难保其中没有捣乱的。”初雪沉声道：“天尊的成功与否关系到人族的存亡，我们不能没有一点的防备。”

　　“你想要怎么做？”神族的一位大佬站了出来。

　　“我要在你们的体内设下禁制，只要你们有一点危害人族的举动，禁制就可以决定你们的生死。”初雪沉吟片刻，说出了自己心中的想法。

　　“不可。”

　　“我们的性命尽皆操控在你们的手中，那么与猪狗何异？”

　　“这个要求我们不能答应。”

　　他们理解初雪的担忧，可是理解是一回事，实施起来又是一回事。

　　初雪也知道他们很难答应，可是这却是规避风险的最好办法。

　　而就在这时，一个清脆的声音响起，“如果诸位觉得那个不可行的话，我这里还有一个方法。”

　　众人的目光落在了开口的身影身上。

　　当看清是何人的时候，他们的脸色不由地变了变。

　　这位的实力与他们相比还有一段的距离，可是如果他们疏忽大意的话，完全有可能陨落在她的手中。

　　那是一个戴着斗篷的安静少女，她的周边数千里都没有一个身影。

　　“我是夏毒儿。”少女把斗篷摘下，映入众人眼帘的是一个面色苍白的少女。

　　“我的血液恐怕是这个世间最毒的东西了。”夏毒儿轻声道：“诸位要是表决心的话，那么可以喝下我的一滴凝练的鲜血。”

　　众人无不变色。

　　“既然你的血液那么毒的话，那么我们饮下岂不是自寻死路？”当即就有人跳了出来。

　　“万物相生相克，我的毒血我自然有解药。”

　　“我们凭什么相信你？”

　　“那么人族凭什么相信你？或者你觉得你有什么资格跟人族讨价还价吗？”

　　“夏毒儿，你要记住你的身份，你是神族。”有神族的高手看不过去了。

　　“对我来说，什么身份不重要，活下去才是最重要的。”夏毒儿摇了摇头道：“你们要清楚一点，慧心、天尊都在这里，如果他们铁了心要杀你们，我想不会有什么难度的。”

　　“而他们在斩杀你们的时候，你们所谓的保护神道祖、圣祖、魂祖是不可能出手的，因为这是变相地在帮助他们。”

　　“你——”

　　“夏毒儿，你到底要做什么？”

　　“我只是想让你们认清事实，人族有不少牌可打，我们只有一张牌，那就是服从，表达我们的忠诚。”

　　“呵呵，如你所说我们饮下了你的毒血，那么请问谁来制约你呢？”

　　“这个再简单不过了，初雪可以在我的体内设下禁制。”

　　夏毒儿的样子实在太像是个叛徒了，她把人族所有的风险都考虑到了，而且更为重要的是考虑的很周全。

　　几族的高层认可夏毒儿的话，他们也发现有些高估自己了。

　　要是人族真的翻脸的话，他们就是砧板上的鱼肉。

　　只是他们不甘心，一点也不甘心。

　　他们之所以追随人族，也是为了活命，至于责任他们是一点也不承担。

　　但是天下从来就没有免费的午餐。

　　“你为何要尽力帮助我们？”初雪传音问道。她不能不问清楚，谁知道夏毒儿暗地会不会捣鬼？

　　“当年郭明哥哥化身成为另外一个人前往神族，如果不是他及时出手相助，我夏毒儿早就从天地消失了。”夏毒儿唏嘘出声道：“我真的没有别的心思，如果你不相信的话，我可以不自己的灵魂印记交付给你。”

　　“不用。”初雪沉吟了一下，就断然拒绝了。

　　正所谓疑人不用，用人不疑，初雪能够感受到夏毒儿的真诚，她愿意给她一次机会。

　　当然更重要的是她在她的体内设下了禁制，夏毒儿纵然有诡异之心，也是难逃她的五指山的。

　　……

　　一处虚无的时空之中，慧心、唐依依相对而坐。

　　唐依依从自己的眉心之中抽出了一缕印记，然后送入到了慧心的眉心之中。

　　这是她这些年关于时间神通的感悟。

　　慧心静静地感悟了一会，眼中露出了一缕奇异的色彩，“时间神通竟然还能这么运用，实在是出乎我的预料。”

　　唐依依却是面露担忧之色道：“你的修为已经强到了这种地步，为何你要学习我的时间神通？莫非你没有信心？”

　　“化道从来就没有那么简单，谁知道化道有多少劫难？”慧心沉声道：“当初郭明快要走到尽头，可是尽头是什么，你知道吗？”

　　唐依依全身一震，“你怀疑——？”

　　“当初郭明准备了多少后手，可是最终还不是喋血陨落。”慧心轻叹道：“我的实力该暴露的都暴露了，不该暴露的也暴露了，我要是不准备一个后手，我实在没有信心走下去。”

　　“那不一样，当初郭明是孤军奋战，而且没有谁为他探路。”唐依依正色道：“你一定要有信心。”

　　“信心是不可能转化成实力的。”慧心明媚的眸子之中流露出了一丝担忧，“不知为何，我的心中很是不安。”

　　唐依依的脸色变得难看起来。

　　修士的直觉一般来说很准，慧心既然有了这样的直觉，那就表明这次人族凶多吉少。

　　“你在担心什么？”唐依依咬牙道：“我们的敌人只有三人，魂祖已经废了一半，还有就是道祖和圣祖了。你不需要跟他们正面拼杀，你只需要动用心随我意困住他们就可以了。”

　　“我想不出谁还能干扰到你？我也想不出谁还能影响到我们的计划？”唐依依为慧心打气道：“至于外面的一群强者，我相信初雪会处置的很妥当的。”

　　“那么三个次元之中的强者都被一网打尽了。”唐依依盯着慧心道：“我们的计划很周密，不可能出现纰漏的。”

　　“你现在要做的就是好好地修炼，争取三天之内把我的时间神通修炼成功。”

　　“也许是我想多了。”慧心脸上挤出了一丝笑容。


第2010章 回家看看

　　看着慧心进入了修炼状态，唐依依的眸子流露出了一抹深深的担忧。

　　她一步就踏出了这个世界，举目四望，旌旗密布，绵延了数十万公里，一尊尊血气如海的将士宛如一面面石刻，他们的目光坚定，他们的信念十足。

　　可是不知为何，唐依依总觉得缺少什么。

　　领袖！

　　她的脑海之中突然蹦出了这两个字。

　　偌大的人族，看上去迅猛如虎，却缺少了一股内在。

　　青玄不在了，青冥不在了，郭明也不在了。

　　她唐依依贵为人主，可是她也清楚，这是暂时的，她没有那三人的魅力。

　　或许郭妍儿都比她更加适合这个职位，可是从郭明陨落的那一刻起，她的心就死了。

　　她整日就知道修炼，唐依依知道她想要为郭明报仇，这也是她毫不犹豫地去成全慧心的原因。

　　她的心也许早就已经疲惫不堪了吧。

　　唐依依有了一种想哭的冲动，她突然好怀念那一场大战的场景。

　　人族的精英尽出，哪怕是三个次元所有的种族联手，最终也只能不甘地退去。

　　那个场面是何等地雄浑，又是何等地壮大。

　　但饮敌人血，

　　不负男儿身。

　　那一战把人族的底蕴几乎消耗一空，顶尖的强者陨落殆尽。

　　就在唐依依沉迷在自己世界中的时候，一个低沉的声音在她的耳边响起。

　　“师尊。”

　　唐依依看向了来人，淡淡道：“何事？”

　　“我想回家一趟。”

　　“回家？”唐依依不由地一愣，她才陡然想起自己离开地球已经太长时间了。

　　当年是郭明把他们带离地球的，可是这么多年她一直忙于修炼，竟然连一次家门都没有回去过。

　　“想回去就回去，请教我做什么。”

　　“地球的坐标我早就记在了灵魂深处，可是刚才我试着镜像投影的时候，竟然无法降临。”

　　“什么？”唐依依得脸色刷的一下变了，站在她面前的是她的一个徒弟，如今的修为也快达到了绝世的层次。

　　按理说就算是诸天之大她哪里也可以去，可是为何连地球都无法镜像投影呢。

　　“你等我一下。”唐依依说完这句话就离开了。

　　初雪正在跟人族的高层商量一些具体的事宜，突然之间她双手朝着下方一压，示意众人噤声。

　　下一刻她便撕裂了时空腾空而去。

　　“发生了什么事，为何紧急把我召来。”初雪心中有些不安。

　　“地球发生了一些变故，我要回去看看。”唐依依沉声道。

　　“嗯？”初雪有些不理解，因为在她看来，人类的发源地现在已经没有任何意义了。就算是暴露又能如何？

　　三天之后天尊冲击化道成功，那么人族将会获得生存的权利；反之道祖就会毫不犹豫地灭世，人族的发源地地球难道还能幸免了不成？

　　在这个茬口，唐依依可谓是人族的主力，无论如何她都不该离开的。

　　“人类的发源地是个什么情况，你也应该有一定的理解。那里是不可能出现证道的强者的，可是刚刚我的徒弟小葵竟然连镜像分身都投映不过去。”

　　初雪也是吃了一惊，“不应该啊，在大战之初，我派了三位先民回归，但是他们的修为也仅仅是无量之境啊。”

　　“我不清楚，所以我打算带着小葵真身赶往。”唐依依沉声道：“这件事我一定要搞清楚。”

　　“嗯——那你去吧，记住三天之内一定要回来。”

　　……

　　唐依依如今的修为何等强大，距离拥有无敌之道也只有一步之遥。

　　银河系距离虽然遥远，可是在她全力赶路之下，也不过是一分钟左右，她就来到了银河系的外围。

　　唐依依的眸光破碎了虚空，在她铺天盖地的神念之下，很快就锁定了一个地方。

　　连千分之一个刹那都没有用到，唐依依、小葵就落在了郭家禁地的上方。

　　“就是这里。”小葵面露不安之色道：“在我镜像分身投影的时候，就是这里有一个未知的存在，阻止着我的降临。”

　　唐依依身上的气势收敛了起来，一双狭长的凤眸之中绽放着丝丝神芒。

　　郭家的家主郭寒最先惊醒，他从闭关之地破空而来，当他看到唐依依的第一眼，整个人的灵魂都是狠狠一颤。

　　他的气势才刚刚绽放出来，瞬间就被无情地镇压了。

　　他能够感觉出来，那不是对方的本意，而是天地本能地镇压。

　　那似乎是至高无上的神明，哪怕是直视也是一种亵渎。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　华夏的强者纷纷赶了过来，这其中包括天宫掌教、月桂掌教、修仙院长等等。

　　他们看向唐依依的时候没有郭寒的感触那么深，可是他们也有一种如芒在背的感觉。

　　“郭家主，这位前辈是谁？”天宫掌教低声问道。

　　“不知道，但是她的修为绝世强大，我在她的面前，觉得自己连蝼蚁都不如。”郭寒的声音很小，可还是被很多人捕捉到了。

　　一时之间每一个人的脸上都露出了惊骇之色。

　　要知道郭寒是银河之中唯一证道的存在，如果他贪恋权力的话，那么统一整个银河系都不是问题。

　　修仙院长死死盯着小葵的身影，突然之间他的脑海划过了一道闪电，激动出声道：“晚辈谷康拜见第四代修仙院长。”

　　小葵有些迟疑地看着修仙院长，这才想起来她曾经担任过修仙学院的第四代院长。

　　人群尽皆哗然。

　　谁也想不到那个明显是跟班的竟然是修仙学院的第四代院长！

　　妈的，他们修仙学院的底蕴怎么那么深？

　　“想不到几万年过去了，修仙学院还能传承至今。”小葵在唐依依的面前唯唯诺诺，可是在修仙院长的面前，不由自主地还是展露出了一丝威严。

　　“前辈不知，这么多年如果不是郭家的帮衬，我修仙学院早就除名了。”

　　其余五大学院的院长脸色大变，因为修仙学院的没落和他们的打压有着至关重要的关系。

　　修仙学院院长在这个时候提到这件事，难道是想要跟他们算账不成？

　　“嗯？谁要动修仙学院？”小葵脸上露出了一丝煞气，她的目光在五大学院院长的身上游离，“是他们吗？”

　　“住手。”

　　“胆敢？”

　　“放肆。”

　　就在那五大院长不知道该说什么的时候，一连三声大喝之声在这片虚空之中炸响。

　　韩祖、谢祖、周祖在最后关头赶来了。

　　那五大院长一看到是三位人族赶来了，脸上不由地露出了极度惊喜之色。

　　“还请前辈为我等做主。”

　　“这位前辈要我们的命啊。”

　　“当年我们纵有不对，可那也是正常的竞争啊。”

　　“如今我人族风雨飘摇，修仙院长却还想着内耗，实在是不应该啊。”

　　“请前辈主持公道。”

　　五大院长纷纷开口，痛哭流涕地陈述。在他们的心中，这三位可是人族诞生之初就走出的人祖，他们修炼了也不知多少亿万年了，总比修仙学院的一个四代修仙院长要强吧？

　　他们想法是好的，但是事实总是残酷的。

　　因为韩祖他们三个在看到小葵样子的时候，一个个如同被掐住了脖子的鸭子一样，眼中露出了不可思议的神色。

　　“前——前辈。”谢祖三人一嘴地苦涩。

　　装逼过头了！

　　他们没有装到了小葵的头上。

　　这位也算是王庭的高层了，一身修为强横地一塌糊涂，接连斩杀了神族多位成名强者。

　　小葵的嘴角露出了一丝嘲讽，“这三人就是你们的靠山。”

　　“前辈说笑了，我们跟他们一点关系也没有。”

　　“我们来到这里也没有多久，怎么可能跟他们有关系。”

　　“前辈如果觉得他们聒噪了，我现在就出手把他们击杀。”

　　三大人祖级别的人物，如今竟然说出这番话来，让所有的人都瞠目结舌。

　　五大院长的冷汗刷的一下就流出来了。

　　就算他们是傻子也明白他们捅了马蜂窝了，眼前的这位四代修仙院长修为恐怕精深到了不可思议的地步了。

　　郭寒深深地舒了一口气，上前了一步，沉声问道：“不知前辈可认识我郭家先祖——逆天子郭明。”

　　小葵的呼吸一窒，就连唐依依的目光也是落在了郭寒的身上。

　　郭寒顿时觉得压力疯狂地涌来，不过他还是倔强地挺直了脊梁。

　　“逆天子大人是我王庭之主，我怎么可能会不认识他？”小葵的声音不由自主地带着一丝自豪。

　　郭寒不由松了一口气，不过旋即他的目光就变得狠辣起来，“这位辱我老祖，更是想要把我郭家连根拔起，还请前辈为我郭家做主。”

　　说完这句话，郭寒就跪在了地上，目光之中路出一丝祈求。

　　几个月前的一幕郭寒如何能忘怀？只是他清楚哪怕他证道了，也不可能是韩祖的对手。

　　所以他只能选择隐忍。

　　“什么？”小葵的脸色刷的一下变了，她体内蛰伏的气势轰然爆发开来，整个地球，整个银河系都发生了可怕的动荡。

　　宛若世界末日。


第2011章 恐怖的境界划分

　　就在这一刻，几乎所有的修士，包括三大人祖在内，灵魂都是一阵摇曳，生命之火颤颤巍巍。

　　那种感觉极为难受，因为他们的生命不受他们的掌控。

　　也许过去了一刹那，也许过去了很久，他们才从那种状态之中脱离。

　　紧接着他们就看到了震惊的一幕。

　　高高在上不可一世的韩祖披头散发，双膝折断，无力地跪在半空，他的嘴巴、鼻子，耳朵都在不停地涌着鲜血。

　　“韩祖，你好大的胆子，王上的后人你也敢动？”小葵的目光之中冰冷一片。

　　韩祖嘴唇蠕动着，一个字也说不出来。

　　“还请前辈饶他一命，当初他纵然有所冲动，可是毕竟没有造成什么损失。”谢祖轻轻一叹，还是跪在了虚空为韩祖求情。

　　“前辈你也知道现在人族的形势，不如把他送到战场吧。”周祖也跪了下来，为韩祖求情。

　　“王庭之主，这四个字代表着什么，恐怕你们还不清楚。”就在这时，唐依依开口了，她的声音凌厉刺骨，“那是人族的信仰，任何人都不能玷污。”

　　而当韩祖三位看清唐依依的时候，一个个地惊呆了。

　　刚才他们只顾看小葵了，浑然忘记站在小葵前方是何人了。

　　“人主。”

　　三人远在银河系，可是远在诸天发生的事情他们还是知道的。

　　正因为知道他们才知道这位的可怕。

　　这位可是人族的最高层了。

　　从名义上讲她就是最高的统治者。

　　“小葵，杀了他吧，我不想脏了手。”唐依依眸光一敛，淡淡道。

　　“是，师尊。”小葵恭敬地出声，然后徒手斩出了一道耀眼的白光，下一刻韩祖就消失的干干净净，连一丝的渣滓也不存在了。

　　人主几个字无疑再次刺激了在场的众人。

　　他们不清楚现在的局势，可却也知道人主这两个字的分量。

　　“多谢前辈。”郭寒恭敬地就要叩头。

　　唐依依一伸手，一股柔和的力量把郭寒托起，“这件事你不需要感谢，因为我是王庭的最高层，我有义务维护王上的尊严。”

　　什么？

　　人主也只是郭明的属下，这到底是个什么情况？

　　很多人大脑都转不过来了，不过他们却也知道郭家、修仙学院真正地发达了。

　　“你们都离去吧。”小葵知道师尊要探究这里，便沉声说道。

　　天宫掌教等人哪敢有什么疑义，纷纷划破了长空离开了这里。

　　很快此地除却谢祖、周祖以及郭家的少数几个核心。

　　“你们也离去吧。”小葵看了郭寒等人一眼道。

　　郭寒恭敬称是，唐依依的身份太高，不是他能顶撞的。

　　再者他的心中隐隐地有了一个猜测，如果这个猜测是真的话，那么说不得事情会有转机。

　　整个郭家以及郭家附近的人口全都被移走了，一个都没有剩下。

　　没有人敢吱声，也没有人敢反对。

　　其实天宫掌教等人也没有离去，他们只是远远地聚在一起，遥遥地看着郭家禁地的方向。

　　当郭寒一行人赶来的时候，天宫掌教等人快速地迎了过来。

　　在这些人的眼中就算是谢祖、周祖也没有郭寒重要，没看到吗，人家老祖麾下随便蹦出来一个人，都能分分钟虐杀韩祖。

　　郭寒笑着与他们一一寒暄，很快他的目光就落在了修仙院长的身上，“谷兄，你怎么了？”

　　“我——我——我想起来了。”修仙院长一拍脑袋，哈哈大笑道：“我说人主为何我有一丝熟悉，原来她是我修仙学院的二代领军人物唐依依大人。”

　　修仙院长这么一说，很多人都想起了有这么个人。

　　郭寒点了点头道：“不错，当年我老祖从天马大陆赶回来的时候，还专门回了一趟修仙学院，也就是在那个时候才开始征调修仙学院的学生进入将相阁。”

　　“这么说的话修仙学院很多学生都还活着。”修仙院长喜不自禁，“我真是期待他们全部回归的时刻啊。”

　　五大院长以及几大世家的领头人脸都快要绿了。

　　单是回归了两个就没有他们的活路了，要是都回归的话，那么还有他们什么事。

　　“师尊，人主大人修为达到了什么地步？”苏小小忍不住地问道。

　　郭寒有些宠溺地看了苏小小一眼道：“当初不告诉你，是怕你好高骛远。不过现在也无所谓了。”

　　“只有证道的修士才能称为神灵，可也只是最低层次的神灵罢了。在证道之上是高阶证道，这分为十个小境界。而在完成了这一步之后才是合道。而合道分为八十一个小境界。”

　　“不过合道的八十一个小境界之中又可以归纳为几个大境界，分别是灵仙、天仙、玉仙、金仙。”

　　“而在合道之上，就是无量之境，这个一共有九重。”

　　“九重无量之上需要走很长的一段距离才能达到绝世的层次。”

　　“绝世的层次意味着他的道走向了圆满，在中途之中没有出现过一丝的纰漏，否则就不可能达到绝世的层次。”

　　“那人主大人就是这个层次？”苏小小见郭寒沉吟不语，便低声问道。

　　全场的修士都听得一愣一愣的。

　　他们的心中忍不住地升起了惊涛骇浪。他们知道自己跟人主有着巨大的差距，可是他们从来没有想到竟然差距到这种地步。

　　他们暗中扶持了一些探子，可是那些探子的修为也有限，否则的话就超出了他们的掌控。

　　试想一下一个连证道都没达到的家伙又能得到什么有价值的消息。

　　因此那些探子得到的消息注定是大路货。

　　“这样细细算下去都有一百多个境界了，我等真的时坐井观天啊。”天宫掌教终于知道为何郭寒不告诉自己关于境界的划分了。

　　因为这会让人绝望。

　　一两个境界好赶，可是一百多个境界怎么赶？

　　苏小小也是倒吸了一口冷气，“这中间跨度一百多个境界，那么唐依依大人在数万年的时间就完成了？”

　　“什么是天纵奇材，这样的便是。”就在这时，谢祖开口了，“他们在数万年的时间就完成了别人一生都难以跨越的路程。”

　　“不过有一件事你说错了，唐依依大人不是绝世层次。”周祖沉声道：“在绝世层次之上还有一个境界，那么境界之中的差距更是极大，我们称之为半步化道之境。”

　　“半步化道？那么就是有化道强者了？”月桂掌教嘀咕道。

　　“你说的不错，你们知道银河星域吧。银河星域相对于九天也只是一颗沙砾罢了。”周祖沉声道：“九天的所有范围也可以称为诸天万界，这是由一个化道强者缔造的。”

　　众人的呼吸都变得急促起来，他们知道周祖即将说的恐怕是天地最大的隐秘了。

　　“我们称他为道祖，诸天万界是他缔造的，我们也是他缔造的。”周祖叹气道：“不过他不是什么好的主宰，他只是把我们当作血食，就如同牛羊一样，当成长到一定的程度，也就该宰杀了。”

　　所有人的脸上都露出了愤怒的神色。

　　“他有什么权利这么做？”这是很多人的心声。

　　“因为他是主宰，他是化道强者。”周祖环视四周，掷地有声道：“但是我人族从来就不是屈服的。”

　　“郭明王上带领王庭的将士奋起反抗，而就在这一刻所有的人族势力都联合在了一起，他们试图扭转人族的命运。”

　　“郭明王上决然地冲击化道境界，道路的荆棘根本就拦不住他的脚步，不过在他跨到彼岸即将成为化道强者的时候，道祖出现了。”

　　天宫掌教等人的血脉都隐隐地燃烧起来，他们的鼻孔之中喘着粗气，拳头紧紧地握起。

　　这一刻他们恨不得跨越时空的界限，与诸多人族先贤并肩战斗。

　　“道祖依然拦不住他的脚步，最后另外两个大次元的主宰出现了，魂祖、圣祖，道祖三大主宰一同出手，即使那样郭明王上也没有丝毫地后退，以半步化道的修为硬生生地抗衡。”

　　“不过——郭明王上还是喋血陨落了。”说到这里，周祖的脸上露出了一丝不甘。

　　很多人族忍不住地嚎啕大哭，他们能够想到那一战的艰辛，也能想到那一战的艰难。

　　“闭嘴，你们哭什么。”一道冰冷的声音在他们的耳边炸响，却是小葵的身影落在了他们的身边。“那一战之中，九天的三大种族神族、蓝眼族、妖灵族，天外的魂族，天外天的圣族，他们一同朝我人族出手，但是结果呢，他们还不是乖乖地退兵。”

　　“我人族流血可以，但不可以流泪。”小葵的目光变得冷冽可怕，整个人如同地狱中的修罗。

　　“三天之后，我人族的天尊将会再次冲击化道，到时候将是决定性的一战。”小葵冷声道：“如果你们真的有那份心的话，不如随我同去。”

　　“能够见识那么多远古圣贤，就算我立刻身死也不枉活在这世上一遭了。”郭寒最先开口道。


第2012章 惊人的消息（一）

　　唐依依静静地站在废墟之上，她能够感觉到这里有一种神秘的力量，那种力量就算是她都有一种胆战心惊之感。

　　这本是不可能的！

　　要知道现在的唐依依修为不说冠绝天下，可也没有几个能够威胁到她了。

　　但在这片废墟之中她分明地感觉到了。

　　“这是——时间秩序的力量？”唐依依喃喃出声道，渐渐地她的眸子亮了起来。

　　按理说郭明被三大主宰联手击杀，那么无论是他的过去身，还是未来身，亦或是分身都应该从天地抹去。

　　可是为何这里会出现如此强横的时间秩序呢？

　　“是你吗？”唐依依开口。

　　轰！

　　唐依依脚下的废墟顷刻之间塌陷了，接着化为了一个巨大的漩涡，把她的身影完全吞没了。

　　远处众人呆呆地看着这一幕，每一个人浑身都冰凉一片。

　　“这——前辈，这到底是怎么回事？”周祖不安地问道。

　　小葵的神念刚一探去，就被无情地弹开，她面沉如水道：“我不知道，师尊的修为已经算是天地最顶尖的了，除非化道级别的强者，否则绝对不可能让她连还手之力都没有。”

　　唐依依距离拥有无敌之道也只有一线之遥，但是就算是拥有无敌之道的强者也休想拦住唐依依。

　　因为唐依依随时随地可以借助时间的力量快速地提升修为。

　　“那么——”小葵的眼中绽放出了一缕希望之光，“除非是那位还活着，只是怎么可能。”

　　一个主宰可能出错，可那是三个主宰啊。

　　“那我们现在怎么办？”谢祖问道。

　　“静观其变。”

　　……

　　四周的时空仿若混沌，灰蒙蒙一片，看不真切。

　　唐依依的心脏噗通噗通地跳动着，她的神念铺天盖地地涌了过去，可是很快她就震惊地发现她的神念只能探索到她周围三尺的距离。

　　“怎么可能？”唐依依仔细感受了一下四周的力量，“这是时间秩序之力。”

　　唐依依的贸然窥探似乎触动了禁忌，四周的时间秩序之力疯狂地镇压了过来。

　　时间秩序厚重到了极点，仿若一座座太古神山。

　　唐依依的脸色刷的一下变了。

　　她撑开了护体真元，化为了铜墙铁壁，阻挡着四周时间秩序的前进。

　　时间秩序果然停止了前进，但是唐依依脸上没有一丝轻松之色。

　　因为她能够感觉到时间秩序的威能在逐渐地汇聚，等到下一次爆发的时候将会是几何倍增。

　　唐依依已经来不及想到底是怎么回事了，她只是清楚地知道如果她必须反击。

　　毁灭性的力量从她的体内爆发出来，以她为中心朝着四面八方推了过去。

　　时间秩序被远远地推开，不过就在唐依依有所动作的时候，时间秩序就在此镇压了过来。

　　这次的气势之猛，远远地超越了上一次。

　　“哼，我就不信你还能逆天了不成？”唐依依身形微动，认准一个方向突围，她的手中出现一柄神兵，神兵闪烁着令人心悸的能量，不断地披荆斩棘。

　　唐依依在艰难之中前进着。

　　渐渐地唐依依的喘气声越来越重，她握着神兵的右手也微微颤抖起来，额头上也渗出了一丝丝汗水。

　　唐依依伸手去擦，一缕秀发顺带着下来了。

　　她的目光不由地一凝，因为那不再是青丝，而是化为了华发。

　　她的脸色狠狠一变，她陡然想到了什么，心神之力一动，一面水纹镜子出现，当她看到镜中苍老的自己，她整个人都快要凌乱了。

　　“这——怎么可能？”唐依依觉得不可思议，因为这还没有过去多久，她怎么就从壮年走到了暮年？

　　“时间秩序？该死！”唐依依陡然意识到了什么，四周的时间秩序化为实质，可是更多的隐藏在虚无之中啊。

　　她遥遥地看向了远方，远处灰蒙蒙一片，根本就看不太远。

　　“难道我要陨落在此吗？”唐依依有些不甘道：“只是在我陨落之前，能不能让我死个明白？”

　　她怀疑这里跟郭明有着千丝万缕的关系，可是郭明不会做伤害她的事啊。

　　“我要找寻一个答案。”唐依依的目光变得坚定起来，再次持着神兵朝着前方走去。

　　唐依依走啊走，也不知道走了多久，到最后她实在走不下去了。

　　体内空荡荡的再也没有了一丝法力，她的嘴角绽放出了一抹苦涩，不甘地瘫坐在了地上。

　　“咳咳。”

　　就在唐依依即将阖上双眼的时候，一声轻咳的声音在这片时空之中响起。

　　四周激荡的时间秩序不知何时消失的无影无踪，她隐隐约约地看到了一个气息低迷得老者缓缓地走来。

　　那个老者来到唐依依的身边的时候，轻叹一声道：“你能坚持走到这里，实在是难为你了。”

　　他一指点在了唐依依的眉心，一缕生命之力涌入了她的识海。

　　唐依依这才恢复了一丝气力，她睁开了疲惫的双眸，“你——你到底是谁？”

　　“你心中不是早就有了答案吗？”那个老者苦笑了一声。

　　“不——可能。”唐依依断然摇了摇头，“就算是他身老了，他也应该有年轻的痕迹，可是我在你的脸上没有看到。”

　　“我是本体留下的一道化身。”那个老者轻声道：“在本体陨落的那一刻起，我也被圣祖从天地之间抹除了。”

　　“我也不知道为何偏偏剩下了一丝神念，而我在冥冥之中察觉到了一阵吸引。”那个老者道：“我便从现在走向了未来，在那里我看到了一截通天神木的枝干。”

　　“通天神木？”唐依依眼中闪过了一道异彩，她突然想了起来在净土破碎的时候，她没有看到通天神木的身影。

　　“只有开辟了真正的次元，才有可能诞生通天神木。”老者解释道：“九天的通天神木早就被道祖炼化了，九天所剩下的都是一些树枝了。”

　　“你的意思是——？”唐依依得出了一个惊人的消息。


第2013章 惊人的消息（二）

　　“本体以为开辟的是一个净土，实际上开辟的是一个次元。”老者可谓是语不惊人死不休，直接爆出了一个惊人的消息。

　　唐依依早就有了这样的猜测，可是直到老者证实之后，她还是觉得不可思议，“那这到底是怎么回事？”

　　“尽管我是未来身，可是这件事我也不清楚。”老者摇了摇头。

　　“未来身？”唐依依惊诧道：“你的意思是——我现在在未来？”

　　“不错，否则的话为何你会苍老到了这种地步。”老者悠悠出声道：“天地都老了，我们如何能不老？”

　　“那你在原地留下时间秩序，到底有什么目的？”

　　“在天尊冲击化道的时候，你是一个不可或缺的帮手。”老者说到这里，脸色变得有些凝重，“而你现在的实力却还不够格。”

　　“嗯？”唐依依猛然之间想到了什么，“你既然是未来身，那么那场大战的结局是什么？”

　　“这件事我不能告诉你。”老者断然地摇了摇头，“我不能影响过去的历史脉络。”

　　“那好吧。”唐依依开口道：“你准备怎么帮我提升实力？”

　　“刚才你觉得只是过去了没有多久，实际上你几乎把一生的路程都走过了。”老者脸上露出了一丝笑容，“只要我把你再送回去，你无尽岁月的积累就会化为滔天的法力。”

　　唐依依的脸色刷的一下变了。

　　如果真的是这样的话，那么她的修为岂不是要雄浑到最恐怖的地步？

　　“我用时间秩序与你的时间神通形成了共鸣，当你回归的时候你的时间神通就没有了任何用处。”老者盯着唐依依道：“你的修为也许会达到我曾经达到的地步，至于你能不能跟化道强者抗衡，能抗衡多长时间，这就要靠你对自己道的探索了。”

　　“慧心的战力突破到了大圆满之境，这么多年你有没有想过突破？”

　　“那是慧心的道，也是她的路，我不需要模仿。”老者摇了摇头，“我的路是一条全新的路，不过也是最为艰难的，我将要跨越千古，进行极尽升华。”

　　“极尽升华？”

　　“现在我送你回去吧。”那个老者却是不愿再说什么了，他的心神之力包裹着慧心的身体，破开了时间秩序的屏障，朝着过去的时空进发。

　　慧心的身体变得越来越年轻，与此同时她身上的力量也越来越强横起来。

　　慧心不知道她到底经历了多久，她只是有一个模糊的概念，那个时间跨度应该很长很长。

　　这就太过逆天了。

　　渐渐地慧心的身体都有一种不堪重负的感觉，无尽的真元涌入了她的四肢百骸，甚至于她的每个细胞都填满了。

　　慧心无法控制，她只能眼睁睁地看着这一切。

　　不过她无比地确定一点，那就是她一定不会有事，因为在遥远的未来，有一道身影在注视着她。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　她的身体已经达到所能承受的极限了，但是还是有着无尽的真元涌入，她的绝世仙肌也裂开了。

　　一层细密的血雾当即把她的身躯覆盖了。

　　没过几秒钟的时间唐依依就成了一个血人，不过就在鲜血进一步地撕裂她的躯体的时候，一股神秘的力量渗入到了她的身体。

　　她的肉身的强度得到了进一步地加强，明明她的身躯已经达到了所能达到的极限，可是在这股力量的滋养下，唐依依生生地打破了极限，进入到了另外一种广阔的天地之中。

　　化道是一种本质的提升，但是在没有发生质的变化之前，数量其实是可以永无止境地增加的。

　　郭明掌握了时间秩序，因此他才能提升到前所未有的地步。

　　唐依依的身躯得到了进一步地提升，那些新涌入的真元就有了宣泄的入口。

　　当这样周而复始几次之后，唐依依发现身躯提升的强度越来越小了，可是涌入的真元却还没有多少减少。

　　她的脸色不由地变了。

　　她的目光凝望着远方，远方混沌晦涩一片，她看不到未来的那个身影，可是她相信他一定在看着。

　　陡然之间她的脑海之中出现了一篇短短的奥义。

　　那是一则惊天的秘术。

　　根本不需要唐依依运作，那篇奥义就自发地运转起来，唐依依的体内的亿万细胞发生了巨大的变化。

　　唐依依的目光死死地盯着其中一个，最后震惊地发现那个细胞竟然化为了一个世界。

　　而那只是一个引子，随着时间的推移，唐依依体内的细胞全都化为了一方方世界。

　　这下外界的狂躁力量终于毫无阻碍了。

　　它们肆无忌惮地补充到了每一个细胞之中，唐依依脸上的震惊却还在持续，她喃喃出声道：“这样一来真元的总量怕是堪比化道了吧。”

　　唐依依其实猜错了。

　　如果单论真元的总量的话，她不是堪比化道，而是超越了化道。

　　但是真元的总量超越化道，并不意味着她能打败化道。

　　正如同一个小孩拿着一个砍刀就能干掉一个成年人吗？好吧！其实也不是不可能，但是前提是化道强者不注意，但是化道强者的战斗经验多雄厚，会犯这种低级错误吗？

　　唐依依觉得自己发生了本质的变化，虽然还未曾化道，但是她也敢与任何化道强者一战了。

　　这是一种心态的改变。

　　当然心态改变的前提是实力。

　　唐依依发现四周的时间秩序之力散去了，她的双脚稳稳地站在废墟之上。

　　刚才的一切仿若梦幻，可她却十分地清楚，那一切都是真实的。

　　因为她的实力得到了翻天覆地的提升，她的心念只是一动，无上的神念就划破了苍穹，斩碎了无数的时空屏障，落在了人族的大本营上方。

　　初雪原本就在修炼，可在察觉到这一神念的刹那，猛然之间睁开了凌厉的双眸。

　　“谁？”

　　“不要惊慌，是我。”那道神念化为了唐依依的身体，她一步跨到了初雪的身边。

　　“唐依依？”初雪惊疑不定地看着唐依依道：“你的一道神念也强到了这种地步了吗？在地球上你到底遇到了什么？”

　　“我遇到了郭明的未来身。”唐依依沉吟一下，还是决定告诉初雪。

　　“什么？”初雪大吃一惊道，“郭明还活着。”

　　“我不清楚他的状态，我看到的只是他的未来身。”唐依依如实地说道：“他不再是年少的样子，白发苍苍，步入了暮年。”

　　“怎么可能？”初雪再次吃了一惊，“虽然说我们长生不再，但是郭明可是堪比化道的存在，他如何会苍老成了那等模样？”

　　“我也不清楚，他不愿意与我多说，就把我从未来送回了现在。”唐依依苦笑道：“这则消息太惊人了，所以我告诉了你。你觉得这则消息要不要隐瞒下去？”

　　“如果我所料不错的话，他一定在布一个大局。”初雪想了很久才道：“我想他想要的是顺其自然，那么我们就当他不存在吧。”

　　“你的意思是不告诉慧心、天尊？”

　　“他们都在背水一战，这个时候告诉他们这个消息，除了扰乱他们的心境之外，不会有任何的好处。”初雪想了一下，就把自己的分析说了出来。

　　“对了，你现在的实力达到了何等地步？”初雪突然想到了什么，急忙问道。

　　“不会比天尊、慧心弱。”唐依依自信地说道。经过了无尽岁月的灌输，唐依依要是再没有这个自信，那还走的什么无敌之路？

　　初雪的嘴巴张得大大的，她没有想到唐依依在短短时间之内就提升到了这种地步。

　　这也太不可思议了。

　　慧心资质千古第一，可也用了几个月的时间，还是在死亡的威胁下才突破的。

　　“如果是这样的话，那么天尊冲击化道，就该不会有任何的问题了。”初雪沉声道：“你和慧心你们俩出手，留住两个半化道强者应当没有问题了。”

　　之所以说两个半，那是因为魂祖已经半废了。

　　“对了，你的实力还要保密，这样才能充当奇兵的作用。”初雪心中没来由地轻松了起来。

　　“我的感觉跟你恰恰相反。”唐依依摇了摇头，“我的心中更加不安了。”

　　“为何？”初雪相信修士的直觉，而一般来说修士的直觉都是很准的。

　　“因为慧心在闭关的时候就有这种感觉，我现在也有了这种感觉。”唐依依想起了与郭明的对话，“如果天尊能够冲击化道成功的话，那么郭明为何还要费劲心力布局？”

　　“对于这一战的结果他明明应该知道，可是我问的时候他为何避而不答？”

　　“他说他不想改变历史。”

　　“那么历史是什么？他的布局不就是想要改变历史吗？”

　　“如果他改变了历史，那未来的走向又该如何？”

　　“郭明曾经说过宿命难改，他现在做的岂不是在改变宿命？”

　　“能改变吗？”

　　唐依依一连问了好几个问题，初雪沉吟了好久，脸上挂着一抹苦笑，“郭明下的棋太大了，我只能当他的棋子了。”

　　“是啊，我也是他的棋子。”唐依依无奈地叹了口气。


第2014章 天尊冲击（一）

　　即使修为通天，在命运的面前，还是得低下自己的头颅。

　　郭明的布局，唐依依看不穿，也猜不透，她唯一能做的就是好好地配合。

　　这种感觉很不好。

　　“那现在怎么办？”很久之后初雪才开口问道。

　　“我的力量太庞大了，这三天之内我需要熟悉一下。”唐依依轻声道：“这里你先照看着。”

　　初雪点了点头，“嗯，你放心吧。”

　　等到唐依依离去之后，白祖、暗瞳等强者联袂而来。

　　“我们几个人商量了一下，我们几位打算联手布置一道阵法。”白祖看着初雪，轻声道。

　　“嗯？威力如何？”初雪心中一动，白祖几位都是当世顶尖高手，他们可不能白白浪费了。

　　“可以阻拦化道强者一阵，但具体能阻拦多久，就要看你的支持了。”暗瞳微微一笑，淡然开口道。

　　初雪沉吟了一下便开口道：“你们要什么支持开口就是了。”

　　初雪很明白哪怕阻止化道强者一瞬，那么天尊化道的概率就会多出那么一成。

　　她很清楚他们现在就是一条绳子上的蚂蚱，白祖他们不可能做自掘坟墓的事。

　　因此白祖他们的要求初雪一定会尽力满足。

　　时间就这样一秒秒地过去了。

　　当地球上的数千强者见到密密麻麻的铁血将士的时候，他们一时之间惊得目瞪口呆。

　　每一尊都是绝世强大，身上的气血可冲霄汉。

　　“我的天啊，他们都是神灵吗？”天宫掌教看着远处旌旗招展，忍不住地倒吸了一口冷气。

　　“确切地说他们至少都是金仙境界的强者，否则那一战之下他们根本就不可能活下来。”小葵淡淡说道：“人族万世的积累都在这里了。”

　　“金仙？”修仙院长苦笑道：“那么我们岂不是连出手的资格都没有？”

　　“带你们前来就是要见证这历史的一幕的。”小葵瞥了他们一眼道：“从那里随便蹦出来一个，都可以轻易地把你们团灭。”

　　“待会开战了你们就好好地看着。”小葵沉声道：“你们要清楚你们帮不了什么。”

　　“如果天尊冲击化道成功，那么人族将会永远地传承下去；反之我们人族上上下下不会有任何一人存活。”小葵的语气之中充满了一丝决绝，“这是最后的一战。”

　　她的神念一动，一队身披星辰战甲的将士撕裂了空间落在了小葵的身边。

　　“参见统领。”

　　“这些人你们好生地看护。”小葵沉声道。

　　“是。”

　　郭寒没有提出异议，他是已经证道，可是那又如何？

　　相对于这些人族的精锐，他依然弱小地堪比蝼蚁。

　　他牵着苏小小的手，轻声道：“小小，看到了吧，以前我们的眼界是何等地狭隘啊？”

　　苏小小深有感触地点了点头，以前她觉得自己的先天火狐之体很厉害，可是从小葵的嘴中得知先天之体在人族的阵营根本就不算什么。

　　古老的战体，神秘的宝体，如过河之鲤，多得不可胜数。

　　“我好想与先祖圣贤并肩作战。”苏小小轻声道。

　　“我又何尝不想？”郭寒抿嘴道：“只是这不是属于我们的战场，我们唯一能做的就是为他们摇威，为他们呐喊。”

　　“不知——老祖怎么样了？”苏小小对郭明的感情很复杂，以前她以为是爱情，可是渐渐地她意识到那或许是感恩。如今她也知道跟郭明的差距，哪里还敢有别的奢望？

　　郭寒没有出声，因为这个问题他也不知道。

　　人族的气氛渐渐地变得紧张起来，所有的将士都意识到三天的期限即将来临。

　　一旦那个时间来临的时候，诸天万界都会彻底地震动。

　　他们在心中默默地计算着时间。

　　时间是最有秩序的东西，它不会因为任何人的意志而快一点，也不会慢上一点。

　　轰！

　　一道身影划破了天际，身上洋溢着恐怖的威能，他隐晦地瞥了虚空中的某处，然后他的身体在原地不断地变大。

　　十丈！

　　万丈！

　　百万丈！

　　亿万丈！

　　天尊的身躯快要把九天都捅破了，浩大的威压浩浩荡荡地弥漫了出去。

　　强悍的波动轰碎了万古苍穹，就连寰宇都震荡个不安。

　　所有的修士全都惊恐地看着那尊身影，他们实在难以想象天尊竟然再次打破了一个极限。

　　九千九百九十九万丈就是一个极限。

　　亿万丈是公认的不可能突破的，除非是化道了才有可能。

　　可是现在天尊就生生地达到了亿万丈之遥。

　　“那是——？”一个强者指着裂开的巨大缝隙，无比地震惊道。

　　“还能是什么，一定是玉带。”

　　“玉带再次开启了吗？不知道那里到底有什么神秘的力量？”

　　“当年斗如来的实力可就是飙升啊。”

　　“呵呵，你以为彼岸是那么好跨入的，先不说有天尊在侧，单是三尊化道强者的狙击就足以让你灰飞烟灭。”

　　“我算是看出来了，那三个家伙现在同穿一条裤子，他们不允许任何人突破的。”

　　天尊的身体撑破了九天，亿万丈身躯爆炸性的力量狂躁地涌入到了荆棘之中，强行开辟了一条巨大的通道。

　　那条通道从入口一直贯穿到了化道海身边才停止。

　　很多强者都是目瞪口呆，因为他们见识了不少人冲击着一条荆棘之路，但是无论是谁也没有像天尊这般轻松的。

　　单单凭借肉身的力量就做到了。

　　“要不要这么逆天啊。”

　　“难道说天尊的修为已经超过了逆天子了？”

　　“我看未必，短短几个月的时间他不可能有大的提升了。”立刻有人反驳道：“当年逆天子是想要藏拙，他不想一下子就爆出那么强的实力。可是天尊的实力早就被世人知晓，他隐藏下去没有任何意义。”

　　“说的对，他现在要做的就是正大光明地向前。”

　　“不管前面有何等荆棘，也不管前面有何等阻碍，他都要一往无前，因为他没有了后退的路了。”

　　“这是人族最后一搏了，可是何尝不是我们最后的希望，人族一定要成功啊。”

　　电脑坏了，淘宝买了一个，可是物流信息一直查不到，两天了还没有任何物流信息，心情烦躁死了。


第2015章 天尊冲击（二）

　　那是何等震撼的一幕啊！

　　天尊伟岸的身躯穿透了九天，那条绚烂无比的玉带再次出现在了世人的面前。

　　然而不待他们有所反应的时候，天尊的身躯就生生地贯穿了整个玉带，径自杀到了化道海之畔。

　　天尊的身体瞬间变小，下一刻就稳稳地踏在了化道海上。

　　他下意识地回头看了一眼，发现身后一片混沌，来时的路已经消失。

　　“嗯？”天尊为之一怔，喃喃出声道：“不可逆转了吗？”

　　他试着朝来时的路退了一步，他发现那里是一处另外的时空，那里的时空遍布荆棘，危险到了极点。

　　“那到底是什么地方？”天尊不由地脸色大变。

　　要知道以他今时今日的修为，已经完全堪比化道强者了。

　　这天地之间还有威胁自己的所在吗？

　　他想不到除了化道强者之外，还有什么地方是自己不能进入的。

　　如果不是他要冲击化道，天尊一定会去看看。

　　化道海之中屹立着几尊石人，他们植根于化道海之中，似乎从来没有变化过。

　　天尊认真地数了一下，发现化道海之中七尊石人。

　　谁亲手把他们放在了化道海之中？这样做有什么意义？天尊不会相信这是简单的石人，因为他从上面嗅到了危险的气息。

　　不过他也清楚现在不是考虑这个的时候，他要在最短的时间之内踏足彼岸，从而成为真正的化道强者。

　　如果他没有猜错的话，当他走到与石人持平的时候，那么心境考验就将来临了。

　　天尊深深地舒了一口气，然后毅然地朝着前方走去。

　　当他走到与石人持平的时候，一道紫色的闪电划破了天际，如约而来。

　　那道紫色的闪电长驱直入，无情地轰入到了天尊的识海之中。

　　唐依依、初雪、暗瞳、白祖等人静静地看着这一幕，手心处早就紧张地满是汗水了。

　　“道祖他们呢？”林宝宝低声问道。

　　在他们的计划之中，道祖他们是一定会出现的，因为他们没有理由任由天尊化道。

　　可是直到天尊冲击化道，一直到现在天尊在度心神劫，他们依然还是没能出现。

　　“你很希望他们出现吗？”暗影黑着一张脸道。在他看来道祖不出现更好，天尊悄悄地冲击成功，这才是皆大欢喜的局面。

　　只是真的是这样吗？

　　暗瞳忧心忡忡道：“道祖他们到底在搞什么。”他没有暗影那么乐观，直觉上出现了他们不知道的变故。

　　“也许他们是在等待致命一击。”初雪沉声道。

　　不少强者微微点了点头，他们比较认同初雪的这句话，毕竟只要天尊再陨落的话，那么人族就再也没有了任何的希望。

　　一个慧心在没有配合的情况下，妄然冲击大道根本就是找死的行为。

　　“当初郭明在冲击化道的时候，三大化道强者出现的地点是彼岸。”唐依依轻声道：“而天尊现在在化道海之中，是不是化道海他们也不能触及呢？”

　　“这个不可能吧！”白祖断然地摇了摇头，“化道海论重要程度怎么也比不上彼岸，没理由他们能跨入彼岸却不能踏足化道海。”

　　“为什么就不可能呢？”唐依依坚持道：“当初郭明可是没有任何的后援，按理说他是藏了拙，但是化道强者何曾要过脸面？郭明冲击化道就是跟他们作对，他们没有理由不在化道海上出手。”

　　唐依依的话说得很有道理，但是这跟他们不出现还是没多大的关系。

　　难道他们还打算天尊攀登彼岸的时候，他们再横空出世对天尊出手不成？

　　化道强者的节操什么时候这么高尚了？

　　……

　　那道紫色的电蛇肆无忌惮地在天尊的识海之中纵横，它们不断地攻城拔寨，大有短时间之内就把天尊连根拔起的趋势。

　　面对凶猛强势的紫色闪电，天尊选择了步步为营。

　　那道闪电论本质比天尊强的不是一星半点，但是天尊也不是全无反抗之力。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　那道紫色闪电也是如此，它在第一时间就没有拿下天尊，那么也就意味着它离失败不远了。

　　事实上也是这样的。

　　那道紫色的闪电没有重逢多久就进入了僵持，而僵持这个阶段也没有维系多久就节节败退。

　　紫色闪电的力量一点点被吞噬，到最后彻底地消散了。

　　灵魂交战最是凶狠，也是最为疲惫，天尊的识海震荡个不停，他急忙运转玄法，试图用最短的时间把识海修复。

　　接下来还要发生什么，他的心中也没有把握。

　　轰！

　　就在天尊的伤势刚刚痊愈了一半的时候，一道紫色的闪电再次划破了天际，狠狠地轰击到了天尊的身上。

　　天尊全身一僵，这道紫色的闪电打了他一个措手不及。

　　当初郭明在化道海之中一共度了三道心神劫，可那是在斗如来两人闯入的前提下。

　　可是自己明明就只有一人，为何还会有闪电降世呢？

　　难道说当年郭明的推测是错误的，无论是谁踏足这里都必须被劈三次？

　　这种事已经无法考究了。

　　天尊只得沉下心来耐心地与之周旋，这三道心神劫虽然恐怖了一些，但是天尊还是能应付得了的。

　　外界也炸开了锅。

　　“这到底是怎么回事？谁能告诉我？”

　　“难道有外人闯入了？”

　　“我们足足构建了三道防线，谁能悄无声息地潜入，恐怕就是道祖也做不到。”

　　“逆天子大人难道推测错了不成？其实那里谁去都无所谓，根本就没有天罚之说，当然前提是你必须能活下去。”

　　“别看天尊去的那么轻松，你真正去走走看看，就知道其中的艰险了。当年多少老怪物，不都死在了那条路上。”

　　“耐心地看下去吧，我总觉得有什么事要发生了？”

　　天尊不想知道外界的争吵，他只想在不损伤较多实力的前提下，把这道心神劫干掉。

　　没有用多久天尊终于把那道心神劫粉碎了。

　　就在他打算疗伤一下的时候，咔嚓一声又是一道紫色闪电降临了。


第2016章 迷雾重重（一）

　　天尊还没有来得及喘一口气的时候，第三道紫色的心神闪电降临了。

　　那道闪电无视时空的界限，径直轰入了天尊的识海之中。

　　天尊的脸上出现了不正常的红晕，这道闪电打了他一个措手不及，因为上次郭明渡劫的时候，这中间是有间隔的。

　　这到底是怎么回事？

　　很多人都想知道答案！

　　初雪看向了隐藏在虚无之中的慧心，传音问道：“你看出什么了吗？”

　　“我的心中只是不安，但却察觉不到任何异常。”慧心的声音充满了可怕的凝重，“这种感觉很不好。”

　　初雪的脸色不由变得更加难看了，无论什么时候未知都是最可怕的。

　　他们准备的很充足，他们的计划也很完美，但这一切都要有一个前提，那就是事情按照他们想象中的轨迹走。

　　天尊冲击化道的时候，道祖、圣祖、魂祖三人出来阻止，这本在情理之中的事情。

　　可是现在偏偏就是这个情理之中的事情出现了变故。

　　有这么一个试验。

　　那就是一个人在有准备的前提下让车撞一下跟没有任何准备让车撞一下，结果出乎了很多的预料。

　　没有准备的前提下受的伤很重。

　　要知道条件明明是一样的，可是得出的结果却是迥然。

　　天尊此时就是处于这个状态。

　　那道紫色的闪电出现的太过突然，也太过迅速，更太过恐怖，在间不容发之际就无情地轰入了他的识海之中。

　　天尊的识海顷刻之间半壁江山就沦陷了。

　　“该死。”天尊发现经验害死人，如果他没有观摩郭明渡劫，那么一定不会被偷袭成功。

　　他匆忙组织识海之中的灵魂之力布控，他要在短时间之内构建一道道铜墙铁壁。

　　一旦让那道紫色的闪电突破到他的轮台，那么就算是化道强者亲至也不能救活他了。

　　那道紫色的闪电能量极其地狂躁，它在极短的时间就夺走了天尊识海的半壁江山，不过它没有半刻地停留，便长驱直入，朝着更深层的地方进发。

　　它也很清楚一鼓作气，再而衰，三而竭的道理。

　　这是一个最好的机会。

　　天尊布控的速度不可谓不快，但是仓促之间布置的防守始终有缺陷。

　　短短十几个呼吸的时间，天尊的识海就又沦陷了四分之一。

　　也就是说他的识海也只剩下了四分之一，四分之三的江山都被那道紫色的闪电霸占了。

　　天尊坐镇轮台，眼神冰冷地盯着那道闪电。

　　经过了这一段时间他已经稳住了阵脚，别看只有剩下的四分之一的识海，可是这其中蕴含的灵魂之力却足足有一半。

　　他还就不信了，那道闪电真的能攻破。

　　可是很快他的脸上就露出了错愕之色，因为那道紫色的闪电没有继续攻伐，而是在与自己僵持的地界构建了阵法。

　　灵魂阵法！

　　天尊有一种眩晕的冲动，那只是一道闪电啊。

　　它不应该充满了无尽的毁灭之力吗？

　　这种感觉就好像一个对你大吼大叫的猴子突然耍起了咏春，这是一种从内到外的颠覆。

　　那道闪电在构建了阵法之后，就开始蝉噬起天尊的识海起来。

　　它竟然在吞噬天尊识海之中残余的灵魂之力从而壮大自身。

　　天尊的眼中不由地露出了一丝阴霾，毫无疑问它不能继续防守了，他必须主动出击。

　　砰！

　　天尊的灵魂之力化为了一枚锥子狠狠地刺向了那道闪电布下的阵法。

　　那道阵法狠狠一颤，出现了密密麻麻的裂纹。

　　“再来。”天尊的脸上露出了隐隐地焦急之色，如果任由对方在他的识海肆虐的话，那么他根本就没法恢复到巅峰状态了。

　　砰！

　　那道阵法被天尊的灵魂之力震碎了，他的灵魂之力再也没有了任何的阻挡，朝着远处的那道闪电冲了过去。

　　不过事情再次出乎了天尊的预料，他尚未靠近那道闪电的时候，他的前方又出现了一道阵法。

　　天尊的脸色黑了起来。

　　进攻永远都要比防守消耗的要多得多。

　　这道闪电简直就是一个妖孽。

　　天尊已经肯定这道闪电拥有自己的意识，只是他没有想到他的意识程度竟然这么高。

　　天尊原本想要牵着那道闪电的鼻子走，可是他现在不得不按照对方的节奏走。

　　天尊咬了咬牙，把全部的灵魂之力都聚拢了过来，化为了一柄接天连地的神剑。

　　“破。”

　　那道完全由灵魂之力组成的神剑顷刻之间就斩碎了两道阵法。

　　天尊感觉到了一丝丝的眩晕。

　　他知道这是灵魂之力匮乏的缘故，不过事情都到了这等地步，他没有退路可走。

　　“破。”

　　磅礴的灵魂之力再次涌入了那道将要黯淡的神剑之中，那道神剑立刻绽放出了恐怖的神芒。

　　天尊这般不计成本地冲杀，不过十个呼吸左右的时间，就杀到了那道闪电的面前。

　　而那道闪电也得到了一定程度的补充，它摆好了架势与那道神剑激烈地搏杀了起来。

　　足足过去了一刻钟，天尊才把那道闪电干掉。

　　他的识海传来了一阵深深的疲惫之感，他此时此刻只有一个念头，那就是好好地睡一觉。

　　但是天尊知道不能，他必须在最短的时间之内恢复。

　　“这下应该没有了吧。”天尊抬头看向了苍穹深处，喃喃出声道。

　　他现在的状态很难再应付下一波的轰击了。

　　可就在他的声音一落，一道紫色的电蛇就在他的瞳孔之中越来越大。

　　“到底发生了什么事？”天尊只来得及想这一句话，下一刻他的全身就是一震，那道闪电就轰入了他的识海之中。

　　“不好。”白祖沉声道：“天尊已经是强弩之末，我们要出手相救了。”

　　“不可。”唐依依摇了摇头，“化道海我们不能出手，否则天尊的劫难还要增加。”

　　“人主，你该不会还以为我们出手劫难会增加吧？”暗瞳正色道：“这个结论已经证明是错的了。”

　　“那也只是你们的推理。”唐依依瞳孔之中闪烁着摄人的寒芒，“这个时候我们绝对不能贸然出手。”

　　“可是——”暗瞳有些急了，天尊可是化道的希望，他要是出了什么事，那么谁都得玩完。

　　“没什么可是。”就在这时从虚无之中传来了一阵波动，“天尊没有你们想象中的那么弱，四道心神劫还要不了他的命。”

　　当众人听到那位说话了，心中的担忧不由地减弱了一些。

　　那位现在的修为可是比天尊还要强横，她说没事那么就一定没事。

　　这是一种盲目的信任。

　　“你有没有察觉到这四道心神劫比当日的强度要强了不少。”慧心的身边陡然出现了一道身影。

　　“哦？”慧心的眸子在来人的身上打量了一会才道：“我倒是看走眼了，三天的时间，你的修为竟然提升到了这种地步，能告诉我你的身上发生了什么吗？”

　　唐依依沉吟了一下，还是摇了摇头道：“这件事暂且不谈，我们就谈心神劫。”

　　慧心盯着唐依依看了一阵，突的展颜一笑道：“这个我也察觉到了，说说你的看法。”

　　“我觉得当日郭明的推理不可能有错误。”唐依依的语气很坚决，“天尊的心神劫出现了四道，就说明有四人踏足了化道海。”

　　慧心的俏脸微微一变，“你知道些什么。”

　　如果说先前她还只是有一些猜测的话，那么此时她再也无法保持淡定了。

　　唐依依的推理是有依据的，郭明是一个很稳重的人。

　　如果没有一定的把握，他轻易不会下结论的。

　　既然他一再地强调只要有人踏足化道海，那么冲击化道的强者劫难就会加倍，她不会相信郭明会无的放矢。

　　一个擅长布局的人绝对不会做无意义的事，也不会说无意义的话。

　　再者她见到了郭明的未来身，这就说明郭明没有彻底地陨落，她不清楚郭明在布什么局，但是她相信他绝对不会坑杀人族。

　　“那几尊石人到底是什么？”唐依依芊芊玉指指向了那几尊石人，“为何他们会在化道海之中？”

　　慧心的全身一震，她也在思考这个问题，只是她没有往那个方面去想。

　　“你的意思是——？”慧心的呼吸都变得急促起来，如果这则消息证实的话，那么一切格局都将被打破。

　　“主宰。”唐依依沉声道：“那一尊尊石人就是主宰的雕像。”

　　“为何我们隔了这么远，依然有一种心悸的感觉。”唐依依的嘴角绽放出了一抹苦涩，“我们明明猜到了答案，却没有承认的勇气。”

　　“七尊！”慧心深深地吸了一口气，“七尊化道强者，这便是所有的主宰数目吗？”

　　“只是问题又来了。”

　　“化道强者为何要在化道海之中留下自己的雕像？”

　　“他们是在守护什么，还是在阻止什么？”

　　“当日郭明冲击的时候为何他们没有苏醒，而天尊在冲击的时候他们偏偏苏醒了？”

　　“如果他们是化道强者的雕像的话，那么为何我没有看到道祖、圣祖、魂祖呢？”


第2017章 迷雾重重（二）

　　当唐依依的推测无限地接近事实的时候，却又发现了一个极为重要的问题。

　　道祖、圣祖、魂祖也是主宰，为何在化道海之中没有他们三人的石像？

　　“这已经不重要了。”慧心眼中露出了智慧般的神色，“当日我与魂祖交手的时候，他已经隐晦地告诉我，这天地不止他们三尊主宰了。”

　　“我们的修为已经堪比化道了，还能让我们感觉到威胁的存在，除了化道强者，我想不会再有其它的可能了。”

　　“第四道心神劫天尊一定能挺过去的。”

　　“或许我明白了什么。”唐依依终于明白郭明的未来身为何那般小心翼翼了。

　　如果单单是道祖他们三个，单靠人族这边的实力，已经不弱于他们了。

　　但是如果再蹦出来四尊全盛时期的化道强者，那么——

　　只有站得高，才能看得远。

　　唐依依比暗瞳他们站得高一点，所以她看到了七尊化道强者；而郭明比她站得高一点，所以他早早地就看到了七尊化道强者。

　　这是一场战争！

　　它只有两个结果，不是你死就是我亡。

　　天尊的识海糟透了，不是他没有防备，而是他没有了防备的力气。

　　第四道紫色闪电强横地一塌糊涂，在天尊的识海之中肆意地逞威，它沿着一条笔直的大道朝着天尊的轮台进发。

　　短短几个呼吸的时间，那道紫色闪电就攻伐到了轮台的跟前。

　　“该死。”天尊端坐在轮台之上，眼神无比惊怒地看着那道闪电。

　　“莫非你以为我真的奈何不了你吗？”天尊咬了咬牙，在这个境遇下，如果再留手，那就是找死了。

　　他的轮台缓缓地旋转了起来，如同时间的齿轮在转动，旋即一道道滔天的灵魂之力就爆发了出来。

　　当一道道灵魂之力汇聚到一起的时候，它就化为了一条巨大的海洋。

　　“我不管你是个什么东西，但是你窥探我的轮台，那就必须要死。”天尊的声音冰冷而无情，“所以现在给我去死吧。”

　　恐怖的灵魂之力如同千层浪一般轰然砸了过去。

　　那道紫色的闪电当即被震退了出去。

　　天尊在这三个月的时间把血色国度全部炼化了，其中的亿万万生灵的价值被他压缩到了极致。

　　他们的身躯化为了涓涓细流涌入了他的四肢百骸，他们的神识也化为了点点荧光汇聚到了他的轮台的深处。

　　这是天尊的底牌之一。

　　但是他没有想到还没有踏上彼岸就被逼了出来。

　　“逼出来就逼出来吧，我倒要看看你们还有什么手段？”天尊神情倨傲地看着节节败退的紫色闪电。

　　没过多久那道紫色的闪电就彻底地湮灭。

　　那股磅礴的灵魂之力如同潮水一般地后退开来，天尊分出了一部分的灵魂之力进行修复识海。

　　这个过程持续了大约一刻钟左右的时间，天尊的识海也修复了个七七八八。

　　他不敢耽误太多的时间，毕竟只要踏上了彼岸，那么就算有别的变故，也所谓了。

　　天尊站起来打算前行的时候，猛然之间他的瞳孔狠狠一缩，他的目光死死地盯着那些石像，心中翻起了惊涛骇浪。

　　如果他没有记错的话，刚才只有七座石像，可是这才过去了多久，怎么就多了一座石像了。

　　八座！

　　唐依依能想到的，天尊也想到了。

　　这七座石像很有可能代表着七尊化道强者。

　　可是这又多出的一座是怎么回事？

　　天尊的反常行为吸引了很多人的目光，他们的目光也落在了那些石像的身上。

　　“我的天啊，难道是我眼花了吗？”

　　“刚刚我数得明明是七座，怎么现在成八座了？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“那尊石像脸部是平的，为何没有一丝特征？”

　　天尊心中愈发地不安了起来，不过从他踏上这条路开始，他就再也没有了回头的路。

　　“不管了。”天尊决定还是把这件事抛之脑后，他还有更为重要的事情要做，他不能把事情浪费在这上面。

　　他深深地吸了一口气，一步一步地朝着彼岸走了过去。

　　直到天尊踏到彼岸的那一刻，天尊还是没有遇到任何的阻拦。

　　这种结果超出了所有人的预料。

　　难道说道祖他们妥协了吗？他们为何要妥协？

　　弱势的明明是他们这一方啊。

　　“天尊，再往前踏一步就是万丈深渊。”就在天尊抬脚打算向前的时候，一道冰冷的声音在这片时空炸响。

　　一个身穿血衣的老者面无表情地出现在了不远处，在他的身边汇聚了各族的不少顶尖的强者。

　　“哼，你以为你一句话就能改变我们的决定吗？”白祖冷哼一声道。

　　“白祖，你已经走上了邪路，现在谁也救不了你。”一个魂族的大佬讥讽道：“你们这些背叛者，一个个都不得好死。”

　　虽然绝大多数的顶尖强者选择跟人族并肩作战，但是还是有一些迂腐顽固的选择追随那几位主宰。

　　“难道你就能得好死了不成？”星女怒视道：“你们不过是主宰的血食。”

　　“你们口口声声说我们是主宰的血食，但是你们可曾见过主宰对我们出手了？”

　　“一切都只是你们的猜测罢了。”

　　“猜测？事情这般明朗，你们还睁着眼睛说瞎话，不得不说你们真的很奇葩。”长生傲天冷笑道：“作为魂族的主宰，魂祖可曾守护过我们了？”

　　“如果没有魂祖大人的话，天外早就被九天、天外天吞噬的连渣渣都不剩了。”

　　“你们蒙蔽了双眼，你们恩将仇报，很快就会受到清算的。”

　　“清算？”白祖哈哈大笑两声，“我很期待魂祖的清算。”

　　“哼，你们准备策划了那么多，你以为三大主宰就没有任何后手吗？他们的眼界，他们的心胸，他们的智慧岂是尔等可以比拟的？”

　　“我已在彼岸，谁也不能阻止我化道。”天尊的脚步重重地踏了下去，他的声音冰冷而无情，“冥顽不灵的到底是谁，你们很快就知道。”


第2018章 天尊化道

　　当真正踏在彼岸这一刻的时候，天尊的心脏就如同天鼓一般，隆隆而响。

　　他为了化道，准备了太久，也付出了太多。

　　幸运的是他终于踏足了彼岸。

　　轰！

　　一道无上的霞光破空而来，天尊本能地就要躲闪，可在察觉到那道霞光没有任何威胁的时候，他才站在原地任由那道霞光进入了他的躯体。

　　那道霞光在进入他躯体之后，就自发地进入到了他的识海之中。

　　原本没有痊愈的识海在那道霞光的修复下竟然恢复了不少。

　　“这是——？”天尊先是一怔，旋即大喜。

　　这便是蜕变成化道的最关键的一步。

　　天尊一边想着，一边朝前踏了一步。

　　就在他的脚尖刚一落下的刹那，又是一道无上的霞光破空而来。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　当天尊在彼岸走了三步的时候，他识海的伤势就完全痊愈了，甚至他还有一种更加强大的感觉。

　　“这种感觉——很好。”天尊哈哈大笑道。

　　只有自己的强大才是真正的强大。

　　只要天尊真正地化道，那么就可以堪比道祖，到时候就算真的有什么变故，那也没有什么大不了的。

　　四步！

　　五步！

　　六步！

　　等再次接受了三次无上霞光的加持，天尊体内的创伤也一扫而光，可以说他现在恢复到了巅峰状态。

　　“道祖他们三位到底在做什么？”一尊神族的老者悲声道：“难道他们就眼睁睁地看着天尊化道吗？”

　　“天尊掌握了大圆满的战力，他一旦化道那么就可以化道称雄。”

　　“为何他们还不出手，他们还在等待什么？”

　　“莫非他们已经放弃了吗？如果是这样的话，那么我们的坚持还有什么意义。”

　　“不可能，他们有什么理由放弃，他们为何要放弃。”

　　这种反常的行为不仅那些道祖、圣祖、魂祖的支持者呆住了，就连唐依依这边的强者也是呆住了。

　　先前道祖他们不曾出现，还可以以道祖他们不能进入化道海来解释。

　　但是现在怎么解释？

　　难道说道祖他们不能在彼岸出现吗？

　　这很明显是不可能的。

　　因为当初郭明进入彼岸的时候，道祖、魂祖、圣祖可是联袂出现了。

　　总不能说天尊跟他们有基情吧？

　　这明显就是扯淡了。

　　七步！

　　八步！

　　九步！

　　得到了三道霞光的灌输，天尊觉得自己的法力又有了一些增长。

　　千万别小看这一点点增长，要知道天尊的修为早就到了尽头，现在的突破意味着他的战力将会获得成倍的增长。

　　一股股奔腾如海的真元在他的体内流淌个不停，隐隐地发出了巨大的雷鸣之声，到最后快要形成了一股恐怖的异象。

　　十步！

　　十一步！

　　十二步！

　　天尊终于知道为何化道强者可以俯视众生了，因为他们的生命本质发生了变化。

　　正如同不曾证道的修士和证道的修士。

　　这是两种不同的生命本质。

　　他的灵魂在蜕变，他的轮台在崩塌。

　　天尊知道这是蜕变成更高层次必然要经历的阶段。

　　他只是坚定地迈着自己的步伐！

　　十三步！

　　十四步！

　　十五步！

　　他的轮台早就消失不见，取而代之的是一个光点。

　　那就如同天地最初的一一样，拥有着改天换地的无上威能。

　　天尊浑身的气息变得更加强大，也更加地凌厉了，他站在那里如同一柄出鞘的神剑，强大得让整个次元都为之震荡。

　　无数修士都震惊地看着这一幕。

　　天尊看样子已经完成了蜕变，真正地成为天地新的主宰了。

　　唐依依站在虚无之中，不知为何她的心中愈发地不安了。

　　事情反常即为妖，何况是反常到了这种地步。

　　道祖那三位主宰呢？

　　为何他们迟迟不曾出现？

　　他们在等待什么？

　　慧心的眼中不断地闪烁着一道道智慧之光，猛然之间她的瞳孔狠狠一缩，她的芊芊玉指指着那尊刚刚出现的石像，语气之中蕴含着一丝慌乱，“那尊石像变化了。”

　　唐依依顺着慧心指的方向看去，娇躯不由地一颤，惊呼出声道：“怎么可能？”

　　那尊石像在不知不觉之中幻化，渐渐地幻化成了天尊的模样。

　　天尊！

　　那尊石像是天尊！

　　这到底是怎么回事？

　　当慧心看到的时候，人族也有一些强者看到了。

　　并非所有人的目光都在天尊的身上，他们同样也在关注着石像。

　　“石像变化了？”

　　“这是——天尊？”

　　“是不是说只要化道就会在化道海之中出现他们的石像？”

　　“那岂不是说——？”

　　当他们想到这一种可能的时候，一个个地彻底地呆住了。

　　八尊化道强者！

　　如果还有七尊化道强者，那么就算人族准备的再充分，又能如何呢？

　　“不可能，如果那些石像都是化道强者，为何没有道祖他们的？”立刻有人提出了疑义。

　　没人能回答，至少连天尊也不能。

　　此时他还沉浸在实力带来的快感之中。

　　天尊的心念一动，一缕秩序就出现在了他的手中，那缕秩序在他的手中跳动，顽皮的如同一个孩子。

　　天尊的神念再动，那道秩序当即哀鸣一声化为了灰烬。

　　“这便是创造之力吗？”天尊以前也能创造出秩序，但是跟化道强者的随心所欲终究还是有不少的差距。

　　如今只要一个念头，他就可以创造出很多新的秩序。

　　这就是化道真正的威能了。

　　他是可以跟化道强者抗衡，但是如果长时期地交手下去，那么最终败亡的一定是自己。

　　因为自己创造的秩序如何能与对方的随心所欲相比。

　　对方只要创造出一种能够克制自己的秩序，那么自己就会满盘全输了。

　　最好的防守就是进攻，但是与化道强者交手的过程中，天尊大多是采取防守的态势，就是因为他明白自己的劣势。

　　可是现在这个短板再也不见了。

　　他也拥有了创造之力。

　　十六步！

　　十七步！

　　十八步！

　　他体内的真元被疯狂地压缩，最终化为了另外一种能量。

　　那种能量不同于真元，因为它更具有爆发力，还有持久力。

　　虽然天尊体内的能量总量没有增多，可是他却清楚地知道要是幻化成真元，他的真元数量至少会暴增十倍。

　　十倍啊！

　　化道是一个全新的境界，也是一个全新的层次。

　　当天尊推开这扇大门的时候，他才发觉自己的视野变得更加开阔。

　　以前他觉得自己只有一条道路可走，可谓是非常之窄，但是真正到了化道境界之后他才发现他有很多的选择。

　　他可以随便选择一条道路，也可以选择多条道路。

　　因为最终那些道路都会汇聚到另外一个终点。

　　是的！

　　他隐隐约约地看到了终点。

　　那个终点距离他很远，却又很近，这是一种模糊的感觉，可天尊一下子就明白了过来。

　　“那个终点到底是什么？”天尊喃喃出声道。

　　天尊的脸色突然之间变得很难看，因为他发现自己太自大了。

　　他先前以为自己的战力突破到了大圆满就可以与魂祖，甚至道祖一争长短，至少短世间之内他是可以抗衡的。

　　可是等到他真正跨到化道境界的时候他才明白他才知道化道境界也有强弱之分。

　　他是最弱的一个。

　　哪怕他拥有了大圆满的战力也是最弱的一个。

　　因为道祖他们早早地就进入了这个境界，而且在这个境界打磨了不知多少亿年了。

　　否则的话他们不可能开辟次元。

　　因为哪怕现在天尊拥有了创造之力，但是要说开辟次元还是做不到的，更不要说创造生命了。

　　这需要雄厚的积累，否则的话还没开辟出来次元，自己就会被抽离得一点不剩了。

　　道祖为何那么强？

　　这也是有原因的！

　　九天是三大次元最大的一个，也是资源最丰饶的一个，这就说明他的积累最为雄厚。

　　这就相当于炒股，只有投资的越多，最终获得的才能越多。

　　很多天地之间的奥妙朝着天尊打开了，他在一瞬间就明白了很多。

　　正因为明白所以他的脸色才更加地难看。

　　天尊终于明白三大主宰实力没有那么强的原因了，他们的实力大半都用在开辟次元上了。

　　想想吧！

　　如果道祖把诸天万界所有的生灵吞噬了，还有诸天万界这个浩瀚的次元，他的实力到底会增长到何等地步？

　　饶是天尊的心性坚定，他还是忍不住地一阵颤抖。

　　天尊知道为何他们不出现了？

　　因为自己哪怕成了主宰，也是难以威胁到他们的。

　　自己辛苦布局了这么久，难道注定是一场空吗？

　　“不！”天尊的心中在呐喊，这是他的辛苦所得，他绝对不允许任何人夺走。

　　“我要实力，我要实力，我要实力。”天尊如同得了魔症一般，渐渐地他的眸子笼罩了一层血色。

　　“你们以万物众生为血食，如今我便夺了你们的血食。”天尊森严的眸子落在了血衣战祖等人的身上。

　　血衣战祖等人脸色狂变，在被天尊盯上的那一刻，他们有一种面对洪荒猛兽的感觉。


第2019章 杀尽天下

　　天尊的想法很单纯，也很简单，既然道祖他们以众生为血食，那么他就索性把他们都毁了。

　　这是削弱对方的最好方式。

　　血衣战祖突然发现自己不能动弹了，那道冰冷的眸光宛若太古神山，从四面八方把他生生地镇压了。

　　“怎么可能？”血衣战祖怒吼出声道。他不是没有见识过化道强者，可正是因为见过，他才清楚天尊的战力极其不正常。

　　这种实力就算是道祖也不曾拥有。

　　“没什么是不可能的。”天尊一步就从彼岸的尽头跨越了过来，一股恐怖的威势从他的身体绽放出来。

　　这片古老的时空都要崩碎了，诸多证道的强者心神都是一阵摇曳。

　　“这里不能呆了。”唐依依撑开了自己的世界，“所有的人族放下戒备，你们先进入我的世界。”

　　唐依依的速度极快，不过几个呼吸的世间，就把在场的人族收到了自己的世界之中。

　　白祖眼神诧异地看了唐依依一眼，因为就在刚才他从唐依依的身上，隐隐地察觉到了一阵威胁。

　　“看来她隐藏的很深。”白祖很是疑惑，因为在三天之前，他能够明确地看穿唐依依，可是现在却发现她看不穿了。

　　三天能做什么！

　　三天为何她的实力就能有翻天覆地的变化！

　　白祖看不穿！

　　在这个时候还能站在这片宇宙的无不是绝世层次的顶尖强者，因为天尊爆发的气势实在太强了，他远远地超越了他们所见的任何强者。

　　慧心的明眸露出了一丝波动，她的心神之力试探着落在天尊的身上，可是距离天尊百米的时候就被生生地震得粉碎。

　　“好强。”

　　“这到底是怎么回事？”唐依依低声问道。

　　“或许我们都低估了道祖他们的实力，道祖他们一直没有展露完整的战力。”慧心轻轻地一叹道：“化道是一个境界，而且是一个跨度很大的境界。”

　　“我的战力突破了大圆满之境，可是也只能与最弱的化道强者抗衡，要是道祖等恢复了全盛时期的战力，我根本就不是他们的对手。”慧心悠悠地说道：“从天尊你们应该看出来了。”

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声传来，堪比白祖的顶尖的半步化道的强者，在天尊的面前连还手的能力都没有，就生生地被天尊斩杀了。

　　他的精血，他的灵魂全都被天尊张开的世界吞噬了。

　　吞噬！

　　天尊做的就是这点，否则单纯地毁灭，最后恐怕还是便宜了道祖三人。

　　他还就不信了，他把血衣战祖等人都吞噬了，道祖他们还能得到好处不成？

　　人在遇到危险的时候他的本能会选择逃跑。

　　半步化道的强者也不例外。

　　强如血衣战祖都不够看，更不要说他们了。

　　那些半步化道的强者分散开来，他们选择了不同的路线逃离。

　　天尊冷冷地一笑道：“道祖三人不出，你们以为能逃脱我的手掌心吗？”

　　说完这句话天尊就动了。

　　他的速度达到了另外一个极限，几乎就是瞬间就到达了一个人的身边。

　　他的手臂比族兵还要恐怖十倍，百倍，单单是一个巴掌就把第一皇族的那个老者干趴下了。

　　“看你身上死气沉沉的，何必强自撑下去呢，我赐予你死亡。”那个老者刚想要站起，就被天尊扭下了头颅。

　　干掉了这个老者之后，天尊的目光就遥遥地看向了远方，那里还有一尊半步的强者在狂奔。

　　这是一场屠杀！

　　无论是九天，还是天外，亦或是天外天，都没有一尊强者能跟天尊抗衡。

　　天尊几乎没有遇到抵抗，因为所有强者都被他吓破了胆。

　　白祖等人看着大肆杀戮的天尊，心中产生了一种极度不舒服的感觉。

　　因为天尊在斩杀了顶尖强者之后，就开始对无量境界的中层强者下手。

　　“难道天尊想要把三个次元所有的生灵都杀完吗？”星女浑身冰冷一片，她毕竟是魂族的人，当看到天尊大肆屠杀魂族，她还是忍不住地问道。

　　“人祖，还请为我等做主。”暗影跪在了地上，向唐依依哀求道。

　　唐依依面无表情道：“天尊有些入魔了，现在的我管不了他。”

　　“那慧心大人呢？你的战力堪比化道，还请大人出手阻止天尊的暴行。”暗影看向了慧心，那个天资第一的少女。

　　“想必你们也看出来了，天尊的战力太过恐怖，我根本就不是他的对手。”慧心摇了摇头道：“除非是化道强者出手——就算是道祖三人出手，也无法阻止天尊了。”

　　“他一个后晋化道强者，为何能让道祖等人束手无策？”暗影却是不信。

　　“你以为道祖等人是全盛状态吗？”慧心冷声道：“当年道祖为了更进一步，他强行开辟了九天，九天的资源，九天的生灵都是他的心血所化。”

　　“你的意思是——？”暗影被这则消息吓住了。

　　“只有道祖把九天所有的生灵都吞噬了，还有把诸天万界这个浩瀚无垠的世界也吞噬了，他才能够恢复到巅峰之境，当然只要他这么做了，再进一步是再正常不过的了。”慧心脸上露出了一抹担忧，还有那么一丝无奈。

　　“天尊也想到了这一点，所以他现在就是在吞噬天外和天外天的修士。”

　　“天尊吞噬就有用吗？”白祖提出了反对意见，“魂祖、圣祖难道是白痴吗？”

　　“不过这也只是猜测，但是总归有这种可能。天尊也是疾病乱投医。”人族这边还是向着天尊的，不管他再怎么杀戮，死的没有一个是人族。

　　暗影还要再说，就被暗瞳拉住了。

　　“老祖——你——”暗影有些不解地传音问道。

　　“你以为天尊大肆杀戮仅仅是那个原因吗？”暗瞳忧心忡忡道：“如果我没有猜错的话，天尊有可能入魔了。”

　　“入魔？”暗影脸色狂变。

　　这可不是闹着玩的事。

　　入魔从来都不是儿戏，更不要说是化道强者入魔。

　　因为没人能够制得住他。

　　“天尊的实力精进了何止百倍，再加上天尊隐忍了那么多年，如今一朝化道入魔也不是不可能。”暗瞳瞥了慧心、唐依依一眼道：“你没看到那两位脸色一直很难看吗？”

　　“天尊现在还只是在杀敌人，如果他的状态持续下去的话，说不得也要对我们祭起屠刀了。”

　　“这个——不会吧。”

　　“唐依依她们还是不错的，所以你就不要让她们为难了。”暗瞳轻声道：“我们能护持着暗黑一族，就足够了。”

　　“你们有没有发现一件事。”就在这时，林宝宝开口了。

　　见所有人的目光都落在了自己的身上，林宝宝迟疑了一下道：“刚才天尊在击杀各族高手的时候，就连很多避世不出的强者也击杀了，但是他好像遗忘了一个人。”

　　“神主。”林宝宝沉声道：“为何我没有看到神主的身影？”

　　“就算神主的无敌道心已破，他也是这天地顶尖的高手。”初雪面色凝重道：“按理说在天尊的神识搜索之下，神主没理由逃脱的。”

　　“那么就只有两种可能了。”唐依依想了一下，“第一种是他已经死了，第二种就是他处于道祖的庇护下。”

　　“还有第三种可能。”慧心陡然出声道：“他不在这三个次元了。”

　　众人不由地沉默了下来。

　　神主的生死他们不太关心，他们关心的是背后的事。

　　天尊依然在杀戮，渐渐地他的身上都弥漫出了一层浩大的血海，在那片血海之中隐隐地有着亡灵的不甘嘶吼之音。

　　天尊从天外杀到了天外天，又从天外天返回了九天。

　　无量之境的强者成批成批地陨落，不管他们潜藏到了何等地方，也不管他们动用了什么手段，最终他们的命运都是一样的。

　　那就是陨落！

　　一天！

　　一个月！

　　三个月！

　　饶是天尊的修为霸绝天下，可是完成这等创举他还是硬生生地杀了三个月。

　　天尊一直在研究血魔的吞噬之术，因此这些强者的精血全都被天尊吸收了，他的修为由此变得更加地强大。

　　他身上的玄青之气早就消散，取而代之的浓浓的血腥之气。

　　他就像是一个盖世的修罗，地域中的厉鬼，强横的一塌糊涂。

　　在这三个月的世间之中，天尊不止一次地对白祖他们表示出了杀意，不过最终都被慧心、唐依依阻止了。

　　“天尊真的入魔了。”唐依依轻轻叹气道。

　　“谁能想到会是这种结果。”初雪悲声道：“早知道就让慧心化道了。”

　　天尊几次的威逼让人族的高层很是尴尬，白祖他们是与人族并肩作战的战友，可是现在天尊转过头来却要灭杀他们。

　　“木已成舟。”慧心站了起来，“现在说这些都没有任何意义了，诸位准备好战斗吧，我能感觉到天尊下一次就会对我等出手了。”

　　“不用了。”白祖摇了摇头道：“你们已经做的够好的了，不要为了我们白白地牺牲性命了。”


第2020章 吞噬次元

　　天尊已经入魔了。

　　他现在之所以还愿意听从人族的话，那是因为他强大的意志力在阻止。

　　但是随着他杀戮的进行，他的神智会渐渐地迷失，到最后成为一个纯粹的杀戮机器。

　　“第一，我们是盟友，我们不会眼睁睁地看着这种事发生；第二，就算我们不过问你们，天尊在灭杀了你们之后，也会掉头来对付我们。”唐依依说得很坦然，也很真诚。

　　如果说天尊的目标只是白祖他们，那么唐依依绝对不会选择牺牲人族的高层。

　　毕竟他们的结合基础是利益。

　　他们可以为之付出很多，但是绝对不包括他们的生命。

　　白祖不由地苦笑一声道：“既然人主话都说到这个份上，那我们就一同应战吧。”

　　杀戮还在继续！

　　或许在天尊的本能意识中，神族是最强劲的对手。因此把三大次元无量境界之上的强者干掉之后，他就开始朝证道强者出手了。

　　当然在出手的过程中，误伤到证道之下的修士是再正常不过的事了。

　　无情地屠杀！

　　天尊杀到最后很多神族修士都放弃了抵抗，因为他们的反抗根本就没有任何作用。即使数十万证道修士联合在一起，形成的惊天动地的一击也没能对神主造成任何的影响。

　　他们跟天尊之间的差距实在是太大了。

　　他们就像是一只只蝼蚁，拼命地挥动拳头，对天尊怒骂呵斥。但是天尊根本就不会在乎他们做了什么，他只会抬起自己的大脚，一脚下去就踩死成群成群的。

　　证道的强者比无量之境的强者又多了很多倍，饶是天尊手段凌厉可也足足杀了一年的时间。

　　一年不眠不休，才把神族的证道强者杀了个干干净净。

　　天尊身上的威势更加强横了，他的气血翻滚震撼了九重天宇。终于在干掉了神族最后一尊证道修士之后，他的目光遥遥地落在了人族这些强者的身上。

　　虽然唐依依他们的人数不多，只有寥寥的几十人罢了。

　　但是他们的修为无一不是绝世层次之上的。

　　他们几十人站在一起，方圆数十万里的时空都为之扭曲。

　　这是一种内在，也是一种无形的力量。

　　“好强大，吞噬了你们，我很有可能更进一步。”天尊舔了舔嘴唇，眼中露出了嗜血的光辉。

　　“天尊……。”就在天尊即将出手的刹那，一道绝世的道音贯穿了诸天，在他的识海之中震荡个不停。

　　天尊的身躯微微一震，瞳孔中的血色瞬间消退了一些，他的脸上露出了茫然之色。

　　“我怎么了？”天尊看了看四周，这才发现自己的元神已经成了那副模样。

　　慧心站了起来，一个闪烁就到了天尊的对面，“你入魔了。”

　　“入魔？”这两个字仿佛是无穷的催化剂一般，天尊眼中的清明很快就化为了血色。

　　天尊的双手当即打出了漫天的掌影，就在堪堪推到慧心身上的刹那，两个古老的道音响起，蛮横地破开了掌影，接着破开了他的护体真元，轰入了他的识海之中。

　　天尊再次恢复了清明，他匆忙把掌影散去。

　　“我——”天尊正待说什么的时候，血色的痕迹就又爬了上来，天尊想也未想，两根手指插入了他的胸口。

　　汩汩的鲜血流了下来，天尊才短暂地恢复了一些意志。

　　“我快忍不住了，慧心，帮帮我。”天尊的脸上露出了一丝哀求之色。

　　“三大主宰之中，最弱的是魂祖，你去吸收他的次元，把他们引出来吧。”慧心沉声道：“我们必须要知道他们到底在做什么。”

　　“你的意思是——”

　　“每一颗星辰都是毛发所化，每一片大陆都是心血所铸，主宰真正在意的是次元。”慧心盯着天尊道：“我用了一年的时间明悟自己的道，借鉴你的化道奥义，最终得出了这个结论。”

　　“你——真的没有办法吗？”天尊见慧心不回答自己的问题，不由落寞地问道。

　　“时间不多了，你一世英名，不能这样毁了。”慧心一边说着，一边从眉心中抽出了一缕精纯的精神力量，然后点在了天尊的眉心之上。

　　“这些精神力量可以帮你镇压一些时间。”慧心做完这些，她的脸上涌过了一丝苍白。

　　“你好好地保重。”天尊深深地看了慧心一眼道：“你的资质比我还要高，但凡有一丝机会你都要离去。”

　　慧心不语。

　　她得出的结论远远不是跟天尊说的这些，如果她的那个结论被证实的话，那么天下之大她能往哪里逃呢？

　　天尊离去了。

　　他没有在九天有一刻地停留，或许他也清楚自己的身体状况，他根本就支撑不了太多的时间。

　　当天尊重新君临天外的时候，魂族的修士几乎要绝望了。

　　天尊一茬一茬地灭杀，这次莫非想要灭种了不成？

　　他们心中纵然有万千不甘，也只能眼睁睁地等待命运的降临。

　　天尊屹立在魂族的中央！

　　他的眼神冰冷地扫视着四极八荒，他很想找出那三个身影，哪怕是找出一点蛛丝马迹也行。

　　但是很快他就失望了。

　　道祖三个人好像从来没有在这片天地中出现过。

　　无论是他前推，还是逆推，都不曾找到一丝有用的讯息。

　　天尊决定不再等待，他深深地舒了一口气，接着他的鼻孔便动了一下。

　　不远处的一颗星辰轻轻动了一下，旋即便嗖的一声划破了虚空，越是靠近天尊的身体，它的体积变得就越小，也就是两个刹那的世间，那颗星辰就进入了天尊的身体。

　　而这仅仅是开始。

　　渐渐地天尊附近的那个星域都震动起来，接着化为了一股浩大的滚滚洪流。

　　所有的修士全都目瞪口呆地看着这一幕。

　　暗瞳他们打碎一个星域不是问题，可是他们却没有把一个星域吞纳进体内的本事，哪怕他们展开了法相天地也不能。

　　天尊就像是一个大肚怪一样，疯狂地吞噬着九天的一切。

　　无论是有形的星辰，还是无形的物质，亦或是浩瀚的大陆，全都无法逃脱天尊的吞噬。


第2021章 三大主宰出现

　　这是诸神的黄昏！

　　这是世界的末日！

　　这是天地的覆灭！

　　天尊的身体就像是一个巨大的黑洞，可以容纳芸芸众生，也可以容纳山川湖泊，更可以吞噬诸天万界。

　　白祖等人的脸色都不好看，毕竟天尊现在做的是——把魂祖赖以生存的根据地毁灭。

　　不过他们也清楚这个时候他们什么都不能做。

　　唐依依落在了慧心的身边，一脸担忧道：“你的心灵力量能压制多久？”

　　“一年的时间我有了很大的进步，比之一年之前还要强大数倍有余。”慧心不答反问道：“可是我没有想到天尊的力量竟然这般强大，我恐怕压制不了多久了。”

　　“天尊的情况我想那三位也看在眼中，你觉得他们会出现阻止天尊吗？”唐依依一眼就看出了慧心的目的。

　　“我现在总算是确认了一件事，那就是无论天尊杀死了多少生灵，最终他们的力量都会回归到化道强者体内的。”慧心摇了摇头道：“我们对化道的事情不了解，我们只能凭借主观上的猜测。”

　　“那么天外这个次元呢？”

　　“我总觉得生命好似流动的血液，而次元则是一具躯壳。”慧心眼中露出了一丝灵慧，“无论天尊吞噬多少生灵，他都深处在这个次元之中，那么最终还是要回归本体的。但是躯壳就不同了，只要躯壳受损，那就是真正地受损。”

　　“你的意思是——？”唐依依不由地倒吸了一口冷气。

　　“九天、天外、天外天就是三大主宰的躯壳，也只有这样才能解释这种反常的行为。”

　　唐依依简直无法想象。

　　浩瀚飘渺的九天竟然是道祖的身躯，这无疑颠覆了她的认知。

　　“放肆。”

　　陡然之间一个惊怒的声音在天外的时空震响，一尊黑色的身影从虚无之中走出。

　　天尊的瞳孔一缩，他一直在暗地里监控外界的一举一动，可是他还是不曾发现魂祖是什么时候出现的。

　　“你痊愈了？”天尊脸色一变。

　　“这还要多谢你啊。”魂祖冷冷一笑道：“如果不是你把天外的高手都屠杀殆尽，我也不可能在一年多的时间就恢复。”

　　“不过就算你痊愈了，那又如何？”天尊一眼能看出魂祖痊愈，也能一眼看出他的实力在什么水平。

　　“好一个自大的后辈。”魂祖笑了，“你以为你化道了就万事大吉了吗？”

　　“鼠目寸光的玩意。”

　　“这天地远比你想象的要大，也远比你想象的要浩瀚。”

　　“你们知道布局，难道我们就不知道布局吗？”

　　“我们是化道的老牌强者，我们站得位置更高，那么看得更远也是注定的，你们跟我们比，你们配吗？”

　　魂祖如同连珠炮一般，让天尊错愕当场。

　　“为何你们不阻止我化道？”天尊咬了咬牙，还是问出了心中的疑惑。

　　“那是因为我们三个达成了协议。”魂祖淡淡道：“这世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。”

　　“你一旦化道了，就会从九天剥离，从而摆脱九天的印记，这对于道祖来说是巨大的损失。”就在这时圣祖的身影从虚无之中走了出来。

　　他一身金色的帝袍，整个人威严无比。

　　“道祖耗尽了大量心血，就是为了让九天有人化道，可是最终他悲哀地发现无论是神主，还是郭明，亦或是你天尊，都不可能乖乖听他摆布。”圣祖的眼中露出了一丝嘲讽，“他在愤怒之下选择的是毁灭。”

　　“不过在我和魂祖的劝诫下，他还是听从了我们的建议，没有当即对你出手。”圣祖瞥了天尊一眼道：“想必你也知道化道的一些隐秘，如果道祖执意要杀你，那么谁也拦不住他。”

　　“你杀多少人我都不管，因为魂族上下都有我的印记，他们的实力最终还是要回归到我的本体。”魂祖冷漠地看了一眼白祖等人，“但是你要动天外我就不能不管了。”

　　“整个天外都是我的躯体所化。”魂祖的话证实了慧心的猜测，可也让天尊瞪大了双眼。

　　从这一刻起天尊才知道他们的差距有多大，哪怕他再修炼千年、万年，甚至亿年，也是无济于事。

　　这是一种巨大的差距，也是一道无法抹去的鸿沟。

　　从他们诞生开始一直到现在，到底过去了多少亿年，恐怕只有他们才能说清楚。

　　“怎么可能？”天尊喃喃出声道。

　　魂祖很不屑地看了天尊一眼，然后他的袍袖微微一甩，天外的上空顿时出现了一道巨大的裂缝。

　　裂缝之外是永恒的黑暗，除此之外再也没有了其它。

　　“看到了吗？那才是真正的天地，你们一直是在我们的身体之中。”魂祖哈哈大笑道：“我听过人族有一个成语，叫什么井底之蛙，描述的很是生动啊。”

　　天尊额头的青筋涌动，他的拳头死死地攥了起来。

　　天尊这是赤裸裸的侮辱！

　　可是偏偏他还反驳不得。

　　因为如果今天不是魂祖揭开了这个盖子，那么他们恐怕永远不会知道这则消息。

　　白祖哈哈地笑了几声，一瞬间仿佛苍老了十岁不止。

　　魂祖的声音如同一根针一般，狠狠地刺痛了他的心头，让他浑身都痉挛起来。

　　“我以为我看到了整个世界，现在才知道我看到的只是头顶的一片天。”暗瞳一脸灰败之色道：“以为化道就是终点，原来什么都不是。”

　　“我们苦心布局，原来只是一场笑话。”一个妖灵族的老者惨笑起来。

　　“天地之中到底有什么？你别告诉我只有你们三个。”天尊指着那无边的黑暗沉声问道。

　　突然之间他的脸色大变，因为他看到了一只白色的仙禽。

　　那只仙禽实在是太大了，怕是有九千多万丈，距离亿万丈也没有多远了，它的两只爪子上死死地抓着一条青蛇。

　　那只青蛇使劲地蠕动身子，试图从仙禽的爪子下逃生。

　　而仅仅三秒钟之后那只仙禽就消失在了众人面前。

　　“这——”

　　“那只仙禽怕是很快就要化道了。”

　　“恐怕只有一步之遥了啊。”

　　“那才是真正的天地吗？这随随便便就蹦出来一只半步化道巅峰的，我们出去岂不是成了他们的血食？”

　　这一幕吓住了很多人。

　　原本他们以为真正的天地应该是永恒的黑暗，什么都没有的，但是显然他们又一厢情愿了。

　　“天地诞生的生灵可不仅仅是我们三个。”魂祖淡淡道：“不过我们三个是幸运儿，因为我们一路杀将出来，直至修炼到了化道境界。”

　　“那外界的那些生灵呢？为何你们不把他们斩杀？”天尊感觉到自己快要压制不住体内的煞气了。

　　“他们是和我们同时诞生的，你以为他们很容易斩杀吗？”圣祖淡淡道：“就算我们是化道强者，也做不到肆意妄为。”

　　“我们为何用自己的躯体化为次元，就是希望能够百尺竿头更进一步。”圣祖朝某个地方看了一眼。

　　“而现在快到了我们收割果实的时候了。”魂祖的身体动了一下，站在了另外一个方位。

　　“而你就是一个比较丰硕的果实。”刷的一下，一身道袍的道祖也出现了。

　　“我明白了，你们是要窃取我的化道果实。”天尊猛然之间明白了前因后果，他终于知道为何道祖他们三个不阻止了。

　　因为他们打算把自己吞噬了。

　　他可是堂堂化道强者啊！

　　就算一分为三，也可省却他们无数苦功。

　　“你还不算太蠢。”道祖语气冷漠道：“天尊受死吧。”

　　“天尊，你好像把我们忘记了吧？”慧心的声音远远地送了过来。

　　“我不觉得你们有出手的必要。”道祖指了指那条裂缝道：“如果你们聪明的话，现在就从这里逃出去。”

　　慧心的目光一凝，沉吟片刻道：“我们不能抛弃自己的战友。”

　　“你们必须抛弃，你们没有别的选择。”道祖眼中流露出了一丝狠辣之色，“我这是给你们一次机会，你们如果不珍惜，那就不要怪老夫心狠手辣了。”

　　慧心闻言沉默了下来。

　　“道祖，你以为你蛊惑两句慧心他们就会答应吗？”天尊压抑着识海之中的煞气冷声道：“我们这边有着跟你们抗衡的实力，我们为何要选择逃亡？”

　　“白痴！到了这个时候你以为你的走火入魔还是偶然吗？”魂祖忍不住地骂道。

　　“什么？”天尊如遭雷击，这件事他也考虑过，但是他一直以为是自己的心境不稳。

　　“你刚刚化道如何能够得知天地化道的诸多秘辛，那些都是我们三位故意遗留的，就是为了给你的心境造成漏洞。”圣祖嘲讽出声道：“现在看来效果真的很不错，你的心境果然产生了漏洞，并且真的走火入魔了。”

　　“你们——”天尊离奇地愤怒，他发现自己被当作猴一般地耍了。

　　“我们只是稍微地引导，没有一点的人为痕迹，想不到你就上当了。”魂祖不由地唏嘘道：“你跟你的徒孙逆天子根本就没法比啊。”


第2022章 真正的天地

　　天尊以为自己算计到了每一点，天尊以为计划完美到没有缺憾，天尊以为——

　　一切都是他以为，一切都是他想当然，一切都是——徒劳。

　　这种巨大的落差让天尊快要发狂。

　　他以为道祖、圣祖、魂祖没有出手，实际上他们也没有出手，只是稍微地引导了一下，就让自己陷入了万劫不复之地。

　　他的准备、他的心血、他的报复全都化为了流水。

　　这是何等的悲哀啊？

　　不！

　　我还有机会！

　　只要把道祖他们干掉，那么我的牺牲就是值得的。

　　“慧心，你们速速出手拦住道祖、圣祖。”天尊朝着沉默不语的慧心大声喊道。

　　只是结果出乎了所有人的预料，慧心眼中的神色极为复杂，她咬了咬牙道：“道祖，总有一天你会为今天的决定而后悔。”

　　“是吗？”道祖淡淡道：“那我就拭目以待好了。”

　　“我们走。”慧心看了四周的将士一眼，沉声道。

　　“慧心，你——”林宝宝吃惊道：“你怎么能抛弃天尊？”

　　“你懂什么。”唐依依声音嘶哑道：“都给我走，立刻、马上。”

　　唐依依的脸色极为难看，就连林宝宝也不敢开口询问了。

　　天尊眼睁睁地看着大批强者离开，不由地呆住了，“慧心——你们——”

　　他从来没有想到会是这种结果。

　　人族竟然抛弃了他！

　　“天尊你连那两个女娃子都比不上啊。”圣祖面露不忍，叹气道：“你觉得慧心等人留下来就能扭转局势吗？”

　　“为什么不能？”

　　“你现在的实力是比我们高，但那是在我们不想恢复实力的前提下。”圣祖指着魂族无边的疆域，“因为我们的次元还没有圆满，但是如果你们把我们逼急了，我们拼着实力受损一些，提前把次元收取。到那个时候你觉得谁又能拦得住我们？”

　　“我们是在跟慧心做一场交易，我们现在放任他们走出三个次元，而作为回报就是他们不出手。”魂祖在这个时候开口道：“这是一场公平的交易。”

　　天尊的脑子有些混乱，“公平？我不觉得哪里公平了，人族的一位化道强者陨落，这是人族最大的损失，哪里称得上公平二字？”

　　“哈哈。”道祖大笑了起来，“你觉得慧心他们有得选择吗？你似乎忘记你走火入魔了，只要你的神智陷入混乱，到时候你谁不敢杀？我相信就算是慧心你也会毫不犹豫地出手。”

　　天尊全身一震，三大主宰把他心中的疑惑都解开了，或许是念及到他的生命即将走到尽头，也或许是想要籍此好好地羞辱他一番。

　　不过都不重要了！

　　“那就战吧。”天尊不再压制识海中的清明，那样的压制很辛苦，也极耗心力。

　　结果已经可以预知了。

　　他一个人的实力是比魂祖强横，甚至比道祖还要强横那么一些，但是走火入魔是他最大的软肋。

　　滔天的煞气从天尊的身上爆发了出来，天尊宛如永恒中的主宰，魂族的这片疆域也微微颤抖了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　没什么再说的了，道祖他们唯一要做的就是斩杀天尊。

　　一年多的时间里，道祖他们早就痊愈了。

　　因此在面对更加强势的天尊，他们也没有丝毫的后退。

　　……

　　慧心他们离开这个次元的时候，顿时震惊地发现茫茫的天地之中，竟然没有丝毫的灵气存在。

　　除了永恒的黑暗之外就是黑暗。

　　他们的神念铺天盖地地涌去，接着他们便发现受到了很大的限制。

　　暗瞳试着朝前方抡动了一拳，一片晶莹的时空碎片破碎了，不过很快那片时空就被密密麻麻的时空之力补上了。

　　“这才是天地的原貌吗？”暗瞳沉声道：“这里的时空屏障比我们那里的强了好多倍。”

　　“我想知道在这里如何修炼？”长生傲天沉声道：“这里没有丝毫的灵气，难道那只仙禽怎么修炼的？”

　　“先不管这里的事。”慧心沉声道：“我们要尽快离开这里。”

　　“走得越远越好。”唐依依面露担忧之色道：“其实我最担心的一点就是——我们的身上有三个次元的印记，道祖他们恐怕可以轻而易举地找到我们。”

　　“这倒是个问题。”白祖沉吟了片刻，就把目光落在了慧心的身上，“这里你的资质最高，你有什么解决的办法吗？”

　　“暂时没有。”慧心摇了摇头道：“唐依依我要进入你的世界中，现在我要好好地想一下。”

　　“嗯。”唐依依把慧心收入了自己的世界之中，然后她的脚下出现了一团祥云，托着众人朝着一个方向风驰电掣地行去。

　　所有的强者都在打量四周的一切。

　　这片天地他们是陌生的，而他们以后要在这里生活，那么首先要做的就是了解。

　　呱！

　　一声蛙鸣声传来，接着一条巨大的舌头从冥冥之中破空而来，眼看着就要把众人卷入它的长舌之中。

　　初雪瞬间动了。

　　一朵圣洁的鲜花瞬间绽放，化为了无以伦比的光辉，那条舌头当即化为了漫天的血雨。

　　初雪心中一动，素手芊芊一拽。

　　那只不知名的妖兽就被强行拉扯到了众人的面前。

　　“这是——”

　　“跟妖蟾有些七分类似，不过看这气息，恐怕有绝世的层次了。”

　　“不得了了，随便蹦出来都有这般强横的实力，看来前行的路很难走啊。”

　　初雪撑开了自己的世界，把这只妖蟾收了进去。

　　她要好好地研究一下，毕竟这才是天地下的真正物种。

　　“我想我们一直走的话，会不会遇到化道强者？”初雪面色凝重道。

　　“化道强者不可能就道祖三位，理论上来说我们是有可能遇到化道强者的。”唐依依开口道：“只是如果遇到了一尊老牌的化道强者，我们这些人都得栽到里面。”

　　“如果从化道海来推测的话，那么化道强者就应该有八位——不——十一位。”


第2023章 大胆的设想

　　入魔，入魔，就是陷入魔症。

　　一旦进入这个状态，人的意识就会向杀戮靠拢。

　　他不会在乎形体的损伤，也不会在乎灵魂的重创，他唯一在乎的就是把眼前的敌人干掉。

　　整个寰宇都在震荡，整个宇宙都在哀嚎。

　　四大主宰肆无忌惮地出手，爆发出来的威能实在是太强横了。

　　“不能在这边大战了，我们把他引出去。”魂祖的脸色渐渐地变了，他发觉无论是圣祖、还是道祖都不是个好东西。

　　他们二人始终把战局控制在天外，这是想要把天外打残的节奏吗？

　　说实话天外的将士死伤多少他不在乎，他在乎的是天外这个大次元不能损伤。

　　他们为何放任慧心等人离去，不就是因为次元还没有走到圆满吗？

　　“魂祖，你可知道在天外，你的实力能够发挥的更多一些。”圣祖阴恻恻道：“现在你的实力最弱，要是没有这等加幅，我们何必要带你玩。”

　　“是吗？”魂祖冷笑一声，然后他腾身而起，下一刻就落在了天外与天外天的交汇之处，他的双手汇聚了无尽的雷霆，朝着天外天的屏障狠狠地轰了过去。

　　顷刻之间天外天的屏障就被无情地轰开，那滚滚雷霆之力长驱而入，也不知湮没了多少生灵。

　　“魂祖，你敢？”圣祖动怒道。

　　“你说我敢不敢？”魂祖移形换位，又来到了另外一个方位，就待他继续出手的时候，道祖的声音远远地传了过来。

　　“你们是不是不打算要天尊的道果了？”天尊脸色涨红道。

　　天尊在化道之后实力就比三人中的任何一人都要厉害，再加上他如今入魔了，实力更是隐隐地暴增了三分。

　　饶是道祖战斗经验浓厚，在天尊疯狂地进攻中，也是不断地后退。

　　“道生一，道孕万物。”天尊手中的浮尘一甩，一个古老的道字出现，接着化为了万千秩序，朝着天尊无情地镇压而去。

　　“天地万物，我为尊者。”天尊横推七万里，乾坤都崩塌了，出现了可怕的断层。

　　“魂无极，魂归万里。”魂祖眉心闪烁，迸射出了一缕幽光，那缕幽光如同绕指千柔一般，把天尊的身躯捆住了。

　　“圣天下，圣者无敌。”圣祖两指并拢，点出了一道圣指光，那道指光百变无形，也缠上了天尊的身躯。

　　“走。”

　　眼看着天尊就要挣脱束缚，道祖不敢有任何的懈怠，他从眉心之中抽出了一缕道家之气。

　　那缕道家之气强行推开了一扇大门。

　　“起。”

　　“起。”

　　魂祖、圣祖全身的法力疯狂地涌了出来，把天尊的身躯强行拽到了那扇门户之中。

　　砰！

　　当那扇门户关上的时候，天尊的身影也就从这里消失了。

　　道祖三人对视了一眼，然后各自腾空而起。

　　没用多少时间他们就找到了天尊的身影。

　　天尊盘膝坐在亘古之中，静静地恢复着实力。

　　而当天尊三个人出现的时候，他一下子就睁开了冰冷的眸子，“你们该死。”

　　这是一种本能！

　　天尊没有多少神智，剩下的只有杀戮了。但是如果慧心也在这里的话，他还是会选择诛杀道祖三人。

　　他也不清楚为何会这么讨厌道祖三人，或许是生前的执念，或许是他们太过强大，或许——

　　慧心几人完全是小心过头了。

　　天地之中或许不止道祖三个化道的，可是天地何其之大，何其辽阔，哪里容易碰到别的化道强者。

　　就算天地之中有不少异兽，但是那几乎也都是没有化道的。

　　道祖三人完全没有多少心理压力，他们在这茫茫的天地之下，与天尊进行殊死搏斗。

　　那浩瀚的波动绵延了不知多少万里，而感受到这股波动的异兽当即跑了个精光。

　　四道永恒的光辉照耀了千古今秋，他们的光辉朝着四极八荒弥漫而去。

　　就连远在逃亡的唐依依等人也看到了这一幕。

　　“好可怕啊！”

　　“道祖的实力比之先前强横了何止十倍，原来这才是他真正的实力啊。”

　　“如果天尊的战力没有突破到大圆满之境，恐怕和他们争锋的资格都没有。”

　　“不知我们什么时候才能有这等战力？”

　　“这个你就不要奢望了，你连化道都没有，更不要说在化道的路上走多远了。”星女说到这里，猛然之间想到了什么，“人主，如果我们在这里冲击化道，会不会更加简单一些呢？”

　　众人的眼前不由地一亮。

　　这个问题他们一直没有考虑。

　　谁能保证在这里化道就跟在九天化道一模一样呢？

　　也许不一样呢？

　　唐依依迟疑了一下，摇了摇头道：“这个我也不清楚。”

　　“道祖他们现在自顾不暇，我想这是一个难得的机会。”一尊蓝眼族的大佬沉声道：“我愿意试一试。”

　　唐依依看了他一眼道：“恕我直言化道海那关你过不去。”

　　“我知道。”那个蓝眼族的强者点了点头，“但是总要有人去试一下，我的气血早已干枯，活不了多久了。”

　　“好吧。”唐依依也想知道这个答案，“不过这个距离还不安全，我们再往前走半个时辰。”

　　轰！

　　眼前的时空砰的一声破裂了。

　　一条巨大的时空通道出现在了众人的面前，唐依依带着众人化为了一道流光进入了那条通道之中。

　　四周流光溢彩，色泽波澜，众人却产生了一种目眩的感觉。

　　“这——”

　　众人觉得心脏都砰砰地震响，他们一脸震惊地看向了那个气息没有任何变化的唐依依。

　　到底是怎样的速度才能让他们产生不适的感觉？

　　他们这才明白为何唐依依不显山不露水却能成为人主了，原来她是真的有这样的实力。

　　单凭法力所言，她似乎不弱于慧心。

　　不过震惊的还在后面，因为在这条通道里面，唐依依的速度就没有减弱过，甚至还隐隐地增加着。

　　“我的天啊，她到底有多少法力？”

　　“我发觉唐依依隐藏的实力太深了。”

　　“我有一种感觉，慧心的法力一定比不上唐依依。”

　　“你怎么觉得天尊的法力也比不上唐依依呢？”

　　半个时辰之后唐依依的速度就慢了下来，直到破开了这条时空通道，带着众人从其中走了出来。

　　“你好好地休整一下，然后就冲击化道。”唐依依看了那个蓝眼族的强者一眼。

　　那个强者点了点头。

　　他知道这一次就是送死的，所以他必须要死的有意义。

　　唐依依无视了众人异样的眼光，她找了一个位置静静地修炼。

　　半个时辰她也有了一些消耗，好在相对于她庞大的储存，这些消耗又不算什么了。

　　那个蓝眼族的强者本身没有任何消耗，仅仅过去了半个时辰他就长身而起。

　　“我去了。”

　　朝着未知的高空冲刺，不管前面是惊雷还是瀚海，都无法阻止蓝天的脚步。

　　而当蓝天触摸到一个屏障的时候，他就意识到前方就是荆棘了。

　　没有道路，那就打开一个道路。

　　当荆棘被强行开辟的时候，天地似乎发生了轻微的震动。

　　而就在这一刻，蓝天分明感觉到了几道眸光的注视，即使相隔无尽远的距离，他还是有一种胆战心惊的感觉。

　　“主宰级别的强者。”蓝天骇然，事实上天地还有没有别的化道强者，一直都只是一个猜测，但是就在刚才一刻他是真切地感受到了。

　　“给我开辟。”蓝天不敢有任何的耽搁，他不清楚那几位主宰的意思，他唯一能做的就是尽快打通玉带。

　　“不好。”初雪看了一会沉声道：“蓝天恐怕到不了化道海。”

　　“不错。”暗瞳点了点头正色道：“这里的时空比我们那里还要坚固上万倍，蓝天恐怕要在半途喋血了。”

　　“未必。”白祖持反对意见，“按照你们所说，岂不是在这里化道难度要增加个千倍万倍不成？”

　　“会有一些偏差，但不会有太大。”唐依依适时开口了，“蓝天拼一把还是有可能的。”

　　众人便不在说话了。

　　因为这里实力最高的就是唐依依，那么最有发言权的也就是她。

　　这世界归根结底还是实力为尊。

　　如果说先前他们还能与唐依依坦然说话的话，那么此时就不难产生一种敬畏了。

　　“我们必须要试探一下别的主宰的态度。”白祖沉吟片刻道：“蓝天如果走不下，下面的路我去走。”

　　“这太冒险了。”白莲急忙劝道。

　　“我的实力早就精进到了极点，短时之间之内根本不可能提升了。”白祖宠溺地拍了拍白莲的肩膀，“这是一次很难得的机会，我们既然要探索，那么就一次探索个够。”

　　“如果把别的主宰引过来了怎么办？”一个圣族的大佬开口问道。

　　“那就说明这条路还是走不通。”白祖接口道：“你们就必须想其它的办法。”

　　“再者我也不认为引来别的主宰是一件坏事，我们或许可以跟他们做一个交易。”

　　“你安知他们就会和你做交易，如果他们选择对我们出手呢？”当即有一个人提出了反对意见。


第2024章 探索（一）

　　蓝天在荆棘之中艰难地前行，他毕竟没有天尊那样的实力，可以轻而易举地破开荆棘。

　　即使他动用了诸多手段，可是他的速度还是慢慢地弱了下来。

　　这本就是再正常不过的事了。

　　荆棘之路越往后开辟越是艰难，也许刚一开始你需要付出一分的力气，那么到最后你就需要八分，甚至十分的力气。

　　蓝天也懂这个道理，奈何实力有限，因此只能采取水摩的方式。

　　荆棘之路一点点地被开辟，众人也在静静地等待着。

　　严格上说蓝天的实力在众人之中也不算弱者了，他在半步化道的路上也走了相当一段距离了。

　　可是他的战力似乎没有那么强。

　　“破。”当蓝天爆出了一记大招之后，他面前的荆棘再次打穿了不少的距离，可是他的体内却一贫如洗。

　　蓝天没有任何的犹豫，他的神魂当即燃烧了起来，化为了滚滚如潮的法力。

　　而趁着天威被压制的瞬间，他再次爆发出了惊天动地的一击。

　　“现在看来有些悬啊。”白祖面色凝重道，他当然希望蓝天能走到化道海，这样接下来他也会省却不少功夫。

　　无论是蓝天本人，还是在场的众人，都十分清楚蓝天就是一个炮灰。

　　但是既然决定做炮灰，那么就做的有价值一些。

　　蓝眼族的强者神色凄凄然，他们知道蓝天是故意为之的。

　　蓝眼族与人族的仇怨太深了，蓝天想要凭借自己的死，期望能够打动人族的高层，从而保全蓝眼族的血脉。

　　有些话没有必要说，大家都能看透的。

　　别看只有四分之一的路程了，接下来的四分之一的路程才是最难的。

　　神魂之力不是无穷无尽的，渐渐地蓝天也焦急了起来，只有自己死的有价值，才有可能打动人族。

　　如果自己连化道海都没有见识，那么自己可就是真正地白死了。

　　蓝天咬了咬牙，他小心地节省着每一点的力气，他果断地放弃了冒进的方式，采用细摩的方式，一点点，一点地突破。

　　这种过程无疑是艰难的，因为蓝天都快成了一个血人，他的一只手臂生生地折断了，正不停地涌着鲜血。

　　没人敢出手帮助他，就连唐依依也不能。

　　也不知过去了多久，随着眼前的压力一扫而光，蓝天不由地松了一口气。

　　浑身的骨骼都如断了一般，内脏更是成了一团酱子，他瘫坐在地上，一连吐了三口鲜血。

　　旋即他便调动了一条灵脉，这也是他最后的储藏了。

　　那条灵脉化为了磅礴的灵力，朝着他的四肢百骸钻去。他手中捏着疗伤圣法，不断地治疗体内的创伤。

　　众人不由地松了一口气。

　　蓝天最终还是来到了化道海的边缘。

　　“从目前来看化道的强度并没有增加多少。”暗瞳沉声道：“那里应该是一个独立的时空。”

　　“不错，那里的时空的坚固程度就算是我们深处的时空也远远比不上，否则的话当日郭明四人在彼岸大战的时候，彼岸都没有出现破碎的情况。”初雪认同地点了点头。

　　“可惜蓝天度不了心神劫了。”白祖轻叹一声道。

　　白祖的话让很多人无言以对，蓝天的实力在那里摆着呢，当年强如斗如来都没能过去。

　　蓝天没有在原地停留太长时间，他没有过多地修复形体的损伤，他着重修复的是识海。

　　因为接下来要度的是心神劫。

　　当他踏向化道海的一刹那，一股令人心悸的波动就弥漫开来。

　　他本能地看向了身后。

　　因为他发现无论是郭明、还是天尊都有这个动作，而且他们仿佛都见到了恐怖的东西一般。

　　来时的路已经不在了，混混沌沌一片，看不真切。

　　他试着后退了一步，他的脸色骤然一变。

　　那是一个充斥着杀机的世界，冥冥之中传来了一阵阵预警，好像再在这里停留一会，就会身死道消。

　　就在他转身打算离开的时候，他的全身不由地一震，因为他隐隐约约地看到了一个人影。

　　“不可能。”蓝天脸上露出了难以置信的神色，可是旋即他便如遭雷击，半边身子当即崩碎了，化为了漫天的血雨。

　　蓝天的身子本能地退出了那方世界，他的脸上犹自挂着震惊之色，他一边大口大口地喘着粗气，一边喃喃地说着什么。

　　“不可能、不可能、不可能。”蓝天无意识地说道。

　　蓝天的症状让很多强者诧异。

　　“蓝天到底看到了什么，为何成了这个样子？”

　　“看来那个时空布满了绝世杀机啊，蓝天不过进去三个呼吸的时间，半边身子就成了这幅模样？”

　　“当年郭明大人匆匆进去，又匆匆走出。后来天尊大人也是如此，那里到底是什么地方啊？”

　　“那里该不会是化道强者的栖息地吧？”

　　“断然不可能。”白祖沉声道：“如果那里布满了绝世杀机，那么那两位一定会提醒告知我们。刚才蓝天之所以崩碎了半边身子，那是因为他在里面呆的时间稍微长了一些。”

　　“不错，看情形短时间之内不会有问题。”初雪点了点头道：“不过大家有没有发现，蓝天好像见到了不可思议的东西。”

　　“我也在好奇这件事，但是更为奇怪的是——为何蓝天一点指示也不给我们？”

　　“他为何要隐瞒？难道他不知道我们是一条绳上的蚂蚱吗？”

　　蓝天的心智毕竟坚定，很快也就恢复过来。

　　他的心中隐隐地出现了一道主线，念及于此他就愈发地亢奋起来。

　　“化道海！我倒要看看你是不是有七尊石人？”蓝天在疗伤之后就站了起来，他的精神变得抖擞起来，整个人意气风发起来，好似他不是去赴死，而是去探寻永恒的大道。

　　化道海是一片瀚海，从下方传来了滔天的吸力，不过这股引力蓝天还能支撑。

　　可是没过多久蓝天就一阵眩晕。

　　他发现自己还是托大了，他该把身上的伤势治好的。

　　“该死。”蓝天脸上露出了狰狞之色，“我都到了这里了，无论如何也不能中途而废。”


第2025章 探索（二）

　　理想之所以是理想，就是因为它是不现实的。

　　蓝天以为自己可以走到心神劫的地方，可是现在他才发现这有些脱离现实了。

　　脚下传来滔天的引力正不断地让他下坠，他不知道坠入海中会是什么结果，但是想来总归是不好的。

　　他不能死的毫无价值，他想走到心神劫的地方。

　　所以他选择了咬牙坚持。

　　“哼，妄窥主宰尊位，真是活得不耐烦了。”就在这时，一道冰冷的声音在这片时空震响。

　　一个体态修长的少女穿着一身蓝色的衣裙出现在了众人的视线之中。

　　“他是什么种族？”

　　“为何她跟我们的身躯一般无二？”

　　“我在她的身上察觉到了恐怖的力量？”

　　那个蓝裙少女无视众人的打量，她的目光只是在白祖的身上停留了一下，“如果你们不想死的话，就跟我走。”

　　白祖不由地松了一口气。

　　他的积累早就达到了惊天动地的地步，但是在面对这个少女的时候他依然有一种忌惮的感觉，这就说明这个少女很有可能比他还要强横。

　　但是有一点白祖是确定的，那就是这个少女的修为比不上唐依依，否则的话她就不会把自己当作主事之人。

　　“我们可以跟你走，但是你总要跟我们说清楚你的来历吧。”白祖不动声色地问道。

　　“我是裂主宰的弟子，这个理由够了吗？”那个蓝裙少女淡淡道。

　　众人脸色为之一变。

　　“那么请问为何不能冲击化道？”白祖再次问道。

　　“渡劫从来就不是一件简单的事，如果你的背后没有主宰支持，那么陨落就是一件再正常不过的事了。”那个蓝裙少女看了蓝天一眼道：“看来你的朋友是没有机会看到主宰了。”

　　她的话音刚刚落下，蓝天就一个踉跄，身形急剧地下落，直至落入了化道海之中。

　　“这天地之中到底有多少主宰？”

　　那蓝裙少女狐疑地看了白祖一眼道：“你们该不会是主宰眷养的生灵吧？”

　　“姑娘何出此言？”白祖不答反问道。

　　“因为修为达到了你这等境界，按理说是不可能不知道这种事的。”那蓝裙少女正色道：“你们还是随我尽快离开吧，只有进入我师尊的次元之中，你们才能躲开主宰的追查。”

　　白祖装作思考的样子，实际上是跟唐依依传音商讨。

　　“这少女看上去不是坏人，跟着她前去看看也好。”唐依依传音道：“毕竟我们现在也没有别的去处。”

　　白祖这才点了点头道：“那就恭敬不如从命了。”

　　……

　　作为天地之下最强的存在之一，裂主宰有着无视一切规则的实力。

　　此时他正坐在金色的莲台之上，眸光乍现之时惊雷阵阵，祥瑞洒遍了四极八荒。

　　在他的下方有亿万教徒静静地修炼着，裂主宰没有口传，也没有演练，可是他们却如饮芬芳，陷入了空明的状态之中。

　　而就在某个时空，一扇门户悄然推开了。

　　那蓝裙少女带着白祖一行人落在了莲台之下，那蓝裙少女恭敬地跪了下去，“师尊，化道劫的事情我已经查清楚了。”

　　“嗯。”裂主宰闻言睁开了双眸，他的双眸之中充斥着一种莫名的规则，只是平静地看了众人一眼，众人却有一种肌肤、灵魂都要裂开的冲动。

　　好在这种感觉只是一闪而逝，因为裂主宰很快就收回了眸光。

　　“你们的胆子倒是不小，竟然敢在灭主宰的地盘化道？”裂主宰的声音隆隆而响，在他们的耳中炸开。

　　“我们刚刚从道主宰的地盘逃出来，对于天地之间的一切不甚了解，这才有了莽撞之举。”白祖沉声道。

　　“道主宰？”裂主宰脸色微微变化，“你们是他眷养的生灵？”

　　白祖心中一突，心中有了一种不好的预感。

　　难道说道祖已经强到了让裂主宰都忌惮的地步。

　　白祖没有想过隐瞒，因为这件事根本就隐瞒不了，他只得点了点头道：是的。”

　　“你们能从他的次元之中逃脱，看来你们的本事真的不小。”裂主宰一边说着，一边朝一个神族的大佬抓去。

　　那个神族的大佬根本就没有任何的反抗之力，如同小鸡崽子一样被裂主宰抓到了空中。

　　“裂主宰。”

　　“裂主宰，手下留人。”

　　“裂主宰，你想知道什么，我们告诉你就是了。”

　　裂主宰的出手毫无征兆，就算是唐依依一时之间也没有反应过来。

　　而就在他们的声音落下的瞬间，那个神族的大佬的身体就化为了亿万份。

　　裂主宰缓缓地闭上了双眼，而不过三个呼吸的时间之后，他就睁开了双眸，眼中流露出了一丝异彩，“想不到你们之间竟然有人能够成为主宰。”

　　“不过——可惜了。”裂主宰唏嘘不已道：“他的化道成果都会被道祖他们吞噬。”

　　“你们也算是天赋异禀的一批人了，你们以后就留在我的次元之中修炼吧。”裂主宰淡淡道：“蓝蓝，他们以后由你负责。”

　　“是，师尊。”蓝蓝恭敬道。

　　神族的几位强者很是不忿，不过他们也清楚现在不是发怒的时候。

　　蓝蓝把他们带到了一片巨大的大陆，轻声道：“这里是我的领地之一，以后你们就在这里修炼吧。另外你们也有不少族人吧，就让他们在这里栖息繁衍吧。”

　　白祖迟疑了一下，还是开口问道：“以你的实力早就可以冲击主宰了，为何你还是迟迟不冲击呢？”

　　“你知道天地有多大吗？”蓝蓝盯着白祖问道。

　　“不知。”

　　“这片天地有九位主宰，他们共同主宰着这片天地。”蓝蓝的语气凝重道：“你觉得他们允许别人来分一份羹吗？”

　　“那按照你这么说，岂不是我们永远没有机会？”初雪不由地心中一紧道。

　　“目前看来是这样的，除非出现天大的变故。”蓝蓝轻声道：“我师尊的一位弟子曾经试图冲击，但是出现了三位主宰阻拦，我师尊就算再强横，最终也不得不退去。”

　　“现在这九位主宰就是彼此制衡，谁都不允许谁的麾下出现主宰级别的人物。”

　　“平衡一旦打破，就会出现变故。”

　　“但是我没有想到平衡还是打破了。”蓝蓝的语气凝重道：“道祖的次元已经无限接近圆满了，否则的话天尊不可能在里面冲击化道的。”

　　“你的意思是变故就在道祖的头上？”白祖脸色一变，他没有想到道祖强到了这种地步。

　　“目前看来是的。”蓝蓝点了点头道：“道祖如今更是吞噬了天尊的三分之一的道果，他的次元圆满的时间更会大大地减少，一旦他的次元圆满他就一定会出手。”

　　“那有什么好的办法吗？”白祖问道。

　　“目前看来没有什么好的办法。”蓝蓝轻叹一声道：“我师尊也开辟了次元，更是眷养了不少生灵，他们之间也走出了不少强横的人物，但是却从来没有出现天尊这样惊艳的人物。”

　　“我有些不懂你的意思。”

　　“眷养的生灵和次元之间是共生的关系，眷养的生灵修为越是强大，次元就会演化的更加完整。”蓝蓝耐心地解释道：“我这么说你明白了吗？”

　　“另外你们的身上也有道主宰、圣主宰、魂主宰的印记，你们的修为晋升的越是迅速，他们的次元也就会越完整。”蓝蓝看着他们道：“千万不要以为道主宰他们那么好心放你们离去，他们可是走一步看三步的主啊。”

　　蓝蓝的一席话说得众人毛骨悚然。

　　他们这才发现自己还是嫩了。

　　“好了，我要去修炼了，你们先熟悉一下这里吧。”蓝蓝觉得今天讲的这些就够他们消化的了。

　　等到蓝蓝离去后不久，一个神族的强者就爆发了，他指着唐依依怒声道：“刚才为何你不出手？”

　　“闭嘴。”暗瞳怒声道：“那个时候能出手吗？”

　　“你他妈的也给我闭嘴。”又有一个神族的强者站了出来，“如果裂主宰杀的是你魂族的强者，你还能这么说吗？别跟我讲什么大道理。”

　　“那你想怎么样？”唐依依平静出声道：“我与裂主宰大战一场，然后他把我们一一斩杀。”

　　“另外裂主宰出手太快，我根本就来不及救助。”

　　“那你也不该——”那个神族强者还待说什么，就被唐依依打断道：“你说我不该眼睁睁地看着他被斩杀吗？那么请问当时你在做什么？”

　　“当时那种情况你告诉我该怎么做？”唐依依大声质问道。

　　那几位神族强者哑口无言，他们嘴唇蠕动了一下，想要说什么，最终却发现什么也说不出口。

　　“你们当初追随我们是觉得我们能保护你。”林宝宝冷声道：“现在你们有了新的选择，如果你们觉得我们不靠谱的话，你们可以选择投靠蓝蓝，亦或是裂主宰。”

　　“你放心我们绝对不会拦着你。”

　　“林宝宝，闭嘴。”初雪低声呵斥道：“这个时候不要说这种动摇军心的话。”


第2026章 天尊喋血

　　神族的指责毫无道理可言，其实就连他们自己也清楚。

　　他们只是想要借此宣告他们的存在。

　　他们不想成为牺牲的棋子。

　　站在他们的立场他们没有任何过错，可是站在大局的立场来看他们无疑错的离谱。

　　因为今天神族可以站出来指责，那么明天妖灵族也能站出来指责，后天蓝眼族也能站出来指责，长此以往人心也就散了。

　　这也是为何林宝宝站出来的原因。

　　事实上神族没有认清现在的形势，从实力上来说他们应该从属于人族。

　　毕竟人族单一个慧心就能把他们全部镇压了，更不要说神秘强大的唐依依了，另外初雪，林宝宝也不是吃干饭的。

　　林宝宝的话无疑把话挑明了，想要继续追随人族，那么就要听从人族的指挥。

　　林宝宝的话让神族的高层脸色铁青，这可是赤裸裸地打脸啊！

　　可偏偏他们还不敢反驳。

　　你怎么反驳啊？

　　你反驳的话人族要是真把你赶走了怎么办？

　　他们不是不清楚目前的状况，裂主宰为何对他们青睐有加，还不是因为白祖、唐依依的实力。

　　魂族无疑是这里除却人族最强大的一支了，而他们偏偏是人族最坚定的支持者。

　　其余几族的强者也是若有所思。

　　这个时候初雪就跳了出来，既然有唱黑脸的，那么就得有唱白脸的。

　　初雪装作训斥林宝宝的样子，也只是为了给他们一个台阶下。

　　“话不说不明。”暗瞳站了出来，“我们都是从同一个地方走出来的，如今深处在陌生的地方，我觉得我们有必要团结在一起。但正所谓一支队伍需要一个领头人，我觉得人主是最适合的。”

　　“不错。”圣族的一位大佬站出来表态道：“人主的修为是我们这群人最高的，她成为领导者我没有任何的意见。”

　　“我蓝眼族与人族素有恩怨，可是人主大人依然愿意收留我们，从这点来看人主就是最适合的。”蓝眼族的一个老者沉声道。

　　“老朽一直是人主大人的追随者，现在谁要是站出来反对人主，老朽我第一个不饶。”一个死气沉沉的老者扫视了全场一眼，发出了他最坚定的声音。

　　这就是不要脸了。

　　这老家伙以前还对人族喊打喊杀的，什么时候成了唐依依的追随者了。

　　不过你还别说这年头只有不要脸的才能活得长。

　　这下几族都表态了，就剩下神族的高层了。

　　神族的一个老太婆干咳了一声，“刚才是我等孟浪了，还望人主大人不要见怪。”

　　唐依依看着那个老太婆没有出声，因为她还没有表达他们神族的态度。

　　那个老太婆顿时明白今天这个脸不丢不行了，只得说道：“我们神族以后唯人主马首是瞻。”

　　唐依依这才说道：“说这样的话作甚，我们一起共事，以后还要互相扶持才行。”

　　……

　　寰宇发生了可怕的震荡，四位主宰肆无忌惮的出手，引起了诸多强者的注意。

　　不过他们明智地选择了观望。

　　谁都清楚一点那就是道祖他们三位绝对不允许任何人抢夺。

　　天尊的战力之强，哪怕是道祖也是比之不上，但是他有一个最大的缺陷，就是入魔了。

　　入魔之后他的脑海之中就只有杀戮，再也没有了清醒的意识可言。

　　如果天尊是正常的状态的话，那么他就不会疯狂地出手，而是选择遁走。

　　因为同时跟三位主宰出手，他根本就没有任何胜利的可能。

　　当道祖三人联手结成阵法的时候，天尊咄咄逼人的气势终于被压制住了。

　　一张玄青色，一个金黄色大网把天尊笼罩在了其中，一个禁锢他的身躯，一个禁锢他的内在。

　　而魂祖则是疯狂地出手攻击天尊的灵魂。

　　天尊不断地怒吼着咆哮，他拼命地试图挣脱，但是这一切都是徒劳的。

　　“这天尊的战力真是强啊，大圆满的战力真是让人羡慕。”圣祖眸中闪烁着一丝贪婪。

　　“战力固然重要，但是法力完全能够弥补。”道祖语气满是冷漠，“那种东西只能靠机缘，还不如老老实实地修炼呢。”

　　“哼，道祖你就别假惺惺的了，我就不信你没有研究大圆满之境。”魂祖冷笑出声道：“你的战力有了些许提高，你可以给我解释一下嘛？”

　　“这种事大家心里有数就行了。”圣祖瞥了道祖一眼道：“加把劲早点把天尊干掉才是正理。”

　　“我可不想中途出现什么变故。”魂祖点了点头。

　　“你觉得谁敢在这个时候抢夺我们的道果？”道祖冷哼一声，“那就会成为我们三个主宰的共同敌人。”

　　天尊的哀号声渐渐地弱了下来，饶是他有着惊天的魔性，在魂祖的灵魂攻击下，也只能慢慢地被镇压了。

　　而到了某个时刻天尊恢复了一丝理智，当他看到自己的情况的时候，他不由送然而惊，“这到底怎么回事？”

　　“魂祖，这什么情况？”道祖面色不善道：“他怎么恢复了理智？”

　　“这是他最后残留的意志了，只是在生死存亡之下才复苏的。”魂祖毫不在意地说道：“你觉得他还能翻天了不成？”

　　“不——”天尊怒吼道：“我不能死。”

　　天尊拼命地运转着体内的真元，却发现经脉被禁锢成了一团，他根本就调动不了一丝的真元。

　　他试着用身躯的力量去撞击那两张大网，可是其中一张大网反而把他的身躯缠的越来越紧，以至于大网绷进了他的血肉之中。

　　“我不甘心。”天尊大口大口地喘着粗气。

　　他没有想到自己辛辛苦苦准备了那么久，最终却成了道祖三人的嫁衣。

　　而在未来的某个时空，一个苍老的身影静静地看着这一幕。

　　他的脸上无悲无喜，可是在某一刻，他的脸上露出了一抹伤痛，“真的要见死不救吗？”

　　他看着天尊在虚空中喋血，他看着天尊在虚空中咆哮，他看着天尊在虚空中哀鸣。

　　最终他轻轻地叹了一口气，右脚朝着前方轻轻一踏。


第2027章 郭明现身

　　如果说这天地之间谁更清楚未来的走势，那么郭明相信再也没有一人能与自己相比。

　　作为历史的见证者，他无疑是最有发言权的。

　　他见证了主宰之间的争锋，也见证了主宰的陨落，更见证了天地的衰亡。

　　所以他更清楚地知道天尊是一定要陨落的。

　　而道祖、圣祖、魂祖也会分食天尊的道果，从而他们的次元走向成熟，进发开启主宰之间的大混战。

　　那才是天地之间最大的战争。

　　九大主宰都会卷入其中。

　　也只有在那个时候才是郭明回归的最恰当的时机，也只有在那个时候他才能试着改写自己的命运，从而一举成为主宰之间的最强者。

　　如果这个时候他暴露了，那么他辛苦准备的一切很有可能化为乌有。

　　可是眼睁睁地看着天尊啼血，郭明又万分地不忍。

　　无论是从大局上，还是从主观上，郭明都不应该出手。但是不知为何郭明的心灵偏偏触动了一下。

　　一声轻叹声在四人的耳边响起。

　　道祖、圣祖、魂祖脸色狂变，要知道他们虽然在大战，可是神识还是在严格地盯着四方。

　　这声轻叹来的太过突兀，让他们有一种毛骨悚然之感。

　　接着一股狂躁到极点的力量从天尊的身上迸射了出来，那股力量雄浑到让天地都为之震荡的地步了。

　　摧枯拉朽！

　　道祖、圣祖布置的阵法如同纸糊的一般轻易地被撕裂，接着那股力量就朝着三人的身躯横推过去。

　　天地的时空一寸寸断裂，不管是有形的还是无形的，什么都不复存在了。

　　道祖三人闪电般地后退。

　　天尊呆呆地看着这一幕，他的大脑陷入了停滞状态。

　　这一切实在是太突然了，他不清楚为何会发生了这等变化，下一刻一股巨大的力量就包裹了他的躯体，把他强行拉扯到了未来的时空之中。

　　“放肆。”

　　“胆敢。”

　　“住手。”

　　道祖、圣祖、魂祖脸色狂变，他们当即贯通了未来的时空，朝着未来的时空追杀了过去。

　　他们都是主宰级别的强者，就算是穿梭未来也不是做不到。

　　他们的心中涌过了滔天的杀意。

　　果实就在眼前，可在最后关头，被人抢走了。

　　这可是千古大恨啊！

　　天尊愣愣地看着近在咫尺的三位主宰，奔腾不已的思绪渐渐地平复了下来。

　　他感受着四周的时空之力，用心地去感悟，渐渐地他的脸色也变了。

　　“虽然说我等可以穿梭未来，但是也不能穿梭这么快吧？”天尊喃喃出声道。

　　道祖跟天尊看似距离很近，实际上他们所处的根本就不是一个时空，否则的话道祖绝对可以轻易地突破。

　　四周的时空依然在闪烁，那股浩大的力量绵延不尽，拉扯着他的躯体朝着永恒的未来前行。

　　渐渐地天尊发现道祖三人的身体距离自己越来越远，他看到了他们的怒声咆哮，也看到了他们的大声诅咒，更看到了他们的无奈和愤怒。

　　“到底是谁救了自己呢？”天尊眼底露出了一丝沉思，突然之间他发现四周的时空静止了，在他的面前出现了一个白发老者。

　　“你是谁？”天尊勉强站了起来，沉声问道。

　　“唉。”白发老者轻轻地叹了一口气，“我多年的布置今天毁于一旦了。”

　　“你——”天尊一怔。

　　“师祖。”白发老者轻声道：“晚辈郭明。”

　　“什么？”天尊惊得倒退了一步，“你——你是——郭明，你不是陨落了吗？”

　　“陨落的只是我的过去身，我的未来身还是存在的。”郭明解释道。

　　“这种低级错误道祖三人怎么可能犯？”天尊有些不信道：“就算你有未来身，他们也应该把你干掉了啊。”

　　“如果我的未来身存在于天地的尽头呢。”郭明淡淡道：“如果我的未来身久远到道祖他们都陨落了呢。”

　　天尊猛然间一惊，“你说道祖陨落？”

　　郭明点了点头。

　　“为何你在这个时候出手相救？”天尊问道，“还有为何你一直躲躲藏藏？”

　　“我一直在布局，希望可以打破宿命。”

　　“救我不在你的计划之中？”天尊很聪慧一下子就明白了问题所在。

　　“是啊，按照历史的走势，你本就应该陨落的。”郭明长叹一口气道：“我不知道我的贸然出手会有多大的影响，但是我的化道之路一定会受到影响的。”

　　“你现在的实力已经超过了一般的化道，可是为何我还是没有感受到化道的气息？”天尊再问。

　　“我不能化道，至少现在不能化道。”郭明沉声道：“我必须控制自己的力量，否则的话道祖的实力就会暴增。”

　　“嗯？”

　　“我们是道祖创造的生灵，我们的修为越高，他的次元演化的就会越圆满，这也是为何我一再压制修为的原因。”郭明嘴角露出了一抹苦涩，“这么多年我一直试着打破身上的烙印，可是最终发现除却干掉道祖之外，再也没有了别的办法。”

　　“你的实力不是道祖的对手？可是我见你明明把三人都击飞了？”

　　“那是因为道祖他们没有恢复到巅峰状态，如果他们不顾一切提前恢复的话，最终陨落的一定是我。”郭明轻叹道：“当然我也可以解开我的封印，但是我在解开封印的同时，道祖的实力也会提升。”

　　“这就难办了。”天尊在原地走来走去，他发现这是个死循环。

　　郭明想要对抗道祖就必须打破封印，可是在打破封印的同时道祖的实力也会提升，那么最终的结果还是相当于没有打破封印。

　　“你的计划是什么？”

　　“我的计划是道祖的次元走向圆满，与其它主宰发生混战，他在重创的时候，我从未来归来，然后解开封印，让道祖来不及恢复实力，从而一举把他干掉。”

　　“我想知道你现在所处的时空，天地之间还有多少人？”

　　“就我一个。”

　　天尊沉默了下来，其实最好的办法就是等待，等待所有主宰的陨落。但是那样的话还有什么意义？

　　所有的种族都覆灭了，天地之间就剩下郭明一人，他就算成为了主宰又能有什么意义？

　　所以郭明选择回归的契机一定是在人族没有彻底陨落的那个时候。

　　“你不该出手救我的。”天尊想了很久，才说出了这句话。

　　……

　　道祖、魂祖、圣祖在不停地穿梭着未来，可是渐渐地他们震惊地发现他们的前行之路阻绝了。

　　无论他们如何地突破，都没有任何的寸进了。

　　“这到底是怎么回事？”魂祖脸色惊变道：“我等就算不能改变未来，可是在未来时空穿梭还是应该没有问题的吧。”

　　“道祖，你感应到了什么。”圣祖一脸凝重地看着道祖。

　　道祖在细细地打量着前方的时空晶壁，渐渐地他的脸色变得凝重起来。

　　“发生这种事只有两个可能。”道祖伸出了一根手指，“第一，就是这个时刻的时空一定发生了天大的变化，而且一定涉及到了不少主宰，否则的话不可能阻断我们前行的路。”

　　“第二，就是有人出手，强行禁锢了未来。”道祖伸出了第二根手指，“你们觉得哪种可能性大一些。”

　　“两种都有可能。”圣祖微一沉吟便开口道：“据我所知四方主宰，八极主宰就没有走演化次元的道路，他们现在的实力无疑要比我们强得多。他们二位中的任何一位出手都有可能做到。”

　　“不错，我也这么认为。”魂祖点了点头。

　　道祖眼神之中满是狰狞，“如果让我得知是他们出的手，我一定让他们好看。”

　　“现在说这些有什么用，当务之急是把次元演化完满。”魂祖撇了撇嘴道：“这下可真是赔大了，想不到最后为他人做了嫁衣。”

　　“在这呆着也没有意思了，走吧。”圣祖转身就走了。

　　道祖随着二人的身影离去，眼底悄然涌过了一丝难以置信。

　　“郭明——你真是给了我一个天大的惊喜啊。”道祖的心中到现在还满是震撼，他没有想到郭明竟然还活着，而且实力强横到了这等地步。

　　他终于明白为何自己的次元突然之间加快了不少速度的原因。

　　“郭明啊郭明，你还能带给我多少惊喜？”

　　“三大主宰联手都能让你瞒天过海，你的身上到底有多少秘密呢？”

　　刚才郭明出手的速度太快，这也是为了掩藏自己的气机。

　　圣祖、魂祖没有分辨出来情有可原，可是作为九天的主宰道祖如何分辨不出来？

　　因为郭明的身上有着浓浓的九天气息，哪怕是岁月的不断洗刷也是无法彻底抹去的。

　　郭明无疑清楚这一点，这也是为何他说会发生变故的原因。

　　一旦主宰之间发生大混战，道祖一定会想方设法地把自己牵扯进来，他绝对不会允许一个强大的敌人在一旁窥视。

　　所以郭明的计划，郭明的布置，无疑化为了一滩流水。

　　天尊为何说不应该出手相救，也是因为他看到了这点。


第2028章 天尊恢复

　　当天尊听了郭明的详细计划之后，他的脸上露出了无比惋惜的神色。

　　“郭明啊郭明，我们逆天一脉不为恶，也不为善，无一不有着天大的毅力。”天尊看着郭明，“你师尊在这一点做的就很好，怎么到你的身上，偏偏出现了这等状况。”

　　天一是个好人吗？

　　他为人族请命，为九天征战。从这点来说，他是个好人。

　　天一是个坏人吗？

　　他为了一己之私，干掉了一个个惊才绝艳的逆天子，只为了自己的神功能够大成。如果不是见事不可违，郭明他也不会放过的。从这点来说，他又是个不折不扣的坏人。

　　天尊整天一副悲天悯人的形象，他为人族的疾苦奔走，他为人族的福祉出力，可是他为了自己的神功大成，生生地折磨血魔一族万世。

　　“历史的轨迹已经改写，从我出手的那一刻就注定了。”郭明的脸上露出了一抹笑意，“我不知道接下来的走势是什么，因为我的记忆出现了断层，但是我想最终的结果也不会坏到哪去了？”

　　“你什么意思？”天尊一怔。

　　“我所处的这个时空，我一个人孤独地行走，踏遍了千山万水，走过了寒暑春秋，我没有找到一个生灵。”郭明抬头看向了远方，“偌大的天地就剩下了我一个人，我累了。”

　　天尊看着比自己还要苍老的郭明，眉宇之间流露出了一丝感伤。

　　修士的生命很长，他可以孤独地修炼一千年，一万年，甚至十万年也正常，但是如果百万年，千万年，甚至一亿年呢。

　　人说到底是群居生物，就算是神明也不例外。

　　“现在你有什么打算？”天尊问道。

　　“既然我们已经暴露了，那么也就没有隐藏的必要了。”郭明眼神冰冷道：“我们回归到过去吧。”

　　“回去？你要做什么？”

　　“你已经是化道的修为，虽然还是化道中垫底的，可依然是化道之境的强者。”郭明沉声道：“而我虽然未曾化道，可是只要他们没有恢复到巅峰状态，我也丝毫不惧。”

　　“这天地之间除却道祖之外，还有六名化道强者，我们去找人联盟吧。”

　　“可是我现在已经不算化道强者了。”天尊苦笑一声道：“我的灵魂之力几乎消散，身体更是亏空到难以想象的地步了，现在只是一个空架子了。”

　　“那我就送你一份造化。”郭明一边说着，一边按在了天尊的身上。

　　天尊只觉得时间秩序疯狂地涌入自己的体内，那些时间秩序没有修复他体内的创伤，而是汇聚到了他的丹田部位，渐渐地形成了一个气旋。

　　那个气旋越旋越大，到最后隐隐地形成了一副星图。

　　“这是——”

　　天尊没有等到郭明的回答，就发现自己在极速地穿梭时空。

　　但是他惊奇地发现自己还是个空架子，别说修为更上一层楼了，连伤势都没有一丝的变化。

　　而在某个时刻，那赫然是三个身影。

　　他的脸色骤然一变，那三个身影正在大声地咆哮，而咆哮的尽头分明就是快要逝去的自己。

　　好在他们三个的身影很快就消失在他的视线之中，但是没过多久他就看到了无边的天地之中四尊主宰大战的身影。

　　“这不是——”

　　天尊有些凌乱了，郭明说要回到现实时空中，可是他怎么把自己送到过去了。

　　可就在这时他体内的星图运转了起来，天尊隐隐约约地看到了一尊屹立在时间之河中的身影。

　　那道身影渐渐地变得清晰生动起来。

　　“这不是我吗？”

　　那道身影受到了星图的牵引，然后直直地朝着他的身体撞去。

　　天尊本能地想要躲闪。

　　因为他察觉到这道身影分明是化道后的自己，而且是全盛时期的自己，他这样蛮横地撞击过来，自己还不得成为渣渣啊。

　　可是他发现自己的身体根本就不受摆布，他只能眼睁睁地看到那道身影撞在了自己的身上。

　　不过诡异的事情发生了。

　　没有惊天的碰撞，也没有一边倒的崩塌，那具身体在进入自己的身体之后，竟然和自己融合了。

　　天尊感觉到自己的伤势瞬间就好了大半，尽管还是有着一些虚弱，但是比先前的空架子强了太多太多了。

　　要知道天尊在经历那一场大战，他几乎把自己的潜能透支光了。

　　他终于明白了郭明的用意了。

　　他是想要把自己送到过去，然后融合自己的过去身。

　　“这——这便是时间秩序的威能吗？”即使天尊已经化道了，还是忍不住地目瞪口呆。

　　时间秩序一直就是逆天的，即使他化道了，也只是触摸到了时间秩序的边缘，那层禁锢，那层薄膜就是打不破。

　　而没过多久天尊又看到了自己的一尊身影。

　　这次他不闪不避，任由那具躯体撞入自己的身体之中。

　　这具身体所有的精华在融入自己的身体之后，天尊的伤势已经一扫而光，隐隐地恢复到了全盛状态。

　　“不知郭明能支撑我融合几次我的未来身。”天尊莫名地亢奋起来。

　　轰！

　　在他沉思的时候又有一道未来身融入了他的身体之中，那具躯体的所有能量毫无保留地融入到了他的身体之中。

　　那种酣畅的感觉让天尊忍不住发出了一声长啸。

　　他现在不仅恢复到了巅峰之境，甚至在原有的基础上更进一步。

　　千万别小看这一小步，如果让他修炼，还不知道要花费多久的时间。

　　而在融合了这具躯体之后，天尊发现体内的星图黯淡了下去，接着那副星图以相反的方向运转开来。

　　天尊发现自己的身体朝着未来行去，这才意识到星图的能量要耗尽了。

　　当星图的能量耗尽的时候，天尊才发现自己站在一处冰冷的星辰之上，他的身边正站着郭明。

　　“多谢。”天尊由衷地感谢。

　　“你是我师祖，我做这些是应该的。”郭明轻声道。

　　“千万不可这么说。”天尊沉声道：“到了我们这等地步，世俗的伦理已经不具约束力了，你我同辈相交即可。”

　　郭明也不矫情，微微点了点头。

　　“对于其余的六大主宰，你觉得我们应该去哪里？”天尊问道。

　　“很多事情我也不清楚，我们各自选择一个方向吧。”郭明轻声道：“以你我的实力，任何一个主宰都很难留得住我们。”

　　“嗯，也好。”天尊正欲离开，突然想到了什么，“慧心他们也离开了九天，你注意一下她们的消息。”

　　“嗯。”

　　……

　　这是真正的天地，也是最真实的世界。

　　在这里只遵循一个法则，那就是丛林法则。

　　郭明看到了肆虐的妖兽，见识了残忍的恶魔，更看到了强大的先天神灵。

　　不过更多的却是类人族。

　　因为人族的躯体是最适合修道的，因此只要修炼到了一定的境界，他们就会自动幻化成人的样子。

　　从道祖三人的样子就能看出来了。

　　郭明终于知道九天为何有那么多种族了，原来都是道祖拿着他们的样子临摹出来的。

　　总而言之这里跟九天大同小异，唯一不同的一点就是这里更大，这里的种族更强，这里的环境更加险恶。

　　不过作为天地之间最顶尖的一批人，还有什么东西是郭明惧怕的吗？

　　郭明在星空之中遨游，一步踏出就是无数个光年。

　　轰！

　　郭明的躯体撞碎一座古老的城墙，就在他的身体即将显化的时候，郭明心神一动，瞬间消失在了原地。

　　郭明拍了拍身上的泥土，脸上露出了一丝苦笑，“没想到自己想事情竟然发呆了。”

　　“你是谁？”一道冰冷的声音传来，旋即一道金色的绳子就把郭明捆住了。

　　郭明轻轻挣了一下，那根金色的绳子就断了，他转身看向了说话的人，眼中露出了一丝异彩。

　　那是一个极为美丽的女子，不过她身上的气息很是寒冷，她死死地看着近在咫尺的郭明，手中紧紧地握着三尺青峰。

　　“我没有恶意。”郭明早就恢复了年轻时的模样。

　　之前之所以没有转化，那是因为没有必要。

　　现在要在世间行走，变化成年轻时的相貌无疑会方便很多。

　　“你没有恶意，你闯入我的闭关之所？”冰凤怒视着郭明道：“你还能说个更拙劣的理由吗？”

　　“不管你信不信，我都没有必要撒谎。”郭明淡淡地瞥了冰凤一眼道：“想不到你这个年龄就能达到三重无量的地步，看样子你的宗族非同一般。”

　　“你没有回答我的问题。”冰风却是寸步不让。

　　郭明心神一动，冰风右手一阵无力，那柄神兵噗通一声掉落在地上。

　　如果单单是这也就罢了，冰凤发觉自己跟神兵之间的联系也被无情地切断了。

　　她的脸色瞬间变得惨白起来，她这才意识到郭明的修为恐怕强到了惊天动地的地步。

　　“我冰族已经让出了三分之二的地盘，你们还不满足吗？”冰凤怒视着郭明道：“你们非得把我们逼死吗？”


第2029章 一千名

　　“我冰族已经让出了三分之二的地盘，你们还不满足吗？”冰风怒视着郭明道：“你们非得把我们逼死才罢休吗？”

　　冰凤的心中不由涌过了一阵绝望，她是冰族最杰出的弟子，没有之一，未来是有可能成为老祖那样的人物的。

　　但是那几族显然不会给她这样的机会。

　　“原来你修炼吸收的是这天地的寒冷之气。”郭明瞥了冰凤一眼，淡淡出声道：“世界之大，还真是无奇不有。”

　　冰凤为之一怔。

　　“我对杀你没兴趣，我不过是误闯此间。”郭明轻轻摇了摇头。

　　冰凤不由地蹙起了眉头，郭明的这个解释太过牵强，因为冰凤可是深处在冰族的禁地之中啊。

　　先不说外围的阵法，也不说闭关之所的禁制，单单是几位族老的守护，他就断然不可能轻而易举地闯入啊。

　　“你到底要做什么？”冰风一脸凝重地看着郭明。

　　“罢了，看你一脸戒备的样子，我离开也就是了。”郭明缓缓地摇了摇头，他朝着前方踏了一步，下一刻他的身体就消失在了原地。

　　冰凤吃惊地发现四周的禁制丝毫不起反应，好像它们一瞬间全都失去了效果一样。

　　直到郭明离开了一刻钟之后，冰凤才反应过来，她匆忙从闭关之所走出。

　　在闭关之所的入口处，一个老者正静静地坐在那里。

　　他的神识几乎与时空融为了一体，任何的风吹草动都瞒不过他。

　　当冰凤走出来的刹那，那个老者就转身过身来，蹙眉道：“冰凤，你怎么在这个时候出关了？”

　　“族老，你一点也没有察觉到？”

　　“什么？”那个老者心中一沉。

　　“刚才有个少年闯入了我的闭关之所。”尽管早就有了一定的猜测，可是直到证实冰凤还是忍不住地一阵不安。

　　族老可是无量七重的强者啊！

　　“不可能。”那个老者本能地就要反驳，可是在察觉到冰凤脸上的凝重之色时，才意识到这件事很有可能是真的。

　　“你等一下。”那个老者不敢耽搁，他手捏了几个传讯玉符，很快那几个老者也赶了过来。

　　“老二，到底发生了什么事，你竟然动用了三级警报令？”

　　“我四处溜达了一阵，也没有发觉什么异常啊？”

　　“你该不会犯晕了吧？”

　　另外三个冰族的族老很快就来到了这里，他们在第一时间就查探了一下冰族，结果发现冰族运行正常，所以这让他们极为地诧异。

　　“出事了。”冰霜沉声道，“冰凤你把刚才的事情事无巨细地说一遍吧。”

　　“嗯。”冰凤斟酌了一下语言，就把刚才的事情说了一遍。

　　这下冰族的四位族老都沉默了下来，他们踏入了冰凤的闭关之室，他们试图寻找郭明遗留下来的气息。

　　可是很快他们就失望了。

　　因为任凭他们如何地推演他们都推演不到一丝一毫的气息。

　　如果不是知道冰凤的性格，他们会以为冰凤是在说谎。

　　但是他们很清楚这件事一定是真的。

　　因为那根就连他们也难以震碎的捆仙绳竟然碎成了一截一截的。

　　“这等修为很有可能是九重无量的境界啊。”一个老者轻叹出声道。

　　“这等修为的强者断然不是我们能惹起的，如果他要对我们冰族有恶意的话，那么恐怕我们举族之力也未必是人家的对手。”

　　“他说的也许是真的。”

　　“凤儿啊，你错失了一个机缘啊。”

　　听着族中的四大族老的话，冰凤才陡然意识到自己犯傻了。

　　这样的一个强者如果跟他结下了善缘，那么对于危机四伏的冰族来说，无异于是一场天大的机缘。

　　……

　　这片天地实在太大了，郭明只是漫无目的地游荡，他也不清楚自己现在的方位。

　　所以他才会找冰凤询问，但是冰凤对他太过戒备，郭明也不是自讨没趣的人。

　　而就在他快要跨出冰族的地盘的时候，一股滔天般的波动笼罩在了他的身上。

　　他不由地眯起了双眼，看着眼前密密麻麻的妖兽蜥蜴，淡淡道：“滚。”

　　郭明是人族，所以对类人族有一种本能的好感。

　　这些妖兽在这个时候出现就算是个傻子也知道是要干嘛的。

　　轰！

　　郭明面前的时空一下子崩塌了，那数以千万计的冰蜥顷刻之间化为了虚无。

　　那瞬间绽放的威能让整片大陆都为之震荡。

　　冰族的几位族老第一时间就感应到了，他们纷纷撕裂了空间腾空而起。

　　而当他们远远地看到那一幕的时候，一个个为之目瞪口呆。

　　冰凤也赶到了，她也被镇住了，久久不无语。

　　“如果我没有看错的话，冰蜥一族的老祖也在那里。”一位族老苦笑道。

　　“那还用说？我还看到了冰蜥一族的六大族老，这次他们可是倾巢出动啊。”另外一个族老心有余悸道。

　　冰蜥一族都潜伏到了他们冰族的边疆，而他们冰族上下竟然浑然不知。

　　如果被他们偷袭成功的话，他们冰族灭族都有可能。

　　不过让他们更加震撼的是郭明仅仅是一声呵斥就让冰蜥一族上下几千万精锐齐齐陨落。

　　这等实力怕是远远地超出了他们的想象。

　　“阁下是谁？为何在我魔塔大陆肆无忌惮地杀人？”一道冰冷的声音划破了时空，旋即一道苍老的身影落在了远处。

　　“魔塔大陆？你是魔塔大陆的最强者？”郭明眉头微微蹙起，“为何只有绝世的修为？”

　　那个老者脸色微微一变，他以为自己拿捏住了郭明的修为，可是从人家的字里行间来看，莫非绝世的修为远远地不够看吗？

　　“我虽然不是魔塔大陆的最强者，可却是魔塔大陆的主事之人。”那个老者沉声道。

　　“这片大陆属于谁的势力？”郭明再问。

　　“这片大陆属于九穷大人的势力范围。”

　　“他的修为如何？”

　　“半步化道。”

　　“你去把他请来，就说我有事相邀。”郭明说完这句话，就朝着那个老者挥了挥手。

　　那个老者还待说什么，突然之间一股磅礴的力量把他包裹了，然后强行撕裂了空间把他远远地送出了魔塔大陆。

　　那个老者面色惊惧地看了郭明的方向一眼，连一个屁都不敢放，认准一个方向匆忙离去了。

　　冰凤犹豫了一会，还是小心翼翼地上前道：“刚才冰凤多有得罪，还请前辈不要见怪。”

　　郭明面无表情地看了她一眼，便收回了目光。

　　“前辈，九穷大人的领地距离这里极远，我想他一时之间也难以赶到，不如你去我冰族稍坐如何？”

　　“你就不怕我是坏人？”

　　“前辈说笑了。”冰凤脸色红红道，“如果你是坏人，如何会帮我冰族斩杀冰蜥一族？”

　　“其实原因很简单，因为他们拦住了我的去路。”郭明淡淡道：“只要你不怕引狼入室，我去你冰族又如何？”

　　“不管是什么原因，前辈总归是救了我冰族，我冰族的一切都对前辈敞开。”冰凤的姿态放得很低。

　　“包括你吗？”郭明捏着她的下巴，淡淡道。

　　郭明发现冰凤的肌肤很冷，就像是一块千年寒冰一样。

　　冰凤娇躯为之一颤，强自说道：“我不过是薄柳之姿，哪里会入前辈的法眼？前辈如果喜欢美女的话，我冰族可以贡献一百名绝世佳丽。”

　　“一百名太少了，一千名吧。”郭明松开了冰凤的下巴，“另外这一千名女子还包括你。”

　　“前辈。”冰霜噗通一声跪了下来，“冰凤是我冰族一族的未来，还请前辈不要把她带走。”

　　“未来？”郭明淡笑一声道：“我恰恰是考虑到了这一点，才把冰凤带走。”

　　“主宰级别的大战很快就要开启了，莫非你以为你冰族能够独善其身吗？”

　　寒霜等诸多高层全都被这个消息惊住了。

　　“前辈——这个消息——不知你从何处得来？”

　　“这个你就不需要知道了。”郭明淡淡道：“冰凤的极限是绝世的层次，如此我便还你一个绝世的强者也就是了。”

　　郭明一边说着，一边按在了寒霜的肩膀上。

　　轰！

　　寒霜只觉得自己的玄关直接破开了，恐怖的能量疯狂地涌入了他的身体之中。

　　那股力量让他有一种毛骨悚然之感。

　　因为哪怕是他提升到了八重无量的地步，他也无法容纳那些数目的能量的。

　　一个控制不好，身死道消都是有可能的。

　　但是他无疑想多了，因为这股力量由郭明控制，如何会出现这等纰漏？

　　寒霜的修为在提升到了八重无量之后，他的修为依然还在持续地攀升之中，没过多久他第九层的玄关又破开了。

　　寒霜顺利地进入了九重无量的地步。

　　冰凤等人全都看傻了。

　　寒霜身上的威能再明显不过了。

　　——九重无量！

　　“我的天啊，这是真的吗？”一位族老干咽口水。

　　“这也太逆天了吧，十个呼吸的时间，接连提升两个级别。”

　　“如果不是我亲眼所见，我根本就不会相信。”

　　可是他们以为这是尽头的时候，却又惊恐地发现寒霜的气息再次翻滚了起来。


第2030章 恐怖的资源

　　如果不是亲眼所见，冰凤无论如何也不会相信，冰霜在短短一分钟之内就连跳两级。

　　要知道冰霜如今的修为可谓是天地之间最强大的一批人了。

　　他们的修为哪怕是提升一点点都需要耗尽无尽的岁月。

　　但是在郭明的手中竟然如同儿戏？

　　先前他们猜测郭明是九重无量的修为，现在才觉得他们远远地低估了郭明的修为。

　　本来他们以为事情到此为止了。

　　可是谁能想到冰霜的气息再次翻滚了起来，滚滚如潮，肆虐如海。

　　“这是——？”冰凤的瞳孔一缩，她这才想起来刚才郭明说的话。

　　难道说他真的要亲手塑造一个绝世层次的强者？

　　冰霜的修为快速而稳定地提升着，这次提升的时间有些长，因为九重无量跟绝世有着很长的路要走。

　　但是也没有用多少时间，冰霜体内的玄关就再次打开，他晋级到了绝世的层次。

　　轰！

　　惊天的气息在喷吐着，冰霜感觉到了全身滚烫的能量。

　　这个时候他有一种感觉，他能一拳把整个天地都打穿。

　　他不敢耽搁，噗通一声跪在了郭明面前，恭敬出声道：“冰霜多谢前辈成全。”

　　随随便便就把他塑造绝世的强者，郭明的修为至少也是半步化道的修为。

　　冰凤等冰族的高层也一一跪了下来。

　　如果不是郭明今天出手，他们冰族恐怕要毁于一旦了，更不要说送他们一场天大的造化了。

　　冰凤未来是能成长为绝世层次的强者，但是这无疑需要大量的时间，而且谁能保证这中途不会出现叉子。

　　但是现在完全不需要担心这个问题了。

　　因为冰霜现在就是这个层次的强者了，他们冰族虽然整体实力不如老祖那个时代，但是巅峰战力无疑具备了。

　　“我这个忙可是不是白帮的。”郭明淡淡道。

　　冰霜立刻说道：“冰凤能得前辈青睐，那是她三世修来的福气。”

　　冰凤为何在冰族那么受重视，那是因为她的资质极高，未来有可能达到老祖的层次。但是现在郭明已经帮他们提前解决了这个问题，他们没有理由，也没有能力拒绝。

　　再者郭明的修为在那里摆着呢？

　　这对于冰凤来说可是一场天大的造化。

　　冰霜完全相信只要郭明开口，这魔塔大陆愿意追随郭明的少女，恐怕能从大陆的南方排到北方。

　　“冰凤，还不快去选一千名女子。”冰霜沉声呵斥道。

　　冰凤应了一声，偷偷地看了郭明一眼，然后快速离去。

　　“前辈，我冰族虽然不大，可也有几样盛景，前辈不妨去看看。”冰霜陪着小心说道。

　　“嗯。”郭明淡淡地点了点头。

　　……

　　冰族很有诚意，因为郭明只要了一千名女子，他们则挑选了一万名女子。

　　每一个都是难得的美女，而且无一不是处子之身。

　　当冰凤领着他们来到郭明面前的时候，郭明正在耐心地听寒霜讲述这里的时空见闻。

　　“这样说你们只是知道九穷，却是不知道这里的主宰了？”郭明想要与主宰联盟，但是前提是找一个靠得住的。

　　他需要了解各方的信息，综合考虑之下，最终选择一个合适的。

　　“事实上我们世世代代都是在这片大陆生活。”寒霜苦笑道：“我们根本就没有脱离过这片大陆。”

　　“你们是先天神灵的后代还是主宰点化的？”

　　“先天神灵。”寒霜想也没想，当即说道。

　　“你这么肯定？”郭明有些诧异。

　　“是的。”寒霜点了点头道：“老祖的本体就是天地之间的一块玄冰，我们历代口口相传，绝对不可能有错。”

　　“嗯。”郭明的目光落在了冰凤的身上，“你做的很不错，你们随我来吧。”

　　“是。”冰凤低下了头。

　　一道时空之门大开，郭明当先进入。

　　这是一处更加广大的世界，这个世界的法则更加完善，灵气也更加地浩瀚和飘渺。

　　冰凤举目望去就发现了一座座巨大的灵石山，还有数不清的神药和神料。

　　“这是——”

　　冰凤实在不知道该说什么好了，他们冰族的资源也有不少，可是跟这个世界的资源相比，无疑是大巫见小巫了。

　　一个紫衣的少女飘然而来，她落在了郭明的身边，轻声道：“你带她们来做什么。”

　　“你的世界没有人气，我看上去不舒服。”郭明平静道。

　　冰凤很有眼力劲，她慌忙跪拜道：“冰凤拜见主母。”

　　她的姿态摆得很正，她就是郭明的婢女，那紫凝就是主母了。

　　“你起来吧。”紫凝虚扶了一把，一股柔和的力量托起了冰凤，“你带着你的族人四处转转，然后给他们安排住处。”

　　“是，主母。”冰凤带着一万名族人在紫凝的世界之中溜达。

　　很快他们就发现紫凝的世界太过浩瀚了，甚至比他们所处的大陆还要巨大。

　　“这也太逆天了吧？”

　　“一个人的世界怎么可能开辟这么大？”

　　“漫山遍野的神料啊，我的天啊，这里的东西随便拿出去一件，恐怕都会引起轰动吧。”

　　“我的天啊，那些都是神药吗？”

　　冰凤也是处于极度的震撼之中，她们才转了一些区域，可是看到的资源就让她们产生了一种眩晕的感觉。

　　她实在难以想象这个世界到底潜藏了多少资源。

　　不过当她看到族中的少女眼睛冒光的时候，不由沉声道：“这些资源再多，你们也不许碰。”

　　“为什么啊？”

　　“这里的资源那么多，我们拿一点点应该没问题吧。”

　　“主母看上去人很和气的，我想她应该不会怪罪的。”

　　看着那些少女七嘴八舌，冰凤冷冷道：“看来你们是不把我这个少族长看在眼中了。”

　　这话可是诛心之言。

　　那些少女一个个勃然色变，这才意识到自己家惹怒冰凤了。

　　“这里的灵气浓度是外界的千倍、万倍，据我说知我们魔塔大陆任何一处修炼圣地，都是远远不及这片世界的。”冰凤怒声道：“这样的修炼圣地你们还不满足吗？”

　　“这里的资源随处可见，但这都是主母大人的。”

　　“她没有赏赐给我们，我们就不能妄动分毫。”

　　“如果让我查出谁妄动了，就不要怪我不讲情面。”

　　冰凤的一席话说得在场的少女纷纷低下了头，她们这才意识到自己有些得意忘形了。

　　“我们也逛了不少时间了，现在建设我们的家园吧。”

　　“每一百人为一个区域，你们自行选出一个队长，现在就出发吧。”

　　……

　　“你不要在时间秩序上浪费时间了。”郭明看了紫凝一眼道：“你是不可能掌握时间秩序的，你能达到时间秩序的雏形已经是得天之幸了。”

　　“为什么？”紫凝问道。

　　“因为我掌握了时间秩序，所以这条道路就堵住了。”郭明轻声道：“除非我陨落了，否则你不可能达到。”

　　“你带这一万名冰族女子前来，难道真的只是因为没有人气？”紫凝盯着郭明的眼睛问道。

　　“这件事以后你就会知道了。”郭明却是没有过多地解释。

　　“我的世界经过你的扩充，可是边缘还是有液化的态势。”紫凝叹气道：“我的世界还是远远不如你的净土。”

　　“这个是肯定的。”郭明点了点头道：“你世界里的资源储存的太多了，我净土一半的资源都在这里了，要是不出现这种情况才不正常。”

　　这件事除却郭明和紫凝之外，谁也不知道在当日大战之前，郭明就把净土之中的一半资源转移到紫凝的世界之中了。

　　当然或许净土中的修士知道，但是在那一战之中他们都陨落了。

　　“你还是尽快动用空间之术吧。”紫凝看了四周一眼，“我觉得我的世界快要崩溃了。”

　　水资源是好的，但是如果水资源太多，那就能形成洪灾。同样紫凝的世界也是如此。

　　“事实上我已经封存了一半了。”郭明苦笑一声道：“看来我还需要封印二分之一。”

　　“四分之三吧，你看我的世界，到处都是灵脉山，我看上去不舒服。”紫凝开口道：“我的修为到了极限，不需要灵气的滋养了。”

　　“好吧，我就再封印四分之三。”郭明点了点头。

　　如果郭明、紫凝的对话让外人听到，他们一定会震惊地不知该说什么才好。

　　这就如同一个亿万富豪在纠结，他的钱应该放在哪里才好。

　　因为家里的房间、地下室都堆满了，现在连个睡觉的地都快没有了。

　　封印灵脉是一个技术活，因为这要保证灵脉没有一丝的泄露，不过这对于郭明来说完全不是问题。

　　他花费了一段时间把紫凝世界里的资源封印在了重重叠叠的空间之中。

　　冰凤等人没有多少感觉，因为郭明扫荡的是边缘的资源，她们的住所完全没有受到影响。

　　不过她们能够感觉到这里的灵气浓度下降了一些。

　　“这下好多了吧？”郭明拍了拍手，笑着问道。

　　“再封印四分之三。”紫凝还是有些不满意地说道。


第2031章 药主宰

　　紫凝的世界不可能无限制地扩充，实际上修士的世界在创立的时候就定型了。

　　后期他们做的是把这个世界的法则完善。

　　但是规模却是不可能扩大的了。

　　郭明能够帮助紫凝扩充世界，已经是一件极为禁忌的事情了。

　　可紫凝的世界还是无法跟郭明的净土相比，甚至连百分之一的规模都达不到。

　　这也是为何郭明的资源一再地削减，紫凝的世界依然有一种不堪忍受的原因。

　　郭明不得不出手再次封印了四分之三。

　　这下冰凤等人也惊动了，她们纷纷落在了郭明的四周。

　　当她们看到是郭明在封印的时候，一颗不安的心才平复了下来。

　　“主母，为何要把那些资源封印起来啊？”冰凤壮着胆子问道。

　　“这里的资源实在太多了，你四处看看我们都快没有活动空间了。”紫凝笑着解释道：“再者灵气的浓度要保持在一个合理的范围，并非灵气的浓度越浓越好。”

　　“这是为何？”

　　“你的修为雄厚不会有影响的，但是你的族人就不可能没有影响了。”紫凝指着其中一位道：“这位才刚刚证道，而她处在这样的环境里，修为一定会突飞猛进。”

　　“就算她想要压制也是不可能，因为她呼吸吐纳之间就会涌入磅礴的灵气。”

　　“而她的修为一旦突破太快，那么走火入魔也就是肯定的了。”

　　冰凤这才明白过来，不过这也怪不得她。

　　因为族中的资源本来就有限，她们族中的弟子从来就没有遇到过这种情况。

　　“这里的资源你们尽可以使用。”紫凝从来就不是一个小气的人，或许郭明说的是对的，这里资源多是多，但是没有灵气。

　　想必这一万名少女的涌入，能够给这个世界带来一些改观。

　　“多谢主母。”冰凤大喜，慌忙拜谢。

　　“我这里的规矩不多，你们以后就把这里当成你们的家。”紫凝轻声道：“有什么不懂的可以来找我。”

　　“那——我可以向你请教修炼的事吗？”冰凤忐忑地问道。

　　紫凝虽然不曾展露修为，但是郭明的修为都那么高了，他的女人修为怎么可能弱了？

　　再者一个人的世界大小可是跟他的底蕴密切相关的。

　　紫凝的底蕴如此雄厚，境界如何会不高呢？

　　“每过一段时间，我会开坛讲道。”紫凝沉吟片刻，开口道。

　　“多谢主母。”冰凤慌忙又要跪谢。

　　紫凝把冰凤扶起，佯怒道：“不要动不动地就跪拜，我都告诉你了，我这里规矩不多。”

　　……

　　两道身影撕裂了浩瀚的云端，一股子惶惶天威落在了冰族的山川大地之上。

　　无尽的冰族将士跪拜了下去。

　　那股子威压太盛了，他们根本就没有抵挡的勇气。

　　“在这里显威风吗？给我滚下来。”就在冰霜一筹莫展的时候，一道冰冷的声音划破了天空。

　　冰霜脸上的神色僵住了，他无论如何也没有想到，郭明竟然牛逼叉叉到了这种地步。

　　九穷大人可是半步化道中的强者啊！

　　郭明他怎么敢，他怎么能这样对九穷大人说话？

　　可是下一幕就彻底地让他惊呆了，只见不可一世的九穷竟然乖乖地落了下来，然后对着郭明恭敬出声道：“不知前辈是——？”

　　魔塔大陆是他掌控的三十六个大陆之一，所以他绝对不允许任何人染指。

　　不管郭明是什么修为，他自信都能应付。

　　可是刚才人家轻飘飘的一句话，他的识海竟然出现了裂痕，这等恐怖的修为他还是第一次见到。

　　因此他哪里还敢在郭明的面前充大尾巴狼。

　　“我偶然游历历经宝地，这次请你来只是想要问你一些问题。”郭明示意九穷坐下。

　　九穷哪里敢做，“前辈说笑了，这里哪有我坐的地？”

　　“让你坐下就坐下，哪这么多废话？”郭明面露不悦之色。

　　九穷不由吓了一跳，慌忙坐了下来。

　　“你是先天神灵吗？”

　　“是的。”

　　“这一片区域中最厉害的是谁？”

　　“这一片区域最厉害的就是我了，不过这样的区域总共有九个，其中中央区域是最大的，由宏方大人坐镇。”九穷斟酌了一下语言，便轻声解释道。

　　“宏方的修为怎样？”

　　“他也是半步化道的修为，不过据说掌握了无敌的道，我们八个都不是他的对手。”九穷说到这里，试探道：“前辈对他感兴趣？”

　　“你们这里没有主宰级别的强者吗？”郭明蹙眉问道。半步化道的强者就算再强，郭明也是不关心的。

　　“主宰？”九穷变色了，“前辈，你到底是什么地方的人？”按理说到了郭明这等境界，不会不知道这个问题啊。

　　“我不是这边的人，我是从很远的地方过来的。”郭明淡淡道：“你还没有回答我的问题呢。”

　　“我们名义上是属于药主宰的人。”

　　“药主宰？她修的是什么道？”

　　“药主宰修炼的丹道。”

　　郭明不由地愣住了，他没有想到炼丹术也可化道，看来自己的眼界还是有些局限了。

　　“这样问可能有些不敬，但是我还是要问——丹主宰的风评如何？”郭明盯着九穷沉声问道。

　　九穷的脸色刷的一下就变了，暗地里讨论主宰可不是一件美妙的事。

　　不过看着郭明逼人的眼神，他也清楚今天要是不给个所以然，恐怕他就要留在这里了。

　　“药主宰不一定是九大主宰最强的，但一定是九大主宰最良善的。”九穷低声道：“他从修炼的时候就立下宏愿，让世间没有疾病困扰，让世间没有生老病死，事实上在她的统治区域中，也基本上做到了。”

　　“这里的凡人虽然不能修炼，但是只要不是遭遇人祸，是可以一直活下去的。”

　　“人祸？”

　　“人口不能无限制地增长下去啊。”九穷苦笑道：“药主宰的想法是好的，但是我们不能这么干啊，所以我们各大区域经常会有混战。”

　　“这个一来是为了锻炼精英弟子，二来也是为了减少人口。”


第2032章 谈妥

　　九大主宰级强者，可供郭明选择的只有六大主宰。

　　因此郭明必须选择一个靠谱的主宰结盟。

　　九穷的只言片语之间让郭明觉得药主宰或许是一个可以结盟的对象。

　　“药主宰是不是也有自己的次元？”郭明问道。

　　“嗯，药主宰走的是也是开辟次元的道路？”九穷老老实实地问道，没办法，郭明的实力在那里摆着呢。

　　“照你这么说有的主宰不是走的这个道理了？”郭明立刻从九穷的言语中发现了问题。

　　“是的，距离药主宰最近的一个主宰是四方主宰，他就没有走这样的道路，因此他的实力现在是最强的。”九穷沉声道：“他麾下的势力动不动地就要我们这边掠夺。”

　　一个是厚积薄发，一个是蓄势而就，杨默不清楚这两种道的优劣，或许只有他们比过才清楚。

　　不过杨默隐隐地觉得药主宰他们的道是最厉害的。

　　因为道祖那三个主宰选择的也是走次元的道路。

　　“那你们为何不去药主宰的次元之中躲避？”郭明问道。

　　“那种地方还是最好不要去。”闻言九穷坚定地摇了摇头道：“在药主宰的次元之中，没有战争，也没有疾苦，但是长期地入主他的次元，就会牵扯上无边的因果。”

　　“那种因果之力是很可怕的，他会慢慢地渗进你的灵魂，到最后你就跟他眷养的生灵一般无二了。”

　　杨默诧异地看了九穷一眼，他没有想到九穷还有这等见识。

　　“我这么跟你说吧，我想跟药主宰结成同盟，但是我不知道他靠不靠谱。”郭明决定坦诚相待，当然坦诚相待的基础是九穷根本就逃不出他的手掌心。

　　九穷、寒霜等人脸色刷的一下就变了。

　　“前辈——你——”九穷在那不停地吞吐唾沫，他被郭明的话吓倒了，该是多么丧心病狂的人才敢说这样的话啊。

　　药主宰的实力就算在九大主宰之中排不上号，可那也是响当当的主宰强者啊。郭明他怎么就敢说这样的话啊。

　　寒霜有一种扭头就走的冲动，这样的话题他是一点也不想听了。

　　这可是要命啊！

　　“我不知道药主宰有多强，但是道主宰现在奈何不了我。”郭明语气平静道：“我就是从他的次元之中走出来的。”

　　此言一出全场为之失色。

　　九穷更是瞪大了双眼，道主宰他是听说过的。

　　那位的战力可是比药主宰还要强横的。

　　“你是——”

　　“我是道主宰眷养的生灵，不过他现在想要灭世，所以我们只好与他一战了。”郭明淡淡道：“我们虽然死了不少人，可还是逃出去了一些。”

　　“前辈，我可不可以当作没听说过。”九穷的话音一落，他的灵魂为之一颤，他忙说道：“前辈你想要做什么，你尽管吩咐就行了。”

　　“我想近距离地看看药主宰，你给我安排一下吧。”郭明笑了起来，“只要你帮我做好了这件事，我可以帮你百尺竿头更进一步。”

　　九穷的眼前为之一亮道：“前辈，此话当真？”

　　“你觉得我像是开玩笑的人吗？”

　　“这件事我一定会用心办的。”九穷信誓旦旦地说道。

　　“如果不用心也不是不可以，刚才你也跟我说了，你这样的人还有八个。”郭明瞥了他一眼道。

　　“前辈，别，千万别。”九穷快要哭了，“你别跟我开这样的玩笑好不好，我的心脏抗不住。”

　　他看到郭明不说话，就认真想了一会道：“前辈想要观摩药主宰，眼前就有一个机会。”

　　“说说看。”

　　“药主宰以丹化道，他最强的自然是丹道之术，因此每万年他就会在他的势力范围之内挑选丹道天才。”九穷沉声道：“现在正是选拔的时候，前辈你可以去看看，只是不知——？”

　　九穷也会一些丹道之术，但是他的丹道之术跟他的武道相比，就差的不是一星半点了。

　　虽然说万法同源，但是不擅长的就是不擅长。

　　“我的丹道还行。”郭明轻声道：“这件事你帮我安排吧。”

　　郭明原本就是丹道宗师，再加上他掌握了时间秩序，他自信他的丹道不会弱于一般的人。

　　“那我就推荐前辈，让前辈直接进入最后一轮。”九穷清楚郭明既然这么说，那么他的丹道一定很强，毕竟他这样的人不可能轻易夸下海口。

　　“嗯。”

　　九穷偷偷地看了郭明一眼，试探说道：“那我现在回去准备一下？”

　　“去吧。”

　　九穷不由地松了一口气，今天的事对他冲击的太大了，他要回去好好地消化一下。

　　等到他和魔塔之主走出好远的距离之后，魔塔大陆之主才小心翼翼地问道：“我们真的要帮那位？”

　　“你觉得呢？”九穷瞥了他一眼道。

　　“我觉得这件事还是最好禀告药主宰一下。”魔塔之主沉声道：“我们现在分不清他的来意，万一他起了歹心怎么办？”

　　“回去你就把你的位子卸了吧。”九穷淡淡道：“我看那冰霜的修为达到了绝世的层次，以后就由他掌控魔塔大陆。”

　　“什么？”魔塔之主脸色大变道，“大人，我做错了什么？”

　　“你做错了什么，自己好好的想想。”九穷冷冷地回道：“我在你的身上设下了禁制，如果你但凡有一丝异常的举动，就不要怪我心狠手辣了。”

　　魔塔主之如遭雷击，整个人呆立当场。

　　“好了，你回去把工作交接一下吧。”九穷看也不看他一眼，撕裂了虚空就离去了。

　　他一直觉得魔塔之主是个可造之才，现在才意识到他就是个傻叉。

　　郭明都已经点出来了，他现在有着化道级别的战力。

　　你现在还想着耍心机，那不就是找死吗？

　　魔塔之主以为自己的身上没有禁制吗？九穷相信但凡自己有一丝异常，郭明一定会毫不犹豫地斩杀自己。

　　做事瞻前顾后是对的，可是三心二意就错了，那根本就是取死之道了。


第2033章 打脸

　　自从九穷离去之后，寒霜的心神就一直不安。

　　郭明就静静地坐在那里，也不知过去了多久，突然开口道：“你想过你冰族的未来吗？”

　　“冰族的未来？”冰霜一怔，旋即认真地想了想道：“我没有想过太多，以前我冰族举步维艰，现在的转变太大，我还没有想好。”

　　“如果把魔塔大陆交给你冰族掌管呢？”郭明笑着问道。

　　冰霜腾得一下站了起来，他的呼吸变得急促起来。

　　他知道郭明有这样的实力。

　　他的一言一行足以决定这片大陆的主人人选。

　　“前辈，你——”冰霜惊疑不定地看着郭明。

　　“看来你是没有信心了？”郭明淡淡道。

　　“不——我有这个信心。”冰霜清楚过了这个村就不会再有这个店了。如果说他把自己的实力提升到绝世的层次是拯救了冰族的命运，那么这次很有可能会让冰族恢复到老祖时期的荣耀，甚至还要过之。

　　“接下来的事情你们就好好地谈谈吧。”郭明瞥了虚无一眼，魔塔之主狼狈地从其中走出，他噗通一声跪在了郭明面前，砰砰连磕了三个响头，“多谢大人不记小人过。”

　　如果说一开始还不明白九穷的用意的话，那么在郭明开始跟寒霜谈论这番话的时候，他就彻底地明白过来。

　　郭明一直在遥遥地锁定二人。

　　他们任何一人有异常的举动，都会无情地被轰杀。

　　如果九穷没有及时地处理自己，那么他很有可能也会被干掉。

　　一个可以跟道主宰比肩的存在，他不认为九穷能翻得出什么浪花来。

　　悔不当初啊！

　　魔塔主人有一种想要撞墙的冲动。

　　他很清楚现在哪怕是立誓也无济于事了，郭明既然守着他的面跟冰霜洽谈，就表明他不想再任用自己了。

　　冰霜先是惊了一下，旋即便平静下来。

　　冰霜发现只要自己把位置摆正，那么就能很坦然地面对魔塔主人，甚至是九穷。

　　他给自己的定位很准确，那就是郭明的人。

　　“其实你现在的实力已经不弱于他了。”郭明看了冰霜一眼道：“再者你的体内有我残留的一丝道韵，只要你把这缕道韵炼化，那么有很大的几率能进军到半步化道的地步。”

　　“可是他掌控魔塔大陆很多年，我担心他的属下不会听我的。”冰霜咬了咬牙，还是提了意见。

　　他现在是绝世的层次，而且比魔塔主人要强那么一些。

　　但是二人真的要生死大战的话，那么结果就不容乐观了。再者魔塔还有一大批属下，他们听不听自己的还是个问题。

　　“这个简单。”郭明屈指一引，魔塔主人发现自己的一缕灵魂印记被强行剥离出来，“我想这下他就不敢乱动了吧。”

　　郭明把那缕灵魂印记点进了冰霜的眉心中。

　　魔塔主人心中几乎掀起了惊涛骇浪，他没有想到郭明动动手就可以剥离自己的灵魂印记，这等手段别说见，就连听都没有听过。

　　不过旋即他就对寒霜产生了无尽的怨念。

　　这寒霜可真够绝的啊！

　　可突然之间他的灵魂就一阵刺痛，他一个踉跄差点没有栽倒在地。

　　他大口大口地喘着粗气，好一会才舒缓过来。

　　“如果你不想死的话，你可以继续在心中诽谤我。”寒霜沉声道：“这个时候我想你应该知道怎么选。”

　　“属下拜见主人。”魔塔主人跪了下来。他清楚如果再不表态的话，那么很有可能就会身死道消。

　　“等到我进入半步化道，我就把这缕灵魂印记还给你。”冰霜扶他起来，正色道：“而作为回报这一段时间你要耐心辅佐我。”

　　“此话当真？”魔塔主人眼前一亮。

　　“你觉得我敢在前辈面前妄言吗？”冰霜冷声道：“但是如果你胆敢搞花招，就别怪我不留情面了。”

　　“不敢。”

　　诚然得到了魔塔主人的灵魂印记，魔塔主人不敢不听从寒霜的，但是想要全力辅佐，却是不可能的。

　　而等到寒霜进入了半步化道，那个时候就算魔塔主人有反意，也无所谓了。

　　反正到时候自己有着压倒性的实力。

　　驭下之道，恩威并施。

　　郭明能为冰族做的都做了，该考虑的也考虑了，如果他们冰族还是不能很好的发展的话，那么就只能是他们自己的问题了。

　　……

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，一个趾高气扬的青年居高临下地看着一个老者，语气冷漠道：“你们要清楚这里是谁的地盘，现在我令你们在半个时辰之内交出一百名美女，否则就不要怪我心狠手辣了。”

　　“这里是裂主宰赏赐我们的，你们不能这样做。”那个神族的老者擦拭了一下嘴角的鲜血，沉声说道。

　　“你们也知道自己是外来户啊，实话告诉你，裂主宰是我的师祖，现在你还觉得我的要求过分吗？”那个青年淡淡地瞥了他一眼。

　　那个神族的老者脸色不由一变，不过很快他便说道：“这件事我做不了主，你且等我跟族中的高层商量一下。”

　　“我不管你怎么商议，但是如果超了半个时辰，后果恐怕不是你能承受的了。”那个青年无所谓地挥了挥手。

　　“滚。”一道凌冽的杀机突得贯穿了苍穹，狠狠地落在了那个青年的身上。

　　那个青年身上的护身铠甲砰的一声就破碎了，接着他发现那道杀念贯穿了他的四肢百骸，把他远远地轰入了一座山峦之中。

　　等到他从山峦之中窜出的时候，惊怒出声道：“好大的胆子，你知道我是谁吗？”

　　轰！

　　他的双手没有任何征兆地断裂，彻底地化为了粉碎。

　　那个青年当即发出了凄厉的惨叫之声，他试着恢复双臂却发现有一股强大的力量阻止着他的恢复。

　　“你怎么敢如此，我一定会禀明师尊大人，我要把你们碎尸万段。”那个青年哪里受过这么大的气，要知道他的师尊可是裂主宰下面的弟子，因此在裂主宰的次元之中他还不是任予任求。

　　轰！

　　他的双脚也没有任何征兆地断裂。

　　那个青年的眼中终于流露出了一丝惊恐之色，“你——你要做什么。”

　　“把你师父喊来，今天他要是不给我一个满意的答复，说不得我连你师徒二人都斩杀了。”那个声音平平静静，可却蕴含着极大的威严。

　　那个青年不敢有反驳，他立刻联系了师尊，把这里的情况简单明了地说了一遍。

　　而仅仅过去了十个呼吸左右的时间，一股子滔天的煞气就降临了这里。

　　那是一个身穿血色长袍的老者，他的胡须很长，快要到他的膝盖了，他的眸中杀意纵横，冷冷地盯着虚无，“阁下这般羞辱我的弟子，连丝毫的顾忌都没有吗？”

　　“辱人者人恒辱之。”唐依依的身影从虚无中走了出来，“这样的玩意只会败坏你的声誉，依我看不如杀了了事。”

　　“放肆，不过要你们一百名女子而已，这种要求过分吗？”那个老者怒声道：“为何要打断他的四肢？”

　　“你是不是觉得你比我们高一等？”唐依依淡淡道：“我不知道你哪里来的优越感，我不过打断了他的四肢，这种要求过分吗？”

　　“你——”

　　“我只打断他的四肢不是看在你的面子上，而是看在裂主宰的面子上。”唐依依瞥了那个老者一眼道：“如果你在这里再喋喋不休的话，就不要怪我不客气了。”

　　“好大的口气，我倒要看看你怎么个不客气法？”那个老者快气乐了，他的修为几乎触摸到了化道的瓶颈，他不认为唐依依能比他强到哪里去。

　　“既然你想要切磋一下，那就随便切磋一下好了。”唐依依淡淡一笑道。

　　唐依依一边说着，一边轻飘飘地打出了一掌。

　　那个老者不屑地推出了一掌。

　　可是在刚刚接触的瞬间，他的脸色就刷的一下变了。

　　因为那股掌力蕴含的力量似乎无穷无尽，他随便击出的一掌不过是瞬间就被击溃了。

　　“该死。”那个老者觉得丢了面子，他的心中十分地窝火，所以他打算动用全部的实力。

　　他体内的力量几乎化为了一个混沌世界，最终形成了惊天动地的一拳。

　　遥遥地星辰都受到了牵引，一颗一颗地坠落了。

　　可是很快他脸上的笑容就凝固在了脸上，因为他的全力一击竟然没有起到多少效果。

　　噗！

　　那股掌心的力量似乎被引爆了一些，蕴含的威能比之开始强横了三倍不止。

　　“这——”那个老者当场喷了一口鲜血，他狼狈不安地后退，但是马上他就发现自己的后路被锁死了。

　　换言之他必须全力应战唐依依的一击。

　　“你——欺人太甚。”到了这个时候那个老者如何还不知道唐依依一直是扮猪吃老虎，她的实力不仅远远地超过了自己，就连师尊的坐下大弟子蓝蓝也是远远不如的。

　　不知为何他的脑海之中产生了一种念头。

　　唐依依可能跟自己的师尊相提并论。


第2034章 结盟的条件

　　不管那个老者如何地挣扎，也不管那个老者如何地咆哮，那道掌力依然如附骨之疽一般牢牢地镇压着他。

　　渐渐地他的无上宝体都龟裂开来，一道又一道的鲜血迸射出来。

　　那个老者再也不复先前的意气风发，整个人看起来狼狈地如同丧家之犬。

　　那个青年呆住了，他目瞪口呆地看着这一切。

　　这里发生的一切他觉得太梦幻了。

　　无所不能、呼风唤雨的师尊竟然不堪一击。

　　只是这——怎么可能？

　　唐依依静静地看着这一幕，脸上的神色无悲无喜。

　　他们这一战几乎惊动了整个次元的强者。

　　尽管他们交手匆匆，但是那瞬间爆发的威能，却让所有人有一种胆战心惊之感。

　　神族的强者神色复杂地看着唐依依。

　　他们没有想到唐依依会果断地为他们出头，要知道这可是冒着得罪裂主宰的风险啊。

　　其实那个青年的要求不怎么过分！

　　不过是区区百名美女，相对于神族种族而言，这不过是沧海一粟。

　　只是说出去有些丢人罢了。

　　可这毕竟是人家的地盘，怎么地也要给人家一点面子不是？

　　“他们外来户要做什么？”

　　“难道她想要把苍浪大人斩杀了不成？”

　　“他们的胆子未免太大了。”

　　不过那些强者一个个叫嚣地厉害，却没有一个敢于出手的。

　　沧浪的实力摆在那里，结果连人家的茬都不挂，他们上去又能有什么用？

　　“够了。”一道平静的声音在这个次元震响，接着一个身影出现在了苍浪的身边。

　　“裂主宰。”

　　“主宰大人。”

　　大批的强者跪拜了下去。

　　裂主宰的眼中露出了诧异之色，他没有想到唐依依的实力竟然这般强大。

　　他的袍袖一甩，淡淡道：“裂。”

　　那股滔天的掌力顷刻之间破裂了，可正当他打算看看沧浪的伤势的时候，他的脸色不由地一变，因为那道掌力在崩溃的同时，一股更加浩大的掌力又形成了。

　　沧浪的瞳孔狠狠一缩，他的脸色不由变得更加苍白了。

　　他原本以为看清了唐依依的底线，现在才清楚自己看到的依然是表面。

　　如果不是裂主宰出现，他成渣渣只是时间问题。

　　“裂。”裂主宰的脸色也有些难看，毕竟刚才他的修为有着装逼的环节。

　　他以为自己的随手一击能够把唐依依的掌力震碎，哪里晓得只是震碎了人家掌力的第一重状态。

　　所以他这次就是认真出手了。

　　雄浑的法力在那片时空激荡，把唐依依的掌力疯狂地绞杀。

　　可是唐依依的掌力在被绞杀的同时依然在推进，裂主宰在最后关头才堪堪把唐依依的掌力彻底绞杀。

　　就在裂主宰打算舒一口气的时候，一股比之先前更加浩瀚的掌力又形成了。

　　沧浪当场就昏厥了。

　　他实在受不了这种打击了。

　　裂主宰此刻也有一种骂娘的冲动。

　　麻辣隔壁！

　　三重掌力！

　　到底你是主宰还是我是啊？

　　这股雄浑的掌力就算是他也难以拥有，除非他把这个次元收取了才有可能做到。

　　可唐依依明明只是半步化道啊！

　　裂主宰一边拽着沧浪，一边闪电般地后退。

　　无匹的秩序从他的身上弥漫而出，与那股惊世的掌力发生了剧烈的摩擦，可怕的碰撞几乎把这个次元撕裂。

　　二者接连碰撞了十个呼吸左右的时间才一同消散。

　　裂主宰的呼吸变得有些急促起来，胸中一股激荡之气久久才平息。

　　他遥遥地看着气定神闲的唐依依，这才意识到自己远远低估这个少女了。

　　“人主，你这般对待我的下属，是不是有些过了？”裂主宰淡淡道。

　　“裂主宰，这里是你的次元，我想这里发生了什么，你应该比我更清楚。”唐依依沉声道：“我们是来做客的，不是寻求庇护的。”

　　裂主宰眉宇之中露出了一缕煞气，“我可记得当日你们的狼狈模样，现在跟我说你们是来做客的，那么我想问你们配吗？”

　　“配不配刚刚你不试探过了吗？”唐依依微微笑道：“我们很感激你给我们这片庇护之所，但是我们只可能是合作的关系。”

　　裂主宰沉吟不语，片刻才道：“说说看。”

　　“道主宰、圣主宰、魂主宰三位主宰，这么多年他们偏安一隅，低调的可以称为可怜。”唐依依淡淡道：“你不会相信他们是不想争霸天地吧？”

　　“而现在他们已经形成了联盟，而且据我所知他们的次元已经走向圆满了，其中道主宰的已经无限接近了。”唐依依盯着裂主宰道：“一旦他们三位的次元圆满，那也就是他们动手的时候，你觉得到时候你能独善其身吗？”

　　裂主宰的脸色微变。

　　他走的也是次元的道路，因此他清楚想要次元圆满会是多么地艰难。

　　这么多年他只是看到了圆满的苗头，可是距离圆满还有很长一段距离要走。

　　“自己竟然不知不觉之间落后了这么多？”裂主宰的心中暗暗焦急起来，他清楚唐依依不是危言耸听，因为她根本就没有那个必要。

　　“既然是合作，那么就要拿出合作的诚意。”裂主宰沉声道：“我可以让你们住在我的次元之中，但是你们能给我提供什么呢？”

　　“我们可以染上你次元的因果，这样你的次元就会演化的更快。”唐依依淡笑道：“我们这批人的强大我想你应该有所了解，再者这不就是你一直想要的吗？”

　　“我不懂你的意思。”裂主宰摇了摇头。

　　“今天沧浪师徒还不是在你的授意下，否则这小子不过是绝世的层次，如何敢大大咧咧地来我们这边要人？”唐依依抿了抿嘴唇淡淡道：“我以为你会大方地承认的。”

　　“哈哈。”裂主宰大声地笑了起来，“唐依依啊唐依依，我承认我再次低估了你。”

　　说到这里，裂主宰的声音一顿，“不错，他们前来是我的授意。”

　　“你能这么说，我对我们合作的前景充满了信心。”唐依依笑了起来，“希望我们合作愉快。”

　　“但是我有一个问题。”裂主宰收敛了笑容道：“你们应该清楚染上我次元因果的后果，为何你们要付出这么大的牺牲？”

　　“以你目前的实力，天地之大，你随处可去。”

　　“因为我们是真心实意地想要与你结盟。”唐依依沉声道：“我们是可以选择别的主宰，但是到时候还需要了解，这样既费时又费力。”

　　闻言裂主宰陷入了沉默。

　　从他第一眼看到唐依依这批人的时候，他就打算让他们染上自己次元的因果，从而为自己的次元演化出力。

　　这样一来唐依依等人的实力越高，到时候他的实力也就会越高。

　　但是当时他没有看清唐依依的实力。

　　现在他才意识到唐依依一个人就顶得上这里所有的外来户。

　　按理说唐依依要是想要化道，那么就断然不能染上太多的因果。

　　可是她依然这么做了，要说其中没有猫腻，他是肯定不信的。

　　但是任凭他想破了脑袋，也想不出一个所以然来。

　　因为无论从哪里分析，这都是对他极为有利的。

　　“你们的诚意打动了我，我决定和你们结盟。”裂主宰并没有考虑太长的时间，便沉声说道。

　　“你一定不会后悔今天的这个举动。”唐依依笑着说道。

　　……

　　裂主宰离开了，其余的强者也离开了。

　　不过今天的一幕深深地震撼了他们。

　　谁也没有想到唐依依竟然有着化道级别的战力。

　　以前有人还在他们外来户面前耀武扬威，而从这一刻开始再也没人做这种傻逼的举动了。

　　因为他们真的敢杀人。

　　白祖、暗瞳等人随着唐依依回到了议事大厅。

　　神族的一位大佬当先开口道：“人主，这样做是不是欠妥考虑了？”

　　“是啊，我们染上因果无所谓，可是你不能啊，两份因果加持，你以后冲击化道有影响怎么办？”另外一位神族的大佬也站了出来。

　　“化道有没有影响我不清楚，但是一旦人主你冲击化道成功，那么无论是裂主宰、还是道主宰的实力都会飙升。”暗瞳沉声道：“裂主宰这个人我觉得不靠谱。”

　　“可是我们现在必须找一个安稳的修炼场所。”唐依依沉声道：“裂主宰或许不是最好的选择，但是我们跟裂主宰翻脸的代价太大。”

　　众人不由地沉默了下来。

　　裂主宰感兴趣的就是这一点，他们能拿出的也只有一点，至于其它的裂主宰不会在乎。

　　所以这是没有办法的办法，索性不如自己主动提出来。

　　“好了，现在不用纠结这个问题了。”唐依依笑着说道：“我想用不了多久裂主宰就会在我们的身上烙上这个次元的烙印，到时候你们不用反抗就是。”

　　“我想经过了这件事，也没有谁不长眼惹我们了。”

　　“唯有自己的强大才是真正的强大，如果不想这样的事情重演，各位就努力修炼吧。”

　　“说起来——我也是没有办法。”


第2035章 窃天

　　唐依依在说完这一番话就离去了。

　　白祖等人脸色阴晴不定，最终也只能轻轻地叹了一口气。

　　这件事本身就是裂主宰在策划，唐依依能够看得出来，他们也能看得出来。

　　但是他们就算看出来又能怎样？

　　他们还得按照既定的轨迹去走。

　　他们清楚唐依依已经尽力了，这无疑是一个最好的择决。

　　但是一想到他们越是提升实力，就越是为裂主宰造福，他们的心中就越窝火。

　　“既然章程已经定下来了，这件事我们就不要纠结了。”初雪沉声道：“人主刚才说过了，我们的当务之急是提升实力。”

　　“可是——我不甘心。”长生傲天握紧了拳头。

　　……

　　一处巨大的瀑布面前，两个少女在那静静地站着。

　　一个风华绝代，一个蕙质兰心。

　　许久一个开口问道：“慧心，你的计划太冒险了。”

　　“这是一个大鱼吃小鱼的世界，如果我们不想被他人吞噬，那么我们就得努力变强。”慧心展颜一笑道：“道主宰不是个东西，裂主宰何尝是个东西？”

　　“他之所以愿意为我们合作，归根结底是因为我们能够给他带来利益。”慧心伸手朝着前方一抓，一条小鱼出现在了她的手中，“因果从来都是相对的，之所以裂主宰能针对我们，那是因为他比我们要强。”

　　“可是我去过未来，郭明说过天地万物都陨落了。”唐依依忍不住开口道：“那也是说无论我们怎样做结果都是注定的。”

　　“那可未必。”慧心笑着摇了摇头，“我觉得从郭明出手帮助你的时候，历史就已经改写了。”

　　“你一个人或许无法推动历史的走势，但是它在无形之中还是出现了一丝偏移。”慧心沉吟片刻才道：“对于我来说这就是一丝机缘，我要的就是抓住它。”

　　“可是利用因果镇压一位主宰，我总觉得这太过于天方夜谭了。”唐依依还是觉得慧心的计划不靠谱。

　　“风险越大，我们的收益就越大。”慧心正色道：“我已经在推演这方面的秩序了，想必用不了多少时间就可以了。”

　　唐依依看到慧心已经下定决心，也只好选择支持慧心。

　　“那么我要做什么。”

　　“裂主宰次元之中的生灵陨落的越多，我们身上背负的因果就会越大，而到时候反弹之力就会越强。”慧心想了一会道：“这件事就要靠你想办法了。”

　　“这件事简单。”唐依依点了点头道：“我会把事件控制在合理范围之内，慢慢地消磨裂主宰次元之中的力量。”

　　“既然天地不允许化道，那么我就炼化一个化道的好了。”慧心出神地看着远方，喃喃出声道。

　　唐依依听到慧心的声音全身不由地一颤。

　　虽然她现在的实力不弱于慧心，可是她还是清楚她是不如慧心的。

　　慧心的资质强得简直不像话，这个女人总有一种不服输的精神，无论处于何等逆境，她都不会被击垮。

　　大圆满之境她都能做到，也许这一次也能做到。

　　……

　　药城！

　　作为东方最大的一片大陆，药城有着举足轻重的地位。

　　无数惊艳的丹师汇聚到这里，铸就了天地第一药城的无上声誉。

　　万年一届的丹道选拔，是整个天地的盛事。

　　郭明随着一行人也来到了药城。

　　九穷怎么说也是半步化道的强者，在他的引荐下郭明省却很多轮选拔，直接进入最后一轮。

　　而他们一行人足足有二十多位，他们是由九穷等九个区域的老大推荐而来的。

　　当郭明远远看到药城的时候才发现这座城市比他见过的任何城池都要大。

　　当踏足药城之后才发现药城的丹师足足占据了三成。

　　一个年老的丹师沉声道：“药城由药主宰门下第一弟子常年坐镇，所以我等还是低调一些的好。”

　　“前辈，你说的是——？”一个年轻的丹师恭敬地问道。

　　“药第二。”那个老丹师吐出了一个名字。

　　“好大的口气。”一个少女冷声道，“他以为他的丹术天下无双了吗？”

　　那个少女刚一开口，立刻有一个男子捂住了她的嘴，“师妹，切不可乱说。”

　　“怎么了嘛？”少女有些不满道。

　　那个老丹师瞥了那个少女一眼道：“祸从口出这个简单的道理都不知道吗？”

　　那个少女瘪了瘪嘴，不敢顶撞。

　　这个老丹师的身份很高，丹术也很强，更为重要的是他曾经数次聆听过药主宰的大道。

　　“药第二之所以取这个名字，那是因为他认为除了他师尊之外，他的丹术应该是最强的。”老丹师解释道：“而事实上也是如此。他的修为已经修炼到了极限，丹术更是达到了登峰造极的地步，如果不是药主宰化道了阻挡了他前行的路，他恐怕早就化身为至高主宰了。”

　　众人闻言不由倒吸了一口凉气。

　　面前的这个老者心气很高，向来很少服人，可却对这个药第二如此推崇，看来那个药第二丹术真的很强。

　　郭明的眼中露出了一抹惊奇之色。

　　他虽然走的不是丹道之路，可是他自诩药主宰之下，他的丹道应该是最强的。

　　因为他的修为摆在那呢。

　　如今看来那个药第二拥有跟他一较长短的能力。

　　“走吧，我带你们去一个地方。”那个老丹师轻声道：“药城我来几次了，我就当个领路人吧。”

　　对此没有人有异议。

　　“对了，我还要说一点，在药城里不能撕裂空间，这里有着药第二的秩序。”那个老丹师突然想到了什么，急忙说道：“另外还不能飞行，我们只能疾行。”

　　“为什么会有这样古怪的规矩？”一个丹师问道。

　　“因为药城有着太多的稀世神药，这样做也是防止有人暗中窃取。”老丹师轻声道。

　　众人这才释然。

　　试想一个半步化道的要是起了歹心，一般的修士能够阻挡他下黑手吗？

　　而现在整个药城都在布控之下，那么就算他想下手也要考虑能不能逃脱了？

　　“其实倒是觉得这样挺好的，我们习惯了飞行，习惯了穿梭，却连本能地行走都忘却了。”老丹师苍老的眼中闪烁着智慧之光，“我们不能忘记了根本。”

　　老丹师带着一行人来到了一间巨大的交易市场。

　　“前辈，这是——”一个丹师问道。

　　“我知道各位的收藏很丰富，但是我劝各位还是再收藏一些。”老丹师沉声道：“因为我们在炼丹比试的时候用的材料都是自己的。”

　　“我去。”

　　“这什么规矩。”

　　“我要是有一个材料没有，岂不是直接被淘汰了？”

　　“也不能这么说，如果那个材料没有，也可以用别的材料替代，但是就怕有的东西找不到替代品。”

　　“替代品一般来说都是有的，除非是那种稀世神药，不过我想那样的概率应该很小。”有几个稳重的中年丹师提出了不同的见解。

　　“是啊。”老丹师欣慰地点了点头道：“替代品一般都能找到，但是时间毕竟有限不是？”

　　“可是我们总不能一件一件地买吧。”一个年轻的丹师开口道：“我们也不知道自己缺少什么啊。”

　　“你们跟我来。”那个老丹师领着一行人来到了一个巨大的窗口，“他们这里收集了各种各样的药材，总共涉及到八百万种。”

　　“你们可以一次性地买一套或者两套。”

　　“我怎么觉得你是个托啊。”一个中年丹师苦笑一声道：“一套多少灵石？”

　　“八百万极品灵石。”

　　丹师的身家一般都很丰盛，可是八百万极品灵石还是让他们咂舌。

　　不过他们都进入了最后一个阶段，谁也不想在这个时候因为一味材料而失败。

　　郭明也是不由吃了一惊，八百万极品灵石，那可是八亿上品灵石啊。

　　这里的人这么有钱？

　　郭明由此推测一个药城得蕴含多少财富，想想都觉得惊人。

　　怪不得由药第二长期驻守，恐怕也是为了防止别人觊觎这惊人的财富吧。

　　那一个个丹师都购买了，郭明也只能购买。

　　虽然他的收藏不可谓不丰富，但是难保有他没有的东西。

　　其实很多丹师都抱着同样的念头，能够直接参加最后一轮的丹师，他们的修为至少都是绝世的层次，天知道他们修炼多少年了，他们收集的药草早就是一个惊人的数字了。

　　按理说不会出现偏差的。

　　可是不怕一万就怕万一。

　　抱着这样的念头的不在少数，所以他们就只能被药城盘剥。

　　郭明不由地摇了摇头，“这药城还真是会赚钱啊。”

　　“你以为药城是做慈善的吗？”那个老丹师笑眯眯地看着郭明道：“你沉默了一路，这样可不好，要融入到集体中啊。”老丹师的丹道修为很高，同时自身的修为也高，但是他发觉他看不透郭明。

　　一路上他已经暗地里试探好多次了，最终发现郭明还是如同云里雾里，他的一双慧心根本就看不到底。


第2036章 九天之外的神材

　　面对老丹师的质询，郭明无所谓地笑了笑。

　　老丹师深深地看了郭明一眼，就拍了一下手道：“基本的药材诸位都买的差不多了，接下来就是各位捡漏的时候了。”

　　“这里售卖神药的不下十万人，各位各凭眼力劲吧，还有可别被坑了。”老丹师促狭地一笑道：“三个时辰后我们在这里集合。”

　　郭明的神识铺天盖地地笼罩而去，这里售卖神药的人实在太多了。

　　郭明稍微探查了一番，就发现人数远远超过了十万。

　　药城果然名不虚传。

　　郭明漫步目的地四处游荡，他也想观摩这里的神材跟九天的有何等不同，不过渐渐地他就发现两者没有什么不同。

　　道祖模仿了天地所有的模式，至少郭明没有发现自己不认识的神材。

　　“看样子天地对于化道强者来说没有什么隐秘了？”郭明沉思了一会，旋即摇了摇头道：“这显然是不可能的，因为他们还在探索，除非他们成为至高主宰。”

　　郭明的神识何其磅礴浩大，不过整个药城也只有他敢这般肆无忌惮了。

　　因为这里别说绝世层次的强者了，就连半步化道的都有不少。

　　碰到脾气好的强者还好一点，要是碰到脾气暴躁的，说不得要跟你战上一场。

　　所以这里的修士都是很小心地动用神识，哪里像郭明这般把整个场地都笼罩了。

　　不过这也是因为他的实力强大，至少在场的是无法发现他的神识的。

　　没过多久郭明的脸色就微微一变，他匆匆前行快速走到了远处的一处摊点，他指着其中一根青藤沉声道：“这个青藤多少灵石？”

　　那个年老修士看到郭明直奔青藤，不由诧异地看了郭明一眼道：“这根青藤是我偶然得之，我虽然不知道它是什么东西，可也清楚它的价值不菲。这样吧，你给我一千万上品灵石。”

　　“给你。”郭明没有任何的犹豫，直接截取了一条灵脉送了过去。

　　那个年老修士吃了一惊，这才意识到自己还是低估了这个青藤的价值。

　　不过他好歹也是有头有脸的人物，无论如何也不可能再反悔了。

　　他把青藤交到郭明的手中，低声问道：“老哥哥我认栽了，我有个不请不请，你能告诉我这到底是什么东西吗？”

　　郭明笑了笑，“我觉得你还是不知道的好。”

　　其实郭明也不认识这个青藤，但是他可以肯定一件事，那就是这个青藤九天之中没有。

　　至于它其中蕴含什么成份，那就需要郭明认真地去分析了。

　　郭明的神识没有收回，依然在扫视着整个场地，没过多久郭明的脸上就露出了一抹笑意，他径直朝着某个地方走了过去。

　　那个老丹师的神识一直锁定在郭明的身上。

　　当郭明找到那颗青藤的时候，他不由吃了一惊。

　　因为他也不认识这个青藤，这意味着什么，他比谁都清楚。

　　“难道说那颗青藤涉及到了化道，或者说那根本就是化道强者才能用到的神材？”老丹师在心中暗暗地猜测道。

　　一想到这里他就再也坐不住了，慌忙朝着郭明的方向追了过去。

　　那是一个很邋遢的老者，他在地上摆了三样神材，每一种神材都是稀世宝物。

　　他的摊位上围得里三层外三层。

　　“我说你这要价也太高了吧？”

　　“九百万极品灵石，你也真能开得出口？”

　　“哥们虽然有钱可也不能这么糟蹋啊。”

　　那个老者眼皮也没抬，无论众人怎么说，他都没有任何回应。

　　“这位前辈，我想买这颗天灵草，不知你能否割爱？”一个少女弱弱地问道。

　　“九百万极品灵石。”或许是别人问得他不耐烦了，也或许是这个少女的样子惹人怜爱。

　　“九百万极品灵石不是这三种神材的总价吗？”那少女为之一呆，不由惊声道。

　　“我这三种神材是在一起卖的，你看重了哪一种就得把三种都买了。”那个老头很是倔强地说道。

　　那少女的身价最多能买得起一株，九百万极品灵石她是断然拿不出来的。

　　毕竟不是谁都如郭明一行人，一个个地都是土豪。

　　郭明蹲在了摊位上，打量了那个老头一眼道：“九百万极品灵石是吗？”

　　“是的。”

　　“这三株我买下了。”郭明一边说着，一边就要掏钱。

　　那个邋遢的老头为之一呆，他在这里摆摊已经好久了，可是却没有一个人愿意花九百万极品灵石买的。

　　原因嘛！

　　很简单！

　　因为这三株神材的价值加起来根本就不值九百万极品灵石，撑破天了也就一百万的价位。

　　之所以有人愿意关注，那是因为这三种神材很稀少。

　　但是稀少并不意味着没有。

　　如果他卖二百万，或者三百万，也会有人咬牙买下来，可是他直接标价九百万，那就是抢钱了。

　　不过这个老头打的算盘也很简单。

　　正因为稀少，所以才有可能被人关注。万一有人急需其中的一种神材呢？那么简单你就花九百万一起给我买了，否则你就在一旁看着。

　　不得不说这老头很是无耻。

　　但是这种策略无疑是有效的，因为围观的有一半是打算买的。

　　只是他们觉得价位太高。

　　“你确定？”那个老头一脸狐疑地看着郭明。

　　“我确定。”郭明一边说着，一边就截取了一道灵脉，整整好好九百万极品灵石。

　　那个老头刚要去接，一道冷哼声就响起。

　　“你要是敢接他的钱，就等着剁手吧。”旋即在众人惊诧的神色中一个中年缓缓走来。

　　他不曾动用任何的法力，可是众人却觉得呼吸都变得艰难起来。

　　他们顿时意识到这恐怕是一名强横到极点的修士。

　　“这三株神药我买下了。”那个修士看也不看郭明，直接盯着那个老头道：“这是九百万极品灵石。”

　　那个老者脸色微微变了变，不过还是沉声道：“但是我的东西已经卖给这位了。”

　　他一边说着一边就把郭明的灵石收入了自己的世界之中。


第2037章 窥破隐秘

　　那个邋遢老者的做法让那个中年勃然大怒，他指着邋遢老者的鼻子道：“好大的胆子，你知道我是谁吗？”

　　“我不需要知道你是谁？”邋遢老者淡淡道：“这里是药城，你还能翻得了天不成？”

　　“你说的对极了。”那个中年冷冷一笑道：“我还就能翻得了天。”

　　那个中年的话让四周的修士脸色尽皆一变。

　　他们当然不会相信那个中年在无的放矢，那么就只有一种可能，那个中年可能背景真的雄浑到了极点。

　　那个邋遢老者脸上也露出了错愕之色，“你到底是谁？”

　　“教你卖一个乖，我家少主是天无痕。”

　　那个邋遢老者心中为之一颤，眼中不由露出了不安之色。

　　天无痕他还真的惹不起。

　　“这位小友，我只能说抱歉了。”邋遢老者为难地看着郭明道：“实在是那位我得罪不起啊。”

　　郭明却是伸手一召，把那三株神材收了起来，淡淡道：“你已经收了我的钱，那这三株神材就是我的了。”

　　“好大的胆子啊，连无痕少主的面子也敢拂逆。”那个中年眼神冰冷地看着郭明道：“现在给你一个机会，把三株神材献出来，我可以饶你不死。”

　　郭明正待说什么，他身后的老丹师急忙按住了他，传音道：“不可鲁莽。”

　　“怎么了？”

　　“我说你还是把这三株神材给他吧，这三株神材只是稀少，可还没到没有的地步。”老丹师劝解道：“那天无痕惹不起啊。”

　　“还请明示。”郭明怎么可能放弃这三株神药，不过他还是想知道天无痕到底是哪一方豪强？

　　“天无痕乃是药城十大丹师之一。”老丹师沉声说道。

　　“那又如何？”郭明不屑道：“这个名头吓不住我。”

　　“那么他的师尊是药主宰的第三个弟子药凌天呢？”

　　出乎了老丹师的预料，郭明微微一笑道：“这个名头看上去蛮大的，可是对我来说，还是没有任何意义。”

　　“小子，把神材拿出来吧。”那个中年见老丹师把郭明拉到一边，就知道郭明是一个愣头青，并不知道天无痕的名头。

　　“滚。”言简意赅的一字，却让全场的气氛为之一凝。

　　“你——”那个中年刚刚吐出一字，他就发现一道凌厉的杀机锁定在他的身上，下一刻那道杀机就化为了瀚海波涛，把他无情地镇压了。

　　他的胸腔直接崩碎了，五脏六腑都清晰可见。

　　啊！

　　那个中年发出了凌厉的惨叫之音，他的眼中露出了浓浓的惊骇之色，他没有想到郭明不仅敢言语不敬，而且还敢出手镇压自己。

　　难道他就不担心惹怒无痕公子吗？

　　“什么玩意，也配在我的面前叫嚣？”郭明冷笑道：“回去告诉无痕，这个梁子我们结下了。”

　　“你——”那个中年怒气冲天地看着郭明，一口银牙都快要咬碎了。

　　“我保证你死定了。”

　　“记住你刚才说的话，如果我没有陨落的话，我保证你一定会死。”郭明不屑地看了他一眼道：“放话不是不可以，但是你最好选中对象。”

　　那个中年心中狠狠一颤，他陡然升起了一种不好的预感。

　　不过旋即就把这种感觉压下去了。

　　天无痕的身份在那里摆着呢？他不相信郭明能尊贵到什么地步，能连天无痕这样的存在也无视？

　　哼！他一定是故作镇定。

　　想到这里那个中年没有任何地犹豫掉头就离去了。

　　老丹师惊疑不定地看着郭明，最终还是深深地一叹道：“你太莽撞了。”

　　郭明笑了笑，表示不在意。

　　郭明已经查探过了，药主宰不在这里。那么为了了解药主宰，就应该先从他的弟子下手。

　　如果他的弟子人品都不怎么样，那么也不需要在这里待下去了。

　　那个中年回到天无痕的住处，却发现天无痕正在跟几个年轻人交流，他不由地迟疑了一下。

　　天无痕瞟了那个中年一眼，脸色不由大变道：“浩二，你怎么了？”

　　其余的几个男女也是吃了一惊，他们是知道这个中年的，他一直是天无痕的追随者，这么多年可谓是忠心耿耿。

　　浩二支吾了一下，不知该不该在这里说。

　　“这几位都是我的师兄弟，你又不是不认识。”天无痕一皱眉道：“有什么不能说的？”

　　看到天无痕发怒，浩二便不再犹豫，把在药材市场发生的事情添油加醋地说了一遍。

　　“好大的胆子。”天无痕站了起来，“无视我的威名也就是了，可是还敢出手伤我的人，实在是无法无天了。”

　　“你的心性还是需要培养一下啊。”一个身穿绿衣的女子瞥了浩二一眼道：“你要清楚这里是什么地方，这里是谁的地盘？”

　　“二师姐有话但说无妨。”天无痕诧异地看着绿衣女子，沉声道。

　　绿如意轻叹一声道：“你觉得一个外来的丹师有那么大的胆子出手伤人吗？”

　　“二小姐，你——”浩二当即急了。

　　“闭嘴。”一个黑袍男子冷冷地看了他一眼道：“这么多年你打着三师弟的名头在外边为非作歹，你以为我真的不知道吗？我看你是活得不耐烦了。”

　　浩二的冷汗刷的一下就流了下来。

　　天无痕一怔，旋即意识到了什么，指着浩二怒声道：“把刚才的事原原本本地给我说一遍，但有一句瞎话你就等着死吧。”

　　浩二全身都颤抖起来，他慌忙把刚才的事说了一遍，不过言语之间还是偏向了自己。

　　天无痕越听脸色越是难看，他指着浩二道：“我自问对你不薄，你怎么能这样做，你怎么敢这么做？”

　　“求公子饶我一命。”浩二噗跪在了地上，大声喊道。

　　“杀了。”绿如意淡淡道。

　　“你不杀我帮你杀。”黑袍男子眼中杀意一片。

　　天无痕犹豫了良久还是叹了一口气道：“浩二毕竟追随了我那么多年，就绕他这一次吧。”

　　天无痕的话音一落，无论是那绿衣女子，还是那黑袍男子，眼中都流露出了一抹失望。

　　“多谢公子。”浩二急忙说道，“我保证以后再也不敢了。”

　　……

　　郭明的神识一直遥遥地锁在浩二的身上，当他听到了那一番谈话之后，脸上不由露出了一抹笑意。

　　如今看来药主宰的第三代还不是那么纨绔，这就是一个很好的开端。

　　郭明正打算收回神识的时候，猛然之间他感应到了一丝不同。

　　他的神识悄然破开一处时空屏障，那里有一老一少正在那里俯瞰着整个药城。

　　“师尊，药城还真是繁华啊。”那个青年眼中流露出了强烈的贪婪。

　　“是啊，东方第一城的称号可不是白叫的。”那个老者淡笑一声道：“不过很快这座城池的财富就是我们的了。”

　　“师尊，那个绿如意能不能留给我？”那个青年想了一下，舔着脸问道。

　　“你啊，就是改不了这个毛病。”老者的眼中露出了一丝宠溺，“绿如意我帮你擒住，至于能不能收服，就看你的本事了。”

　　“师尊这可不是我贪色，而是我的功法就是这种特性。”青年哈哈大笑道：“只要我破了绿如意的身子，她想不听我的都难。”

　　郭明又听了一会就收回了神识，他没有想到自己偶然间竟然窥破了一个天大的秘密。

　　竟然有人敢打药城的主意。

　　难道他们不清楚药城的背后是药主宰？

　　那么就只有一个可能，他们是打算连药主宰都算计了。

　　这是要开启主宰大战了吗？

　　郭明的心中突然有了一种紧迫感，他还有一个问题没有解决，如果现在就开启主宰大战，那么留给他的时间就更少了。

　　郭明想了很久还是决定不出手。

　　想要算计一位主宰从来就不是一件简单的事，郭明相信药主宰不可能一点感应都没有。

　　自己还是视情况而定。

　　老丹师一行人在原地等了很久最终发现天无痕竟然没有派人前来，这无疑让他们吃了一惊。

　　他们看着郭明的神色都不同了。

　　难道这位深藏不漏吗？

　　“你们别看我，我也不知道是怎么回事？”郭明轻笑道：“话说我们是不是该走了？”

　　“走吧。”老丹师苦笑了一声道：“我们先找个地方休息一下，明天就要开始比赛了。”

　　当第一缕晨曦照射到药城的时候，这座古老的城池瞬间焕发了勃勃生机。

　　无数丹师从各处走出，然后朝着一个位置汇聚而去。

　　因为今天是药城最大的盛会。

　　炼丹最后一轮选拔开始了。

　　这些丹师自然不可能都是前来参加的，但是能够亲眼见识一下炼丹的场面，也是不枉此生走过一遭的。

　　郭明随着人流也来到了一尊巨大的石像面前。

　　出乎了郭明的预料，那尊雕像竟然是个女的。

　　“药主宰是个女的？”郭明一脸诧异地问道。

　　周围的几个丹师看着郭明宛如看一个傻逼一样，他们不清楚这小子是怎么混到这里的，可是看他身上的丹袍明显地就是顶尖的丹师，可是怎么会说这么没有水准的话来？


第2038章 最后一轮选拔

　　随着杨默来的一些丹师身子明显地移动了一下，他们不想跟这个家伙呆在一起了。

　　实在是太丢人了。

　　在药主宰的地盘里，你不知道裂主宰长什么样还情有可原，但是你他妈的不能连药主宰男女都不知道啊。

　　老丹师也是颇为无语地看了杨默一眼，“这样的话别再说了。”

　　郭明也有些不好意思，毕竟他发现很多人看他的眼神都不同。

　　按照丹道大会的规则，这是最后一轮选拔。

　　进入到这轮选拔中的人，就有资格进入到药山之中。

　　郭明随着老丹师一行人走了没多久，就看到了一个巨大的入口。

　　那个入口通往的似乎是另外一个世界。

　　“这是什么考验？”很多人都在心中猜测。

　　而没有过去多久，一个苍老的声音在这片时空响起。

　　“你们面前的就是药山的入口。”

　　全场为之哗然，所有的丹师全都震惊地看着那个入口。

　　“怎么可能？不是说通过最后一轮选拔才能进入药山吗？”

　　“难道他们要打破规则，允许我们所有的人进入了？”

　　“不可能！你知道有多少人进入最后一轮了吗？足足有上万人啊。”

　　那个声音在停顿了片刻之后才道：“那里是药山不错，但是你们能进入药山，并不代表你们能留在药山。”

　　“药山就是你们的考验，然后我们会选出九十九名名次靠前的，你们将会获得药主宰的接见。”

　　“请问前辈药山的考验是什么？”一个老者沉声问道。

　　“你们进去就知道了。”那个声音淡淡地笑了两声，然后便不言语了。

　　药主宰的仁慈是出了名的，他们显然不会相信药主宰会对他们不利。

　　一个又一个的丹师跨入了那个入口，郭明随着老丹师一行人也进入了那个入口。

　　那是一个时空隧道。

　　当郭明稳稳地落在地面的时候，才发现四周白茫茫一片，根本就看不真切。

　　这本是不可能的。

　　要知道郭明的修为已经达到了天地所能承载的极限，甚至于郭明不得不利用时间秩序去压制。

　　他的身体早就通灵了。

　　只要他想他的眼睛就可以看到无尽远处，但是在这里却连方寸之地都看不清。

　　“这是——”郭明的神识刚一探出，不由地感觉到了一阵刺痛。

　　“这里的雾气可伤神识？”能伤到神识的雾气很多，但是能伤害他这个级别的就没有了，想不到在这里见识了一个。

　　郭明收拢了神识，四周顿时传来了排山倒海般的威压，那种威压直接作用于他的身躯。

　　郭明沉吟了一下，不由地释放了一缕神识，那股威压渐渐地减弱了。

　　可是他的神识却又传来了一阵刺痛感。

　　“原来这最后的考验是考验神识的强度的。”郭明当即明白了药主宰的用心。

　　一个丹师的神识强度，跟炼丹有着莫大的关联。

　　药主宰在最后一关考核这个，也是再正常不过的事了。

　　不过这种考验对郭明没有任何的意思，那些云雾可以伤到他的神识，可也只是轻微的损伤，想要把郭明的神识震碎，却是万万达不到的。

　　再者那磅礴的威压可以伤到化道之下的任何一人，但是这个人绝对不包括郭明。

　　一个年轻的丹师咬紧牙关，他一路过关斩将才走到了这一步，他绝对不允许自己失败。

　　可是他的神识不仅面临着枯竭，就连他的识海也是千疮百孔。

　　“我不甘心，我不甘心。”那个年轻的丹师大声咆哮道。

　　但是这依然无法改变他的结局，在他的神识枯竭的刹那，四周的威压就疯狂地挤压了过来。

　　他的身体杯疯狂地挤压，而当达到了一个极限之后，一道时空通道从半空落下，把他直接挪移走了。

　　当那个年轻丹师落地的时候才发现自己出现在了一处小世界之中。

　　他的四周有不少垂头丧气的丹师，看样子也是失败者。

　　他不由动用了一下神识，可就在这一瞬间，他感应到了什么，不由惊喜出声道：“我的识海竟然没有任何损伤，这怎么可能？”

　　“化道强者的手段岂是你能了解的？”一个中年不屑出声道：“不仅你的识海没有损伤，你的神识还提升了一些。”

　　“是啊，这是药主宰给我们的恩赐。”

　　“只是可惜了，无缘面见药主宰，实在是莫大的遗憾啊。”

　　随着时间的推移被淘汰的越来越多，众人震惊地发现时间已经过去了十二个时辰。

　　“我终于明白了，这根本就不是我们玩的。”

　　“没有绝世的层次，根本就没有可能撑下去。”

　　“绝世也有可能举步维艰啊，依我看怎么也得半步化道啊。”

　　……

　　药山是药城最重要的一处基地，因为这里有着药城最重要的传承，而且还涉及到药主宰，所以药第二都是常年坐镇在这里。

　　而在茫茫虚无之中，三个老者正在品茗畅谈。

　　“最近的苗头有些不对啊。”一个老者喝了一小口就放下了杯子，“我总有一种风雨欲来的感觉。”

　　“还不是四方主宰在搞东搞西。”药第二冷声道：“他以为他的小动作我们不清楚吗？”

　　“千万别小看四方主宰，我已经杀了好几批四方主宰的探子了，可是探子还是源源不断地涌入药城。”另外一个老者蹙眉道：“我担心他们会在这几天发动。”

　　“只要师尊的丹成，那么就无惧四方主宰。”药第二沉声道：“只是——”说到这里药第二心中也是隐隐地不安起来，他总觉得这个消息很有可能走漏了。

　　“我们这边是不是有内奸？”

　　“就算有内奸也不是一时半刻能够查出来的。”药第二沉吟片刻道：“希望从这批人能选几个好苗子，否则师尊的主宰丹还不一定能炼成。”

　　“你的弟子丹凌云有着天纵之姿，这次一定能成为师尊的最大臂力。”

　　“你以为我不清楚你的弟子绿如意吗？她的丹道天赋绝对不会逊色于丹凌云的。”


第2039章 作弊

　　巨大的药山之中笼罩着无边无际的烟雾，这是丹道大会的最后一层考验。

　　只要通过这层考验，那么就能留在药山之中。

　　到时候不仅会见识到药主宰的弟子，甚至就连药主宰的一道化身也会降临此地。

　　所有的丹师都清楚这是一次莫大的机缘。

　　能进入到最后一关的丹师的天资都是卓绝，他们在片刻之间就明白了最后一关要考校什么。

　　神识！

　　他们必须无时无刻地催动着神识，否则那铺天盖地般的威压就会把他们从外到内摧毁。

　　他们清楚药主宰不会把他们干掉，但是一旦神识坚持不住的话，那也就意味着出局了。

　　可是神识不断灼烧，也考验着他们的意志力。

　　那是一种巨大的折磨。

　　很多丹师就是忍受不了那种折磨，不得不把神识收敛，从而逼迫自己退出了考验。

　　可是等到他们真正退出的时候，他明白他们错过了多么大的机缘。

　　到了他们这等地步，神识想要提升一些，简直难如登天。

　　可是只要在那里忍受神识的灼伤，就能轻而易举地提升神识的强度，这等机缘万古也是难求的。

　　如果再给他们一次机会重来的话，哪怕他们生生地耗死在那里，也断然不会主动放弃的。

　　不过人生没有如果。

　　失去的就不会再重来。

　　但是任何事情都不是绝对，比如绿如意等十几人。

　　他们是药第二等人的弟子，算得上最嫡系的一脉。他们在进入之前药第二就隐隐地告知了，因此他们无论如何都不能放弃的。

　　任何时候都有一个亲疏远近，哪怕是药第二这样的铁面无私之人。

　　这次选拔将会选出最为优秀的九十九人，这个也是规则所在。

　　老丹师轻轻地呼了一口气，这样的比赛他已经参加了几次，不过这样的考验却是第一次。

　　他能够感觉到神识的急剧减少，他也能感应到识海也有些崩溃，不过他浑然不在意，哪怕是识海破碎，他也不会说什么。

　　因为最后一次的考验从来都不是那么简单的，而最终坚持下来的一定会远远大于你的付出。

　　想到这里老丹师毫不怀疑地吞噬了一颗补充神识的丹药。

　　这就是经验！

　　药第二等人一直在虚无之中俯瞰着下方，这个并非他们的实力有多高，而是他们获得了一定的权限。

　　当过去了一天一夜之后，人数已经减少了将近九成。

　　余甘子轻轻地叹了一口气道：“天无痕那小子撑不了多久了。”

　　药第二瞥了天无痕的方向一眼，缓缓摇了摇头道：“无痕的心性不行，太过优柔寡断，他以为他是药城十大丹师便可目空一切，殊不知这天下比他强的比比皆是。”

　　药城是丹道大师的圣地，天无痕也是十大丹师之一。

　　但是这次丹道大会可是集中了整个天地丹道大师的盛会，天无痕不说能不能保住十大丹师的称号，就连能不能留在药山都是个问题。

　　那位随着郭明来的老丹师为何忌惮天无痕，他真正忌惮的不是他的炼丹之术，而是他的背后身份。

　　“如意看样子还能撑上一天。”药第二的目光看向了那个绿衣女子，眼中露出了满意之色。

　　“丹凌云也不错。”绿知一咧嘴笑道：“他的底蕴比如意的好深厚。”

　　“也只是差之毫厘罢了。”药第二摇了摇头，“看着吧，最后的较量他恐怕会败在如意的手中。”

　　又过了一段时间，陆续地又有不少人被淘汰。

　　余甘子一直很紧张，他看出天无痕到了极限。

　　如果天无痕最后进不了决赛，他的这张老脸可就要丢大了。

　　好在天无痕咬牙坚持了下去。

　　当九十九个名额定下来的时候，虚空出现了短暂的停滞。

　　一道蒙着面纱的绝世身影悄然落在了虚无的上空。

　　药第二三人慌忙见礼。

　　“师尊。”

　　那尊身影淡漠地看了他们三人一眼，然后芊芊玉手一挥，一股柔和的力量就托起了他们三个。

　　“师尊，九十九个人选已经定了。”药第二恭敬出声道。

　　“嗯。”那尊身影点了点头道，然后便看向了九十九人。

　　她的一双眸子隐隐地露出了一抹绿芒，然后一一扫视了一下在场的众人。

　　渐渐地她的眸子在绿如意的身上停顿了一下，“这孩子的进境不错。”

　　绿知衣一张老脸上不由露出了兴奋之色。

　　那尊身影又看了不少人，当眸光落在郭明的身上的时候，她的眼中不由露出了一丝异彩。

　　因为跟别人拼命地用神识阻挡不同，郭明根本就没有动用神识，他只是凭借身躯的强横便硬生生地抵消了四周的威压。

　　“怎么可能？”饶是药主宰见多识广，也是一阵发呆。

　　药第二看不真切，她却是看得清清楚楚。

　　四周的压力持续递增，甚至那片区域八分之一的压力都汇聚到了他的身上，但是他依然无动于衷。

　　这等修为不说惊天动地，也差不多了。

　　“有意思。”药主宰嘴角不由露出了一抹微笑，如果她猜测的不错的话，郭明的身躯修为已经超越了半步化道，达到了化道的层次。

　　“师尊，九十九人的名额已经定下，你看——我们是不是——”药第二小声地问道。

　　“不用。”药主宰淡笑道：“我想看看他们的极限在哪里。”

　　余甘子不由面露愁容，如果他没有猜错的话，他的徒弟天无痕很快就会杯淘汰。

　　果不其然第一个撑不住的就是天无痕。

　　不过在他消失的刹那，他就杯余甘子拘禁到了面前。

　　天无痕正欲说些什么，突然之间看到了那道身影，慌忙跪在地上，恭敬道：“无痕拜见师祖。”

　　那尊身影淡淡地点了点头。

　　“看到了吗？”余甘子冷声道：“九十九人之中，你是第一个杯淘汰的。”

　　天无痕脸色一白，这是他第一次参加丹道大会，他一直以为自己最少也是前十名的存在，毕竟他师尊几个老家伙是不参加的，最不济也得前二十名吧。

　　可是现在才清楚自己竟然是九十九名。

　　甚至如果自己再差那么一点点，自己连最后的决赛就进不了。

　　“我——”

　　“你什么你，等这次丹道大会结束之后，我再好好地找你算账。”余甘子冷冷地看了一眼，怒声道。

　　天无痕哪还敢辩驳，乖乖地站在余甘子的身后。

　　剩下的九十九人无疑都是丹师中的精英了。

　　不过就算他们再强悍也是有着极限存在的。

　　渐渐地一个又一个的丹师杯淘汰了，不过他们却是出现在了另外一处地方。

　　老丹师都快要哭了。

　　他有一种想要骂娘的冲动。

　　怎么回事？

　　他已经参加了三次丹道总决赛了，而且两次都成功地晋级了，难不成这次要落败了？

　　老丹师怎么可能允许这种情况发生。

　　因此他拼了命地也要坚持下去。

　　绿如意也不知道如今发生了什么情况，因为她也隐隐地达到极限了。

　　但是四周的雾气还没有任何消散，反而不断地在增加之中，这就让她大为地诧异了。

　　只是她无论如何也没有想到是药主宰改变了规则。

　　剩下的那几十人都是这种想法。

　　他们甚至怀疑起自己的能力，还有高估起别人的能力了。

　　“麻辣隔壁的，上一次我还进入总决赛了，难道这次我要杯淘汰了。”一个粗犷的丹师破口大骂道：“老子撑不了了。”

　　他说完这句话神识就耗的干干净净，下一刻磅礴的威压就撕裂了他的身躯。

　　等到他出现在一处药园之中，才发现这里已经有四五十人了。

　　“几位，这到底是怎么回事？”

　　“还能怎么回事？”一个丹师笑道：“我们这些人无疑是通过了比赛，否则怎么可能在这里。”

　　“嗯？”

　　“我想一定是上面想要看看我们的极限在哪里。”

　　那个粗犷的丹师这才不由松了一口气道：“早说就是了，你们不知道我还一直怀疑我的实力不行来着。”

　　“你以为就你怀疑了吗？”

　　“我还以为这一批的丹师都是天才呢。”

　　“别说了，都是泪，当时我都想哭了。”

　　那个粗犷的丹师的话顿时引起了不少人的共鸣，这时一个女丹师提醒道：“我觉得你还是看看你的识海吧，最好熟悉一下你的神识力量。”

　　随着时间的推移，留在此地的丹师越来越少，渐渐地只剩下了十位。

　　天无痕在余甘子的帮助下也看到了下面的十尊身影，他不由羞愧地难以附加。

　　一直以来他都以为他跟绿如意的天赋相差不了多少，现在才清楚他们之间的差距到底有多大。

　　药第二在那十个人的身影上仔细观摩，突然之间他的瞳孔微微一缩，他指着郭明沉声道：“师尊，那位——”

　　“你也看出来了。”药主宰淡淡道。

　　绿知一顺着药第二的目光看去，当他仔细地研究一番的时候他看出了端倪，“他这根本就是作弊啊。”

　　余甘子重重地点了点头道：“他根本就没有动用神识。”


第2040章 极限在哪里

　　这一关考校的是神识的强度，换言之就是精神力的强横。

　　但是郭明另辟蹊径竟然凭借身躯的强横挡住了四周的威压，那么这一关的考校可以说他钻了一个空子。

　　药第二的实力比余甘子二人要精深不少，绿知一看到的是郭明作弊，可是他看到的却是深层次的东西。

　　“这身躯的力量已经不是堪比化道了。”药第二沉吟片刻才沉声道。

　　“是啊，这是我亲自设下的局，就算是你们三位下去，身躯也是无法承受的。”药主宰的语气露出了一丝惊叹，“我能够感觉到他还没有化道，可是他这身躯的力量却是强横的可怕。”

　　药主宰的话让所有的人脸色都是狂变。

　　药第二的实力无疑是半步化道之中的顶尖，虽然他的丹道修为更强，但是药第二在察觉到丹道无法进步之后，就果断地选择了武道。

　　他不是没有跟别的半步化道的较量过，但是能够压制他的却是一个也没有见过，就算是四方主宰麾下第一强者也只是能与之持平，而占不到半点上风。

　　但是药主宰的话无疑透露了一个天大的信息，那就是如果比拼肉身的强度的话，药第二远远不是郭明的对手。

　　这种差距不是一星半点，而是天差地别。

　　“师尊。”余甘子的眸光隐隐地露出了一抹兴奋，“如果我们得到了这种淬炼身躯的方法，我们是不是可以更进一步？”

　　“闭嘴。”绿知一沉声道：“这是别人的独门秘法，你以为别人会轻易传授吗？”

　　“我只是想要拿东西来交换。”余甘子苦笑道：“我又没有想过威逼利诱。”

　　“老三，老二说的很对，你觉得对方可能把这种秘法交出来吗？”药第二沉声道：“不可能的。”

　　药主宰沉默良久才道：“这么多年我在天地之间遨游，可是这等秘法我还是第一次见到。如果我猜的不错的话，他的秘法是不可复制的。”

　　“师尊说的有道理。”药第二应声道：“他的这个秘法无疑打破了化道的禁忌，不可能有第二个学会的。”

　　“可他这种情况，还是作弊啊。”天无痕低声道：“这一关明明考校的就是神识啊。”

　　“这个还重要吗？”药第二眼中露出了一丝精芒，“这个人单凭身躯的修为就不会弱于我，如果我们能够招揽到这等强者为师尊效力，那么我们应付四方主宰就会多一分把握。”

　　“说是这样说。”绿知一心中不安道：“可是我们毕竟不知道他的来路啊。”

　　“他既然敢堂而皇之地出现在这里，我就不认为他会有什么问题。”药第二冷哼一声道：“莫非他以为他的小心思能够瞒得过一位主宰不成？”

　　药主宰轻轻地点了点头，“四方主宰的人已经发动了，如果我所料不错的话，他们应该是奔着主宰丹来的。”

　　“师尊，主宰丹事关重大，除却您和您的十大弟子之外，再无一人就知道了。”余甘子沉声道：“就连我们的徒弟也不知道，如今四方主宰却知道了这个消息，我怀疑——”

　　“不要怀疑了。”药主宰淡淡道：“消息是我传出去的。”

　　“什么？”药第二等人全都大惊失色。

　　要高度保密的是药主宰，可是泄密的也是药主宰，她到底要做什么？

　　“原本很简单。”药主宰沉声道：“四方主宰既然已经公然打压我们，那么战争就不可避免地要发生了。”

　　“前期他们还只是试探，想必用不了多久他们就会全面发动。”

　　“我的次元还没有演化完全，我现在还不是四方主宰的对手。”

　　“所以我才试着炼化主宰丹。”

　　余甘子皱眉想了一下，开口问道：“可是就算主宰丹成，也不过是多了一位主宰，而以主宰丹的修为，就算加上你，也不可能是四方主宰的对手啊。”

　　“可是如果我把主宰丹吞噬了呢？”药主宰淡淡道。

　　硬生生地吞噬一位主宰的道果，那么药主宰的实力一定会有很大的提升。

　　虽然到时候还不一定是四方主宰的对手，但是也会让四方主宰颇为地忌惮了。

　　但是问题又来了，既然药主宰打的是这个主意，她为何要把消息泄露出去呢？

　　……

　　绿如意坚持的很辛苦，她是知道自己的资质的，所以她知道这中间一定发生了变故，很有可能是药主宰想要看到她的极限。

　　想到这里她就拼了命的坚持，不过意志力不能代表实力，当她体内的神识耗的干干净净的时候，四周磅礴的威压汹涌而来的时候，她的娇躯不可抑止地破碎了。

　　下一刻她就出现在了天无痕的身边。

　　“二姐。”天无痕黑着脸打招呼道。

　　“三弟，什么时候上来的？”绿如意笑着问道。

　　天无痕干咳了一阵，却是不好意思起来。

　　而就在绿如意上来没过多久，丹凌云也出现在了这里。

　　绿知一的眼光很毒辣，他早就说过单比神识强度，绿如意不是丹凌云的对手，现在看来果然如此。

　　丹凌云在拜见了众位长辈之后，就饶有兴趣地看向了下面的人。

　　他指着老丹师轻声道：“这位我认识，是丹道界的一位前辈了。”

　　余甘子点了点头道：“外号人送丹痴，丹道行为很强。”

　　“师尊也不是他的对手吗？”天无痕心中有些不服地问道。

　　“你是不是以为我们是正统，旁人就绝对比不得我们啊？”余甘子怒声道：“我就实话告诉你，如果单论丹道修为，我还真不是他的对手。至于你，人家能甩你八条街。”

　　这话着实说的有些重了。

　　天无痕吃了一惊，心中无疑翻起了惊涛骇浪。

　　绿知一赞同地点了点头道：“无痕你有这种观念是错误的，排名前十的丹师没有哪一个是易与的。那个老丹师还不是最厉害的，看到那个红衣女子的吗？那位号称丹王。”

　　绿如意倒吸了一口冷气，“她何德何能敢称呼为丹王？”

　　“因为她的丹道修为很强，我曾经和她论道过一次，结果也只是跟她战成了平手。”绿知一沉声道：“如果他们追随在师尊的身边，她的成就一定会比我高。”

　　“原来我一直小觑了天下人。”丹凌云叹了一口气。

　　“这就是让你们参加丹道大会的原因。”药第二淡淡道：“看到那个身穿青衫的老者了吗？那位号称丹皇，曾经与我论道三天三夜，虽然败在了我的手中，可是他的丹道知识还是大大地震撼了我。”

　　丹凌云、绿如意、天无痕彻底地惊呆了。

　　要知道药第二敢称呼药第二，那是因为他的丹道修为达到了极限，不可能再有寸进了。

　　但是今天药第二明确地告诉他们，竟然有跟药第二快要比肩的存在了。

　　不过好在这样的人也就那么一个。

　　就在他们刚刚松了一口气的时候，药第二下一句话再次惊呆了他们。

　　“不过最为恐怖的还不是丹皇，而是那个血色长发的男子。”药第二指着一个身穿黑色长袍的老者，“那位号称丹魔，他走的是诡丹的路子，他的奇思妙想，超乎常人之所想。”

　　“我去。”天无痕呆呆地问道：“师伯，你别告诉我，你败在了他的手里。”

　　“没有。”药第二摇了摇头道：“这是一位真正与我比肩的存在。我无法打败他，他也无法打败我。”

　　众人一时之间不知道该说什么了。

　　绿如意的眼睛亮晶晶的，她的目光在丹痴、丹王、丹皇、丹魔四个人上打量，眼底流露出了浓浓的战意。

　　这才是她要的。

　　如果丹道之路上失去了他们的存在，那么一定会少了很多的精彩的。

　　时间如指尖之沙一般静静地流逝，渐渐地那里就剩下了五个人。

　　丹痴、丹王、丹皇、丹魔、郭明。

　　如果说前四个还有些特色的话，那么郭明就只有一个特性了。

　　那就是强横的身躯。

　　那里的威压是固定的，换言之就是人越少，分担在每个人身上的威压就越多。

　　渐渐地丹痴终于支撑不了了，他第一个出局了。

　　接着是丹王也出局了。

　　而丹皇在坚持了一段时间之后也出局了。

　　丹魔则又坚持了不少时间之后才出局，最后厂子里就剩下了郭明。

　　“师尊，这——”药第二也不知道该怎么评论郭明了，他很想知道郭明的身躯极限在哪里。

　　因为那里所有的威压都集中在了郭明的身体上，但是他依然跟没事人似的，在那里静静地呼吸吐纳。

　　“再等一段时间。”药主宰淡淡道，“我估计他在靠外界的压力来淬炼身躯。”

　　药主宰也感兴趣郭明的极限在哪里，对于她来说郭明无疑是一个天大的惊喜，如果运用的好的话，很有可能成为一大助力。

　　只是连药主宰也不知道郭明根本就不是在淬炼身躯。

　　因为郭明的身躯经历过岁月的磨练，早就强横的一塌糊涂了，这等压力根本就对他造成不了多少损伤。


第2041章 闭嘴

　　想要对郭明的身躯造成莫大的压力，至少也要药主宰的本体亲自出手才可以。

　　单凭借四周的秩序带来的威压还是远远奈何不了郭明的。

　　再者包括药主宰的分身在内，他们都猜错了一点，那就是郭明并没有作弊。

　　他其实动用了神识，只是她们察觉不到。

　　因为郭明想要通过外界的秩序来推演药主宰的大道。

　　这本就是一件冒犯上苍的事，也只有郭明这样的另类存在敢做。

　　郭明一边运转时间秩序，一边动用解析之力，想要短时间之内解析出药主宰的大道。

　　但是这依然消耗了郭明的不少时间。

　　其实郭明现在都不知道怎么给自己定义了，因为他这具未来身有着比一般化道强者还要强横的身躯，也有着比一般化道强者还要强横的神识，甚至于他的法力雄厚的程度也比一般的化道强者要强。

　　只是他不敢随便动用那股力量，否则就会加速演化道祖的次元。

　　要说唯一不同的那就是灵魂了。

　　他的灵魂没有经过最后的升华，现在还停留在半步化道的巅峰。

　　但是就算是最强的半步化道的强者也不可能做到自己这一地步。

　　郭明最终只能归功于是时间伟力的沉淀。

　　也不知道过去了多久郭明缓缓地睁开了双眼，轻声一叹道：“果然任何一位主宰都不是易于之辈。”

　　经过了这么长时间他推演出了不少的秩序，可是他没有想到这其中还夹杂着复活秩序。

　　复活！

　　可以让一个死者在转瞬之间复活，这无疑打破了天道的规则。

　　可是主宰本就是凌驾于规则之上，所以她不会遭受任何反制。

　　郭明发现复活秩序很是繁杂，他也只是推演出了一小部分，甚至于他隐隐地有了一种感觉，那就是自己不可能推演完全。

　　这就是药主宰在冥冥之中的镇压了。

　　她已经掌握这个逆天的秩序了，那么就绝对不允许旁人染指了。

　　郭明很清楚接受考验的那些丹师在被这股威压震碎之后，复活秩序就会产生作用，但是他不能保证这个复活秩序对他起不起作用。

　　毕竟他已经不能以化道或者半步化道来界定的。

　　所以他决定走出去。

　　磅礴的神识破体而出，顷刻之间撕裂了秩序的阻挡，郭明一瞬间看清了方圆万里的景色。

　　他看到了半空之中的药主宰等人，也看到了丹痴等诸多丹师。

　　郭明没有丝毫地犹豫，一步朝着前方踏出，下一刻就出现在了丹痴的身边。

　　“嘶。”药主宰的瞳孔一阵紧缩，郭明的速度实在太快了，就算以她现在的实力也不过捕捉到了一抹残影。

　　而药第二等人等了千分之一个刹那之后才震惊地发现郭明已经在原地消失了。

　　“师尊。”余甘子脸色大变道。

　　“他在那边。”药主宰指着在丹痴身边的青年，轻声说道。

　　“他——什么时候过去的？”

　　“我竟然没有感应到。”

　　“他怎么做到的。”

　　“天外有天，人外有人。”药主宰的一双眸子之中露出了一抹夺目的色彩，“我现在是越来越期待他的表现了。”

　　当郭明出现在丹王身边的时候，在场的丹师一个个惊疑不定地看着郭明。

　　他们彼此之间都是认识的。

　　毕竟怎么可能随随便便就蹦出来一个绝世丹师，这个不仅需要传承，还需要积累。

　　就连天无痕这样的人差点都没能进入总决赛。

　　他们在熟悉了自己的力量之后就在那交流起来。

　　随着丹魔被淘汰，她们认定那片迷雾中不可能再有别的丹师了。

　　但是谁也没有想到在过去了一天一夜之后郭明竟然出现了。

　　郭明看着众人的目光都落在自己的身上，更有几位的神识没有丝毫顾忌地落在他的身上。

　　郭明冷哼一声，凌厉的神识化为杀机，那几道神念纷纷震碎，几个丹师闷哼一声，嘴角缓缓地溢出了一缕鲜血。

　　“阁下好手段。”一个老妪咬牙切齿道。

　　“不敢当。”郭明淡淡道。

　　“你们这般肆无忌惮地探视人家，本就是一种不尊重。”丹皇淡淡道：“这件事到此为止吧。”

　　那几个遭创的丹师畏惧地看了丹皇一眼，犹豫再三还是不敢再发怪了。

　　血色长发男子看了郭明一眼，眼中露出了极为兴奋的神色，“老夫本以为是撑到最后一位的，想不到你比我还霸道，你我倒要好好地亲近一番。”

　　丹魔一边说着，一边缓缓走来。

　　一股子可怕的波动从他的眉心处绽放，旋即化为了一座古老的药园。

　　那座药园之中拥有众多的神药，每一株神药喷发的药气在半空隐隐地化为了一个丹字。

　　郭明目光凝重，他发现丹魔很不简单，能把丹道修为演化到这一地步，实在出乎了他的预料。

　　老丹师看到郭明没有出手，便跨前一步，他的头顶也演化出了一座古老的药园。

　　那座药园之中同样拥有众多的神药，但是每一株喷发的药气在半空隐隐地化为了一个生字。

　　轰！

　　两座药园相撞的刹那，在场的丹师的灵魂都传来了一阵悸动。

　　丹魔动也没动，丹痴却是退后了三步。

　　“丹痴，你做什么？”丹魔不悦道。

　　“他是随我一起来的。”丹痴淡淡道：“你说我要做什么。”

　　“你以为你是我的对手吗？”丹魔眼中闪烁着一道凌厉之光，“你别给自己找不自在。”

　　“他不是你的对手，那再加上我呢？”一个红衣女子飘落在了老丹师的身边。

　　“丹王，你也要插上一脚？”丹魔微怒道。

　　“只是看不惯你罢了。”红衣女子目光落在了丹皇的身上，“怎么，你就一直看着？”

　　“你觉得可能吗？”丹皇淡然一笑道：“丹魔，这件事你做的过了啊。”

　　“我做的过？”丹魔哈哈大笑道：“这个世上除了药主宰可以指责我之外，谁也没有资格这样说，丹皇你也是一样。”

　　郭明神情一直很平静，他把目光从药主宰的身上收回，落在了丹魔的身上道：“闭嘴。”


第2042章 第一关

　　郭明的声音并不大，可落在丹魔的耳边却如惊雷一般，他的识海瞬间震荡起来，灵魂也是一阵摇曳，仿佛生命都不受自己控制了一般。

　　他就如同大浪之间的一页扁舟，而郭明的声音就如同那滔天大浪，一波又一波地冲击而来。

　　只是短短的几秒钟，让他感觉犹如一个世纪般漫长。

　　呼！

　　丹魔狠狠地喘了一口气，再次看向郭明的目光，充满了浓浓的惊惧。

　　丹魔最强的是丹道修为，他的武道修为虽是顶尖，但是还是无法跟药第二相比。在他的心中已经认定郭明是属于那等战力极端强大的。

　　很多丹师的眸光都落在了郭明的身上，他们实在难以想象为何郭明说出了那两个字之后，丹魔非但没有暴怒或者出手，而是选择了沉默。

　　这到底是什么情况？

　　不过就算是个傻子也知道刚才一定发生了他们不知道的变故。

　　而就在这个时候药第二等人出现在了四周。

　　丹王等人肃然起敬，他们清楚药第二只要现身，药主宰很快也要现身了。

　　一道风华绝代的身影出现在了半空之中，那道身影尽管蒙着一层轻纱，可是单看轮廓也知隐藏在面纱下的定然是张倾国倾城的脸。

　　“拜见药主宰。”众多丹师，包括郭明在内，都是微微躬身拜见。

　　不为别的，就为这丹道第一人，你就应该拜见。

　　药主宰轻轻地打出了一道柔和的力量托起了他们的身体，她的声音如同飘渺的仙音，“首先恭喜你们进入了丹道总决赛，这是对你们的奖励。”

　　每个丹师的面前都悬浮着一颗散发着七彩光芒的神丹。

　　“这是——”

　　“增神丹。”

　　“具有三层丹纹的增神丹。”

　　众多丹师全都倒吸了一口冷气，这等手笔可是够大的啊。

　　到了他们这等境界，神识想要增加无异于难如登天。而有一种丹药就能做到，那就是增神丹。

　　可一般的增神丹对他们也没有作用，除非是具有丹纹的逆天神丹。

　　而一般打破了一次禁忌就会产生一层丹纹，而这个具有三层丹纹的增神丹意味着打破了三层禁忌。

　　在场的九十九个丹师除却丹王等少数几个之外，其余的丹师激动的难以自矜。

　　丹王几人之所以没有过多激动，因为具有三层丹纹的增神丹他们也能炼制，只是其中有些材料比较珍稀，而且成功率不高。

　　再者这枚增神丹对他们的作用也没有多少。

　　“多谢药主宰。”

　　药主宰淡淡地笑了一声道：“这只是一个开胃菜而已，只要你们能持续晋级，那么后面的奖励会更丰厚。”

　　众人的呼吸不由地急促了起来。

　　“我这里有一份材料，你们务求在最短的时间之内把它炼化，时间限定在一个时辰。”药主宰一边说着，一边挥了一下手。

　　九十九份一模一样的黑色石块悬浮在了每一个丹师的面前。

　　郭明把那个黑色的石块拿在手里，神识朝其中探去却发现竟然穿透不了，而且更为诡异的是那个石块把自己的神识也吸收了。

　　“这——”饶是郭明见多识广，也是出现了片刻的错愕。

　　“这是什么材料。”郭明还真是没有见过。

　　很多丹师都是面面相觑，显然他们也没有见过。

　　“进入总决赛考验的是你们神识的总量，那么这一关考校的就是你们神识的强度。”药主宰淡淡道：“你们各自选择一个地方，然后动用自己的神识之火淬炼吧。”

　　丹王眼珠子转动了一下，“药主宰，这种材料为何我从来没有见过。”

　　“这种材料只有进入主宰级别才能用得到，就算整个天地之间也不会有多少。”药主宰大方地解释道：“所以你们要珍惜这次机会哦。”

　　丹王心中一动不由问道：“是不是只要炼化了就属于我了。”

　　药主宰轻轻点了点头。

　　“那么它是我的了。”丹王随便找了一个地方，然后从她的眉心拘禁出了神识之火，把那个黑色的石块包裹起来。

　　只有具有木系、火系功法的修士，他们的神识才能化为火焰，不过到了他们这等地步修炼什么系功法的已经不重要了，但是无疑修炼木系、火系功法的修士他们的神识强度更高。

　　其余的丹师也各自找了一个地方炼化起来。

　　毕竟就一个时辰，谁也不能保证就一定能炼化。

　　丹痴看了郭明一眼道：“小友，你修炼的什么系的功法？”

　　“水系。”郭明轻声道。

　　丹痴脸色不由黑了下来，如果说哪两种人最不适合当丹师的，那么一个是修炼金系的，还有一个就是水系的。

　　郭明倒没有骗他，他最初修炼的功法就是水之道，不过后来演化成了一念生万法，可谓是五系全开，五系擅长。

　　“你——好自为之。”丹痴盘膝坐了下来，然后激发神识之火，开始炼化黑石块。

　　郭明笑了笑，丝毫不以为意。

　　他找了一个平坦的地方，就把神识之火拘禁了出来，顿时传出了一阵阵的威压。

　　好在郭明有意地把他的四周封锁开来，否则不知会造成什么样的动荡。

　　但是那块黑色的石块在郭明的淬炼之下纹丝不动。

　　就这样过去了一分钟之后郭明发现黑色的石块有了些许融化，按照现在炼化的进度来看郭明相信一个时辰是能够炼化的。

　　不过郭明不会满足这样的进度的。

　　这一关考校的是神识的强度，其实郭明也不知道自己的神识强度有多强，于是他便停下了神识之火的输出，全心全意地在识海之中凝练神识。

　　一道一道的神识从四周汇聚而来，在郭明的有意引导之下，化为了更加强悍的神识。

　　一些丹师在炼化的同时也在注意着四周的情况。

　　很多丹师就发现郭明这个奇葩停止了炼化。

　　他在搞什么？

　　就算要凝练神识，难道你不可以一边凝练一边炼化吗？

　　你的时间很多吗？

　　这下就连药主宰的目光也是注意到了郭明的身上。

　　“师尊，他在做什么？”余甘子不解地问道。

　　“或许在凝练神识吧。”药主宰不确定地说道。

　　“真是一个怪人。”余甘子看了一会郭明，目光便落在了丹魔的身上，“师尊，丹魔的速度好快，现在都炼化了三分之一了。”

　　“看来他的实力又有了一丝精进，第二，你也该试着打破那个极限了。”药主宰正色道：“或许先前我只是怀疑，可是在见识了这个人，我觉得或许有另外一条路，可以不直接化道，而拥有化道的实力。”

　　“嗯。”药第二点了点头。

　　绿知一眼中露出了一丝精芒道：“丹皇的实力也有精进，他的速度比丹魔只慢一线。”

　　“整体实力都有提升啊，那小姑娘看起来进步更大。”药主宰指着丹王轻声道：“恐怕这些年她得到了奇遇。”

　　“相对来说丹痴就没有进步多少了。”余甘子嘿嘿笑道：“我觉得我有跟他抗衡的实力了。”

　　“那是因为你常年累月追随在我的身边，所以你没有什么自傲的。”药主宰淡淡道：“相反他的积累已经到了一个瓶颈，只要他能打破这个瓶颈，很快就能追上丹王。”

　　余甘子不敢说话了。

　　而在过去了仅仅半个小时，丹魔面前的黑色十块就彻底地融化了。

　　他从自己的世界之中拿出了一个瓶子，引导着那些汁液进入其中。

　　“我去，这么快？”

　　“我还没有到一半呢。”

　　“你都到一半了啊，我连四分之一还没融化呢。”

　　“完了，完了，本来还想争个十大丹王的，现在还争个毛啊。”

　　丹魔做完这些之后，就朝药主宰施了一礼，然后目光讥笑地看着郭明。

　　你的实力比我强又如何？这里考校的是丹道修为，跳梁小丑一般的东西，也配跟我争个长短。

　　在丹魔完成一分钟之后，丹皇那边也彻底地融化了石块。

　　丹皇的动作行云流水，把汁液收进了玉瓶之中，恭敬地朝药主宰施了一礼，便朝着四周看去。

　　他发现丹王还有八分之一没有融化，而丹痴还有七分之一没有融化。

　　其余的丹师他略微看了一眼就收回了目光。

　　不是他自傲，而是那些人实在没有引不起他的任何兴趣。

　　丹皇突然想到了什么，他又看向了郭明。

　　可让他目瞪口呆的是郭明依然在沉思，他面前的黑色石块好像只融化了十分之一不到。

　　随着时间的推移，丹王也完成了药液炼化，接着是丹痴，丹离等等。

　　而快到一个时辰的时候总共有三十五人完成了凝练。

　　“看样子就这三十五人晋级了。”药第二看了一下时间沉声道。

　　“宣布结束吧。”余甘子轻声道。

　　“等等，还有一分钟。”绿知一示意再等一下。

　　丹痴看到郭明还处于出神状态，不由地来到他的身边小声提醒道：“还有一分钟就到时间了，你到底在做什么。”

　　郭明睁开了双眼，眼睛化为两朵炽热的火焰。


第2043章 以天地为丹炉

　　那是怎样的一双眼啊！

　　双眸之中仿佛蕴含了无穷无尽的神识之火，那瞬间的威能仿若就能毁天灭地。

　　丹痴的神识早就淬炼到一定地步，可是在对上那双双眸的刹那，他依然有一种胆战心惊之感。

　　郭明的眼中渐渐地露出了一丝清明，接着眼底露出了若有所思的神色。

　　“你怎么了？”丹痴一脸关切道。

　　“发生什么事了？”郭明问道。

　　“还有一分钟——不——三十秒就到时间了。”丹痴在心中估算了一下时间，急忙说道。

　　郭明这才意识到自己凝练神识竟然过去了这么长时间。

　　“炼化。”从郭明的眉心出涌出了一道神识之火，那缕神识之火把那块黑色的石块包裹起来。

　　“哼，你还有那个时间吗？”丹魔不由地冷笑一声，可是紧接着他的瞳孔就是一缩，因为仅仅在两个呼吸的时间，那块石块就彻底地化为了汁液。

　　“这——”丹王一张俏脸上满是震惊，“怎么可能？”

　　“这位到底把神识凝练到什么程度了？”丹皇也是大呼不可思议。

　　药主宰的明眸露出了一丝异样，她早就察觉到郭明的不同寻常，只是她万万没有想到郭明一个时辰之内都在凝练自己的神识，要知道即使以她的神识强度想要两个呼吸的时间炼化，也是断然不可能的。

　　“这位才是真正的牛人啊。”一个中年丹师沉声道：“他的神识强度是当之无愧的第一。”

　　“但是他炼化的时间太长了。”

　　“真是可笑，这一关考校的是什么，就是神识的强度。”

　　“不错，他的神识强度应该是最强的。”

　　“如果是这样的话我也一直凝练神识了？”有人不服道。

　　“真是可笑！如果你能凝练到他这个地步，那么你为何要一边凝练一边炼化？”

　　“自己的实力不行就不要唧唧哇哇。”

　　当最后的时刻到来的时候，郭明成了第三十六个在规定时间完成的丹师。

　　药主宰扫视了全场一眼道：“这一关总共有三十六人晋级。”

　　剩下的六十三名丹师的脸上都露出了无比懊悔的神色，他们一脸羡慕地看着那三十六名丹师。

　　他们很清楚他们很快就会获得药主宰的奖励。

　　果不其然就在下一刻那三十六人的面前出现了一枚神丹。

　　那枚神丹上镶刻着四层丹纹，每一枚都散发着强大的波动。

　　“这是——”丹痴看了一眼，不由惊声道：“十万年丹。”

　　“这等神丹老夫生平只炼成过一次。”丹皇也是动容了，三纹丹他还可以保持镇定，可四纹丹他也淡定不了了。

　　“真的是十万年丹啊。”绿如意也是忍不住发出声音，她没有想到师祖的手笔如此之大。

　　“号称一颗可以平白增加十万年功力的神丹。”丹凌云把这枚神丹珍藏了起来，这枚丹药蕴含的能量很大，显然这个场合服用不适合。

　　郭明眼中也是露出了一抹诧异之色。

　　其实到了他们这个级别，他们炼化的神丹全都是逆天丹了，否则的话也不会以丹纹区分。

　　这枚十万年丹对郭明没有任何作用。

　　因为现在就算是给他百万年的功力，郭明的实力还是这样，不会有多少变化。

　　但是对于丹痴来说就不一样了。

　　他现在的积累已经够了，这枚十万年丹很有可能成为他突破的契机，从而让他进入更高的层次中。

　　再者万一遭遇生死之战，你体内的法力耗尽的话，只要吞服了这枚十万年丹，很有可能会恢复到全盛状态，因此这枚丹药也相当于另外一条命。

　　等到众人的神色平静下来，药主宰才开口道：“第二关考校的是炼丹。”

　　“你们自己都有材料，所以你们自行炼丹。”

　　“期限是三天。”

　　“所以你们要考虑炼制什么神丹，如果超出了三天的期限，那么就算你的成绩作废。”

　　药主宰说完这番话就不再言语。

　　郭明等丹师不由地沉默了下来，药主宰的这个考验很难。

　　如果要说炼丹的话，在场的哪个都有拿手好戏，可关键是药主宰限定了时间。

　　三天！

　　三天能炼制什么好丹？

　　对于他们这些顶级的炼丹师来说，他们都曾经耗费十年、百年的时间炼丹，区区三天实在炼制不了太难的丹。

　　因此在场的三十六个丹师没有一个立刻上手的，反而一个个沉思起来。

　　郭明认真想了一会便有了计较。

　　三天的时间对于别人来说很短，可对于自己来说这三天很长了。

　　作为拥有时间的他来说，这根本就不是什么问题。

　　郭明昨天就认真研究了一下买来的青藤，发现那根青藤体内含有天地的碎片，能够大幅度地提升丹药的本质。

　　这次出乎了所有人的预料，郭明是第一个动手的。

　　但是接下来他的动作就再次惊呆了众人，因为他根本就没有动用丹炉，而是在虚无之中把神材炼化，就这样赤条条地放在了面前。

　　“这——他到底要做什么？”

　　“他不可能寒酸的连个丹炉都没有吧？”

　　“这个年轻的丹师我看不懂，但是我相信他这样做一定有自己的道理。”

　　“哼，我看他就是在哗众取宠，炼丹就是要踏踏实实地炼丹，光走歪门邪道是成不了大器的。”

　　不管外界如何质询，郭明依然在忙着自己的事。

　　而就在这时他的耳边传来了一道传音，“你是不是没有丹炉，我这边还有一个备用的。”

　　郭明顺着声音看去，发现是一个绿衣女子，朝着她友好地摇了摇头道：“我炼丹已经不需要丹炉了。”

　　绿如意为之一愣，“炼丹你不用丹炉，你怎么炼制啊？”绿如意实在是很好奇，因为郭明的说法她是第一次听说。

　　“什么丹炉能比得上天地。”郭明看这少女好心，便笑着解释道：“丹炉的品质直接影响到神丹的品质，所以我们总是花大造价去造丹炉，其实我们一直舍弃了最好的丹炉，那就是天地。”


第2044章 丹纹

　　郭明的话如同一道武道洪流一般，把绿如意的心神冲击得七零八落。

　　郭明说的不可谓没道理，只是一直以来她没有想到。

　　尽管只是短短的几句交谈，绿如意却打开了另外一扇门户。

　　是啊！

　　为何炼丹就一定要用到丹炉？

　　为何她要墨守成规，为何她要循规蹈矩，为何她要固步自封。

　　各种各样的奇思妙想如雨后的春笋一般钻了出来，它们彼此之间在绿如意的识海之中碰撞，渐渐地绽放出了无比绚烂的火花。

　　绿如意陷入了一种顿悟的状态之中。

　　药主宰无比惊讶地看了绿如意一眼，“如意竟然在这个时刻顿悟了？”

　　绿知一脸色大变，旋即大喜道：“师尊，我觉得突破更为重要，至于炼丹我看——”

　　药主宰点了点头，袍袖微微一挥，就把绿如意带到了另外一处地界。

　　顿悟可是天大的机缘。

　　这里有那么多的丹师炼丹，待会造成的声势一定很大，难保不会打扰到绿如意。

　　郭明眼底也是露出了些许惊讶，他没有想到绿如意的天资如此之好，自己只是随便点拨了几句，她就顿悟了。

　　想要在众人之中脱颖而出，那就必须要炼制出具有丹纹的神丹。

　　三天的时间说长不长，说短也不短。

　　这就考验众人的底蕴了。

　　丹王等几个顶级丹师快速地选好了丹方，然后从自己的世界之中拘禁出了各种各样的神材，然后就在丹炉之中一一炼化了。

　　这很有可能是最后一个考验。

　　如果能炼制出最好的神丹，那么无疑会得到药主宰的青睐。

　　这也是每一个炼丹师为之奋斗的目标。

　　因此无论是正直如丹皇，还是诡异如丹魔，一个个都抖擞精神，全身心地投入进去了。

　　如果说在场的谁不在意的话，或许只有一个郭明了。

　　郭明一直想要炼制一种神丹，只是因为缺少一种主材，才不得不搁浅了这个计划。

　　而那种主材是禁忌的，因为在九天都找不到。

　　郭明没有想到在药城找到了它的踪迹。

　　正是那根青藤。

　　那根青藤其实也不是最佳的主材，但是因为它的特质非常接近，郭明打算用别的神材中和一下，使之能够达到最佳的效果。

　　轰！

　　也不知过去了多久，突然一道惊雷炸响。

　　一枚神丹从丹炉之中冲了出来，它径自投入了那无尽的雷云之中。

　　“逆天神丹出现了。”余甘子眼中露出了一抹兴奋的神色，“想不到丹王是速度最快的，只是不知她的神丹能承受几层雷劫？”

　　那枚神丹在进入雷云之中，就疯狂地吸收起四周的能量来。

　　没过一会它就把四周的能量吞噬的干干净净，然后它自动下落落回了丹王的丹炉之中。

　　丹王的小脸蛋上无悲无喜。

　　对于别的丹师来说，炼制出一层丹纹的神丹已经难能可贵了，可是对于丹王来说，没有炼化出四纹神丹都不算突破。

　　在丹王之后一道道惊雷炸响，一个个神丹冲天而起，各自搅起了无边的风雨。

　　丹痴把神丹收回丹炉的时候看了郭明一眼，他发现郭明依然在提炼药液。

　　他的手中拿着的赫然便是那根青藤。

　　“是它！”丹痴瞳孔微微一缩，他也察觉到了那根青藤的不同，可是他没有想到郭明会在这个场合炼化。难道说他想要炼主宰级别的神丹不成？

　　丹痴也不知道为何脑海之中会产生这种想法。

　　可是这种想法一旦产生，无论如何都挥之不去了。

　　他不得不放下了手中的事，全力把心中动乱的思绪压了下去，这才专心继续练起了神丹。

　　时间如同指尖之沙一般缓缓地流逝。

　　当第二天快要结束的时候，一个中年丹师收起了丹炉，轻轻地叹了一口气。

　　他耗费了莫大的心力，最终炼制了一枚二纹神丹。

　　这样的成绩其实不怎么理想，他本意是冲击三纹神丹的，奈何手中的神丹无法承受那股能量，他不得不退而求其次，就这他还温养了好一阵，否则连二纹神丹都保不住。

　　毕竟刚才这颗神丹可是冲击过三纹神丹的。

　　他更像是拉开了一个序幕。

　　一个又一个的丹师收起了丹炉，不过从他们的脸上可以看出，没有一个对他们的成绩满意的。

　　只有一个老年丹师炼制出了三纹神丹，其余的清一色的都是二纹神丹。

　　此时此刻场中还在炼丹的只有丹痴、丹王、丹皇、丹魔、郭明这五个人了。

　　不过让他们惊奇的是前面四人都凝练了三纹神丹，正在温养着丹炉的神丹，从而朝四纹神丹冲击。

　　唯独郭明连神丹都还没有成型。

　　“这位——什么情况？”

　　“难道他还打算来个大逆转？”

　　“你开什么玩笑，丹纹必须一层一层地产生，而每次产生中间都是有间隔的。”

　　“除非他现在就凝练丹纹，否则的话根本就不可能追上四人了。”

　　“我一直觉得这个青年很神秘，说不得最后他会爆出冷门的。”

　　“你想多了。”

　　其实郭明也不想引来这么多人的关注，而是因为那根青藤给他带来了很大的麻烦。

　　先不说炼化那颗青藤就耗费了将近一天时间。

　　接着他为了使青藤达到最完美的药效，他一连动用了十二种神材，这才堪堪达到了完美的地步。

　　药主宰的眸子一直落在郭明的身上，看到郭明的神丹逐渐成形，不由地松了一口气。

　　“师尊，你能看懂他在炼制什么神丹吗？”绿知一轻声问道。

　　“主宰级别的神丹。”药主宰沉声道：“他的炼丹术要在药第二之上。”

　　绿知一等人脸色大变。

　　一直以来药第二都是药主宰之下最强的丹师，可是现在药主宰言之凿在地告诉他们，药第二之上还有更强的丹师，这不是当场打脸吗？

　　但是出乎他们预料的是——药第二看着他们正色道：“他的炼丹技术要在我之上，这个是毋庸置疑的。”

　　“师兄——你——”余甘子惊声道。


第2045章 五纹丹

　　在余甘子等人的心中，药第二一直都是从容、自信的，可是这一刻他们分明发现药第二的脸上露出了一丝灰败。

　　那就如同斗败的公鸡一般。

　　“他炼制的神丹我看不懂。”药第二轻叹一声道：“但是无论是炼制的手法，还是控丹的能力，我都远不如他。”

　　余甘子等人脸色再变。

　　如果药第二说不如郭明，他们还能马马虎虎地接受。但是现在药第二说远不如他，这无疑大大地颠覆了他们的认知。

　　“师兄，你是不是搞错了？”绿知一忍不住开口道：“你好歹也是师尊的座下大弟子，怎可不如一个野路子出身的？”

　　“是啊，师兄，我们不管炼制的手法，也不问控丹的能力，我们只管炼出来的神丹。”余甘子沉声道：“这是一场比试，如果他不能在规定的时间炼成神丹，那么就算他有再绚丽的技巧，又有什么作用呢？”

　　药第二的眼中勉强恢复了一丝神色。

　　是啊！

　　自己的技巧是不如他，但是归根结底还是要看结果，也就是你炼制出来的神丹。

　　念及于此药第二看向了药主宰。

　　药主宰眉头轻轻地蹙起，“余甘子说的有些道理，我们现在就看他能不能在规定的时间炼成了。”

　　药第二这才舒展了眉头。

　　随着一声大喝之声传来，只见丹痴的神丹在鲸吞了无尽的劫云之后再次回到了丹炉之中。

　　“四纹神丹。”一个丹师忍不住惊呼出声道。

　　要知道先前药主宰送给他们的十万年丹就是四纹神丹，可是他们无论如何也没有想到丹痴也能炼制出四纹神丹来。

　　这可是必须要经历四层雷劫的神丹啊。

　　丹王性感的嘴唇也发出了一声长啸，接着她丹炉中的神丹也冲入了漫天的劫云之中。

　　狂躁的惊雷不断地洒落，一道道惊雷劈在神丹之上。

　　丹王神色凝重，双手捏着法印，不断地引导神丹游走。

　　神丹每提升一纹，难度都要增加一倍。

　　丹王自信炼制三纹神丹不会出现多少问题，可是炼制四纹神丹她可没有多少底。

　　那颗三纹神丹一边游走，一边吸收劫云之中的能量。

　　可在某一刻丹王脸色骤然一变，只见那颗三纹神丹产生了一丝缝隙。

　　尽管那丝缝隙没有怎么大，可是丹王却清楚它不可能蜕变成四纹神丹了。

　　她伸手就把那颗神丹拘禁回了丹炉之中，一张俏脸之上露出了不甘之色。

　　轰！

　　还有一半的劫云能量汇聚在了一起，然后狠狠地劈在了丹王的丹炉之上。

　　毁灭性的力量涌入到了三纹神丹之中，好在丹炉有着强大的禁制，那颗三纹神丹才没有毁于一旦。

　　“该死。”丹王恼怒出声。

　　因为她发现那颗三纹神丹的药效流失了至少三分之一，她不得不重新投入几味主材，试图修复这颗三纹神丹。

　　“丹王竟然失败了。”一个丹师目瞪口呆道。

　　“那不是很正常的事吗？”

　　“四纹神丹本就很难炼制，否则市面上的也不至于如此稀少了。”

　　“是啊！丹痴真是好运气啊，竟然炼制成了一颗。”

　　“四纹神丹本就是拼运气的事，你们没有看到药主宰赏赐十万年丹的时候，丹皇、丹魔脸色都变了。”

　　“我不同意你的观点，实力越高成功的概率就应该越高。”

　　“你这不是说废话吗？”

　　丹魔一边用心神之力温养着三纹神丹，一边看向了郭明的方向。

　　当他发现郭明的神丹渐渐成形的时候，嘴角不由地挂起了一抹冷笑。

　　正所谓一步慢，步步慢。

　　他不认为郭明还有扭转乾坤的实力。

　　现在还有半天都不到的时间，郭明如何能够让神丹从一纹到四纹？

　　“去。”

　　“去。”

　　就在丹魔大声开口的瞬间，那边丹皇丹炉中的神丹也冲天而起。

　　两个神丹一南一北，各自聚起了一方风雷。

　　两颗神丹聚起的声势比丹痴的更加浩大，几乎把整个天际都分成了两半。

　　它们互为犄角，互相征伐。

　　“这是——？”一个丹师大呼出声道。

　　“丹魔炼制的神丹应该具有侵略性的，它想要抢夺丹皇炼制的神丹的精华。但是丹皇炼制的神丹也不是易与之辈，它被激怒了，现在打算与之分个高下。”

　　“这他娘的是无视劫云了吗？”

　　“不可能！他们俩还不可能达到这种地步！你们快看那两颗神丹不仅在战斗，还在合作。”

　　“神丹也玩起了权谋了吗？”

　　渐渐地无论是丹皇、还是丹魔惊喜地发现他们炼制的神丹品质竟然稳步地在提升之中。

　　因为丹皇炼制的神丹的劫云是丹魔的神丹需要的，而丹魔炼制的神丹的劫云是丹皇的神丹需要的。

　　当他们发现这一点的时候，他们二人很快就达成了共识，那就是彼此成全对方。

　　而在他们的意识影响下，那两颗神丹也逐渐变得熠熠生辉起来。

　　丹痴的脸上不由地露出了一抹震惊之色。

　　他这才察觉到自己与对方的差距，因为如果是他炼制的神丹，那么恐怕早就被吞噬了，更不要说与之合作了。

　　四纹神丹也是分三六九等的，自己手中的这颗无疑是最低等。

　　丹皇、丹魔本来炼制出来的是六等，可是在发生了这场变异之后，他们手中的神丹品质很有可能提升到九等。

　　九等啊！

　　那可是四纹神丹的最顶级了！

　　要知道药主宰送给他们的十万年丹也不过是四纹最低等。

　　“真是好运气啊。”丹王一阵羡慕道：“看来冠亚军就要在他们两个人中间产生了。”

　　咔嚓！

　　一道金色的闪电劈开了天地，旋即一股可怕的威压弥漫开来。

　　不论是南方的证道力量还是北方的魔道力量都被无情地压制了，天地只剩下了那颗熠熠夺目的金色神丹。

　　它在雷劫之中端坐，身上流淌着莫名的道韵。

　　一道又一道的惊雷被他接引而来，纷纷地被吸纳到了他的提内，与此同时他身上的威压越来越强横起来。

　　“这是——”

　　“我怎么觉得他在修炼啊！”

　　“不得了啊，尚未晋升一纹神丹，就能够把两大四纹神丹逼退，原来我们一直小看了他。”

　　“这是要逆天了的节奏吗？”

　　四周的丹师一下子就炸开了，谁也没有想到会是这种情况。

　　他们早就把郭明放弃了，认为他不可能创造奇迹了。

　　丹皇、丹魔的脸色都不好看。

　　事实上这件事摊在谁的身上脸色都不会好看。

　　丹痴的脸上露出了一丝笑容，“这小子隐藏的好深啊。”

　　他不知道郭明炼制的什么神丹，但是光从威能上他也能看出——这颗神丹的霸道和强横。

　　当第一轮雷劫被那颗神丹吸收殆尽的时候，那颗神丹没有回到郭明的身边，而是在那边静静地等待着。可是众人分明觉得那颗神丹在疗伤。

　　成精了！

　　没过多久第二轮雷劫又降临了，那颗神丹表现地跃跃欲试，毅然决绝地冲击了起来。

　　这一幕让很多人大跌眼睛。

　　那颗神丹就像是一个武道高手，他在虚空挪移进退，展现的竟然是一个诡异的步法。

　　当第二轮雷劫结束的时候，那颗神丹上风尘仆仆，颜色也黯淡了一些。

　　郭明还是没有把它召回，它就那样坐在虚无之中，静静地恢复起来。

　　“师尊，这到底是怎么回事？”绿知一瞪大了双眼，这件事他从来没有见过。

　　“他动用了禁忌的神材，现在看样子应该是成功了。”药主宰的凤眸之中露出了一抹难以置信，这个领域郭明不是不能涉足吗？

　　要知道随着她踏足了主宰之境，诸多丹师的前进之路就被她堵死了。

　　当第四轮雷劫也结束的时候，一南一北的雷劫也结束了。

　　不结束也没办法啊！

　　因为当郭明炼制的神丹进入第四层雷劫的时候，他不仅疯狂地吞噬着属于自己的劫云，就连丹魔、丹皇炼制的神丹产生的劫云他也吞噬了不少。

　　这造成最直接的结果就是那两颗原本有望成为九等五纹丹的，反而连六等五纹丹差点都没有保住。

　　“该死。”丹魔面露狰狞之色道。

　　“行了，你丹道修为不是人家的对手，武道修为更不是人家的对手，你拿什么跟人家斗啊？”丹皇瞥了他一眼淡淡道。

　　“他的根基可没有我深。”丹魔眼中闪烁着择人而噬的光辉，“我一定要让他付出代价。”

　　“看来你忘记了他的肉身修为。”丹皇冷笑一声道：“他的肉身修为绝对堪比化道了，就算你找来再多的人，也只是送死罢了。听我一句话找个机会跟他道个歉。”

　　“道歉？丹皇，你以为我会那么没有骨气吗？”丹魔仿佛听到了难以置信的事一般，哈哈大笑出声道。

　　可是下一刻他的笑容就僵在脸上，一个字也说不出来了。

　　因为在第四轮结束之后，一股更加浩大的天威散发开来，与此同时一道道惊雷炸响。

　　“第五轮雷劫，不可能，绝对不可能。”丹魔的脸上没有了一丝血色。


第2046章 六纹丹

　　无论是丹皇、还是丹魔，他们事先都没有料到自己能炼制出四纹上品丹。

　　在他们一生的炼丹生涯之中，炼制的最高级别的也就是四纹中品丹，四极上品丹一直都是他们努力的目标。

　　因为这需要莫大的机缘。

　　他们的丹道之路快要走尽了，很难再有多少进步了。

　　至于五纹丹他们也曾经试着推演过，最终一致地认定那是属于主宰的领域。

　　但是此时此刻在他们的面前，一个不是主宰的青年炼制出了属于主宰级别的神丹。

　　这种冲击是难以想象的。

　　他们的心神都隐隐地有要失守的趋势。

　　药主宰的美眸之中也露出了一丝震撼。

　　她看出了郭明在炼制主宰级别的神丹，可是炼制这等级别的神丹是一回事，炼制成功又是一回事。

　　只是她没有想到郭明真的炼制成功了。

　　她的神识能够感觉到那颗神丹的强劲，应付这轮雷劫不会有任何的问题。

　　不过当她看到丹魔等人的神色之时，芊芊玉指朝着虚无之中点了过去。

　　一层巨大的天障遮住了他们的视线，旋即一层又一层的涟漪弥漫开来。

　　除却郭明之外，所有的丹师心灵都被洗涤了一遍，郭明炼丹的震撼那种感觉减弱了不少。

　　丹皇不由地苦笑了一声，“我的心境修为还是不到家啊。”

　　“我刚才心境都差点要崩溃了。”丹王俏脸一阵通红，“我们早就论证了不下十次，五纹丹不可能炼制，而那小子偏偏炼制成功了，这根本就是冲击我们的大道。”

　　“你喊他小子？就凭借他的炼丹术，你称呼一句前辈也不为过。”丹痴笑呵呵道。

　　丹魔的脸色一阵青一阵白，许久之后只能无奈地一叹。

　　因为这次他根本就找不出一个能够说服自己的理由了。

　　那颗神丹在劫云之中冲锋，如同一尊绝世的强者一般，他动用劫云的力量淬炼已身，身上散发的威压越来越强横。

　　当它把劫云全都吞噬一空的时候，它化为了一道流光冲入到了郭明的身边。

　　郭明大手召了一下，那颗神丹就到了他的手中。

　　“你还想冲击吗？”郭明轻声问道。

　　那颗神丹闻听此言嗖的一声冲上了天空，然后又划破了虚空出现在了郭明的手中。

　　“这——”

　　“这颗神丹还想冲击，莫非它想蜕变成六纹神丹不成？”

　　“千万不能冲动了啊，这颗神丹有着很大的研究价值。”

　　“是啊！正所谓一叶知秋，我们从这颗神丹上可以推演出他的炼丹技巧，以及如何能在不成为主宰的情况下炼制主宰级别的神丹。”

　　“你觉得人家可能给你吗？”

　　“事在人为不是吗？”

　　“你以为丹皇那些家伙是摆设吗？再者你以为药主宰的几个徒弟不想得到吗？”

　　郭明的目光之中露出了犹豫之色，那颗神丹显然也感应到了郭明的心境，它在杨默的手中不断地跳跃，跃跃欲试。

　　“五纹神丹是你的极限了，六纹神丹你不可能突破的。”郭明大手轻轻抚摸着躁动的神丹，轻声道。

　　那颗神丹却是不管不顾，依然在郭明的手中跳动。

　　“也罢，既然你不服输，我便给你一次机会。”郭明一边说着，一边取出了一道神材。

　　天无痕的眼睛顿时被吸引住了，他死死地看着郭明拿出的那道神材，失声道：“怎么可能？”

　　余甘子微微蹙起了眉头，“怎么了？”

　　“他拿出的神材正是我要寻找的一味。”天无痕沉声道：“当日我在药城神游的时候就感应到了，而且我还在这株药材上留下了追踪印记。”

　　丹凌云的脸色一变，“这下你闯大祸了。”

　　“到底发生了什么事？”药第二很少看到自己的弟子这般失态，不由沉声地问道。

　　丹凌云便把当日发生的事情原原本本地说了一遍。

　　他说的是当日真实的情况，可谓是不偏不倚。

　　药第二的脸色也冷了下来。

　　郭明的实力毋庸置疑，这样的一个强者要是因为天无痕而对药城心生间隙，那可就是天大的损失了。

　　“既然他说过了要让浩二死，那就把浩二给我拘禁过来。”药第二郑重道：“这件事你速去办。”

　　“师伯，浩二纵然有错，也不该死啊。”天无痕当即求情道。

　　“不该死？”丹凌云冷笑道：“如果我把他的罪状一一叙说的话，你会发现就算他死上十次也不为过。”

　　天无痕心神一颤，“师兄，这话可不能乱说。”

　　“有没有乱说你自己清楚。”丹凌云恨铁不成钢道：“如果不是有你罩着他，他早就死在我的手中了。”

　　天无痕的脸色瞬间变得没有丝毫血色，他在原地踉跄了几步，然后转身离去了。

　　药第二等到天无痕离去之后才道：“师尊，我知你不喜杀人，但是事急从权，还请你见谅。”

　　“四方主宰之所以敢咄咄逼人，第一个选择我下手，这跟我的性格有关系。”药主宰轻叹一声道：“我一直以为自己不去找别人的麻烦就可以安然无事，现在我才意识到自己错了，错的很离谱。”

　　“这就是一个弱肉强食的世界。”

　　“那个青年给我带来的惊喜已经不是一个两个了。”药主宰眼中闪烁着一丝亮光道：“或许我们的转机就落在了他的身上了。”药主宰是有一些布置，但是那些布置很多都是冒险。

　　“师尊，请恕我多嘴。”绿知一沉声道：“这个青年来历诡异，明明没有化道，却缕缕发挥化道才有的实力。”

　　“他已经抱着很大的诚意来了。”药主宰淡笑道：“他能够孤身前来我的世界，本就表达了一种想要合作的意愿。”

　　“合作？”药第二动容了，“师尊，你是不是太抬举他了？”

　　“如果他能炼制出六纹神丹，那么就不再是抬举了。”药主宰正色道：“到时候他就拥有平等对话的资格。”

　　“六纹神丹？不知师尊你最多能炼制什么级别的神丹？”余甘子想了一下，还是问出了一直憋在心底的问题。


第2047章 结盟

　　郭明手中的药材是六阳麒麟草，这是一味极为稀少的神材。

　　只是无论是天无痕，还是那个老丹师，都不清楚杨默看重的并非是六阳麒麟草，而是隐藏在六阳麒麟草中的一滴神液。

　　郭明如果没有猜错的话，那应该是药效更加强大的——九阳麒麟液。

　　如果再给它足够的时间的话，这株六阳麒麟草就可以蜕变成九阳麒麟草。

　　郭明把那一滴九阳麒麟液逼了出来，打入了五纹神丹之中，然后他又加入了几种神材，一一炼化在五纹神丹内。

　　五纹神丹变得更加地强大了起来。

　　郭明把他握在手中，一缕玄奥的气息渗入其中。

　　那颗五纹神丹不由地轻轻一震，他像是接触到了什么不可思议的东西一样，一股浩瀚的气息喷发了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　“这股力量——”

　　“我怎么觉得五纹神丹的力量在直线上升呢？”

　　“五纹神丹怎么可能提升这么快？”

　　药主宰的一双美眸之中露出了难以置信的神色。

　　“时间秩序，禁忌法则。”药主宰心中暗道：“怪不得他能够做到这一步。”

　　在场的能够看穿郭明动用时间秩序的，只有药主宰这一个人。

　　或许她这个分身的实力低了一些，可是她的眼力还是有的。

　　她心中的种种谜团都揭开了。

　　当那颗五纹神丹汲取到足够的力量之后就决绝地冲上了高空。

　　轰！

　　万道惊雷齐齐炸响，一道道电蛇飞舞，而目标都是五纹神丹。

　　五纹神丹没有丝毫的惧怕，在这等憾世的天威面前，它非但没有躲藏，反而发起了冲击。

　　诸多丹师看得头皮发麻。

　　她们实在难以想象在这等天威的面前，这颗神丹怎么还能坚持下去？

　　可事实上那颗神丹不但坚持下去了，还把劫云的力量吞噬的干干净净。

　　当那颗神丹落在郭明手中的时候，一个个丹师伸长了脖子，眼睛都盯着那颗神丹。

　　他们很清楚这颗神丹已经不再是五纹神丹了，而是更加稀少的六纹神丹。

　　如果她们能够得到这颗神丹，那么她们的丹道水平一定会有一个天大的提升。

　　药主宰的眸子噙着一抹震惊。

　　她现在的水平也就是能炼制出六纹神丹，至于七纹神丹或许只有她恢复到全盛状态才有可能。

　　不过就算是她六纹丹成丹的概率也没有超过三成，郭明第一次炼制六纹丹竟然成功了，如何能不让她为之吃惊？

　　郭明突然感觉到四周的时空一变，下一刻他就出现在了一个空灵的地方。

　　药主宰笑吟吟地看着郭明道：“说吧，你到底是什么人？”

　　“知道道主宰吗？”郭明问道。

　　药主宰的脸色微微一变，“这位的实力很强，只不过这么多年很低调。”

　　“我就是从他的次元走出来的。”郭明沉声说道。合作的基础就是坦诚，如果连这一点就做不到的话，那么也没必要结盟了。

　　药主宰的脸色刷的一下变了，片刻之后她才轻叹一声道：“你真是给我出了一个难题啊。”

　　“事实上我是这天地最大的变数，你跟我合作对你只有好处。”郭明盯着药主宰，轻声说道。

　　“什么意思？”

　　“站在你面前的并不是我的本体，而是我一具未来身。”

　　“未来身？时间秩序还有这等奥妙？”

　　“时间秩序的奥妙超乎你的想象。”郭明正色道：“知道未来是什么场景吗？”

　　药主宰不由感兴趣道：“说说看。”

　　郭明从眉心拘禁出了一缕印记，然后送到了药主宰的面前。

　　药主宰的眸子露出了两道金光，那缕印记就自动地化为了一个个画面。

　　渐渐地药主宰的脸色越来越难看，“未来整个天地就只有你自己了。”

　　“我想应该是的。”郭明点了点头道：“时间秩序到底是什么，我想你应该有所了解，可以说我是这天地最大的变数，你跟我合作对你没有坏处。”

　　“你现在拥有什么样的实力？”药主宰沉吟片刻便问道。

　　“我可以击败你的本体，如果我动用全部的实力，我能做到击杀你的本体。”郭明没有丝毫犹豫地说道。

　　药主宰狐疑地盯着郭明道：“你这么说有些不现实吧？”

　　“我跟你说过了时间秩序的奥妙不是你能理解的。”郭明正色道：“事实上我现在就可以跟任何一位主宰抗衡，但是我却只能疯狂地压制我的实力。”

　　“为何？”

　　“我的敌人是道主宰，一旦我动用太多的实力，他的次元就会顷刻走向圆满。”郭明脸上露出了一丝无奈，“我现在无力斩断因果，所以我只能默默地等待机会。”

　　“什么机会？”

　　“道主宰重创的时候。”

　　“道主宰这么多年本本分分，可是我总觉得他在图谋什么。”药主宰想了一会开口道：“当年他就是战力前三的存在，一旦他的次元走向圆满，我实在难以想象他有多强。”

　　“其实道主宰现在的实力应该算是第一了。”郭明缓缓地摇了摇头道：“从他的次元之中还走出了一位主宰。”

　　“什么？”药主宰勃然色变。这个消息太惊人了。不过她旋即一想便说道：“不可能。”

　　“如果想要晋级到化道境界，必须要度过化道劫，可是我根本就没有感受过。”

　　“那是因为道祖的次元可以提供化道的场所。”郭明眼神灼灼道：“换句话说他的次元已经无限圆满了。”

　　药主宰沉默了良久才道：“你知不知道我想杀了你。”

　　郭明没有说话，只是静静地看着她。

　　“只要杀了你，那么道祖的次元走向圆满就会多上一点时间，这样也好让我等多准备一些。”

　　药主宰既然这样说，实则就是没打算要杀了郭明。

　　“其实你要是杀了我，道祖的次元直接就圆满了。”郭明淡淡道：“我所取得的造化难以想象，而这些东西都会回归到道祖的身上。”

　　“你以为我不清楚吗？”药主宰恼怒出声道：“你知不知道你告诉了我这些事让我很烦恼。”


第2048章 破禁神丹

　　药主宰以为郭明是她的救星，却不料自己卷入了一个更大的旋窝。

　　虽然说这件事早晚也要落在她的头上，可是她现在的情况已经是一团糟了，她实在不想跟郭明有什么瓜葛了。

　　药主宰的眼神很幽怨，定定地看着郭明。

　　“我发现你现在的情况也不好过。”郭明沉吟片刻，开口道：“应该有主宰要对付你吧？”

　　“四方主宰。”药主宰轻轻地舒了一口气。

　　“据我所知这位走的是另外一条道路。”郭明的脑海之中顿时出现了四方主宰的资料，“这位看来坐不住了。”

　　“他这是在逼我提前收取次元。”药主宰咬牙道：“她现在的实力是数一数二的，可是一旦我收取了次元，我就能顷刻之间压制他。”

　　“天地之间有六大主宰都是这般，为何他不找别人的麻烦，偏偏来找你的麻烦？”郭明好奇地问道。

　　“因为我年轻的时候他追究过我。”药主宰星辰般的眸子流露出了一抹异彩，“你可以理解成因爱成恨。”

　　郭明的脸色刷的一下变了。

　　都成为主宰级别的强者了，四方主宰还能念念不忘，由此可以看出他的执念有多深。

　　而自己跟药主宰结盟，要是被四方主宰理解成了别的含义，那岂不是不死不休了？

　　郭明先前还以为是四方主宰觊觎药主宰的资源，现在看来完全就不是那么回事。

　　“你看这样好不好？”郭明想了一下，提出了一个意见，“我现在转身就走，你我都当作什么事都没发生，任何？”

　　“你觉得呢？”药主宰笑吟吟道。

　　“说说你的计划吧？”郭明清楚她们彼此都没有退路了，现在唯一要做的就是踏步朝前走，不管前方是刀山还是火海。

　　“我需要诸多丹师的配合炼制一枚主宰丹。”药主宰说到这里，声音十分凝重道。

　　“主宰丹？”郭明的瞳孔不由一缩，“你想人为地造出一个主宰强者。”

　　“嗯。”药主宰点了点头道。

　　“就算你造出一个主宰强者，难道就能应付四方主宰了？”郭明沉吟一下，说出了心中的疑惑。

　　“这个主宰跟我们都不一样，因为他是由丹药铸就的，所以他对丹药没有任何的排斥。”药主宰沉声道：“而这么多年我练就了很多主宰级别的神丹，都可以一窝蜂地给他。”

　　“这样它就能在极短的时间之内提升到很高的地步。”

　　“可是四方主宰应该不会给你这个时间吧。”郭明轻声道：“我想四方主宰之所以一直没出手，其实也是在等主宰丹的出世吧。”

　　“不错。”说到这里，药主宰的语气凝重起来，“原来我请了八极主宰，现在看来用不到了。”

　　“嗯？”

　　“只要你动用时间秩序，给主宰丹成长的时间，那么我们就可以无惧任何人。”药主宰笑吟吟地看着郭明道：“这个你应该有把握瞒过主宰吧。”

　　“瞒过主宰没问题。”郭明点了点头道：“但是我有什么好处。”

　　“我跟你结盟啊。”药主宰诧异道：“到时候就是两名主宰跟你结盟，就算是道主宰我们三位也可拼一拼。”

　　“结盟是结盟，这是两码事。”郭明摇了摇头道：“你是丹道主宰，我需要你为我炼制一枚神丹。”

　　“什么神丹？”

　　“一种能够让我发挥出全部实力，而且不会影响到道主宰的神丹。”郭明沉声道。

　　“这个不好办。”药主宰沉吟一会才道：“这可是变相地针对道主宰了。”

　　郭明眼前一亮道：“那就是有门路了。”

　　郭明的炼丹技术是不错，可是无论如何还是不能跟药主宰相比的。

　　毕竟药主宰是真正的主宰，她研究的全都是主宰级别的丹药。

　　“有一种理论上的神丹，我称之为破禁神丹。”药主宰想了一会轻声道：“不过这种神丹不能持久，而且是有时效的。”

　　“那我吞服了能坚持多久？”

　　“这个就跟你动用多少实力有关了。”药主宰看着郭明道：“不过我想足以坚持你用上两到三次。”

　　“那给我炼制个十枚八枚的。”郭明大喜道。

　　如果是这样的话郭明都可以考虑逆袭斩杀道主宰了。

　　药主宰翻了他一眼道：“你以为这种神丹很好炼制吗？再者主宰级别的神丹的神材也很稀缺。”

　　“你需要什么神材。”郭明开口问道：“主宰级别的神材我没有多少，可是主宰以下的神材我都有。”

　　“你确定都有？”药主宰眸光一闪。

　　“应该是。”

　　“你让我想一下，待会我给你一个清单。”药主宰沉吟了一下，便盘膝坐了下来。

　　破禁神丹只是理论上的神丹，就连药主宰也没有炼过，所以她需要好好地斟酌一番才行。

　　药主宰很清楚郭明拥有越强的战力，他们成功的几率就会越大。

　　大约过去了一个时辰之后，药主宰才把一个单子给了郭明。

　　郭明随意扫了一眼，旋即脸色不由一变，“我说你是把我当冤大头坑了吗？一颗破禁神丹需要这么多神材吗？”

　　“这个——主宰丹一旦成形不是需要很多的主宰级别的神丹喂养吗？”药主宰眼神飘忽不定，“有些神材就算我也没有多少的。”

　　药主宰也知道自己做的有些过了。

　　因为她要的神材实在是多了一些。

　　不过相对于郭明，她还是更愿意相信主宰丹。因为这颗主宰丹是她炼制的，那颗主宰丹也会以她为主。

　　因此主宰丹的实力越强大，药主宰的保障就越大。

　　这么多年她是炼制了不少主宰级别的神丹，但是如果能够多炼制一些，那么何乐而不为呢。

　　毕竟每一颗主宰丹都不是那么好炼制的。

　　一个是主宰级别的神材本就稀少，还有一些主宰之下的神材，有的也是极为罕见的。

　　而郭明刚才打肿脸充胖子地说主宰之下的神材都有，因此她怎么可能放过这个难得的机会。

　　药主宰以为郭明会讨价还价，只是她没有想到郭明让她在原地等候一会，他则撕裂了虚空离开了这里。

　　紫凝原本正在潜修，身边的虚空突然裂开，郭明从其中走了出来。

　　“怎么在这个时候回来了？”紫凝从蒲团上站了起来，柔声问道。

　　“我需要这些神材。”郭明把手中的单子递给了紫凝。

　　紫凝的凤眸扫视了一眼道：“这些神材一个个可够罕见的。”

　　紫凝闲着无聊的时候也会炼丹，因此上面的神材她大半都认识。

　　这张单子上的神材如果在九天寻找，短时间之内都不一定能够找全，甚至有几样根本就找不到。

　　先不说一些神材苛刻的生长环境，单是动辄十万、百万的年份就只能靠机缘。

　　“好在你拥有这世间独一无二的净土。”紫凝拉着郭明的手道，“你也去见见冰凤她们吧。”

　　郭明点了点头。

　　紫凝的世界之中也有着时间秩序的运转，虽然外界才过去了短短的几天，实则紫凝的世界已经过去了几年。

　　而在这几年的时间之中，冰凤带来的一万名冰族女子已经开辟了一个个的部落。

　　她们在冰凤的带领下培植灵药，管理神料。

　　这几年的时间她们做的就是一件事，那就是把那些资源分门别类地收藏好。

　　当紫凝、郭明出现在冰凤身边的时候，冰凤正在看下属送来的资料。

　　“冰凤拜见主人、主母。”冰凤急忙起身，恭敬拜道。

　　郭明微微点了点头，他朝四周一看，发现这里是一个巨大的仓库，很多神材都被一一归纳的整整齐齐，不由地说道：“看来当初我要你们是对的。”

　　冰凤闻言心中像抹了蜜一样，“主人给了我们这么好的栖身之所，我们哪里敢不认真对待？”

　　“你们可以一边修炼，一边做事情。”郭明声音平静道：“另外我需要这些神材，你尽快给我准备好。”

　　冰凤接过了紫凝手中的单子，认认真真地看了一遍，然后快步走出了这里。

　　“弄半天你找了一万免费劳力啊。”紫凝笑呵呵地看着郭明道。

　　“当年净土之中有那么多的人，所以我的净土才能管理地好好的。”郭明点了点头道：“女孩的心细，这些琐碎的事交给她们正好。”

　　“我以为——”紫凝说到这里就不说了。

　　“你以为我看中了她们的美色？”郭明淡然一笑道：“我现在哪有这份心思啊？”

　　冰凤的效率很快，可还是花了三个时辰才找全。

　　毕竟她们收藏的神材数千万份都不止，而她们管理神材的不过两千人。

　　“看来人手还是不够啊。”郭明接过了冰凤手中的乾坤袋，喃喃出声道。

　　冰凤脸上露出了惶恐的神色，慌忙跪在了郭明的身边，“主人，下次我们一定不会这么慢了，还请你不要赶我们离去。”

　　冰凤以为郭明对她们的工作不满。

　　紫凝连忙扶起了冰凤，佯怒道：“没有谁要赶你们出去，这不是觉得你们人手不够吗？”

　　“主母。”

　　“你放心就算以后再有人进来，也通通交给你管理行了吧？”


第2049章 开始炼制（一）

　　紫凝这么多年一直都是一个人。

　　她的性子是恬静了一些，可不代表她不需要朋友。

　　冰凤模样乖巧，又很会讨好，紫凝发自内心地喜爱。

　　“这里的事她做主。”郭明看着冰凤又望着自己，不由笑道：“你做的很好，我也很满意。”

　　冰凤这才破涕为笑，在一旁擦起眼泪来。

　　郭明拍了拍紫凝的手，然后撕裂了空间离去。

　　郭明在紫凝的世界待了三个时辰，实际上外界才过去了一刹那。

　　药主宰看着郭明去而复返，眼中露出了一抹疑惑之色，不过在看到郭明递给她的乾坤袋，她的眼珠子都快要瞪出来了。

　　“怎么——可能？”药主宰快要凌乱了，“你怎么可能准备这么快？”

　　“难道你不知道我会时间秩序吗？在我的世界之中比例是一比一年的。”

　　药主宰眼前不由一亮道：“我怎么把这茬忘了。”

　　“现在就开始炼制破禁神丹吗？”

　　“可以，不过你要帮我布置时间秩序。”药主宰眼中闪烁着兴奋的神芒道：“以前我以为想要炼制主宰丹需要诸多丹师的配合，现在发现只需要你一个人的配合就足够了。”

　　“去我的次元之中吧。”

　　“那你怎么办？”郭明好奇地问道。

　　“我们自然是在这里装模作样了。”药主宰笑道：“你信不信这些丹师的身上有四方主宰或者八极主宰的神念。”

　　“我信。”郭明点了点头道：“主宰丹的诱惑实在太大了。”

　　“那是一定的，主宰丹可相当于一个主宰，他们要是吞服了的话，那么修为就会大进。”药主宰应声道：“你现在凝聚一道分身和我一同下去吧。”

　　“然后呢？”

　　“然后我送你去真正的地方。”

　　……

　　当郭明被药主宰带走的时候，在场的丹师一个个神色都变化了。

　　毫无疑问郭明的丹道修为是众人之间最高的。

　　无论是丹皇、丹魔、甚至就是药第二，都远远比不上郭明。

　　因为他们连五纹丹都炼制不出来，更不用说六纹丹了。

　　等到药主宰重新出现在众人面前的时候，药主宰的脸上洋溢着春风，淡笑道：“这一关的考验的第一名我想大家都清楚了。”

　　药主宰看着郭明，沉声道：“这位是当之无愧的第一。”

　　丹皇等人的心中很不好受，可是也不得不承认，他们之间没有可比性。

　　“他的奖励我已经给过了。”药主宰从天空飘然而落，“现在我们统计其余的名次。”

　　郭明一脸地诧异。好处？什么时候给的？他怎么不知道？

　　药主宰一一观摩他们炼制的神丹，然后当众说出它们的优劣，最终评出了接下来的名次。

　　第二名丹皇；

　　第三名丹魔；

　　第四名丹痴；

　　第五名丹王；

　　……

　　如果说郭明是最大的意外的话，那么丹皇、丹痴则是小小的意外。

　　不过这也在众人可以理解的范畴。

　　丹魔因为针对郭明导致心境不稳，神丹出现了一点小瑕疵能说得过去；而丹王恰恰运气不怎么好，四纹丹没有炼成，也能说得过去。

　　可是郭明却无论如何都说不过去了。

　　一个名声不显的家伙不仅把所有的丹道大佬压了下去，更是炼制了他们根本就不敢奢望的六纹丹。

　　这次药主宰没有给他们任何奖励，而是一脸凝重地说道：“如果我没有猜错的话，四方主宰的大军已经逼近我药城的外围了。”

　　药主宰的话音一落，所有的丹师全都大惊失色。

　　“四方主宰到底要做什么？”

　　“难道他还敢公然发动战争不成？”

　　“四方主宰到底想要做什么？”

　　药主宰看着群情激奋的众多丹师，沉声道：“四方主宰是想毁我的道基，只要我提前收取次元，我这么多年的辛苦，就会化为流水了。”

　　其实事情没有药主宰说的那么严重，只是她如果提前收取的话，那么她的次元就不可能再圆满了。

　　她的实力当然也会疯狂飙升的，但是她为此准备了这么多年，无论如何她也是不甘心的。

　　“主宰大人，需要我们怎么做？”丹皇越众而出道：“你是我丹道一脉的庇护者，你绝对不可以有事。”

　　药主宰看了丹皇一眼，“我想要炼制一枚主宰丹。”

　　看到一些丹师茫然的模样，药主宰便解释道：“主宰丹你们可以理解成是人造主宰。”

　　所有的丹师全都被这个消息震住了。

　　“主宰也可以人为地制造吗？”

　　“神丹也能达到这个地步？”

　　“那如果吞噬了主宰丹会不会成为主宰啊。”

　　药主宰双手朝下方压了一下，轻声道：“主宰丹相当于一个主宰强者，而主宰以下的人要是吞服的话，那么除了被狂躁的药力干掉之外，不会有第二种可能。

　　“我有一个疑问。”丹魔沉声道：“不知主宰大人炼制的主宰丹就能扭转这次危机了吗？”

　　“主宰丹只是一个拖延时间的借口。”药主宰沉吟片刻才道：“因为我清楚四方主宰一定会盯着这颗主宰丹，在我的主宰丹没有炼制成功之前，他不会轻易地对我出手的。”

　　“主宰大人，可是你最多只能拖延一段时间。”丹王一脸担忧道：“最终你还是要面对这件事啊。”

　　“我已经承诺把主宰丹分一半给八极主宰。”药主宰的目光一一扫视了众人，“九大主宰唯有八极主宰能够抗衡四方主宰。”

　　众人这才明白了药主宰的计划。

　　这是一个可行的计划。

　　但是依然要冒着很大的风险。

　　八极主宰事后会不会遵守约定，四方主宰有没有后手，这一切都是未知数。

　　而他们能想到的，药主宰也能想到。

　　但是现阶段他们实在没有什么好的办法。

　　“我在多年之前就一直在布局。”药主宰看着众人道：“这里之所以是药城的禁地，就是因为这里有很多的阵法。”

　　“而这些阵法是辅佐炼丹的。”

　　“稍后你们按照我的要求各自进入自己的位置，我会一一告诉你们要做什么。”

　　“这是我们唯一的机会，我希望你们能慎重对待。”


第2050章 开始炼制（二）

　　如果说先前还有一些丹师好奇为何药主宰在最后一关没有给予任何赏赐，不过在看到药主宰分配的方位之后他们就什么都明白过来了。

　　最后一关炼制出神丹的总共有三十二人，其中有四人的神丹没有保住，所以他们也没能成功地晋级。

　　每一个丹师所处的位置都是一处丹阵。

　　那是硬生生地用神丹堆积而成的阵法，浩瀚的丹气被完美地禁锢了起来，那些丹气正不断地钻入他们体内。

　　每一个人的方位都不一样，同样每个人的丹阵也不一样。

　　因为他们的丹阵没有任何气象，而丹皇的丹阵都出现了神兽的模样。

　　“真是难得的大手笔啊。”丹痴忍不住出声道。这次他因为超长发挥，占据了第四个席位，他发现他四周的神丹竟然都是三纹甚至三纹以上的。

　　这些神丹在阵法的运转下，化为了一缕缕最为精纯的丹气，他们可以毫无顾忌地吸收。

　　药主宰扫视了四周一眼道：“这里的丹阵足以支撑你们修炼一个月的时间，所以我先给你们三天的时间好好地修炼一番。”

　　“你们要在这三天的时间之中把自己的精气神恢复到巅峰状态。”

　　诸多丹师全都喜形于色。

　　他们连续闯关，无论是法力，还是神识，都处于一种疲惫的状态。

　　一般来说他们这种状态别说三天了，就算是三个月也未必恢复得过来。

　　可是在这等逆天的丹阵之中，一天的时间也就差不多了。

　　药主宰给他们三天的时间，他们足够恢复到巅峰之境，甚至还能略微精进一些。

　　这是天大的恩赐。

　　他们一路走来可谓是踩着独木桥过河，最终也只有三十二人成功地晋级。

　　三天的时间一眨眼就过去了，很多丹师的脸上都露出了意犹未尽的神色。

　　药主宰环视了四周一眼道：“想要炼制主宰丹需要耗费巨大的精力，就算是我现在一个人也完成不了。”

　　“而中途之间只要出现一点差错，那么就有可能前功尽弃。”药主宰的声音满是凝重，“所以你们必须打起十二分的精神。”

　　“我这里有五份材料，换句话说你们有五次机会。”

　　“如果你们接连三次炼制失败之后，那么我的三位徒弟就会补上。”

　　“那么你将不会再享用这丹阵所带来的好处。”

　　“我用了几年的时间想到了一种办法，那就是把主宰丹分成三十二种神丹炼制，然后把三十二种神丹融合起来，最终成就至高无上的主宰丹。”药主宰轻声道：“这是你们每一个人的丹方，你们先熟悉一下，然后在脑海之中模拟一下，我给你们一天的时间。”

　　能够留在这里的丹师哪一个不是丹道大佬，按理说根本就不需要给他们休息时间的。

　　可是主宰丹实在太重要了。

　　药主宰容不得半点的失败。

　　郭明也拿到了一张丹方，他认真地研读了一遍，发现这赫然是一枚五纹下品神丹的丹方。

　　如果他所料不差的话，这应该是药主宰打算亲自炼制的。

　　药主宰还真够能看得起自己的啊。

　　自己不过是一道化身，她就敢让自己炼制五纹丹？

　　郭明不由地看向了药主宰。

　　药主宰传音道：“怎么，你的本体都能炼制六纹丹，你该不会连五纹丹都炼制不出来吧？”

　　“不——我想知道你是不是打算在这里真的炼制出来主宰丹？”郭明觉得有些问题必须问清楚。

　　“如果能炼制出来两枚主宰丹何乐而不为呢？”药主宰淡淡出声道。

　　“如果是你的本体坐镇在这里，我相信一定能炼制出来。”郭明不由地笑道：“但是现在估计你炼不出来。”

　　“我成功的概率应该在三成左右。”药主宰的眼神露出了一丝疯狂，“所以我想赌一把。”

　　“再给我一张丹方吧，我可以同时炼制两个。”郭明沉吟一下开口道：“这样你的概率能提升多少？”

　　药主宰不由地一怔，上下打量了郭明一眼，“我发现自己可能小看了你。”

　　“这个问题重要吗？”郭明传音道：“我的实力越强，对你越有好处。”

　　“说的有道理。”药主宰点了点头道：“如果你再帮我炼制一枚五纹丹的话，我成功的概率还会提高一成。”

　　郭明的眉头微微地皱起来了，他以为药主宰能做到五五，不料只提升了一层概率。

　　不过郭明也清楚药主宰要掌控的细节太多，她能有五成成功的概率其实已经不错了。

　　一天的时间很快就过去了。

　　随着药主宰的一声令下，一个个丹师开始了淬炼神液。

　　炼丹的第一步是淬炼神液，然后让神液彼此相融，再结合每个人的手法，从而炼制出最终的丹药。

　　轰！

　　从郭明的位置传来了两道可怕的波动，两株神材在虚空之中顷刻之间融化了。

　　接着又有两道神材投入到了其中，连一秒的时间都没用就融化了。

　　“这——也太逆天了吧？”丹王的一张俏脸露出了震惊。

　　“他的神识强度好生霸道，我竟然有一种颤抖的感觉。”

　　“他也太自信了一点吧？为何不能一株株地炼制？”

　　“人家有实力，你管得着吗？”

　　丹魔的眼底露出了一抹嫉妒之色，不过很快就被他压下去了。

　　他清楚现在必须空灵一切，否则神丹一定会出现问题。

　　这次他炼制是四纹中品神丹，他成功的概率也只有三成，所以他不敢有丝毫大意。

　　丹痴瞥了郭明一眼，在他的印象之中，郭明不是那么莽撞的人。

　　但是郭明现在的行为无疑十分高调。

　　别人都是一株一株地炼制，他非得两株两株的炼制，难道说他的自信心爆棚？

　　炼丹永远是枯燥乏味的，这就需要你有极大的耐力。

　　随着时间的推移，差不多每个人都把神材淬炼的差不多了，而他们却发现郭明已经开始炼丹了。

　　而当他们看到虚空之中的两团波动，一个个目瞪口呆起来。

　　他们实在难以相信眼前的一幕。


第2051章 开始炼制（三）

　　在场的丹师除了药主宰之外，包括药第二之内全都被郭明震住了。

　　因为郭明竟然同时炼制两颗神丹。

　　这并不是说他们不能同时炼制两颗神丹，而是他们现在炼制的神丹必须全力以赴，而且都不一定能够炼制成功。

　　“他炼制的到底是几纹丹啊？”

　　“刚才他可炼制出六纹丹了，就算炼制两个五纹丹，也不是不可能啊。”

　　“咱们还是别操人家的心了，好好地管好自己的灶炉吧。”

　　能留在这里炼丹的无一不是心智坚定之辈，他们很快就把自己的状态调整了过来，一个个眼神专注地盯着手中的神材。

　　郭明疯狂地淬炼神识之火，直接的效果就是淬炼神材的速度加快了无数倍。

　　别人还没有淬炼几种神材的时候，他就已经把神材淬炼成了。

　　接着郭明就毫不犹豫地炼起了神丹。

　　丹凌云、天无痕没有资格参与其中，他们二人悬浮在半空，静静地观摩着众人的炼丹手法。

　　天无痕简直看花眼了。

　　可以说每个丹师都有自己的独门秘法，天无痕只觉得自己在短短时间就收获了良多。

　　而在某一刻他发现自己的大师兄的目光一直没有动过。

　　“师兄，为何你一直在观摩他的手法呢？”天无痕轻声道：“我们不该汲取众家之长吗？”

　　丹凌云轻轻摇了摇头道：“无论是丹王，还是丹皇，亦或是丹魔，他们的手段是新颖，但是却没有真正意义上的创新。”

　　“你见过在天地之间炼丹的吗？”

　　“这是一次大胆的尝试，也是一个划时代的突破。”

　　“你该关注的应该是他，因为他会为你打开另外一扇大门。”

　　“如意如何突破的你没有注意到吗？就是因为如意与他交谈了一番。”

　　天无痕心中一动，急忙拜谢道：“多谢师兄指点。”

　　丹凌云微微摇了摇头道：“你我之间不需要这样，我已经有了些许领悟，你尽快地观摩吧，这样的机会可不多。”

　　药主宰占据着最大的丹阵，不过她没有出手炼丹，而是分出三十二份神识，一一锁定在三十二名丹师的身上。

　　轰！

　　轰！

　　郭明手中的两颗神丹不分先后地成形，然后它们一一冲入了无尽的劫云之中。

　　“这么快？”天无痕被吓到了。

　　“现在你知道他的炼丹术有多强了吧？这位可是唯一有资格跟师祖较量的存在。”丹凌云郑重道。

　　“师兄你这样说有些抬举他了吧？”天无痕摇了摇头道：“师祖可是药主宰，举世无双的丹师。”

　　“如果你这么想就大错特错了。”丹凌云沉声道：“他可是没有突破主宰，可却炼制出了主宰级别的神丹，这还不能说明问题吗？”

　　天无痕不由地一怔，旋即意识到了什么。

　　一纹！

　　二纹！

　　三纹！

　　四纹！

　　郭明炼丹的速度一直保持着一个恐怖的速度，这下就连药主宰都微微侧目了起来。

　　这小子隐藏的好深！

　　在药主宰的心中郭明的本体能做到这一步她不觉得有什么。

　　可是郭明的一道分身都能做到这一步她就觉得有些不可思议了。

　　郭明在炼制成了四纹神丹之后，识海之中传来了一阵匮乏的感觉。

　　他这才意识到自己不是本体，无法动用那浩瀚无烟的底蕴，他手中的动作不由地慢了起来，四周的丹阵运转地更加快速起来。

　　轰！

　　丹魔不愧是丹魔，就算是一时地失利，他也能很快地调整过来。

　　他与丹皇炼制的同为四纹丹，可是他却早一步成形，这就说明他的丹道修为要稍微高上一些。

　　紧随其后的不是别人，正是那丹皇。

　　两道神丹冲上了高空，在无尽的劫云之中驰骋，一时之间风头无二。

　　郭明两耳不闻窗外事，他只是在疯狂地吸收丹力，在恢复到了一半的时候，他才动用神识之火继续炼丹。

　　一样一样的神液加入到了四纹丹之中，使得它蕴含的力量更加地强大了。

　　而等到郭明手中的药材都用完之后，郭明又动用神识之火温养了一阵，才把禁锢在两颗神丹的阵法撤去。

　　那两颗神丹嗖的一下就冲入了高空。

　　其实郭明炼制五纹丹本就没有多少问题，只是他一直没有主宰级别的材料而已。

　　那两颗五纹丹等到吸收了所有劫云的力量之后就重新回到了郭明的身边。

　　“我的天啊，这速度也太快了吧。”丹痴不由地苦笑一声。他现在不由地想起了九穷，那小子还让自己照顾一下郭明。

　　照顾个蛋蛋啊！

　　自己跟人家连提鞋都不配。

　　丹魔的眼神不由地黯淡了下来，一次可以说是侥幸，两次可以说是意外，但是连续三次那就是真正的实力了。

　　他连炼制一个四纹中品丹还要看运气。

　　可是你看看人家，轻松松地就炼制出了五纹丹，而且还是一次炼制两颗。

　　你还怎么比？

　　郭明炼制好两颗五纹丹之后，就把两颗五纹丹送给了药主宰，自己则在静静地修炼起来。

　　为了炼制这两颗五纹丹他的消耗也很大。

　　丹凌云不由惋惜地叹了口气，郭明炼丹的手法和技巧给了他很大的触动，只是可惜郭明炼丹的速度太慢了。

　　丹凌云能够感觉到自己已经到了门口，所差的就是那临门一脚。

　　可是郭明偏偏在最后关头炼制成功了。

　　天无痕在一旁也急地团团转，“师兄，他怎么就不炼制了呢，他怎么就不炼制了呢？”

　　丹凌云的脸上露出了爱莫能助的神色，“你觉得我能有什么办法？”

　　砰！

　　一个丹师的神丹炸炉了，一股子浓烟滚滚，弥漫出了刺鼻的味道。

　　那个丹师的脸上露出了惋惜的神色，他把丹药的残渣清除了一番，然后又拿出了一份神材淬炼了起来。

　　那个丹师似乎引起了连锁反应。

　　一个又一个的丹师炸炉炼丹失败，不过半个时辰之内就有十位丹师失败。

　　药主宰的神色平静如常，她依然在闭目养神，务求保持巅峰状态。

　　药第二、绿知一、余甘子脸色都难看起来，这颗主宰丹可关乎重大，绝对不允许有任何的闪失。

　　他们每听到一声炸炉，心脏就抽搐了一下。

　　郭明刚刚恢复到了七成，他发现自己的面前又多了一份丹方，还有一份神材。

　　“这女人。”郭明苦笑着摇了摇头。

　　他不清楚主宰丹的品级，但是至少也是六纹上等的，甚至还有可能是七纹的。

　　郭明扫视了丹方一眼，发现这赫然是一颗六纹丹。

　　如果郭明猜的没错的话，这颗六纹丹原本是药主宰亲自炼制的，但是她现在看自己这么轻松，索性就把这个重任给自己了。

　　郭明也没有拒绝。

　　因为他现在炼制的越多，稍后药主宰炼制的就越少，她成功的几率也就越大。

　　一缕强横的神识之火爆发开来，一株神材没有抵挡多久就化为了汁液。

　　“这是——”

　　“他又开始炼丹了啊？”

　　“他怎么恢复的那么快？”

　　“如果主宰丹能够炼成，他应该算是第一功臣。”

　　这个丹方是六纹丹，因此郭明耗费的时间要长了不少。

　　而随着时间的推移，终于出现了连续失败三次的丹师。

　　余甘子立刻补上了。

　　可没过多长时间又出现了第二个失败三次的丹师，绿知一不得不补上。

　　药第二在原地暗暗地焦急了起来。

　　短短半个时辰都没到，就连续出现了两例。

　　他一直在暗中观摩，发现还有三位也处于失败的边缘。

　　他在心中暗暗祈求他们一定要成功。

　　可是随着一道浓烟升起，药第二不得不走了上去。

　　那个丹师一脸地羞愧，在原地局促不安地站着，就差当场嚎啕大哭了。

　　药第二拍了拍他的肩膀，“你已经尽力了，接下来我交给我吧。”

　　砰！

　　药第二还没有坐下来，就发现一股子浓浓的刺鼻味传来，那股味道是如此地浓郁，就连丹阵也是无法彻底隔绝。

　　众人纷纷看向了味道的来源，震惊地发现失败的竟然是郭明。

　　“他怎么失败了？”

　　“你以为他能做到十成的成丹率吗？”

　　“他已经做的够好的了。”

　　“是啊！先前他已经炼制了两颗五纹丹，都没有恢复多长时间，又接着炼制神丹，出现问题也在情理之中。”

　　没有一个丹师责怪郭明的。

　　因为他们清楚郭明已经尽力了。

　　郭明的身边很快又出现了一份完整的神材，不过郭明却没有动手炼化，而是在脑海之中一遍一遍地过着刚才炼丹的场景。

　　他很想知道问题到底出现在哪里了。

　　一连过了十几遍郭明的眼前才一亮，他发现其中的两味神材相冲，自己没有调配好它们的次序，才导致这颗神丹的失败。

　　但是郭明依然没有动手炼化，他在脑海之中继续推演。

　　他要把接下来的炼丹场景也推演出来，他要确保万无一失。

　　足足过去了半天时间，郭明才动手炼化神材。

　　“我怎么觉得他身上的精气神变了。”

　　“是啊，他这次变得更加地自信了，似乎他这次一定能够炼制成功。”

　　“这到底是怎么回事？”


第2052章 开始炼制（四）

　　估计在场的丹师没有一个人会相信，郭明在此之前连一颗五纹丹都没有炼过。

　　可以说无论是五纹丹，还是六纹丹都处于理论之中，郭明一直没有实践过。

　　而他在炼制了这几颗五纹丹、六纹丹之后，郭明的丹道水平就一下子拔高了不少，而刚才他看似只沉思了一会，实则他动用时间秩序早就演练了不知多少遍了。

　　在这种状态下郭明炼制一颗六纹丹自然没有什么问题了。

　　丹凌云、天无痕两个人快兴奋坏了。

　　刚才他们都领悟的差不多了，所欠缺的就是那临门一脚。

　　可是郭明偏偏在最后关头炼制好了。

　　如今郭明再次炼丹，而且是更高层次的神丹，他们可以领悟的东西更多。

　　只是他们浑然没有注意到下方丹师的窘境。

　　其实无论是谁都不可能把全部的身心都放在炼丹上，而随着药第二也替补上来之后，剩下的丹师一个个紧张起来。

　　这由不得他们不紧张。

　　因为他们必须要炼制成功，否则的话根本就没人上手了。

　　砰！

　　一个中年丹师面色铁青地看着化为灰烬的神丹，这一刻他发现四周的丹师都望了过来。

　　他有一种羞愧而死的念头。

　　他已经失败了三次。

　　只是他没有前三个丹师运气好，还有替补的。

　　郭明瞥了他一眼，沉声道：“你的面前还有两份材料，我再给你一次机会。”

　　“这——”那个丹师看向了郭明。

　　“我相信你这次一定能炼制成功。”郭明一边炼丹，一边开口道：“如果你这次炼坏了也无所谓，剩下的一份材料交给我就好了。”

　　“多谢前辈。”那个丹师千恩万谢。

　　如果不是郭明给他解围，他真的不知道该怎么办了。

　　他并没有急于炼丹，而是在脑海之中过了一遍刚才炼丹的过程，寻找刚才失败的原因。

　　过去了半个时辰之后他找到了症结所在，才重新开始炼丹。

　　或许是他这次的心境很平静，他一直到把神丹炼成都没有出现问题。

　　不过在炼制成这颗神丹之后他整个人都快虚脱了。

　　他瘫坐在丹阵之中，脸上挂着和煦的笑容。

　　不过这个中年丹师的运气好，不代表别的丹师运气好。

　　中途又有两个丹师炼制失败了。

　　郭明也对他们说了同样的话，不过可能是他们的运气不行吧，他们第四份材料依然没有炼成。

　　四周的丹师倒没有去指责他们，但是他们依然有一种想要撞墙的冲动。

　　郭明突得加快了炼丹的速度。

　　这让四周的丹师有一种胆战心惊的感觉。

　　他们清楚郭明加快速度的原因，可正因为如此他们才更加地担心。

　　因为郭明要炼制的神丹，除了药主宰之外，谁也炼制不出来。

　　如果郭明要是失败了，那么就只有药主宰去炼了，万一引起连锁反应就不妙了。

　　不过不管他们的心中是如何地担忧，也没有一个人开口去打扰郭明。

　　“我受不了了。”天无痕发觉郭明的炼丹术隐藏着无尽的奥义，随着他的速度加快，那种奥义对他的冲击强横了一倍不止。

　　噗！

　　天无痕当场喷了一口鲜血。

　　丹凌云还在死死地支撑着，他知道这是一场难得的考验，他支持的时间越长，他未来的成就就会越高。

　　而在达到他极限的前一秒钟，丹凌云果断地闭上了双眼。

　　药主宰略微惊奇地看了丹凌云一眼，然后挥了挥手把丹凌云送到了一处安全的地域。

　　“师祖——我——”天无痕有一种羞愧的感觉。刚才他的确撑到了最后一刻，但是那无尽的奥义却震伤了他的识海，他别说领悟到多少东西了，百十年能把身子养好就不错了。

　　药主宰的眼中露出了失望的神色，她现在才发现天无痕不堪造就。

　　勇猛直前固然是好事，可前提是要知道自己的极限。

　　丹凌云精妙地估算到了自己的极限，因此他的识海非但没有受创，反而获得了极大的提升。

　　三纹！

　　四纹！

　　五纹！

　　当众人发现郭明炼到五纹神丹的地步依然还在炼化的时候，一个个露出了目瞪口呆的神色。

　　“他这是要炼制六纹神丹吗？”

　　“我想知道他的极限到底在哪里？”

　　“他是想要逆天了不成？”

　　“他到底师承何处啊？”

　　“他恐怕是自己走出来的，这样的人就算是药主宰，也教不了了。”

　　噗！

　　一口金色的鲜血喷了出来，让众多丹师的心脏一抽。

　　郭明手中的动作也是一顿，他没有继续温养神丹，而是疯狂地汲取四周的丹力。

　　那里的丹阵渐渐地出现了破碎的纹路，如同一条条纵横交错的蜘蛛网一般，让诸多丹师看到胆战心惊。

　　“不好，他的丹阵支持不了了。”

　　“他已经炼制两颗五纹丹了，如今又炼制六纹丹，那个丹阵支持不了是正常的。”

　　“这可怎么办？”

　　“我们的丹阵也不能给他啊，他那般恐怖的吞噬法，恐怕顷刻之间就毁灭了。”

　　丹魔犹豫了一下，一拍四周的丹阵，然后丹阵破碎，化为了惊天的丹力朝郭明的丹阵涌去。

　　其中一部分的丹力修复郭明的丹阵，一部分的丹力涌入郭明的体内。

　　丹皇的眼中露出了赞许的神色，他哈哈大笑道：“我怎可让你丹魔专美于前。”

　　丹皇也拍碎了自己的丹阵，那恐怖的丹力全都送给了郭明。

　　可是令他们震惊的是他们两个人的丹阵也没有支持半刻钟就彻彻底底地化为了灰烬。

　　“炼制一颗六纹丹的耗费竟然这么大。”丹王在这个时候也炼制好了神丹，她匆忙拍碎了自己的丹阵给郭明送了过去。

　　“喂，我说丹痴，你快点啊，我这边支撑不了多久。”丹王朝着丹痴喊道。

　　丹痴正在温养神丹，闻言苦笑道：“你得等我炼还再说啊。”

　　“你的神丹都处于温养的阶段了，我就不相信不靠丹阵你就炼不成了。”丹王撇了撇嘴，“你快点好不好？六纹丹不能出一丝差错。”

　　“你都这样说了，我就舍命陪君子了。”丹痴用神识之火包裹着神丹，然后毅然地拍碎了自己的丹阵，那滚滚如潮的丹力瞬间涌入了郭明的体内。


第2053章 力挽狂澜（一）

　　丹魔、丹皇、丹王、丹痴四人的丹阵化为了滚滚洪流，一半涌入了郭明的丹阵之中，一边涌入了郭明的身体之中。

　　六纹丹需要耗费的精力实在太大了。

　　饶是郭明的神识之火强悍，可也架不住这般没有节制地消耗。

　　没用多久四人的丹阵就宣告破碎，而这个时候郭明也恢复到了一定的程度。

　　他朝着一旁的五纹神丹召了召，那颗五纹神丹顿时出现在了他的面前。

　　郭明的神识之火顿时涌了出来，不断地温养着五纹神丹。

　　而当五纹神丹温养到一个极限的时候，那颗五纹神丹嗖的一声窜入了劫云之中。

　　“我的天啊，那颗神丹在做什么？”

　　“主动朝劫云冲击，它以为它是谁？”

　　“它不好好地防守，这样做真的好吗？”

　　不少丹师都是忧心忡忡，因为进攻的消耗要远远地大于防守。

　　但是无论是郭明炼丹的手法，还是郭明炼丹的技艺，都不是他们能够理解的了。

　　至少他们炼制的神丹就不会有这么大的灵性。

　　那颗神丹在劫云之中左右冲杀，不断地吸收着劫云的力量，甚至当劫云的力量消退的时候，它还朝着无尽远处追了过去。

　　众多丹师你看看我，我看看你，一个个目瞪口呆。

　　这他娘的也太逆天了。

　　郭明的一缕神识一直锁定在那颗神丹之上，他并没有阻止神丹的行为。

　　没过多久那颗神丹就追上了劫云，它继续与之搏杀起来。

　　药主宰的眼前不由地一亮，喃喃出声道：“这也可以？”

　　“神丹吸收的劫云的力量越多，它蕴含的丹力就会越强。”郭明轻声道：“而要做到这点首先你的神识一定要强。”

　　丹痴沉吟了一下，开口问道：“那么如何提升神识的强度呢？”

　　“这里有我的一篇心得，你且拿去看看。”郭明一边说着，一边拘禁出了一缕神识送到了丹痴的面前。

　　丹痴面色大喜。

　　这可是难得的机缘，甚至从某种意义上来说，这比药主宰的传承都要好得多。

　　因为他严格上也算是药主宰的弟子，毕竟他们的丹术都是药主宰传承的。

　　可是众多丹师在郭明的身上发现不一样的传承，否则的话他不可能炼制成功主宰级别的神丹。

　　丹痴没有丝毫地犹豫就把郭明的那缕神识吸收了。

　　“我想知道为何你的神丹那么有灵性呢？”丹王想了一下，也问出了心中的疑惑。

　　“因为你一直把它当丹炼，那么它就只能是丹。”郭明的脸上露出了一丝笑容，“你要在这颗神丹之中倾注自己的感情，使之付诸上自己的意志。”

　　丹王的脸上露出了似懂非懂的神色，“还请赐教。”

　　“这里有我的一些关于灵性的理解，你且拿去观摩一番吧。”郭明大方地出奇，他又从识海之中拘禁出了一缕神识，然后送到了丹王的面前。

　　“多谢前辈。”丹王大喜。

　　以郭明的丹道修为足以配得上前辈两字。

　　像郭明这般无私奉献的在整个天地之间都没有多少。

　　“前辈，我想知道你如何能够炼制五纹丹？”一个中年丹师抢先问道。

　　“首先你要有主宰级别的战力。”郭明笑着说道：“这个便是答案。”

　　那个丹师愣了一下。

　　他原本以为郭明也会赐予他关于自己的传承，但是不曾想到郭明竟然给出这样的一番话。

　　不过他细细地品味一番，发觉郭明说的很有道理。

　　没有主宰级别的战力，那么一切都是空谈。

　　他正想问什么，发现已经被别人抢先了，不由懊恼地砸了一下脑袋。

　　如果不是他太过贪心，问一个稍微简单的问题，那么郭明一定会给出答案。

　　事实上也是如此。

　　郭明耐心地解答了一些丹师提出的问题，有的不好理解的他就把自己的感悟倾囊传授，有的好理解的他就当场讲解出来。

　　在场的不少丹师都觉得包括灵魂在内都受到了一场吸礼。

　　不过收获最大的无疑是那几位得到郭明感悟的丹师。

　　药主宰也没有想到郭明会这般大方，嘴唇微动道：“你到底打的什么主意？”

　　“你是我的盟友，所以她们也是我的盟友。”郭明传音道：“他们的实力越强，对我就越有好处。”

　　“别跟我说这些没用的。”药主宰冷哼一声道：“她们就算修为提升十倍，百倍又能如何？还是无法左右这场战争的局势，你告诉我你到底想要做什么？”

　　“其实从我从未来回归的那一刻，历史就已经发生了改变。”郭明轻声道：“我不知道我能改变多少，但是我想努力一把。”

　　“我尽力地把因果传播开来，我不知道最终的结局是怎样？但是总比所有的人都同归于尽要好。”

　　药主宰听完郭明的话不由地沉默了下来。

　　“我不会让那一天发生的。”片刻之后药主宰才坚定道：“我不会允许我的子民受到伤害。”

　　郭明轻叹一声道：“恐怕这件事不以你的意志为转移。”

　　“你在我的身上倾注那么大的心力。”药主宰轻轻地咬了咬嘴唇，“你就不怕我最终反咬你一口吗？”

　　“那也没有什么。”郭明无所谓地说道：“你觉得还有什么结果比只剩下我一个还要坏呢？如果你要算计我，大不了就是我身死。”

　　“你不怕死。”药主宰惊奇地望着郭明。

　　“不怕。”郭明摇了摇头。

　　药主宰盯着郭明看了一会便闭上了双眼。

　　随着丹魔、丹皇、丹王等人的相继炼成神丹，接下来的神丹就不是什么问题了。

　　她现在要做的就是把自己调正到最巅峰的状态。

　　随着时间的推移，剩下的神丹也一一炼成。

　　当三十多颗神丹全都汇聚到药主宰面前的时候，药主宰身上的气质陡然之间变了。

　　除却郭明炼制的五纹丹、六纹丹之外，其余的三十多颗神丹顷刻之间破碎了。

　　药主宰的芊芊玉手在虚空之中刻画着一道又一道的丹阵。

　　足足刻画了九十九道丹阵，她才动用了眉心处的神识之火。

　　当她的神识之火一出，诸多丹师都有一种眉心刺痛的感觉。

　　“好恐怖的神识。”

　　“我竟然有一种被煎熬的感觉？”

　　“这便是主宰级别的神识之火吗？”

　　药第二、绿知一彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出了浓浓的疑惑。

　　不同于一些丹师的大呼小叫，他们分明感觉到这道神识之火，有些外强中干。

　　丹魔、丹皇等人也注意到了什么，不过他们明智地选择沉默。

　　他们不清楚药主宰搞的哪一出，但是他们也知道这个场合沉默是最适合的。

　　郭明的心神一动，眉宇之间露出了一抹担忧。

　　药主宰的分身始终是比不上自己的分身，郭明很担心她能不能炼制完成。

　　“你已经露出破绽了。”郭明传音道。

　　“我的本体已经炼制到了关键的时候了，谁能想到炼制一颗主宰丹消耗竟然那么大。”药主宰声音焦急道：“本体现在还在抽取我的力量，我快成人干了。”

　　“那现在怎么办？”郭明沉声道：“本体炼制不会有问题吧？”

　　“她现在已经到了全力以赴的时候了。”药主宰苦笑道：“不过现在我们应该关心的是接下来怎么办？”

　　“我把自己的法力传给你，帮助你炼化主宰神丹吧？”郭明沉声道：“不过你需要配合一下。”

　　“配合什么？”药主宰诧异地问道。

　　“你觉得那些丹师看不出端倪吗？”郭明快要气乐了，“我相信你再露出一丝颓势，四方主宰一定会现身的，你以为他是傻子吗？”

　　药主宰的脸色猛地一变，然后她张口喷出了一口鲜血。

　　轰！

　　一道紫色的惊雷无端地劈在了她的身上，药主宰的全身不由地一颤。

　　“师尊。”

　　“主宰。”

　　“师祖。”

　　众多丹师全都脸色大变，谁也不知道为何会发生这一幕？

　　药主宰阴沉着一张脸道：“想不到炼制主宰丹不仅有心神劫还有雷神劫，不过就是这样就能阻挡得了我吗？”

　　“给我炼化。”药主宰输出的神识之火更加地浩瀚了。

　　“我助主宰一臂之力。”郭明身形扭曲下一刻出现在了药主宰的身后。

　　浩瀚无垠的法力狂涌到了药主宰的体内，郭明的脸色很快就变得发白起来。

　　“你最好快点，否则我一定会被抽成人干。”郭明急忙传音道。

　　“你以为我不想快点吗？”药主宰心神高度地集中，她要在最快的速度把主宰丹炼制成功。

　　其实她的体内几乎没有法力了，可以说全靠郭明的法力在支撑。

　　当郭明的法力锐减了三分之一的时候，他便看向了下面的丹师沉声道：“把你们的丹力借给我。”

　　那些丹师如梦初醒，一个个拍碎了丹阵，把那些丹力全都输入给了郭明。

　　可即使这样郭明也只坚持了半个时辰，他就发觉自己的法力只剩下了三分之一。

　　“你四周的丹阵还要不要？”郭明传音问道。

　　“我还要借助这里的丹阵炼丹。”药主宰果断地拒绝道：“你快点想办法，接下来才是重头戏。”


第2054章 力挽狂澜（二）

　　郭明炼制一颗六纹神丹，就几乎把他抽成了人干。

　　在法力的雄浑程度上郭明不认为药主宰会比自己要强，如果要单拼法力的雄浑程度的话，郭明可以轻易地干掉任何一个人。

　　可是在这里的也是郭明的一道分身，他并没有本体那般雄厚的底蕴。

　　一个六纹神丹他都快支撑不了，更不用说他要炼制更高级别的神丹了。

　　而现在药主宰也是一道分身，更不用说本体还在抽离她的法力，她现在就算是一个空壳子，所凭借的完全是郭明的法力。

　　所以郭明悲剧了。

　　他在吸收了在场所有丹师的丹阵也坚持不了多长时间。

　　丹阵是神丹按照一定的方位摆放而成的。一来可以增加所炼神丹的几率，二来那精纯的丹力是最好的补充。

　　无论你吞噬灵脉，还是吞噬神材，效果都远远地不能跟丹阵相比。

　　毕竟这里的丹阵最低的都是二纹神丹铸就的。

　　“谁有龙脉？”郭明沉声问道。

　　郭明的净土早就崩溃了，他的资源都在紫凝的世界里。而现在这里的只是一道分身，因此他根本就没什么资源。

　　诸多丹师先是一愣，旋即一个个地送出了龙脉。

　　他们不懂郭明这样的存在为何会没有龙脉，不过这个关头他们也没有心情关注这。

　　郭明大手一抓，一把就抓碎了十道龙脉，浩瀚的灵力化为十道灵力柱疯狂地涌入到了郭明的体内。

　　他的身体就像是一个无底洞一般，只不过短短十个呼吸的时间，就把那十道龙脉消耗的干干净净。

　　渐渐地那些丹师脸色都绿了。

　　因为郭明还不到一刻钟来就消耗了数百条龙脉。

　　那可是龙脉啊！

　　药第二、绿知一、余甘子彼此对视一眼，然后把他们这么多年全部的珍藏全都拿出来了。

　　他们很清楚这次成败的关键就在郭明的身上。

　　只是很多人并不清楚现在郭明并不好受。

　　这些灵力并不能完全地转化成自身的法力，其中还有一部分驳杂的东西必须要炼化，否则大量的堆积就会对身体造成损伤。

　　因此郭明必须新坟二用，那就是一边支撑药主宰炼丹，一边炼化体内的杂质。

　　可是随着时间的推移，他体内的杂质堆积的还是越来越多。

　　“我快坚持不住了。”郭明传音道。

　　“主宰丹已经到了最关键的时候了，你一定要坚持下去啊。”药主宰也快疯狂了。

　　“噗！”郭明还想说什么，一口逆血当场喷了出来。

　　一股巨大的撕扯力在他的体内横冲直撞，“我——的身体快要崩溃了。”

　　“崩溃也要坚持。”药主宰厉声道：“这颗主宰丹关乎的太大了，我们一定不能失败。”

　　郭明的眼中也闪过了一道厉色，他的心神一动，一根手臂被空间之刃斩断，接着在无数人震惊的神色中炸开了。

　　恐怖的血芒包裹了药主宰的娇躯，为她提供了难以想象的法力。

　　“这——”

　　“这简直就是在玩命啊。”

　　“这可要元气大伤啊。”

　　郭明在一边大口大口地喘气，那一根手臂的断裂让他有一种眩晕的感觉。

　　“那边的情况怎么样？”郭明压抑着声音问道。

　　“那边——炼好了。”药主宰面色大喜道。

　　“那你的本体还不给你输入法力，你觉得你这种状态，四方主宰看不穿吗？”郭明有气无力地说道。

　　“本体正在修复之中，你再坚持一段时间。”药主宰沉声道：“主宰丹实在太逆天了，你的时间秩序都没有起到多大的作用。”

　　郭明眼中露出了一丝讶然。

　　他还好奇为何那边这么慢，原来是这等缘故。

　　不过他也觉得正常，毕竟他的本体一来不是巅峰状态，二来毕竟还没有真正化道。

　　药主宰凭借丹药炼成一位主宰，其中的难度不比一个强者晋升主宰要容易。

　　郭明只得应了一声。

　　那边只要药主宰恢复过来，随时就能替换这道分身，到时候再炼化就没多少难度了。

　　毕竟这边的主宰丹也炼化了九成了。

　　只是还没过一分钟呢，药主宰那边就传音道：“快点，快点，我坚持不住了。”

　　郭明不由苦笑一声，他的体内早就空荡荡的，他不得再次断了一臂。

　　丹魔动容了，“我远不如他啊。”

　　丹皇微微点了点头道：“我们都不如他啊，这颗主宰丹可以说就是他撑起来的。”

　　一般神丹成型都有一个规律，那就是越到最后消耗越大。

　　而当神丹到了成形的最后一刻，药主宰身上的能量几乎一下就抽空了。

　　“郭明，快啊，最后一刻了。”

　　“我快要死了，你还愣着干嘛？”

　　“你的两条腿快点自爆啊。”

　　郭明看了看自己的残躯，无奈地看了药主宰一眼，轻轻一叹道：“如果这次你再炼不成的话，我就真的无能为力了。”

　　轰！

　　郭明的整个身躯全都破碎开来，一股恐怖的波动弥漫开来，渗入了这里的每一寸空间。

　　所有的丹师全都大惊失色。

　　因为任谁也没有想到郭明竟然会自爆。

　　是的！

　　他不是自爆了一条手臂，也不是自爆了一条腿，而是把全身上下都自爆了。

　　换一句话说他自我毁灭了。

　　一股滔天的法力疯狂地涌入到了药主宰的体内。

　　药主宰的脸上也是为之一呆。

　　郭明的这道分身这么强大，一旦损失了，那么对本体也会造成不少的影响。

　　她没有想到郭明竟然愿意牺牲这么大。

　　她不由地想起了自己的计划，眼底流露出了一抹愧意。

　　她在想自己是不是做的太过了。

　　不过愧意也是一闪而过，她现在有更重要的事情要做。

　　随着这股能量的疯狂涌入，药主宰的脸色也苍白起来。

　　她的身体也相当于一个媒介，持续地炼丹她早就到了崩溃的边缘。

　　好在她还能支持一段时间。

　　而在主宰丹成形的那一刻，整个天地都传来了一股可怕的波动，似乎有什么凌驾在众生的存在诞生了。

　　每个强者都看向了药城的方向，眼中露出了惊疑不定的神色。

　　“主宰丹，她果真炼成了。”一个身穿蟒袍的中年一步就跨越到了药城的上方，他的眸光朝着药山的方向看去。

　　任何屏障都无法阻挡他的眸光，他的眸光深邃很快就锁定在了那颗独一无二的神丹上。

　　“主宰丹。”四方主宰脸上露出了欣喜的神色。

　　他朝着前方跨了一步，数不清的禁制就一一破碎，根本就无法阻挡他哪怕是一瞬。

　　那颗主宰丹饱满圆滑，当它散发出第一缕威压之后，就瞬间化为了一个黑发少年。

　　“这——”丹痴脸上露出了惊疑不定的神色道：“他的模样怎么好像他啊。”

　　没错！

　　这个少年的相貌像极了郭明，不过他比郭明更加年轻。

　　“能不像他嘛？”丹王苦笑道：“这颗主宰丹就是踩着他的身体炼成的，我不知道我们到底是赚了还是赊了？”

　　丹痴顿时陷入了沉默。

　　他也在想这个问题。

　　这颗主宰丹有主宰级别的战力，可是郭明也有主宰级别的战力啊。

　　下一刻所有的丹师都觉得呼吸急促起来，因为四方主宰落在了药山的上方，他的眼中露出了极度贪婪的神色。

　　“药主宰，没想到你真的炼化成了？”四方主宰哈哈大笑道。

　　主宰丹被四方主宰盯着，有一种毛骨悚然的感觉，但是他毕竟是至高无上的存在，沉声质问道：“你是何人？”

　　“我是吃你的人。”四方主宰上下打量着主宰丹，越看越是满意。

　　“四方主宰——你——”药主宰娇躯都在颤抖，她指着四方主宰怒声道，“你的目标是主宰丹？”

　　“否则呢。”四方主宰大笑道：“要不是得知你打算炼制主宰丹，我早就袭杀过来了。”

　　药主宰狠狠地喘了一口气，“能告诉我谁是内奸吗？”

　　“你把主宰丹交给我，我就告诉你谁是内奸？”四方主宰呵呵笑道：“怎么样，这个交易还不错吧？”

　　“你觉得可能吗？”药主宰冷笑道：“主宰丹凝聚了我所有的心血，我不允许任何人动他。”

　　“你觉得你现在还能保住他吗？”四方主宰的眸光重若神山，“你现在体内的法力不足巅峰时期的三成，就算你有巅峰时期的战力，你觉得你就是我的对手吗？”

　　“我不是不知道你们次元之路的可怕，但是我一直认定只有拿到手中的实力才是真的。”四方主宰冷哼一声道：“只要我在中途逼迫你收取次元，那么你们的次元之路也就终止了。”

　　“四方兄，这般毁人道基可不是君子所为。”就在四方主宰的话音一落，一道声音远远地传了过来。

　　下一刻一个威势不输于四方主宰的中年身穿黑色麒麟装落在了药山的上方。

　　他的气机与四方主宰针锋相对起来。

　　“八极主宰——你竟敢坏我好事？”四方主宰脸色微变道：“不对，你不可能这么快赶过来，难道说——？”


第2055章 相互算计

　　四方主宰终于意识到了什么，他的脸色变得异常地难看。

　　他没有想到自己谋划这么久，竟然被八极主宰摆了一道。

　　“你终于反应过来了吗？”八极主宰淡笑道：“看来你没有多笨啊。”

　　“药，你以为八极就是真心实意地与你合作吗？”四方主宰冷声道：“他也是一个吃人不吐骨头的豺狼。”

　　“四方，我承认我不是一个好人，可至少也比你强吧？”八极主宰面露怜悯之色，“我做不出毁人道基的事吧。”

　　四方主宰哈哈大笑道：“你我的道那般相似，我能做出这等事，你为何就做不出？”

　　“说这些有什么意思。”八极主宰淡淡道：“你还是退去吧，你不可能是我们的对手的。”

　　四方主宰沉吟了一下，便笑道：“我倒要看看你们之间的交易是什么。”

　　“你——”八极主宰脸色微变。

　　“你不要试图赶我走，就算你们俩联手，也不可能做到。”四方主宰索性耍起了赖皮，“我想药主宰应该承诺给你的是主宰丹吧？”

　　八极主宰面色阴沉，可也无可奈何。

　　自家人知道自家事，他的实力与四方相若，双方除非进行那等生死大战，否则是不可能分出胜负的。

　　再者就算他的运气好一些侥幸胜了，那也一定是惨胜，到时那七位主宰一定会顺带着把他干掉的。

　　“药，你看——”八极主宰看着药主宰，余光瞥了一眼主宰丹。

　　“我希望你会遵守我们之间的协议。”药主宰面色凝重道。

　　“我从你这得到了天大的好处，我怎么可能做那背信弃义的事？”八极主宰庄重道：“再者我们现在有共同的敌人，你觉得我可能这么傻吗？”

　　药主宰沉吟了一会才点了点头，她对着主宰丹招了招手。

　　主宰丹来到了药主宰的面前，“你要吃掉我吗？”

　　“我没有选择。”药主宰轻叹一口气道。

　　“我是你创造出来的，你现在要收回，也在情理之中。”主宰丹缓缓地闭上了双眼。

　　药主宰的玉手放在他的额头上，停顿了大约三秒钟的时间，然后朝着中间轻轻地斩去。

　　一条清晰的血线出现，把他整齐地分成了两半。

　　接着那两半各自散发出了恐怖的威能，整个天地都充斥着无尽的悲恸之中。

　　“这是——”

　　“主宰级别的强者陨落吗？”

　　“不可能！主宰强者怎么可能这么容易陨落？”

　　“这到底怎么回事？”

　　两颗一模一样大小的神丹散发着近主宰级别的波动，他们十分有灵性地在虚空之中追逐碰撞，大有重新凝结成一颗神丹的趋势。

　　药主宰伸手截住了其中一颗神丹的去路，然后把另外一颗神丹送到了八极主宰的面前。

　　“这便是主宰丹吗？”八极主宰手中托着一颗神丹，眼底露出了一抹兴奋之色。

　　药主宰张口就把主宰丹吞了下去，当即从她的身上就散发出了恐怖的波动，与此同时她的气势也在稳步地提升当中。

　　“八极兄，你还是尽快服用吧。”药主宰轻声道：“主宰丹刚才被我劈成了两半，它的灵性一直在流失，如果时间长的话，很有可能药效大减。”

　　八极主宰点了点头。

　　他把那颗主宰丹送入嘴里，很快他就感觉到了一股滔天的丹力，那股丹力极其地霸道，竟然在缓慢地推动着他的修为。

　　他能够感觉到自己的修为噌噌地往上涨。

　　“这——”八极主宰不由地动容了。

　　他知道主宰丹能够提升修为，可也没有想到效果这么好。

　　就这一会的增长就赶上了他亿万年的苦修，而且他的修为依然在提升。

　　渐渐地那股药力蔓延到了他的四肢百骸，开始淬炼他的身体。

　　足足过去了半刻钟那股丹力才消耗殆尽，八极主宰不由地有些意犹未尽，如果——如果把那半颗主宰丹也抢过来就好了。

　　“主宰丹名不虚传。”八极主宰由衷地赞道，“不知你还有没有材料炼制？”

　　“只要找到足够的神材我就能炼制。”药主宰心中一动，沉声道：“只是有几味神材太过稀少，现在我还没有找到。”

　　“难道没有什么替代品吗？”八极主宰微一皱眉。

　　“我现在已经有了一些苗头，想必用不了多少时间就能研究出来了。”这纯碎是药主宰胡诌的，她不认为她跟八极主宰之间的结盟多么稳固，双方之间合作的基础就是利益。

　　“哦，不知你还缺少什么神材，可以给我说一下，我——”八极主宰刚说完这句话，就被四方主宰打断了，“刚刚吞了半颗主宰丹，怎么你还上瘾了不成？”

　　“四方兄的性子怎么那么急呢？”八极主宰有些不悦道。

　　“我帮助你得到半颗主宰丹，你帮助我得到药主宰，这是我们早就商量好的。”四方主宰可谓是语不惊人死不休，话音一落就震惊了全场。

　　“怎么，你现在得到了主宰丹就想翻脸不认人了不成？”四方主宰阴沉着一张脸道。

　　药主宰的脸色狂变，一双凤眸满是不可思议的神色，“你——你们——”

　　八极主宰看着药主宰，不由地轻叹一声道：“其实四方主宰有一句话说的很正确，我们俩走的是相同的路子，那么也就有相同的心思。不管我们俩再看对方不顺眼，那也是最好的天然盟友。”

　　药主宰的心中掀起了惊涛骇浪。

　　她没有想到她辛苦布置的一切竟然早就被别人看穿，无论是四方主宰还是八极主宰都是再给自己演戏。

　　自己真是个傻瓜啊！

　　药主宰环视了四周，朗声道：“诸位笑话看够了吧？他们今天能针对我，那么它日就能针对你们，唇亡齿寒的道理我想你们应该知道吧。”

　　一分钟过去了！

　　十分钟过去了！

　　虚空之中依然静寂的可怕，没有一位主宰回应。

　　四方主宰哈哈大笑道：“药，我发觉你还是那么地天真，你觉得他们可能出手吗？”

　　药主宰心中冰冷一片。

　　她没有想到人情竟然这般冷漠。

　　那几位主宰平常的时候不是没有求过自己，而每次自己都是能帮的就帮，可是到了自己求他们的时候，他们却一个个沉默以对。

　　“药，我来告诉你原因吧。”八极主宰摇了摇头。

　　“第一，你们的关系远远没有达到唇亡齿寒的地步，因为就算我们两位联手逼迫他们，他们也不会有性命上的危险，最多他们提前收取次元罢了。”

　　“第二，人都是有侥幸心理的，我们只可能各个击破，倒霉的有可能是别人不是？在这段时间之中，他们可能自己的次元就圆满了。再者就算没有圆满，也能更加地强大一些不是？”

　　“第三，就算是他们联手你以为有多大用处呢。”

　　“所以你还是乖乖地认命吧。”八极主宰最后总结道：“你不可能是我们的对手的。”

　　“如果我选择反抗呢。”药主宰咬牙道。

　　“药，我劝你最好不要做这种傻事，你根本就不可能是我的对手。”四方主宰淡淡道：“莫非你想让你的子民因为你的愚蠢行为而死伤殆尽吗？”

　　“四方，你敢？”药主宰的双眸之中绽放出了一道冰冷的杀机，那道杀机化为了实质，直接笼罩到了四方主宰的身上。

　　四方主宰神色不动。

　　在他的眼中那些不过是蝼蚁罢了，不过是他抬抬手的事。”

　　“他们的生死都决定在你的手上。”四方主宰瞥了药主宰一眼。

　　“八极主宰，我最后再问你一句。”药主宰沉声道：“你真的要与四方主宰联手对付我？”

　　八极主宰的眉头微微一皱，他不懂都到了这个时候，为何药主宰还问这么弱智的问题，“你觉得现在纠结这个问题还有什么意思呢？”

　　“我觉得很有用。”药主宰沉声道，“现在你回答我。”

　　八极主宰的心中涌过了一道不安，他死死地看着不远处的药主宰，迟疑了片刻还是开口道：“是的，我与四方主宰联盟了。”

　　“好，这样我对付你也没有什么顾虑了。”药主宰轻轻地吐出了一口浊气。

　　“你在说笑吧？”八极主宰心中更加不安了。

　　“我有没有说笑你还意识不到吗？”药主宰的脸上挂着一抹阴森，“你以为你吃的那半颗主宰丹没有问题吗？”

　　“什么？”八极主宰全身一震。

　　说实话他一直没有怀疑过这个问题，因为他觉得药主宰不可能拿主宰丹开玩笑的。

　　“不可能。”八极主宰厉声道：“如果主宰丹有问题，那么你吞噬的那一半呢？”

　　“我吞噬的那一半自然也是有毒的。”就在这时一道飘渺的声音传来，只见虚空裂开药主宰从外边走来。

　　“如果我不大大方方地吞了那颗有毒的主宰丹，你怎么会放心地把那颗主宰丹吞了呢？”药主宰微微一笑道：“和你们斗智斗勇真的好累啊，好在我留了一个心眼。”


第2056章 极限战力

　　药主宰只觉得后怕不已，如果这次不是郭明上门寻求合作，恐怕她就要死无葬身之地了。

　　他和郭明在另外一个地方炼丹的时候，郭明就直接告诉她八极主宰一定会玩阴的。

　　药主宰原本有些不相信，毕竟那也是主宰强者啊，就一点也不顾忌自己的声誉？

　　结果她发现她真心想多了。

　　八极主宰根本就没有所谓的信誉可讲。

　　“你为了算计我，浪费了一颗主宰丹？”八极主宰的脸上露出了不可思议的神色，主宰丹何其珍贵，材料何其难寻，八极主宰没有想到药主宰竟然有这样的魄力。

　　“那又如何？”药主宰冷笑道：“过程不重要，结果才重要，不是吗？”

　　八极主宰只觉得体内翻江倒海般的难受，一股股撕裂般的疼痛蔓延到了他的四肢百骸。

　　“你——这是什么毒？”八极主宰终于变色了。

　　“确切地说这不是一种毒，而是一种禁制，不过可惜的是你只吞了半颗主宰丹，所以他最多只能封印你的一半实力。”药主宰的脸上露出了唏嘘之色，“否则的话可以封印你的八层实力。”

　　八极主宰感觉到自己的法力潮水般的退去，先前狂涨的修为也渐渐地回落了，那些丹力诡异地转化成了一道道符文，渐渐地在他的体内形成了一张大网。

　　“就算你算计到了我，那又如何？”八极主宰冷声道：“这道禁制完全起作用还需要一段时间，而在这一段时间之内，我就能擒住你了。”

　　“八极天下。”八极主宰瞬间挪移到了药主宰的身边，恐怖的神拳朝着药主宰的面门就砸了过去。

　　药主宰的神色不动，就在神拳逼近的那一刻，她的娇躯刹那消散了。

　　八极主宰的瞳孔微微一缩，因为在他的面前也出现了一个拳头。

　　“你以为我会怕了你不成？”八极主宰的法力疯狂地涌入了拳头之中，就连四周的虚空都破碎了。

　　“唯我独尊。”来人黑发如瀑，身上的气势如同出鞘的神剑，无论如何也遮掩不了他的锋芒。

　　砰！

　　可怕的震荡顷刻之间撕裂了药山的所有禁制，恐怖的冲击波朝着四面八方弥漫而去。

　　那个青年心神一动，二人的身影就穿越了层层时空，朝着过来的时空走了过去。

　　“那是——”

　　“是他，他没死，怎么可能？”

　　“难道刚才只是他的一道分身吗？”

　　“一个没有化道的人怎么可能这么强？”

　　“天地之间就九个主宰，你觉得他可能是那几位吗？”

　　不过让那些丹师更加震惊的还在后头，因为被震退的不是那个青年，而是进入主宰多年的八极主宰。

　　郭明轻轻地舒了一口气，然后吹了吹拳头，“你的实力也不怎么样吗？”

　　“你到底是谁？”八极主宰脸色凝重道。他的实力是被封印了一些，可是现在还能强行发挥出八成的实力。

　　因为封印还没有完全奏效呢。

　　“我是谁重要吗？”郭明淡淡道：“我就是觉得你不要脸，想打抱不平不行吗？”

　　八极主宰看了四方主宰一眼，四方主宰无声地走了过来。

　　“你到底是谁？六大主宰我都认识，你不可能是他们任何一人。”四方主宰脸色难看道。

　　因为郭明的出现超脱了他的掌控，天地之间怎么可能蹦出又蹦出来一个主宰了。

　　“你以为我非得在天地之间渡劫才能成为主宰吗？”郭明的嘴角露出了一丝冷笑，“在次元之中也是可以的。”

　　四方主宰变色了，八极主宰也变色了。

　　因为发生这种情况只有一种可能，那就是有人的次元已经无限接近圆满，甚至可以说已经圆满了。

　　二人的目光很快就落在了药主宰的身上。

　　药主宰讥讽道：“你们该不会以为是我的次元到达这等程度了吧？”

　　“不可能。”八极主宰想了一下，才道：“如果他是药主宰次元的人，那么药主宰的次元应该走向圆满了。”

　　“你到底是从哪个次元走出来的？”四方主宰沉声道。

　　“告诉你们也无妨。”郭明伸手指着一个方向，“那里是什么地方，你们应该知道吧？”

　　四方主宰不由地倒吸了一口冷气，“道主宰的实力已经强到这种地步了吗？”

　　“这么多年道主宰偏安一隅，原来他的实力不知不觉精进到了这一地步。”八极主宰心中也是微沉，他们以为现在有了镇压其余七大主宰的实力，所以才这个时候兴风作浪。

　　但是谁能想到道主宰这就要圆满了啊。

　　“不对。”四方主宰突然想到了什么，“如果你是道主宰的人，他为何会让你出来？他把你杀了他的次元岂不是更加强大？”

　　“他的次元随时可以走向圆满，只是他有意控制节奏罢了。”郭明冷笑道：“他为何要杀了我，我的修为越是强大，他的次元就越是强大。”

　　“你就不怕我杀了你？”

　　“第一，你杀不了我。”郭明伸出了一根手指，接着又伸出了第二根手指。“第二，只要你杀了我，道主宰那边的次元立刻圆满。”

　　“道主宰就算圆满了，你以为我们就会怕他了吗？”四方主宰的脸上露出了狰狞的冷笑，“今天不管你是什么来头，既然敢挡我的路，那就只有一条路可走。”

　　四方主宰这句话说完，下一刻就扑到了郭明的身边。

　　可是紧接着他便感觉到了一股恐怖如渊的气息从郭明的身上迸发出来，他的身躯蕴含着让整个天地都为之发抖的无上伟力。

　　一拳！

　　整个寰宇都震颤了起来，唯我独尊的奥义被郭明推演到了极致。

　　这一刻的他是无敌的，他是不可阻挡的。

　　“东南西北，四方天域，为我所用。”四方主宰也打出了自己的无上功法。

　　他的身体仿佛披上了一层朦胧的天衣，一股崩天裂地的威能刹那之间绽放开来。

　　这一刻他就代表着四方，他就代表着天地。

　　天地的力量被他借用到了极限。

　　两个拳头在虚无之中接触了，恐怖的力量形成了一道巨大的冲击波，沿途也不知道击碎了多少星域。

　　噗！

　　郭明只觉得自己被整个天地都镇压了，无论是他的身躯还是他的灵魂，就在相撞的那一刻，他的躯体差点没有被撕裂。

　　四方主宰还好一些，他只是觉得郭明的力量太过霸道，比他体内的法力还要雄浑一些。

　　可在郭明后退的瞬间，一道时间秩序悄然抽在了他的身上。

　　一道清晰的血痕出现了，四方主宰的万年功力瞬间就被抽掉了。

　　“时间秩序。”四方主宰终于动容了。

　　“还有你还不是主宰，你根本就没有化道。”四方主宰的心中掀起了惊涛骇浪，他指着郭明大声呵道。

　　时间秩序一直是禁忌的领域，就连他痴心研究了百万年，也是没有一丝苗头。

　　可是现在在郭明的身上发现了时间秩序，他如何能不震惊？

　　八极主宰终于意识到郭明过来郭明为何这般强横了，“时间秩序这么可怕？可以把一个人的战力提升到这种地步？”

　　“闭嘴。”郭明大喝一声。

　　八极主宰脸上露出了惊怒之色，他可是天地之间堂堂的主宰强者，谁敢这般无礼地让他闭嘴？

　　可是下一刻他就震惊地发现他说不出话来了。

　　四方主宰诧异地看了八极主宰一眼，心中暗道这八极主宰也太怂了一些吧？

　　人家让你闭嘴你就闭嘴。

　　“小子，这是什么神通？”一缕精神波动在虚无之间绽放，那是八极主宰气急败坏的声音，“你怎么能禁锢我开口的？”

　　四方主宰心中一跳，有些狐疑地看着郭明，暗道：“这小子有点门道啊？”

　　“四方主宰，你还打不打？”郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，“我正好想要检验一下我的极限，来吧，别傻站着了。”

　　“妈的。”四方主宰被郭明的无礼搞伤了，他不管不顾地冲了上去。

　　郭明脸上露出了极度兴奋的神色，他一直以来都不能动用极限的力量，这次在服用了药主宰给他的破禁神丹之后，他终于可以无所顾忌了。

　　两道身影在天地之间不断地碰撞，他们一会从东方打到了西方，一会又从过去打到了未来。

　　沿途之中不知有多少倒霉蛋死在了二人的战斗余波之中，但是不论是郭明还是四方主宰没有一个在乎的。

　　因为他们的任何一个小疏忽虽然不一定致命，但是却很有可能成为一个突破点，从而为接下来重创做准备。

　　这一刻也不知有多少目光交汇到了他们的身上。

　　这样的战斗多少年也不会有一次。

　　在郭明出现的那一刻开始，裂主宰的眸子就锁定在了郭明身上。

　　他能够感觉到郭明身上的气息跟那一批人是同源的，也就是说他们都是从道主宰的世界中走出来的。

　　可是随着郭明跟四方主宰疯狂地大战，裂主宰就再也淡定不下去了。

　　因为他惊恐地发现郭明的战力要超过了自己。


第2057章 裂主宰心动

　　在裂主宰的眼中只有主宰，可是唐依依的出现打破了他的认知。

　　也就是从那一刻起他才意识到原来没有晋级主宰也可以与主宰抗衡的。

　　但是他依然还是没有当作多重要的事，毕竟他相信如果持续跟唐依依交手下去，唐依依的落败那是肯定的。

　　可杨默的彪悍战力彻底地惊呆了他。

　　也就是四方主宰能轻轻地压制杨默，换成他裂主宰上早就被打趴下了。

　　“人主。”裂主宰的身影出现在了那片大陆上。

　　唐依依从闭关之地走了出来，轻声问道：“裂主宰，有什么事吗？”

　　裂主宰朝着虚无一划，次元顿时裂开了一个口子。

　　两尊恐怖的身影在星河之中闪电般地交手，他们身上绽放着亘古长存的可怕气息，镇压的整个天地都失去了声音。

　　唐依依的眼神不由亮了起来。

　　“他终于出现了。”

　　而继唐依依之后，人族、神族、妖灵族、蓝眼族、魂族、圣族的高手也走了出来。

　　当他们看清那个身影的时候，一个个目瞪口呆起来。

　　“我艹，我是不是眼花了？”

　　“那位不是逆天子大人吗？”

　　“他当年不是陨落了吗？”

　　“我就知道逆天子大人不会陨落的，他终于强势归来了。”

　　裂主宰心神微动，上前一步道：“人主，不知你现在能不能联系上对方？”

　　“你知道他在哪个方位吗？”唐依依问道。

　　“他应该跟药主宰联手设计了四方主宰与八极主宰。”裂主宰沉声道：“但现在他们的方位飘忽不定，不过最后还是要回到药城的。”

　　“等他们大战之后我试着联系一下。”唐依依应了一声。

　　“那个——你看能不能让他过来一趟？”裂主宰试探地说道：“我也可以和他进行深层次的合作的。”

　　唐依依神色不变，“我尽量试试。”

　　她知道裂主宰打的什么主意。

　　郭明那么强横的修为，如果也和他的次元扯上因果，那么他的次元就会演化的越快，甚至都有可能顷刻之间圆满。

　　不过郭明的便宜是那么容易占的吗？

　　“对了，我听闻最近你们和我的人发生了一些冲突？”裂主宰突然想到了什么，轻声问道。

　　“不过是年轻一代的争斗罢了，没有什么大不了的。”唐依依笑着说道。

　　“可是我怎么觉得局势有些愈演愈烈啊，还有你们最近死伤的也不少啊。”裂主宰的眉头一皱，“要不要我警告一番？”

　　“不用，其实这也是我有意纵容的结果。”唐依依拒绝了裂主宰的好意，“他们就需要进行战斗才能成长。”

　　“嗯，那就顺其自然吧。”裂主宰见唐依依都不在意，那么他也就什么好在意的了。

　　因为无论是哪一方死对他的次元都没有影响，一旦催发出更多的强者，他的次元演化的会更快。

　　他刚才这样说也是担心唐依依会因此而动怒，毕竟这次他次元的不少强者做的有些过了。

　　郭明觉得浑身的鲜血都在沸腾，他的法力流淌在四肢百骸，每一拳都快要把天地打穿了。

　　四方主宰眼中露出不可思议的神色，按理说郭明就算掌握了时间秩序，可是也不该跟自己拼成这样啊。

　　从开始一直打到现在，足足打了三个时辰，可是他依然无法镇压郭明。

　　刚一开始还能做到轻微的压制，可是随着时间的推移连压制都做不到了。

　　“你——你怎么做到的？”四方主宰指着郭明怒声道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”郭明擦拭了一下嘴角的鲜血，“还来不来？”

　　“不来了。”四方主宰再战斗下去也没有意义了，反而会让郭明成长的更快。

　　四方主宰极为地潇洒，说完这句话转身就走了。

　　八极主宰很恨地看了药主宰一眼道：“说吧，怎么才肯给我解药？”

　　“没有解药。”药主宰沉声道。

　　“你——”八极主宰狠狠地喘了一口粗气，“我愿意付出任何代价。”八极主宰不得不服软，因为他一身的实力被封印了一大半。

　　“我是真的没有。”药主宰看着八极主宰道：“我研究出这个禁制就耗费了很长时间，接着我又研究主宰丹的丹方。”

　　看着药主宰严肃的样子，八极主宰苦逼地发现药主宰说的可能是真的。

　　“这个到底要封印多久？”八极主宰不得不问出了最关心的问题。

　　“说实话这个也是我第一次研究，具体多长时间我也不是很清楚。”药主宰轻笑道：“但是我想如果有四方主宰帮助你炼化，这个时间一定会大大地缩小。”

　　八极主宰的脸都黑了。

　　他虽然和四方主宰是合作的关系，但是现在他毕竟露出了颓势，难保四方主宰不会乘人之危。

　　毕竟如果吞噬了八极主宰，他四方主宰的实力会提升将近一倍，哪怕只提升二分之一，这也足够逆天了。

　　所以他根本就不敢让四方主宰帮助炼化，反而他要远离四方主宰。

　　“药主宰，这样——你看我们还有合作的可能吗？”八极主宰挥手罩住了四方的时空，沉声问道。

　　药主宰的眼底不由露出了一丝欣喜，不过脸上还是没有任何的表示，“那要看你能拿出什么诚意了？”

　　“你想要什么诚意？”八极主宰沉声道。

　　“你的灵魂印记。”药主宰想了一会便开口道。

　　八极主宰脸色刷的一下变了，“你觉得我可能答应吗？如果是这样的话，我的生死岂不是操纵在你的手中了？”

　　“但是如果你不这样的话，你很有可能立刻身死。”郭明的身影跨入了这里，他的身上散发着逼人的煞气，“不知我现在能不能虐杀你？”

　　“你觉得呢？”八极主宰冷声道：“我不得不承认你的实力很强，但是你想杀了我，却没有那个本事。”

　　“我承认我是杀不了你，因为我还没有进行最后一步的升华。”郭明脸上露出了一抹笑容，“但是如果我把你一身的实力耗尽，然后交给药主宰，你觉得她能不能杀了你。”

　　“不知你试没试过用一位主宰来炼丹？”郭明看着药主宰，轻笑一声道。

　　药主宰认真地想了一会才道：“我曾经研究过一阵子，今天正好实施一下。”

　　八极主宰的脸色变得更黑了，“如果你们对我出手的话，四方主宰也一定会出手的。”

　　“那又如何？”郭明笑道：“我正愁没有对手呢。”

　　“但是药主宰呢，她现在可不是我的对手。”八极主宰正色道：“大家拼到最后，只会让别人捡了空子。”

　　药主宰沉默了好久才道：“你走吧。”

　　“你不考虑合作了？”八极主宰一怔。

　　“与你这样的合作我不放心。”药主宰摇了摇头道：“更何况我现在有了更好的合作对象。”

　　“你会后悔的。”八极主宰说完这句话之后就离去了。

　　等到八极主宰离去好一会药主宰才开口道：“你为什么不留下八极主宰？”

　　“正如同他说的那些原因，现在还不是最后开战的时候。”郭明轻声道：“其实还有更为重要的一点，你给我炼制的破禁神丹只能支持一个时辰了。”

　　“怎么可能？”药主宰勃然变色道：“你服下那颗破禁神丹至少可以支持你大战三次。”

　　“第一，我动用的底蕴太多；第二，道主宰更加强大了。”郭明遥遥地看向了道主宰的方向，“我一直不知道主宰在谋划着什么，我有种感觉，他的次元早就圆满了。”

　　药主宰也变色了，“你想说什么。”

　　“道主宰一旦出手，整个天地都保不住，就算你们七大主宰联手，最后的结果也是败亡。”郭明的声音充满了可怕的凝重，“相信我的直觉吧。”

　　“我现在该做什么？”药主宰沉吟片刻，还是没有丝毫思绪。

　　“尽可能地给我多炼制一些破禁神丹，还有我要威力更加强大的破禁神丹。”郭明悠悠出声道：“其实我的战力还没有到极限。”

　　“什么？”这下药主宰真的变色了。“你跟四方主宰大战还留了手。”

　　“不仅是我留了手，四方主宰也留了手。”郭明看着药主宰道：“这是我们俩之间的默契，我们俩动用的实力始终是相若的。因为我们彼此都清楚这只是一次试探。”

　　“四方主宰为何要留手？”

　　“因为这样才会让你们麻痹，从而对你们进行突袭啊。”郭明咧嘴笑道：“你该能想到的。”

　　药主宰一怔，旋即苦笑道：“最近发生的事情实在太多了，我脑袋都快要乱掉了。”

　　“不过总算我们打破了四方主宰和八极主宰的联盟。”药主宰说到这里，眼中闪烁着智慧的光芒，“那八极主宰千不该，万不该把这里封闭之后跟我谈判。”

　　“我们都清楚谈判破裂了，但是外边的那些人不知道啊。”

　　“可是你的情况也不妙啊，其余的几个主宰也会疏远你，因为他们觉得你可能跟八极主宰联盟了。”郭明笑着说道。

　　“我只要有你就够了。”药主宰微微一笑，毫不在意道。


第2058章 疯狂炼丹

　　没用多长时间郭明就收到了唐依依的传讯玉符，他在药主宰的面前就捏碎了玉符。

　　唐依依在传讯玉符中没有说多少东西，只是告诉他他们都在裂主宰的次元之中。

　　药主宰轻声问道：“你打算怎么办？”

　　“那边是一定要去一趟的。”郭明沉声道：“不过当务之急是多炼制一些破禁神丹。”

　　“破禁神丹的原料我已经用光了。”

　　“你把破禁神丹的丹方给我。”郭明点了点头，然后强调了一下，“是真正的破禁神丹丹方。”

　　“你帮了我那么大的忙，我怎么可能还藏着掖着？”药主宰苦笑了一声道，她从衣袖中掏出了一张丹方，然后在上面划掉了几十种珍贵的神材。

　　“你的心还真是黑啊。”郭明无语道。他早就知道药主宰先前坑了他的神材，但是他没有想到他坑了这么多。

　　“话说你能告诉我，为何你有那么多神材吗？”药主宰的眼中闪烁着小星星，“你能告诉我原因吗？”

　　“你应该能想到的。”郭明笑道：“一般珍稀的神材大都有一个特点，那就是它的时限一定要长，而我的世界之中的时间比例和外界是一年比一。”

　　药主宰想了一会才道：“你当我三岁小孩骗呢，有些神材明明就是天地之初的，得在特定的环境，特定的规则下才能产生，你要是有一株两株我也就不说什么了，可是你竟然全都有。”

　　“我在九天的时候就是王庭之主，我想要什么珍稀的神材没有。”郭明撇了撇嘴。

　　“你的疆域难道能跟我相比吗？”药主宰当即反驳道，旋即她便想到了什么，“道主宰的次元从一开始就这般强悍了吗？”

　　郭明的脸色也是微微变色。

　　他现在也意识到事情有些不对劲，就算道主宰要演化真正的天地，可是为何它的次元能产生那般珍稀的神材？

　　当然郭明拿出的绝大部分都是自己的净土演化的，可是其中还是有一部分是九天本土产的。

　　等等！

　　自己的净土为何又这般牛逼哄哄呢？

　　它产生的神材几乎是完整的，因为药主宰拿出的那张单子，他的净土之中一样不缺。

　　这不可能是个巧合。

　　换言之自己的净土从一开始就是完整的天地。

　　一想到这里郭明的眼中流露出了一抹异彩，他隐隐地把握到了什么。

　　可是等到他真正地去想的时候，却又发现刚才的那丝灵感断了。

　　郭明不由地轻轻地叹了一口气，他很清楚只要自己想通了那点，那么他很有可能发生翻天覆地的变化。

　　那边药主宰陷入了沉思，许久之后她太面色凝重地看着郭明，“或许你错了。”

　　“我哪里错了？”郭明一怔。

　　“你早就告诉我道主宰很可怕，但是我想告诉你的是——你依然低估了。”药主宰沉声道：“他的起点就比我们要高得多。”

　　“可是你们几乎是同一时间成为主宰的，你有没有想过为何道主宰要比你们强大呢？”郭明想了一下，认真问道。

　　“当年的道主宰就是战力前三的存在，而且我们跟他之间的差距也没多少啊。”药主宰也是颇为疑惑，“没道理他的起点比我们要高那么多啊。”

　　郭明认真想了很久，也没有一个思绪，“算了，还是别想这些事了，我们还是先炼制破禁神丹吧。”

　　“嗯。”药主宰想了一会才道：“郭明，我能不能跟你借点神材？”

　　“什么？”郭明一愣，旋即说道：“没有。”

　　“郭明。”药主宰瞪着她说道：“我们现在是联盟啊，我的实力越强大，对你越有好处啊。”

　　“但是你那根本就不是借啊。”郭明笑道：“除非你答应我一个条件。”

　　“什么条件？”药主宰心中一动，她是真的很想要郭明的神材，现在她已经炼制成了主宰丹，只要持续给主宰丹炼制神丹，那么他就会一直晋级，几乎没有任何的瓶颈可言。

　　当然要说成长到四方主宰那个级别不现实，可就算比四方主宰弱上一些，那也是她最坚定的左膀右臂啊。

　　“除非你让我看看你的样子。”郭明盯着药主宰道：“我现在还不知道你什么样子呢？”

　　出乎郭明的预料，药主宰沉默了下来。

　　“怎么了？”

　　“你真的要看？”药主宰抬头看着郭明。

　　郭明心中有了一种不好的预感，慌忙问道：“这个可有什么说法？”

　　“我在证道的时候就立过一个誓言，谁要是看到了我的样子，谁就必须要娶我。”药主宰眼睛眨了眨，“虽然你不是主宰强者，可是也符合我的标准了。”

　　“算了。”郭明连忙拒绝了。

　　他可不想跟一位主宰牵扯太多，因为这要背负的东西实在太多了。

　　“胆小鬼。”药主宰跺了跺脚，冷哼一声。

　　“这么多年你积累的神材也到一个恐怖的数字了。”郭明轻叹一声道：“听我的话，别再藏着掖着了，尽快地炼化成神丹吧。”

　　“我先去取神材。”郭明说完这句话就撕裂虚空离去了。

　　药主宰怔怔地看着郭明离去的方向，嘴角悄悄地绽放出一抹荡人心魂的微笑。

　　破禁神丹需要的神材极为罕见，郭明除了留下一些种子之外，其余的全都拿了出来。

　　药主宰在郭明笼罩的时间区域之中前前后后悟道了近百年的时间，才把破禁神丹的丹方进一步地强大了一番。

　　“现在破禁神丹的威力应该强上了三成。”药主宰郑重地说道。

　　“三成。”郭明认真地想了一会才道：“不能进一步地强化了吗？”

　　“不能了。”药主宰点了点头，“我几乎把所有的东西都考虑到了，除非我现在把次元收取，否则不可能进一步地强大了。”

　　“那就三成吧。”郭明只得点道：“另外我就这些神材了，你可要省着点用。”

　　“二十份材料，你的库存真丰富啊。”药主宰不由地舔了舔嘴唇。

　　“你别打我神材的主意，我现在一点都没有了。”郭明立刻强调道。

　　“小气鬼。”药主宰撇了撇嘴，“另外我也把我的库存的拿出来了，希望能够给你多炼制一些。”

　　郭明的脸上终于露出了一丝笑容，“总算你有点良心。”

　　“你什么意思啊？”药主宰柳眉一竖。

　　“你以为时间秩序就是那么好维持的吗？”郭明苦笑道：“你在里面悟道我不说什么了，可是你让主宰丹也在里面悟道干嘛？”

　　郭明一边说着，一边就指着旁边的一个小萝莉。

　　那个小萝莉看着郭明指责她，很不好意思地跑到了药主宰的身后。

　　药主宰宠溺地拉住她，“你不要怕他，有我罩着你。”

　　那个小萝莉顿时从药主宰的身后冲出来，对郭明恶狠狠地挥了挥拳头，然后又跑到了药主宰的身后。

　　“我发觉她怎么被你养成了小狗。”郭明有一种啼笑皆非的感觉，这小萝莉像极了狗仗人势。

　　“闭上你的臭嘴，你还要不要炼丹了？”

　　随后郭明又撑开了时间领域供药主宰炼丹，药主宰耗费了三十年的时间才给郭明炼制成功了五颗破禁神丹。

　　这让郭明有些不满。

　　不过他也知道药主宰是真的尽力了，再加上先前还剩下的两颗破禁神丹，郭明现在一共有七颗破禁神丹。

　　随后五十年的时间药主宰就开始疯狂炼制各种神丹，这些神丹大部分的都是来喂养那个小萝莉了，少部分的是她吃了，而郭明一直是在那看着。

　　而到了五十年之后药主宰还没有放郭明走，郭明不得不跟她讨价还价了一番，再答应把其中的神丹的四分之一给郭明之后，郭明又耗费心力地帮了药主宰一百年。

　　在这一百五十年的时间之中，药主宰几乎把所有的珍贵神材挥霍一空，而她的成就也是巨大的。

　　他自身的修为也获得了长足的提升，至于那个小萝莉提升的就有些恐怖了。

　　按照郭明的推测她至少有跟四方主宰一战的能力了。

　　药主宰原本很兴奋，可是在得知不是完全状态的四方主宰，她的好心情顿时没有了。

　　“你就知足吧。”郭明无语道：“四方主宰修炼了多少年了，你想要凭借神丹堆积就达到那等地步，根本就不可能。”

　　药主宰沉默了一会，“如果你跟她对战，你动用所有的实力，她能坚持多久？”

　　“半个时辰都用不到。”郭明说了一个保守的数字。

　　药主宰的心里这才好受一些，摸了摸小萝莉的脑袋，“看来你吃的还是不够啊。”

　　“别给她吃了。”郭明苦笑道：“她的修为已经到极限了，不可能再有突破了。你有这神丹还不如给你的弟子呢。”

　　“我要吃。”小萝莉怒视着郭明道：“那东西好吃。”

　　能不好吃吗？那可都是稀世神材啊！

　　郭明决定不管这闲事，她又跟药主宰说了一会话就告辞离去了。

　　在这里足足耽误了三百天，快一年的时间了，也不知道唐依依那边怎么样了。


第2059章 万古主宰

　　一道身影随意地在天地之间行走，四周的时空似水波一般逝去，他的速度如刹那烟火，恐怖到了极点。

　　自从当日唐依依给郭明留言之后，郭明并没有立刻前往裂主宰的地盘，而是在药主宰的地盘炼制了将近一年的神丹。

　　这么多年郭明一直坚信一点，只有自己的手里有力量，那么才有与之谈判的筹码。

　　天道是无情的，所以天地的规则是简单的——那就是弱肉强食。

　　最简单的往往是最可怕的，因为简单，所以无法变通。

　　不远处发生了一场激烈的争斗，郭明却连看看的欲望都没有。

　　有人的地方就有争斗，这是谁都无法避免的。

　　只是到了他这个级别，很少有东西能让他心动了。

　　而正当郭明打算离开的时候，对方的一句话让他停下了脚步。

　　“蓝蓝，我不否认你的实力很强大，但是此地有四个同级别的对手，你以为你还能逃脱得了吗？”

　　“蓝蓝，裂主宰是不可能前来救你的，先不说我们已经封锁了四周，就算你真的有能力传信，那么只要裂主宰一动，我们背后的主宰也会动的。”

　　“那处遗迹是我们五个一起探索的，现在你得到了好东西却想一个人独吞，你觉得我们可能答应吗？”

　　“别这么说蓝蓝，我想她一定有苦衷的。”

　　四大强者分成四个方位把一个身穿蓝袍的女子围在了中间。

　　那个女子体态修长，身上弥漫着可怕的波动，只是她的身上有几处创伤，此时正汩汩地流着鲜血。

　　蓝蓝倔强地看着周围四人，眼底闪烁着惊人的杀机。

　　这四人的背后是四位主宰，他们都是主宰的大弟子，这次他们相约在一起，一是为了交换彼此的心得，二来也是交流目前的形势。

　　郭明和四方主宰的那一战惊动了整个天地。

　　谁也没有想到一个都没有度过化道劫的存在竟然跟四方主宰战斗了那么长的时间。

　　如果结果是四方主宰斩杀对方他们还能好接受一些，可是事实是四方主宰奈何不了对方不得不离去。

　　这就比较惊人了。

　　那一场大战之后很多人都在研究郭明，就连主宰级别的强者也不例外。

　　他们都很想知道一个人的战力怎么可能跨越了一个大境界，他们也想知道一个人的战力怎么可能跨越了生命本质。

　　蓝蓝他们早就到了修炼的瓶颈，那么交流融合就是最为重要的。

　　五个人通过传讯玉符一拍即合，不过就在他们彼此交流经验的时候，他们发现了一处诡异的时空乱流。

　　从那处时空乱流之中传来了一股让他们都为之惊悸的气息。

　　五个人经过一番探索，震惊地发现那是一处古老的遗迹。

　　他们在那里找到了很多珍稀到极点的材料，甚至还有一些材料他们连名字都叫不出来。

　　这个发现让五人的心中都微微不安，不过旋即那四个人便发现蓝蓝一言不发地偷偷溜走，他们四个人顾不得继续探寻遗迹，两个人封锁四周的时空，两个人围堵蓝蓝的后路。

　　就算是个傻子也清楚蓝蓝一定得到了天大的好东西，否则的话怎么可能连伪装都不做一下。

　　蓝蓝的心中也是颇为苦涩。

　　这次她做的的确有些不仁义，可实在是因为这件事太重要了。

　　但是事情到了这等地步，她必须要有一个交代，否则那四个家伙说不得会辣手摧花。

　　“算了。”蓝蓝轻轻地叹了一口气。

　　“我可以把秘密共享，但是我有一个要求。”蓝蓝说到这里，语气也不由凝重起来，“这件事事关重大，只能我们五个人知道，如果谁私自传递了消息，那另外我们四人就群起攻之。”

　　四个人彼此看了一眼，一个个沉默了一会，然后便坚定地点了点头。

　　“其实蓝蓝我们早就有了猜测，不是吗？”一个体态妖娆的女子轻声道，“那处遗迹实在太苍老了，我们也算天地的第一批生灵了，可是那个地方比我们还要悠久。”

　　“那处遗迹很有可能是天地之前的文明，我相信这则消息只要传出去，一定会引起天地的震动。”另外一个男子沉声道：“我不知道里面有什么，但是无疑会有天大的好处，我们这里就五个人还好分，人数要是多上一些就不妙了。”

　　“更为重要的是——如果主宰参合进来，我们就只有喝汤的份了。”

　　“四方主宰和八方主宰的心思已经昭然若揭，如果不是那个横空出世的强者，药主宰一定会倒霉。”

　　“药主宰只要陨落，那么就会拉开天地征战的序幕，我们的修为看似强横，但是跟主宰相比，相差的还是太远了。”

　　“现在九个主宰强者相互牵制，最终的结果就是我们无法成为主宰。”

　　“其实我有过这样的猜测，我们背后的主宰他们就希望我们成为主宰吗？”

　　“为何第一批生灵就只有九个主宰，这是不是有什么因由？”

　　在场的包括蓝蓝在内都是天地之间的第一批生灵，只是他们的运气稍微差了那么一些，他们还没来得及渡劫的时候，九大主宰就相继产生了。

　　而为了生存他们不得不选择依附在主宰之下。

　　可以说每个人的内心深处都是不甘的，没有谁想要屈居人后。

　　“现在在天地渡劫成为主宰不现实，我们就只有另辟蹊径了。”一个年岁稍长的男子沉声道：“可惜那个强者太强了，就算是主宰也不敢得罪，否则的话我们倒是可以从他的身上下手。”

　　“是啊！所以这便是我们唯一的机会，蓝蓝你说呢？”

　　蓝蓝也被几人说动了。

　　事实上她刚才之所以离去也不是为了通风报信，而是打算一个人偷偷地去探索那处神秘的地方。

　　“你们说的不错。”蓝蓝点了点头道：“既然你们都猜到了，那我也没什么好说的了。”

　　蓝蓝说到这里，微微一顿，“我得到了一枚玉简。”

　　那四个人眼睛顿时亮了起来。

　　蓝蓝从世界之中把那枚玉简拘禁了出来，然后朝着那枚玉简轻轻一弹，那枚玉简顷刻之间化为灰烬。

　　一股细微的波动朝四周弥漫开来。

　　“老夫万古主宰，历千灾经万难方证主宰之尊位，本以为与天地长存，然——咳——然——”

　　四个人面面相觑起来。

　　这他娘的怎么回事？怎么到关键的时候中断了？

　　他们纷纷看向了蓝蓝，蓝蓝摊开了双手，“你们别看我，玉简就这些东西，既然大家坦诚布公，我也没必要隐瞒不是？”

　　“另外这里还有一副地图，我们尽快地记在脑子里，这个东西不能再流传出去了。”蓝蓝说着的时候，半空出现了一张地图。

　　在场的五个人神识何其强横，只是刹那之间便把那副地图印在了脑子里。

　　他们清楚蓝蓝说的是对的，这个玉简留着终究是个祸害，毕竟它上面的气息太古老了，万一被主宰所察觉，他们几个都要跟着倒霉。

　　五个人又在原地休息了一阵，这才打算启程前往那处遗迹。

　　那处时空乱流只是遗迹的一小部分，不知什么原因才截断的，而他们已经探寻了个大概，所以也没必要进去了。

　　毕竟那里有价值的东西都被他们搜寻一空了，剩下的一些旁枝末节也没必要在上面浪费心思了。

　　五个人一路隐藏行踪，快若奔雷地朝天地的边缘行去。

　　只是他们并不清楚在他们的身后一直跟着一道身影。

　　其实先前他们五个人谈话的时候都很大胆，因为事先已经有两个人封锁了四周的时空，除非是主宰级别的强者，否则谁也不可能窥探到他们的消息。

　　可是整个天地就九位，他们怎么可能那么巧就来窥探他们的隐私？主宰有那么闲吗？

　　可能他们无论如何也没有想到偏偏有一位不是主宰的家伙在一旁偷听。

　　郭明不紧不慢地跟着，以他今时今日的实力，就算出现在他们的面前，他们也不会有丝毫的发觉。

　　郭明没有想到自己随意就听到了一则天大的隐秘。

　　万古主宰！

　　这个名字郭明从来没有听过，那么很有可能是天地之前的主宰。

　　文明曾经中断过？

　　郭明的记忆曾经出现过断层，而造成断层的缘由他也在寻求，现在看来很有可能在万古主宰的身上找到答案。

　　蓝蓝五个人都是主宰之下的最强者，可是他们依然消耗了半个月的时间才找到了地方。

　　然后五个人按照地图的标识开始寻找那处遗迹，只是出乎他们预料的是那处遗迹根本就找不到。

　　他们在此地前前后后找了半个月，结果连个毛都没有找到。

　　而蓝蓝他们在寻找的时候，郭明同样也在寻找之中。

　　渐渐地郭明也变得脸色凝重起来，因为他同样没有丝毫收获。

　　“这——”郭明放弃了寻找，他仔细地推敲了一番，他在想到底哪里出了问题。

　　而这样一想就是足足过去了一个月。


第2060章 兜圈子

　　蓝蓝五个人依然没有放弃，那处残垣断壁是真的，玉简是真的，地图也是真的，那么没道理遗迹不是真的。

　　期间他们也怀疑过蓝蓝篡改了地图，不过蓝蓝赌咒发誓绝无此事，他们不得不扩撒的搜索的范围。

　　毕竟这件事关乎到他们能否在进一步，没有谁愿意在这个时刻离开。

　　再者谁敢离开啊？

　　现在五个人都绑在了一起，你说你不感兴趣了，另外四个人可能相信吗？

　　郭明仔细地排查了每一个疑点，最终得出了两个可能的结果。

　　第一个就是随着时间的推移，那处遗迹改变了位置；第二个就是那处遗迹不在这个时空。

　　现在蓝蓝五个人已经扩大范围搜索了，郭明就在原地留下一道分身监视，而他的本体则朝着过去的时空穿梭而去。

　　郭明如走马观花一般，可是快走到尽头的时候，还是没有任何的发现。

　　“难道需要精细查找不成？”郭明心神一动。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一道又一道的分身出现在郭明的四周，而在短短时间之内就有亿万之多。

　　当然这些分身的实力没有多强，但是用来寻找时空的异常应该够了。

　　郭明给他们下达了命令之后，那一道道的分身就自发地分配了时间跨度，然后一个个地认真寻找起来。

　　可就是这亿万道分身寻找，也是足足消耗了一个月的时间，郭明才接到了一个分身的讯息。

　　而当郭明来到那个时空纬度的时候，脸上不由地露出了错愕的神情。

　　他突然想起来了。

　　这个地方他貌似来过，而时间正是一年前。

　　当时他跟四方主宰大战的时候就经过这里，而当时自己动用了时间秩序，把这里的一切都禁锢了。

　　想到这里郭明哭笑不得，竟然是自己摆了自己一道。

　　好在终于找到了。

　　郭明看着面前一块不规则的石块，从那块石块之中他感觉到了一股浩瀚与沧桑。

　　只是那股气息散发的范围极为地有限，不过是方圆三米左右。

　　郭明可以肯定这就是遗迹的入口，他把所有的分身全都收起来了，然后正打算一步跨越进去的时候，郭明突然想到了什么，然后大手朝着四处一抓。

　　五道惊慌失措的身影出现在了郭明的面前。

　　蓝蓝五个人原本正在搜寻遗迹，可是突然一股强大的力量包裹了他们的躯体，接着牵扯着他们朝过来的时空遁去。

　　面对那股力量他们根本就没有力气反抗。

　　“你是——”蓝蓝忍不住惊呼一声。当日大战的场景她也观摩了，所以她记得很清晰。

　　另外四个家伙也吓坏了。

　　他们毫不怀疑郭明有着毁灭他们的实力，因为就算是他们背后的主宰也未必是郭明的对手，更不要说是他们了。

　　“你们没有必要惊慌。”郭明笑着说道：“我对你们没有恶意。”

　　“不知前辈有什么事吩咐。”其中一个青年沉声问道。

　　“我知道你们在寻找什么。”郭明看着几人道：“你们几个高谈阔论的时候，我正巧经过那里。”

　　蓝蓝五个人对视一眼，一个个脸上露出了苦涩之色，他们没有想到事情会那么巧。

　　“也许这是冥冥之中的天意吧。”郭明指着前方不远的一块石块道：“这里就是遗迹的入口，我穿梭时空才找到的。”

　　众人的脸上不由地露出了恍然大悟的神色。

　　他们一直在扩大搜索范围，可是依然没有任何发现，他们也打算搜索过去的时空了。

　　但是等到他们发现那只是一块石块的时候，才意识到等到他们搜索到，那不知要猴年马月了。

　　“不知前辈——你这是——”蓝蓝试探地问道。

　　“没有你们我不可能知道这则消息，而没有我你们不一定能找到这处遗迹。”郭明声音平静道：“不知我这样说的可对？”

　　几人纷纷点了点头。

　　“以我的修为本不需要带着你们前往。”郭明说到这里，顿了一下继续道：“但是我不是一个吃独食的人，我给你们一个机会。”

　　“多谢前辈。”

　　“前辈真是仁义。”

　　“……”

　　五个人大喜，纷纷说着拍马屁的话。

　　郭明伸手压了压，示意他们静一静，“我给你们两个选择。”

　　“第一个选择就是里面的资源，谁找到的就是谁的，但是有一条有关天地之前的讯息必须公之于众；第二个选择就是我庇护你们，但是得到的资源我要大头。”

　　众人都沉默了下来，片刻之后一个青年问道：“前辈，这里面有危险吗？”

　　“危险从来都是跟机缘并存。”郭明淡淡道：“我也没有进入，所以我并不清楚里面的状况。”

　　“前辈——”

　　“你要是想一个人探寻就去探寻，我绝对不会对你出手。”郭明平静道：“这个你大可放心。”

　　“多谢前辈。”那个青年恭敬道。

　　“不用。”郭明摇了摇头，“还有谁要独自探寻的？”

　　很快又有两人站了出来，这样就剩下了两个女子，或许是她们的本能，她们还是觉得依靠郭明更好一些。

　　“既然这样我就给你们一个机会，你们先进去吧。”郭明轻声道：“我要是先进去了，可能你们什么好东西都捞不到。”

　　“多谢前辈。”三人面色大喜。

　　当日郭明爆发的战力他们至今心有余悸，他们很确信就算里面是龙潭虎穴也奈何不了他。

　　只是他们并不清楚郭明实际上是不敢爆发出那般强横的实力的，郭明之所以那样说也是有让他们探探路的缘故。

　　他们当然想不通这点。

　　“前辈真是好人。”画眉由衷地说道。

　　“如果是别的前辈在这里，我们就只有喝汤的份了。”蓝蓝也是忍不住地说道。

　　“其实我不想当好人的，因为好人大都不长命。”郭明笑着说道：“走吧，他们应该进去了。”

　　郭明看似神色如常，实则三缕神识早就锁定了他们的身上。

　　这处遗迹郭明也是第一次进入，他不清楚那位主宰的性情，他也不清楚这里有什么危险，万一那位万古主宰留下了什么后手呢？

　　如果他们真的找到了什么好东西，郭明一定会跟他们好好地‘商量’一下的，他相信他们一定会同意的。

　　郭明还未跨入那处的时候，猛然之间脸色一变，因为他的其中一缕神识破碎了。

　　这种情况只有一个可能，就是其中的一位青年遭遇了不测，而自己的神识也没来得及逃出。

　　等到郭明、蓝蓝、画眉化为流光进入石块中后，才发现自己竟然出现在了广饶的星空之中。

　　这里的每一颗星辰都大的可怕，它们如同黑暗之中的启明星，照亮着每一个修士前行的路。

　　不过他们同时发现了一具具神魔的躯体，他们在这片星空之中随波逐流。

　　“这是——”蓝蓝呆住了。

　　“这么多神魔的躯体啊，这都过去多久了，还没有毁灭。”画眉也动容起来，“他们怕是都是无量级别的吧。”

　　郭明的神识涌了过来，片刻之后才道：“这些神魔至少都是无量三重以上的。”

　　蓝蓝敲碎了其中一具尸身的铠甲，她的神识仔细地分析了一下，发现上面的材料她并不认识。

　　她的眼中不由地闪烁着兴奋的神色，就当她打算把这具尸身收入世界的时候，这具尸身猛然之间睁开了双眸。

　　吼！

　　那具尸身眼中绽放出了一抹妖异的神芒，可就在快要进入蓝蓝识海的时候，就被她眉心处的一颗蓝宝石击成了碎片。

　　“死。”蓝蓝玉手朝着那具尸身一拍，那具尸身当即震碎了。

　　“这到底怎么回事？”画眉动容道。

　　“我敲击他们身上铠甲的碎片的时候他们没有任何反应，可是等我想要把他收入自己的世界的时候，他竟然复苏了。”

　　“不过只是残余意识的复苏，实际上没有多强的战力。”

　　郭明试着动了一具尸身，发现那具尸身没有反应，而一旦他移开这具尸身的位置的时候，他发现这具尸身立刻复活了。

　　郭明心神一动就把那具尸身震碎了。

　　“莫非他们不能移动吗？”画眉震惊道，“这是什么道理？”

　　“这件事暂且不管。”郭明沉声道：“我们先四处转转。”

　　郭明说是四处转转，实际上却是朝自己神识崩碎的地方行去。蓝蓝、画眉哪里敢有什么意见，两人紧紧地跟着郭明，生怕他把她们丢了。

　　可是走了大约一刻钟之后，郭明就停下了脚步。

　　“前辈，怎么了？”蓝蓝轻声问道。

　　“依照那三位的脚程不可能走这么远的。”郭明眉头微皱道：“我们很有可能陷入阵法之中了。”

　　画眉二女心中一惊，她们刚才是见识了郭明的恐怖速度。那三位的修为跟她们俩相若，怎么可能一刻钟还没追上。

　　二人按照郭明的要求在四周寻找蛛丝马迹，可是找了一会也没发现个所以然来。

　　“走。”郭明的体表绽放着一缕青芒，把二人的娇躯包裹起来，然后他沿途做了不少标记，等到他足足走了一刻钟之后，郭明终于看到了自己做过的一个标记。

　　“我们一直在兜圈子。”郭明的脸色阴沉下来。


第2061章 破阵

　　能困住郭明的阵法只可能是主宰级别的阵法，而且还不是一般的主宰级阵法。

　　因为郭明的第二本尊就精研阵天道，可是郭明发现这里的阵法浑然天成，似乎没有人为的痕迹。

　　“前辈，现在怎么办？”画眉轻声问道。

　　“我要研究一下这里的阵法。”郭明看了四周一眼道：“你们不妨也研究一下，这是一个全新的体系，对你们应该有所帮助。”

　　蓝蓝、画眉二女点了点头。

　　这世上最恐怖的阵法就是自然生成的，因为它们没有所谓的阵眼。

　　通过认真地观摩郭明发现了一丝蛛丝马迹，他立刻发动了时间秩序开始推演。

　　时间一天天地过去了，蓝蓝、画眉悲哀地发现这里的阵法根本就不是她们所能理解的。

　　别说破解这里的阵法了，她们连一丝的痕迹都找不到。

　　就这样过去了半个月，郭明才从闭关的状态醒来。

　　蓝蓝、画眉连忙跑了过来。

　　“前辈，怎么样了？”蓝蓝焦急地问道。

　　“阵法应该能破开了。”郭明笑道：“不过还要在等一段时间。”在外界过去了半个月，可是郭明实际上推演了十五年的时间。

　　“为什么？”蓝蓝脱口而出道，她马上意识到了不妥，连忙说道：“前辈——你别见怪啊。”

　　“这是一次难得地增加阵法修为的机会。”郭明不在意地说道：“我可要把这里的价值压榨干净。”

　　郭明说完这句话之后又开始了闭关。

　　这次闭关的声音更长了。

　　蓝蓝、画眉在此地等了将近三个月，郭明还是没有任何要苏醒的迹象。

　　“你说那三位——？”画眉轻声问道，“是不是——？”

　　“八成是凶多吉少了。”蓝蓝苦笑一声道：“天地之前的主宰，哪有这么简单？”

　　“是啊，要不是我们谨慎了一些，现在要么陨落了，要么就如同无头的苍蝇困死在这里一辈子。”画眉由衷地感慨道。

　　“我可以说其实我是小胆吗？”蓝蓝嘿嘿笑道。

　　她一边说着，一边看向了郭明，低声道：“其实你有没有发现他好帅的？”

　　“你该不会喜欢上他了吧？”画眉大惊失色道。

　　“不可以吗？”蓝蓝一瞪眼，“我现在可还是处女呢。”

　　“可就怕人家看不上你。”画眉偷偷笑道：“这位还没有化道都达到了这等地步，要是化道了，估计可以成为无上主宰。”

　　画眉的声音一落，结果她和蓝蓝都愣住了。

　　然后她们彼此对视了一眼，都从对方的眼中看到了隐隐的兴奋。

　　“对，无上主宰。”

　　“要不要在他的身上压宝。”

　　“你敢吗？”

　　“有什么不敢的？”

　　“我还是在想想吧。”画眉苦笑一声道。

　　“这件事太重大了，我还是也想想吧。”蓝蓝点了点头。

　　只是她们都没有注意到彼此的神色。

　　郭明也不知道修炼了多久，他沉浸在阵法的海洋之中，他发觉自己的阵天道渐渐地升华了。

　　那是一种本质的升华。

　　这让郭明有些吃惊。

　　这怎么可能？

　　因为郭明的阵天道早就修炼到了绝巅，在进一步就是化道的领域了。

　　否则的话他凭借着时间秩序的威能早就进一步地推进了。

　　但是他现在震惊地发现他的阵天道升华了。

　　这让郭明有了一个隐隐的推测，如果那个推测证实的话，郭明相信一定会引起天地的震荡。

　　当郭明把这个阵法完全吃透的时候，那已经是将近一年之后的事了。

　　而郭明的阵天道也比先前强大了百倍不止，他相信现在凭借阵天道就能轻易地控制药主宰。

　　当得出了这个结论之后，郭明也是不由地吃惊不已。

　　看到郭明再次苏醒，蓝蓝、画眉连忙扑了过去。

　　郭明容光焕发，笑着说道：“让你们久等了。”

　　“前辈说笑了。”蓝蓝娇声道：“能跟前辈一起修炼就是蓝蓝莫大的荣幸。”

　　“是啊。”画眉不甘示弱道：“跟着前辈我们学到很多东西啊。”

　　郭明的眼中不由地露出了诧异之色，“你们也能感悟出来这里的阵法？”如果是真的话，郭明不得不震惊她们的资质了。

　　因为就算是郭明也是用了三天的时间才做到的。

　　画眉的脸蛋微红道：“这个——画眉还没有这样的本事，我是感受到了前辈身上的气息，结果揣摩到了很多东西。”

　　“哦，这才正常。”郭明点了点头。

　　“前辈，画眉有一个不情之请，还望你答应。”画眉咬了一下嘴唇，轻声道。

　　“说说看。”郭明没有立刻答应，要是对方提的要求太难了怎么办？

　　“我从前辈的身上学到了很多东西。”画眉斟酌了一下语言，“所以我想以后也追随在前辈的身边，不知可不可以？”

　　“这个——”郭明不由地皱起了眉头，如果他没有猜错的话，画眉的背后是有一位主宰的。

　　“前辈，前辈，我从你的身上也学到了不少东西，我也想追随在你的身边。”蓝蓝瞪了画眉一眼，她没有想到这位明明说要考虑一下的，结果下一刻就说要追随在郭明的身边。

　　郭明正要说什么，蓝蓝就继续道：“前辈，当年你的族人在天地之间流浪的时候，就是我带着他前往裂主宰的领地的。”

　　“而且这么多年我一直暗暗地照顾着你的族人，前辈若是不信的话，可以去问问你的族人。”

　　郭明脸色一变，看着蓝蓝道：“那我要谢谢你了。”

　　“前辈说的哪里的话？”蓝蓝轻声道：“我想这一定是缘分，是上天让我遇到了前辈的族人，有是上天让我遇到了前辈。”

　　“前辈，既然冥冥之中有这样的安排，你看——？”蓝蓝一边说着，一边可怜兮兮地看着郭明。

　　“以你的修为应该是裂主宰的大弟子吧？你确定你追随在我的身边没问题？”郭明沉吟一下，开口问道。

　　“那不过是一个名分罢了，裂主宰比我早晋升一些年，他们联手禁锢了整个天地，我根本就没法冲击主宰。”蓝蓝的脸上露出了无奈的神色，“如果我要是早生一些年，我现在也是主宰了。”

　　“是啊，前辈，我的情况跟蓝蓝一样的。”画眉连忙点头道：“我们都是天生地养的生灵，本就没有什么优劣之分，只不过她们的运气好。”

　　“那么你们之所以追随我，是看重我身上哪点了？”郭明淡笑道。

　　“我也就不隐瞒前辈了。”画眉连忙抢先说道：“因为我觉得前辈能成为至高主宰。”

　　“至高主宰。”郭明不由地笑了起来，“你们俩的眼光还真的不错啊。”

　　“不错，这是我的目标。”郭明点了点头道：“但是我有一点要求。”

　　“前辈请讲。”

　　“前辈请说。”

　　蓝蓝、画眉的态度极度恭敬。

　　“我不喜欢背叛，既然你们选择追随我，就要做好牺牲你原本主人的准备。”郭明的语气变得森严起来。

　　蓝蓝、画眉没有任何的犹豫，纷纷向郭明宣誓效忠。

　　“好了。”郭明点了点头道：“我也不需要什么誓言什么的，以后你们该怎么做就怎么做。等我需要你们的时候，你们为我认真办事就行了。”

　　这两个女子实力强横不说，更是知晓了不少两位主宰的秘辛。

　　“前辈，我要跟你说一件事。”蓝蓝沉声道：“这次裂主宰之所以想要你前去，我估计他想逼迫你因果加身。”

　　“因果加身？什么意思？”郭明蹙眉道。

　　“裂主宰早就打你们的那个族群的主意了，所以他设计让门下与之冲突，后来被人主化解。本来这件事可以不了了之，可是人主却提出了一个要求，那就是裂主宰庇护她们的安全，她们则让因果加身，这样可以加快裂主宰次元的演化。”

　　郭明从蓝蓝的字眼之中敏锐地发现了‘主动’两个字，他的眼中不由地露出了沉吟之色。

　　唐依依的能力她很相信。

　　这位也不会一个做赔本生意的人。

　　虽然郭明不清楚唐依依到底打的什么主意，但是想必裂主宰很有可能被他坑了。

　　“这件事我知道了。”郭明点了点头，“我们先破了这个阵吧。”

　　郭明一边说着，一边心神一动。

　　四周的阵法如同多米诺骨牌一样顷刻之间崩塌了。

　　蓝蓝很快就发现了三个身影。

　　其中两个身影盘膝在那里静静地修炼，还有一个身影则是成为了一具冰冷的尸身。

　　而当阵法被破的一瞬间，那两个身影也苏醒过来。

　　他们看到郭明三人，眼前不由地一亮，然后快速地飞了过来。

　　“前辈，这到底怎么回事？”

　　郭明没有去管他们，而是走到了那个陨落的青年身边，他刚刚踏进了他的方圆三寸处，那个青年竟然睁开了双眸。

　　“杀！”

　　那个青年腾空而起，双手朝着郭明的脖颈抓去。

　　郭明动也没动，护体的法力就把他狠狠地弹开。

　　而在后退的一瞬间，郭明就出手禁锢了他。

　　可在郭明打算研究一下的时候，那个青年竟然摆脱了禁制，朝着郭明撕咬而来。

　　“怎么可能？”


第2062章 雾霭

　　虽然那道禁制只是随手为之，但那也是化道级别的，那个青年不该解开啊。

　　郭明的身体绽放出了时间秩序，把那个青年包裹在内，然后他的神识涌入了对方的识海之中。

　　郭明当即察觉到了一股残暴的杀念，正是那股杀念支撑着他的身体。

　　而当那道杀念察觉到郭明神识入侵的时候，就顺着郭明的神识朝郭明的识海涌了过去。

　　郭明的身体刹那散发出了恐怖的暴虐之气，这可把蓝蓝四人吓了一跳。

　　郭明要是被控制了，她们四个非得玩完。

　　“破。”郭明轻斥一声，涌入他识海中的杀念就被粉碎了。

　　而在这股杀念破碎的瞬间，那个青年的身躯也化为了粉尘，消失的无影无踪。

　　“难道说——那位主宰没有死？”郭明心中暗道。

　　想到这里他的脸色不由地凝重起来，这可是上一个文明的主宰，他到底强到了什么地步，就连郭明的心中也没有谱。

　　他的目光朝远处看去，他看到了一座座群山。

　　“我们走吧。”郭明朝着蓝蓝喊道。

　　蓝蓝、画眉应了一声，然后跟上了郭明的步伐。

　　那两个青年彼此对视了一眼，然后也各自追了上去。

　　他们是看清形势了，这里实在太诡异了，最好的办法就是跟在郭明的身边。

　　蓝蓝、画眉心中颇有微辞，不过她们发现郭明都没说什么，也就只好作罢。

　　而等到他们来到第一座山谷的时候，郭明的眼前不由一亮。

　　因为这里满是各种各样的神材，而且很多神材他都不认识，但是年份久远的吓人。

　　蓝蓝等人的呼吸也急促起来。

　　她们可怜兮兮地看着郭明。

　　“这里的都是我的。”郭明直接开口道：“你们的任务就是帮我开采。”

　　这里的神材不知道存活多久了，它们的价值简直难以估量。

　　如果把这些神材交给药主宰的话，说不得可以炼制出更加强横的破禁神丹，甚至都有可能把自己身上的因果给解除了。

　　就算炼制不出破禁神丹，那也可以炼制出别的珍稀神丹啊。

　　“前辈，你先前不是说——”一个青年试探地问道。

　　“哦。”郭明深深地看了他一眼道：“我倒是忘记了，我说是她们俩，你们俩想干嘛就干嘛吧？”

　　“多谢前辈。”

　　“前辈告退。”

　　那两个青年面色大喜，说完这句话就要离开，却不料被蓝蓝拦住了去路。

　　“蓝蓝，你这是——？”其中一个青年脸色不善道。

　　“我想告诉你的是——下次你们再出事，就不要跟着我们了。”蓝蓝冷笑道。

　　“不懂你在说什么。”那两个青年从蓝蓝的身边侧了过去。

　　这就是不要脸了。

　　蓝蓝冷哼一声，“前辈——他们——”

　　“管他们干嘛？”郭明笑道：“这处遗迹很大，接下来还有很长的路要走，慢慢来。”

　　蓝蓝顿时明白了什么，嘿嘿地笑了起来。

　　神材并不能粗暴地采摘，每一样神材都需要专门的器皿。

　　杨默去了紫凝的世界，让紫凝带着冰族的万名少女出来。

　　冰凤等人高兴坏了，她们兴奋地跑了过去，然后小心翼翼地收取神材。

　　那两个青年脸都绿了。

　　他们的速度就算再快也不能跟那郭明的效率比啊。

　　其中一个青年犹豫了一下，也试着打开自己的世界。

　　可就在他打算撕开世界的时候才震惊地发现自己的世界根本就打不开了。

　　他慌忙地去看另外一个青年，结果发现他也是惊慌地看了过来。

　　他们顿时明白了过来，看来是郭明对她们不满了。

　　不过这里这么多珍稀的神材，其中有可能有不少主宰级别的，甚至这里的都是主宰级别的神材。让他们把大头上交，他们怎么可能甘心？

　　不！

　　刚才郭明已经明确地说这里的神材都是他的。

　　自己连汤都喝不到了。

　　一万名少女的效率很快，她们很快收取神材，就连散落的种子也收集了起来。

　　没用多长时间她们就推平了一座山峰，然后朝着下一座山峰进发。

　　就这样她们用了一天的时间就把九座山峰的神材收取了个干干净净。

　　而在九座山峰之后是一座更加雄伟，更加高大的山峦。

　　从那座山峦之中喷吐出了无上的霞光，一株株神材竟然幻化成了婴儿的样子，在那座山谷里打闹，甚至他们还看到披甲巡逻的绝世神材。

　　因为它们时而幻化成人的模样，时而化为神材的模样。

　　“这——”画眉目瞪口呆道：“我突然发现我们先前捡的神材就是渣渣啊。”

　　“这里的神材竟然都修炼成精了？”蓝蓝沉声道：“前辈，这到底怎么回事？”

　　“很简单，时间的堆砌。”郭明轻声道：“它们存活了太久，结果发生异变，是很正常的事情。”

　　“这座山谷的神材应该都是主宰级别的了。”郭明的语气也激动起来，“我的炼丹术提升的缓慢，就是因为神材的问题。如今有了这些神材，我的炼丹术在短时间之内就能赶上药主宰。”

　　条条大道可通彼岸。

　　郭明的阵天道已经登堂入室进入了彼岸，如果他的炼丹术也进入了彼岸，那么他的修为很有可能倍增。

　　“可是前面看样子不好过啊。”蓝蓝忧心忡忡道。

　　通往第十座山谷只有一条道路，而在那条道路之中有厚重的雾霭的东西。

　　蓝蓝本能地觉得那层雾霭可怕。

　　“两位请吧。”郭明笑着示意他们前行。

　　“前辈说笑了，还是你先行吧。”

　　“不能好处都给我们，这次前辈你先来。”

　　两个青年当即变色了。

　　他们又不是傻子，如何看不出郭明想要他们当炮灰？

　　“好吧。”出乎了他们的预料，郭明大步朝那边走去。

　　当郭明踏入那层雾霭的刹那，他就感觉到一阵眩晕，他的体表迅速爬满了青绿色。

　　“这——”郭明的心底都发毛，刚才他可是布下了九道真元罩，更是在四周布下了时间秩序，可是看这样子，根本就没有起到任何的作用。


第2063章 传承

　　霸道的毒素无视了一切规则和秩序，它们如同附骨之疽一般爬上了郭明的身躯。

　　“给我破。”郭明的血气翻滚，顷刻之间湮灭了身上的毒素。

　　郭明在那条通道之中艰难地行走，当他走到三分之一的路程之后，就果断地从其中退了出来。

　　“前辈，怎么了？”蓝蓝娇声问道，“难道你也不能过去吗？”

　　“能。”郭明摇了摇头道，“但是我必须要动用全部的实力才有可能。”

　　“那——”蓝蓝下面的话没有说，你要是能过去，干嘛还要退回来？一鼓作气过去不就得了。

　　“因为这是一个考验。”郭明右手朝着虚空轻轻一抓，一团霸道的毒素就凭空出现了。

　　“什么考验？”画眉眼神一亮。

　　“炼丹的考验。”郭明倒是没有隐藏，“必须炼制出相应级别的神丹，然后才能安然无恙地通过那里。”

　　“你们在这里等着，我要去闭关炼丹了。”郭明跟蓝蓝、画眉说了一声，然后就消失在了原地。

　　郭明来到了紫凝的世界之中，便把紫凝、冰凤等人全部召唤而来。

　　“我从现在开始就要全力炼丹，冰凤我需要的各种神材就靠你调配了。”郭明吩咐了她们一番，便开始研究起那团毒素。

　　随着时间的推移郭明发现这一团毒素竟然森罗万象，它似乎是世间所有毒素的融合，当郭明得出这个结论之后，也是吓了一跳。

　　他试着解析其中的每一种毒素，就这样他足足花费了上百年的时间，郭明才把所有的毒素分门别类地整理好。

　　接着郭明便开始了炼丹。

　　每一种毒素他都炼制相对应的神丹，而这个过程郭明又花费了上百的时间。

　　郭明只觉得自己的炼丹术稳步地在提升之中，各种奇思妙想在他的识海之中碰撞，绽放出了最璀璨的火花。

　　而当郭明把每一种神丹都炼出来之后，他又试着把这些神丹融合成一种神丹。

　　这个过程耗费的时间更长，几乎花费了五百年的时间，郭明才真正融合成了一枚神丹。

　　当那颗神丹融合完成的时候，郭明如同福至心灵般地感悟到了丹药大道。

　　无尽的大道灌输到了郭明的识海之中，郭明只觉得自己对丹道的理解疯狂地暴增了起来。

　　也不知过去了多久，那股大道才被郭明消化。

　　他没有立刻站起身，而是在那静静地体悟，而这一坐就是二百年过去了。

　　郭明才长身而起，顿时一股奇异的丹香从他的身体弥漫而出，那股丹香很快地便蔓延到了紫凝的整个世界。

　　包括冰凤在内所有的女子的瓶颈都被无情地打破，她们的修为疯狂地提升了起来。

　　紫凝眼神惊疑不定地看着郭明，“你成就主宰之尊位了？”

　　“嗯。”郭明轻轻地点了点头。

　　“怎么可能？”紫凝失声道：“药主宰尚在，你怎么可能还能成就主宰之尊位？”

　　“没什么不可能的。”郭明轻叹一声道：“我得到了上一个文明的药主宰的造化，成为主宰之尊位没什么不可能的。”

　　“另外我还得到了上一个文明的阵主宰的造化，我现在应该有两个主宰的尊位了吧？”郭明摩挲着下巴道：“我真的很好奇这里到底是什么地方？”

　　紫凝已经被吓住了。

　　“两个主宰尊位？那你现在的修为——？”

　　“我只是得到了他们的化道果位，修为在本质上没有提升多少，可是战力却是翻了好几倍。”郭明笑着说道：“现在让我跟四方主宰抗衡，我有把握把他留下。”

　　紫凝的眼中不由地露出了一抹异色，“前面还有化道果位吗？”

　　“其实这里的考验是针对主宰的。”郭明轻声道：“因为无论是阵主宰，还是药主宰的考验，没有一定的化道修为都不可能做到。”

　　“不纠结这个了。”郭明眼神灼灼道：“现在考验通过了，就该收取我们的战利品了。”

　　郭明一边说着，一边就走出了紫凝的世界。

　　蓝蓝、画眉看到郭明走出，不由地兴奋地围了上去。

　　“神丹已经炼制成功了，走吧，我带你们过去。”郭明把炼制的神丹吞了下去，从他的身上顿时散发出了一道神芒。

　　画眉、蓝蓝一左一右地贴着郭明，朝着那个通道走了过去。

　　那两个青年咬了咬牙，也匆忙跟了上去。

　　“你们做什么啊。”蓝蓝不依了，“快点出去。”

　　“你们不是说不要前辈的庇护吗？现在是什么情况？”画眉也在那嘲讽出声。

　　那两个青年只是低着头，一句话也不说，但是还是紧紧地跟着郭明。

　　郭明在紫凝的世界之中已经试验过了，这颗神丹完全可以克制这里的毒素，所以她们倒是平安无事地走了过去。

　　而当他们踏足那座山峰的刹那，众多的生灵全都看向了他们。

　　下一刻他们就铺天盖地地朝着郭明等人杀来。

　　“哼。”郭明冷哼一声。

　　属于药主宰的尊位的气息爆发开来，那些生灵如同下锅的饺子一般，纷纷坠落下来。

　　接着他们无比惶恐地跪在了地上，连一口大气都不敢喘。

　　郭明的袍袖一甩，直接把这座山峰笼罩了。

　　下一刻蓝蓝四人便震惊地发现这里的神材一株也没有了。

　　那两个青年的眼底露出了一丝阴霾，他们不要脸地跟着郭明前来为了什么，还不是为了这里的神材。

　　可是现在郭明来了一个雁过拔毛，他们连一株神材都没有得到。

　　只是他们无论如何也想不到郭明证得了药主宰的尊位，这里的神材对他只有尊崇和敬畏，哪里敢有一丝一毫的反抗。

　　“前面还有不少路途，你们先行吧。”郭明淡淡地开口说道。

　　那两个青年拱了拱手，然后快若奔雷地离去了。

　　“前辈，你这么放纵他们做什么？”蓝蓝跺了跺脚，“依我看不如把他们杀了。”

　　“他们没有做什么对不起我的事，我为什么要把他们杀了。”郭明摇了摇头道：“这与我的道不符。”

　　“我知道了。”蓝蓝不敢再放肆了。

　　郭明却又开口说道：“这与我的道不符，可是跟你们的道不冲啊，为何你们不能出手呢？”

　　“难道非得让我这么提醒你们吗？”

　　蓝蓝、画眉愕然地张大了嘴，她们万万不曾想到郭明会说出这番话。不过旋即她们便懊悔起来。

　　自己真是太笨了，竟然没有及早地领悟郭明的意图。

　　郭明一行三人朝着前方走了过去，突然之间他们听到了一声惨叫。

　　仓促之间有一个青年冲了过来，当他看到郭明一行人的时候，偏移了一下方向朝着郭明飞来。

　　“前辈救命。”

　　可就在他的话音刚刚落下的时候，一只干枯的大手就探了过来，一把把那个青年抓在手里。

　　下一刻那个青年就被抓成了一团血肉，就连灵魂也没有逃出分毫。

　　郭明一把把蓝蓝、画眉收入到紫凝的世界之中，然后他朝着那只干枯的大手冲了过去。

　　“唯我独尊拳。”

　　郭明一拳砸了过去，那只手掌顷刻之间被震碎。

　　“好大的胆子。”一道冰冷的声音在这片虚空震响，接着一道巨大的身影出现在了郭明的面前。

　　那是一个干枯的老者，他浑身的血肉已经消散了，只剩下了一股骨骼了。

　　“你是谁？”郭明沉声问道：“你是上一个文明的主宰么？”

　　“我要你的命。”那个老者冷哼一声，然后朝郭明果断地出手。

　　郭明觉得四周的秩序都乱了起来，一道道凌厉可怕的秩序贯穿了虚无。

　　郭明原本还想留手，可在发现这个老者的恐怖之后，就毅然地放弃了这个愚蠢的念头。

　　那个老者生前一定极端的强大，要知道他已经死去多少年了，依然能够保存这么强大的战斗力，由此可见一斑了。

　　两个身影在虚无之中不断地大战。

　　郭明的手段尽出，他的战力几乎提升到了极限，才堪堪把那个老者的骨骼打断。

　　当郭明把那个老者彻底镇压的时候，才厉声质问道：“你到底是谁？”

　　那个老者的眼眶之中闪烁着两缕黯淡的神芒，“天地都乱了——主宰也死了——他到底是谁——我不甘心啊——”

　　那个老者说完了这一句断断续续的话之后，眼眶中的两缕神芒就彻底地湮灭了。

　　郭明不由地一叹。

　　他知道是问不出什么了，这个老者之所以还存活，就是因为一股不屈的意志在坚持。

　　他其实是没有任何记忆的，或者说他残留的一些记忆十分混乱，自己根本就得不到有用的信息。

　　郭明围着这个遗迹又转了很久，还是没有发现任何有用的消息，这才不甘地从遗迹之中走出了。

　　到了外界郭明把蓝蓝、画眉放了出来。

　　“好了，画眉你该走了。”

　　画眉点了点头，她出来的日子够长的了，也该回去报告一下了。

　　等到画眉离去之后，郭明就随着蓝蓝前往了裂主宰的领地，在这里耽误了好几年的时间，也该去看看自己的族人了。


第2064章 再见唐依依

　　虽然在这处遗迹耽误了好几年的时间，可是郭明却是觉得极为值得的。

　　他得到了两尊主宰强者的尊位，可以说郭明现在就是货真价实的主宰强者了。

　　他的战力因此也发生了翻天覆地的变化。

　　而他的修为也提升了不少，尽管郭明拼命地压制，可还是没有起到多大作用。

　　郭明不由忧心忡忡地看着道主宰的方向，因为他现在的实力提升一定会变相地帮助了道主宰。

　　“看来自己需要研究一下破禁神丹了。”原先郭明还需要借助药主宰来炼丹，但现在他得到了上一代文明的药主宰的尊位，那位一辈子的经验、感悟都传承给了自己。

　　可以毫不犹豫地说现在在炼丹上郭明已经超过了药主宰。

　　郭明已经不需要药主宰为自己炼丹了。

　　以郭明今日的速度，没有用多久就到达了裂主宰的地盘。

　　不过他还是隐藏了自己的行踪，毕竟现在是多事之秋，他不想明面上跟裂主宰有什么牵连。

　　而当郭明踏入裂主宰地盘的那一刻，裂主宰就感应到了郭明的到来。

　　他从虚空之中打出了一条通道，郭明没有丝毫犹豫地走了过去。

　　“郭兄可是让我一阵好等啊。”裂主宰上前邀请郭明入座。

　　“因为一些事情耽误了，实在是抱歉。”郭明拱手告罪。

　　“郭兄客气。”

　　两人寒暄了好一会，裂主宰才步入正题，“不知郭兄对未来的局势有什么看法？”

　　“我想等到八极主宰炼化体内的禁制，就应该是四方主宰和八极主宰出手的时候了。”郭明沉吟了一下，开口说道。

　　“可是据我所知——郭兄你也是从道主宰的次元走出来的，那是不是意味着道主宰的次元已经圆满了？”裂主宰问出了最为关心的问题。

　　“道主宰的次元应该早就圆满了，但是他依然没有收取自己的次元，说实话这件事我很有疑惑。”郭明闻言蹙眉道：“但是可以肯定的是——道主宰的实力现在应该是第一。”

　　裂主宰心脏也是狠狠一抽，他的次元距离圆满虽然没多远了，可就是这一点距离却还不知道得多少年。

　　除非有外力的介入。

　　想到这里他看着郭明的眼神不由地炽热了起来。

　　“不知郭兄可有什么良策？”裂主宰轻声问道。

　　“暂时没有。”郭明摇了摇头道：“不知我的族人现在情况怎么样？”

　　“你的族人现在生活的很好。”裂主宰一拍脑袋道：“说起来也是我忘了，走走走，我带你去见你的族人。”

　　“如此那就多谢了。”

　　“你我之间何须如何客气。”

　　裂主宰一边说着，一边就撕裂了自己的次元。

　　郭明的脸上露出了一丝犹豫，不过还是跨步走了过去。

　　如果裂主宰怀有歹心的话，他很有可能把郭明生生世世地困在里面。

　　所以主宰之间是绝对不会踏入对方的次元之中的。

　　裂主宰一直在盯着郭明，当看到郭明踏入自己的次元，眼中不由流露出了一抹兴奋。

　　如果说先前他还只能通过和谈商量的手段，那么现在无疑就多了一种手段。

　　“郭明啊郭明，希望你能识事务一些。”裂主宰在心中暗道。

　　郭明发现裂主宰的次元到处都是和分裂有关的秩序，这种秩序扎根于这一个次元之中。

　　他看到了三五成群的修士，也看到了不断混战的王国。

　　不过这种层次的争斗丝毫引起不了他的兴趣了。

　　郭明的神识渗入了这片天地，他试图推演出裂主宰的道路。

　　不过很快他就发现自己根本就做不到，因为冥冥之中有一股力量在阻止着。

　　郭明立刻明白这是裂主宰出手了。

　　郭明朝着身边的裂主宰笑了笑，“一时之间见猎心喜勿怪。”

　　“郭兄说笑了。”裂主宰笑呵呵地说道。

　　两个人很快就来到了那片大陆，裂主宰指着那片大陆道：“那片大陆就是了，郭兄一个人去吧，我就不打扰你们团圆了。”

　　郭明点了点头。

　　……

　　唐依依气息如一，在那揣摩时间的奥义。

　　她清楚自己不可能再有提升了，所以她便在时间神通上下功夫。

　　突然她的身后出现了一道身影，那道身影出现的极为诡异，就那样静静地注视着她。

　　唐依依却是一无所觉，突然她全身的汗毛都炸开了，她的芊芊玉手朝着身后斩去，可怕的波动化为了惊世雷霆。

　　“你就是这么对待老熟人的吗？”

　　“是你。”唐依依仓促地收回了大部分的力量，可还是有不少的力量溢出。

　　但是那些力量在靠近郭明三寸之地的时候就不由自主地湮灭了。

　　“你——”唐依依赫然地发现郭明更加地强了。

　　“我感觉你在时间之道上又有了不少的进步。”郭明盯着唐依依，忍不住地说道。

　　“三千大道，可通彼岸。”唐依依轻声道：“其余的大道我不知道还能不能走通，但是我必须要另辟蹊径。”

　　“看样子你有了不少的收获了。”

　　“但是又有什么用呢？”唐依依苦笑道：“现在主宰一个个都不蛰伏了，我这点力量最多和一般的主宰抗衡，一旦他们恢复到巅峰状态，我只有被他们碾压的份。”

　　郭明也不知道怎么劝慰。

　　其实唐依依能走到这种地步，已经算是难能可贵的了。

　　“慧心呢。”郭明撇开了话题。

　　“慧心还在闭关。”

　　“闭关？”郭明面露惊喜之色道：“她有没有突破？”

　　对于慧心郭明不知道该说什么了。

　　这位的天资卓绝的可怕，她要不是在气运上有些欠缺，天晓得她现在达到了什么程度？

　　“她闭关好久了，一直没有醒来。”唐依依四处看了一眼，低声道：“这里安全吗？”

　　“在我百里之内，裂主宰还做不到窃听。”郭明点了点头道。

　　“我们把身上的因果也与裂主宰挂钩了。”唐依依轻声道：“这是因为慧心在推演一门功法，她想要把裂主宰——”唐依依一边说着，一边做了一个抹脖子的动作。


第2065章 两个文明的碰撞

　　郭明听到唐依依的话，眼前不由地一亮。

　　如果别人说要设计一位主宰强者，郭明会觉得对方在放屁，但是如果这话从慧心的嘴里说出来，郭明会有一百二十个相信。

　　慧心太惊艳了。

　　如果给她足够的时间，郭明无法想象她会成长到什么地步。

　　“她在哪里呢？”郭明问道。有些事还是当面问清楚地好。

　　“她一直在我的世界之中修炼呢。”唐依依一边说着，一边就带着郭明进入了她的世界。

　　唐依依的世界也是绚丽多姿的，到处都是如画的风景和雄浑的山河。

　　当他们来到最中间的位置的时候，一双冰冷的眸子当即睁开了。

　　唐依依心中一阵发寒，暗道：“好可怕的修为。”以唐依依今时今日的修为竟然也感觉到了威胁，这让唐依依有一种匪夷所思的感觉。

　　好在那双眸子很快就认出了来人，旋即一个身穿白衣的女子便翩翩而来。

　　“慧心。”郭明轻声唤道。

　　“郭明。”慧心的脸上绽放出了一抹笑容，“我就知道你不会死的。”

　　“嗯？”郭明随着慧心来到了她的修炼之所，“你这句话怎么说？”

　　“我有心随我意的神通，我曾经试着推演你的未来，却在未来时空的一角发现了你的身影。”慧心轻声道：“而那个时候你早就死了。”

　　郭明不由地变色了。

　　“你的心随我意还是神通吗？”

　　“它现在已经成为我的本命玄法了。”慧心笑道：“现在我才真正掌握了心随我意的奥妙。”

　　“你以前难道没有掌握吗？”唐依依惊奇地问道。

　　“以前的天地多有局限，我所掌控的只能是九天。”慧心轻轻摇了摇头，“可是从九天挣脱的那一刹那，我的玄法、我的神魂都发生了蜕变，我现在也不清楚我是什么状态，但是可以肯定的是——我不会弱于真正的主宰强者。”

　　“你——”唐依依惊得不知道该说什么了。

　　“我在你的身上没有察觉到主宰的果位。”郭明仔细地打量了一下慧心，“所以你现在还不算是真正的主宰。”

　　“你想说什么？”

　　“天地已然发生了变化。”郭明沉声道：“在前来之前我发现了一处遗迹，在那处遗迹之中我发现了三位主宰。”

　　“什么？”这下两女都变色了。

　　“其中两位主宰留下了自己的果位和造化，而另外一个主宰却是被重创的只有一道杀念了。”郭明解释道：“而我也获得了那两位主宰的果位。”

　　“我的天啊，那岂不是说你现在就是真正的主宰了？”唐依依瞪大了眼睛。

　　慧心的眼中也露出了兴奋的神色，“那你现在——”

　　“我现在不会弱于任何一位主宰。”郭明点了点头道，“我要告诉你们的是——既然上个文明都出现了，那么两个文明其实已经发生了交叉。”

　　“而两个文明的交叉导致了一些异变。”郭明沉声道：“我的状态，还有你的状态，都有可能是异变下的产物。”

　　“可是整个天地之间为何就只有我们发生了变化？”慧心沉吟了片刻，开口问道。

　　“如果道主宰是上个文明的主宰呢？”郭明沉声道：“我想这样的话就很好解释了吧？”

　　“可是为何只有我人族发生变异呢？”唐依依心中一震。

　　“这个我也不清楚。”郭明摇了摇头道：“这件事就要问道主宰了，不过我一直觉得他很神秘。”

　　“道主宰是很神秘。”慧心赞同地点了点头道：“我现在才意识到他的次元早就圆满了，可是他偏偏还不收取次元。”

　　“你觉得他在等待什么？”

　　“大圆满。”慧心斩钉截铁道：“裂主宰的次元跟道主宰的相差甚远，可是距离圆满也没有多远的地步了，尤其是在我们有意引导的情况下，只要我们这批的人整体实力上升一个台阶，那么裂主宰的次元就一定会圆满。”

　　“而道主宰的次元早就达到了这等程度。”慧心说到这里，脸色也是凝重起来，“尤其是他的次元都可以冲击化道了。”

　　“我估摸着他的次元距离大圆满也没有多远了。”

　　“大圆满之上还有层次吗？”郭明突然想到了什么。

　　“有。”慧心点了点头道：“我的战力突破到了大圆满，可是我发现大圆满应该有三个层次，我现在刚刚踏足第二个层次。”

　　“我的天啊。”唐依依快要惊呆了，“大圆满之境还有三个层次？你可不可以教教我？”

　　“恐怕不行。”慧心摇了摇头道：“我们走的路不同，现在你学不会的。”

　　“你没看我从来没想过战力突破圆满吗？”郭明笑着说道：“每个人都有自己的道，只是很少有人走那么远。”

　　“那现在我们应该做什么？”慧心问道。

　　“我决定把阵主宰的果位送给你。”郭明看着慧心沉声道。

　　“什么？”慧心惊住了。

　　“我的修为不能再提升了，我快要压制不住了。”郭明脸色凝重道：“我能够感觉到道主宰就是在等我压制不住的那一刻，他的次元应该瞬间能冲上一个台阶。”

　　“可是你把阵主宰的果位给我，结果还是一样的啊。”慧心不由地说道，“我和道主宰也有因果关系啊。”

　　“所以在我送给你果位之前，我们应该论道一番，我教你如何压制修为。”郭明笑着说道：“这点上唐依依就做的不错。”

　　“别提了。”唐依依一想到这里，便苦笑道：“当时我差点没有死了。”

　　“唐依依你出去安排一番，然后我们就要在这里闭关了。”郭明对唐依依说道。

　　唐依依点了点头。

　　唐依依告知白祖等人这一段时间保持低调，尽量不要再跟裂主宰的势力发生冲突。

　　白祖等人没有异议。

　　他们尽管不知道发生了什么事，但是看到唐依依凝重的神情也能猜到一二。

　　裂主宰麾下的势力也被蓝蓝警告过，那就是绝对不允许踏入那片大陆。


第2066章 领悟

　　唐依依随后又告知了裂主宰一声，这个早就在裂主宰的预料之中，他倒是没有难为唐依依，只是隐晦地告知了他的目的。

　　唐依依含糊地应承了一下便离去了。

　　在唐依依的世界之中，郭明毫不犹豫地撑开了时间秩序。

　　三人的修为以郭明最高，慧心次之，唐依依再次之。

　　因此大多时候都是郭明在论述，二女偶尔之间才会发表自己的见解。

　　时间如同指尖之沙一般轻轻地流逝。

　　一年！

　　十年！

　　百年！

　　郭明把自己的大道重新梳理了一遍，他发现自己的修为又隐隐地提升了这一些，这让他有些哭笑不得。

　　相对来说慧心、唐依依提升的就多了。

　　她们本就拥有着主宰级别的战力，因此她们可以试着尝试主宰的神通。

　　换成另外一个人来恐怕早就被郭明的大道余音震死了。

　　百年时间的论道二女不说发生了翻天覆地的变化也相差不多了。

　　“依依，药主宰的果位我暂时不能给你。”郭明看着唐依依的眼睛，“等到我证得自己的果位之后，就会把药主宰的果位给你。”

　　“我知道自己的资质跟慧心有一定的差距。”唐依依轻笑道：“你大可不必担心我会产生吃醋的心理。”

　　“有些话我喜欢明着说。”郭明轻声道：“你是我人生中最重要的人之一，我不想你的心中产生什么隔阂。”

　　“好了。”唐依依看了慧心一眼道：“我们之间不需要这么客套，接下来你就要把果位给慧心了吗？”

　　“想要取得果位首先就要有强大的阵道修为。”郭明摇了摇头道：“待会我会把所有的阵道体悟传给慧心，慧心你要在最快的时间领悟。”

　　慧心想了一会才道：“我对阵道的涉足不多，恐怕需要的时间会很多。”

　　“那就采取水磨的方式，另外你的天资在那摆着，我不觉得会用多长时间。”郭明笑着说道：“另外我会动用时间秩序全力助你。”

　　“你现在的时间比例最大是多少？”慧心问道。

　　“百年比一。”

　　慧心不由地倒吸了一口冷气，这也就是说外界过去了一天，而慧心在里面修炼了一百年。

　　“你要维持正常的比例是多少？”慧心再问。

　　“十年是极限，一年最轻松。”郭明没有丝毫的隐瞒，如实地说道。

　　“那就五年吧。”

　　“好。”郭明一边说着，一边递给了慧心一颗神丹，“这是一颗破禁神丹，可以遮掩你的因果。”

　　“我的心随我意其实推演到了一个瓶颈。”慧心没有去接郭明的神丹，“只要我能打破这个瓶颈，我就可以无视因果。”

　　郭明的眼前不由一亮，“这是你计划中的一部分？”

　　“嗯。”慧心点了点头道：“有因就有果，不过由于主宰对于次元的绝对掌控，所以他理所当然地成为了那个摘除果实的人。只要我打破这个瓶颈，我就应该能够做到无视因果，但是想要反制应该好有一段距离。”

　　慧心说到这里，顿了一下说道：“好在现在你给了我一个果位，到时候我就真正发挥出主宰级别的力量，所以不出意外的话裂主宰死定了。”

　　“还有一件事我一直想问。”慧心说到这里，脸色不由凝重起来，“你能不能穿梭回去，把水梦瑶救回来。”

　　郭明脸色微变。

　　“水梦瑶的万古吞噬神则极为可怕，她曾经告诉我——只要她吞噬了一位主宰，她立刻就能成为主宰。”

　　“现在我还做不到。”郭明摇了摇头道：“因为那一刻的时空涉及到了四位主宰。”

　　“除非我能成为时间主宰。”郭明说到这里，拳头不由地握了起来，“梦瑶我一定会救。”

　　接下来郭明把二女带到了紫凝的世界，他把所有的阵道感悟传给了慧心，又把所有的丹道感悟传给了唐依依。

　　郭明自己则是开始研究丹方。

　　药主宰的确把破禁神丹的威力提升到了巅峰，但是郭明有信心在原有的基础上再提升一些，这是因为他的丹道修为走在了药主宰的前面，而且他的修为和底蕴也比现在的药主宰要强。再者还有更为重要的一点，他得到了那么多珍惜的主宰级别的神材。

　　药主宰可没有这样的条件。

　　就算是她贵为药主宰，这么多年搜刮的主宰神材也不会有多少的，而郭明得到的是整整一座山峰的神材。

　　郭明没日没夜地推演了足足五百年才推演出了一张丹方。

　　而这个丹方的威力足足提升了一倍。

　　也就是说郭明可以在原有的基础上多动用一倍的战力。

　　郭明研究出来这个丹方之后就炼制，在动用了大量的主宰神材之后，郭明一共炼制了三颗加强版的破禁神丹。

　　郭明发现无论是慧心还是唐依依还在闭关之中，他便随手炼制各样各样的神丹起来。

　　冰凤等人的修为还是差了一些，而这些神丹可以弥补她们的短板。

　　一般来说服用神丹对身体会有一定的隐忧，但是这也要看是谁来炼制了？

　　当世之中郭明的丹道修为可谓是第一，他炼制的神丹所产生的问题可以说微乎其微。

　　他完全有信心用神丹把冰凤提升到白祖那等地步。

　　等等！

　　郭明突然想到了什么。

　　对！

　　主宰丹！

　　自己是不是可以尝试炼制主宰丹呢？

　　郭明把炼制的几批神丹给紫凝之后，就又开始推演主宰丹的丹方了。

　　当日他的分身帮着炼制了三颗神丹，而他的本体则帮着炼制了九颗神丹，可以说主宰丹的丹方大半他都清楚。

　　郭明的眼中不由地产生了激动的神色。

　　如果自己也能炼制出主宰丹，岂不是说自己的阵营里就多了一位主宰强者？

　　千万别小看了主宰丹，他也是有着主宰尊位的。

　　唐依依或许有着击败初生主宰丹的实力，但是要说把主宰丹击杀还是做不到的，除非她的实力还能再来一个跨越。

　　当量变引起质变的时候，那么一切就有可能了。

　　郭明是个实干主义者，他立刻投入了推演主宰丹丹方之中。


第2067章 晋升主宰（一）

　　郭明本来以为主宰丹的丹方很好推演，可是随着时间的推移他才意识到主宰丹的丹方比破禁神丹还要难上十倍不止。

　　一个是隔绝与主宰之间的感应，一个是生生地创造一位主宰，两者的难度等级本就不该一样。

　　郭明这次耗费的时间更长，他足足推演了上千年的时间，才把主宰丹的丹方推演了出来。

　　郭明估计如果不是他得到了其中最重要的一些丹方，他要把完整的主宰丹的丹方推演出来，哪怕他有着上一任药主宰的传承，就算是一万年也未必推演得出来。

　　郭明拿着这张丹方就去找紫凝。

　　当紫凝听到这是主宰丹的丹方的时候不由地吓了一跳。

　　“你要炼制主宰丹吗？”

　　“我有这个打算。”郭明点了点头道：“你的修为也到了瓶颈，如果你服用了主宰丹，立刻就能成为真正的主宰。”

　　“就算我成了主宰也帮不了你的忙。”紫凝轻声道：“一旦这些主宰收取了次元，我立刻就会成为垫底的存在，你还是炼制了自己服用吧。”

　　“我需要的是一个契机。”郭明摇了摇头，“只要满足那个契机，我就能成为至高主宰。”

　　“所以我实力提升一些没有任何意义。”郭明握住了紫凝的手，“我一生喜欢的女人不少，可是每一个我都有亏欠。”

　　“我不在乎。”紫凝轻声道：“再者我很满足。”

　　“可是我在乎。”郭明打断了紫凝的话，“你去找冰凤，让她尽快把上面的材料找全。”

　　紫凝犹豫了一下，还是把冰凤唤来。

　　冰凤的效率很快，不过她带来了一个不好的消息。

　　上面的神材缺少了八种。

　　“八种。”郭明的眉头微微地蹙了起来。

　　他终于知道为何药主宰准备那么久才炼制主宰丹了，其中一个最重要的原因就是神材的罕见。

　　郭明以为自己的净土神材够全了，可是想不到还相差了八种。

　　那么接下来就难办了。

　　“这八种神材很难寻找吗？”紫凝轻声问道。

　　“它们的生长环境太苛刻了。”郭明不由地叹了一口气，“看样子主宰丹短期内是没法炼制了。”

　　以郭明的情况根本就不能公开去寻找那八种神材，否则一定会让药主宰得知。

　　郭明跟她是合作的关系，可是彼此并非亲密无间。

　　尤其是郭明的丹道修为已经超过了她，那么更不需要跟她有多少牵扯了。

　　另外郭明也觉得就算他大规模地派人去寻找，结果也不容乐观。

　　药主宰一定花费了很多时间才找到的，自己想要短时间之内就凑齐这八种神材，简直是不可能的事情。

　　郭明悲催地发现自己上千年的时间竟然白白地浪费了，这让他有一种欲哭无泪的冲动。

　　“冰凤你们记得多收集灵药种子。”郭明交待了一下冰凤，“我有种感觉以后整个天地都会打破。”

　　冰凤的脸色不由变得煞白起来，慌忙在那连连点头。

　　她打算回去就告诉姐妹，修为提升的事可以缓缓，现在全力把紫凝的世界弄好。

　　冰凤现在不是一个小白了。

　　她也知道郭明的修为到底强到了什么地步，如今郭明生出了这样的感觉，那么证明很有可能是真的。

　　“你把冰凤吓住了。”

　　“我没有吓她，我说的是事实。”郭明拉住了紫凝的手，“我们四处逛逛吧。”

　　……

　　就这样又过去了千年的时间，慧心才从深度闭关中醒来。

　　郭明和紫凝立刻出现在了慧心的身边。

　　“你的修为强大了不少。”郭明上下打量了慧心一眼，沉声道。

　　“我没有想到阵道也有这般强悍的威力。”慧心由衷地赞道：“我现在越来越期待阵道的极致是什么了？”

　　“阵道的极致就是天地为我所用。”郭明笑着说道：“到时候你就可以凌驾在天地之上，什么主宰，什么至尊，通通就要臣服在你的脚下。”

　　慧心呵呵地笑了起来，“那你也要臣服在我的脚下吗？”

　　“我更愿意臣服在你的石榴裙下。”郭明哈哈笑道：“就是不知我有没有这样的荣幸？”

　　“这天下的男人都死的差不多了，我貌似也没有更好的选择了。”慧心毫不在意地说道：“前提是你得成为至高主宰。”

　　“这个再说吧。”郭明盯着慧心的眼睛道：“你准备好了吗？”

　　“准备好了。”慧心点了点头，她知道接下来才是重头戏，她必须把阵主宰的果位炼化，才能化身成为真正的主宰。

　　其实果位是一种虚无缥缈的能量，正是这种东西可以促进神魂的变化。

　　郭明把体内的其中一团能量拘禁了出来，然后送入到了慧心的眉心之中。

　　轰！

　　慧心只觉得无尽的阵道感悟涌来。

　　它们如同泄闸的洪水一般，狂躁的无以复加。

　　她的识海一下子就被充满了，它们接着朝着她的轮台涌了过去。

　　“镇压。”心随我意的神通运转，那些狂躁的能量陡然一震，接着稍微变化平缓一些，可是它们的速度依然飞快。

　　这就是底蕴的差异了。

　　郭明得到阵道果位的时候并没有发生这种情况，因为他的底蕴实在强横的可怕。而慧心更强的表现在战力上，可吸收阵主宰的果位考究的不是战力，而是对阵道的感悟和底蕴的支撑。

　　这也是为何慧心会出现不支的状态。

　　郭明的心随我意也悄然运转了起来，帮助慧心镇压那股狂躁的力量。

　　而在有了郭明的加入之后，那股力量的速度再次平缓了一些，双方之间总算达到了一个微妙的平衡。

　　而随着时间的推移，这个天平越来越朝着郭明这方倾斜。

　　因为这股力量的总量是固定的，而现在慧心又越来越强，因此炼化的速度只能越来越快。

　　慧心的神魂也开始了蜕变，朝着更高层次开始进发。

　　那是一个完全不同于神灵的境界，慧心说不清、也道不明，可是她很清楚一件事，那就是一旦她的神魂进化完全，那么所谓的神灵将会不堪一击。


第2068章 晋升主宰（二）

　　这是一种本质的提升，也是一种内在的升华。

　　慧心终于意识到自己为何主宰能够高高在上了，因为他们已经不再属于神灵了，他们超越了神灵的阶段，进入了一个更高的层次。

　　当果位不断地被吸收的时候，慧心的修为也在节节攀升。

　　紫凝静静地看着这一幕，轻轻地咬了咬嘴唇。

　　每个女人都有着攀比之心，尽管她们会表现的很大度，但是小心眼是每个女人的共同点。

　　紫凝也在暗地里跟慧心比较。

　　可是这一刻她才发现自己跟底蕴的差距实在太大了。

　　如果让她来吸收阵道主宰的果位，恐怕顷刻之间她就要陨落了，估计这也是为何郭明要为她炼制主宰丹的原因。

　　一位主宰的果位只有主宰级别的强者才能吸收。

　　慧心拥有主宰级别的战力，而且又提前感悟了阵道，可是如果没有郭明的帮助，估计早些时间她也要陨落了。

　　由此可以看出主宰果位的可怕了。

　　当慧心逐渐地掌握了主动之后，郭明便收回了自己的心随我意，改为全力布置这里的时空。

　　待会慧心成为主宰的时候动静一定会很大，郭明得确保不会有任何人能够感应到。

　　尽管郭明没有了阵道的果位，可是他主宰的修为摆在那呢，他迅速地在慧心的四周布置了一道又一道的阵法。

　　与此同时时间秩序也被他运转到了极限，郭明以一种前所未有的速度布置。

　　一道！

　　十道！

　　百道！

　　郭明在短短时间之内就布下了各种各样的阵法不下百道，可是他依然没有停手的打算。

　　晋升主宰的动静何其之大，郭明要做的就是气息不泄露一丝一毫。

　　郭明还在布置的过程中，那边慧心就完成了晋升。

　　一股恐怖的气息从她的身体弥漫而出，那是凌驾于万物之上的霸道气息，化为了滚滚洪流冲上了高空。

　　他直接吞噬了一颗破禁神丹，然后解开了自己的封印，接着他徒手撕裂了虚空，把那股洪流引到乱流之中。

　　但是依然有不少的气息冲上了天宇。

　　砰！

　　一道阵法无情地破碎了。

　　砰！

　　第二道阵法也无情地破碎了。

　　紫凝看着阵法一道道的破碎，焦急地在原地跺脚。

　　可是这件事她帮不上一点忙，她只能眼睁睁地看着。

　　好在在阵法破碎的最后一刻慧心完成了最后的晋升。

　　她浑身都洋溢着一种极度强大的气息，举手投足之间都蕴含着恐怖的威压。

　　郭明气喘吁吁地落在了慧心的面前，“看来你还需要一段时间来巩固。”

　　“你先别管我，你先休息一下。”慧心看到郭明的模样，连忙说道。她也没有想到她晋升主宰的时候造成的动静这么大。

　　郭明点了点头。

　　他刚才的消耗有些大，真的需要平复一下。

　　过了好久郭明才站了起来，“你现在的实力应该凌驾在药主宰之上了。”

　　“仅仅是这些吗？”慧心的脸上露出了不满意的神色。

　　“你该知足了。”郭明苦笑一声道：“如果不是你的底蕴太雄厚，你怎么可能一举达到这等层次？”

　　“跟四方主宰相比呢？”慧心想了一下，便问出了自己关心的问题。

　　“跟他相比还有一定的差距。”郭明倒没有隐瞒，有些事情就要如实地说。

　　慧心沉默了一会才道：“看来我们裂主宰是必须要动了。”

　　“你现在有几分把握？”郭明问道。

　　这件事牵扯的太大，郭明必须要说清楚。

　　“现在出手只有五成把握，给我万年的时间巩固，成功的概率会增加一成。”慧心仔细地想了一会，给出了郭明答案。

　　“那么再加上我呢？”

　　“我说的概率已经算上了你。”慧心苦笑道：“其实单单对付裂主宰不需要这么麻烦，我们必须考虑后续的一些问题。”

　　“你说。”

　　“我们必须要神不知鬼不觉地干掉裂主宰，否则的话我们就会成为众矢之的。”慧心悠悠出声道：“这一点是最难的。”

　　郭明也沉默了下来。

　　很快郭明的眼中就露出了一丝神芒，“我们可以引诱裂主宰前往那个上古遗迹。”

　　“那个上古遗迹是上一个文明的，与这个文明格格不入。”郭明沉声道：“只要把裂主宰引到那里，就可以隔绝一切波动。”

　　慧心的眼前不由一亮，“如果这一点也可以保证的话，那么我们就有九成的概率。”

　　“这件事最好保证万无一失。”郭明咧嘴笑道：“另外裂主宰的大弟子蓝蓝也是我的人了，我想在关键时刻蓝蓝可以给他致命一击。”

　　“你——你怎么做到的？”

　　“很简单，因为我看上去更能在这个乱世活下去。”郭明笑着说道：“我们再看看还有没有考虑没到的？”

　　郭明、慧心、紫凝他们不断地推演布局，试图把所有的因素都考虑到位。

　　等到它们拿出了一个最合理的方案之后慧心便宣布闭关了。

　　她现在是成为了真正的主宰，但是她还没有完全适应这股力量。而这万年的时间她一方面要适应这股力量，一边还要梳理一下她的大道。

　　等到她出关的那一刻，她的实力还会有一个巨大的变化。

　　而在过去了千年的时候，唐依依就从闭关中醒了过来。

　　她浑身都散发着丹药的芳香，一股莫名的道韵在周身流转，动念之间天地皆变，化为了丹药的海洋。

　　“恭喜你，丹道修为大成了。”郭明由衷地赞道。

　　唐依依正想说什么，突然瞥到了不远处的慧心，当察觉到她体内蛰伏的力量之时，不由地脸色一变道：“慧心成为主宰了。”

　　“嗯，晋级一千多年了。”

　　“慧心还是比我惊艳了不少啊。”唐依依苦笑了一声，“我有心跟她较量一番，想不到还是被虐了。”

　　“哈哈。”郭明大笑了起来，“慧心的资质天下第一，这不是说着玩的。”

　　接着郭明跟唐依依讲述了慧心突破的事，听的唐依依在那直咂舌，“我看还是等你晋级到至高主宰，再考虑让我成为主宰的问题吧。”


第2069章 第一步

　　唐依依是清楚自己跟慧心的实力的。

　　如果没有走出九天之前，唐依依还可以压制慧心。那么在走出了九天之后，慧心一天一个样，一天一个修为。

　　她很确定自己不可能是慧心的对手。

　　而现在慧心差点都没有玩完，自己就更不可能做到了。

　　郭明轻轻摇了摇头道：“其实没有你想象的那么难，如果不是我要镇压泄露的气息，我出手就能帮助慧心炼化了。”

　　“另外你身上的丹道气息太浓厚了，趁着这难得的修为再巩固一下吧。”郭明轻声说道。

　　“嗯。”唐依依没有拒绝，她又盘膝坐下了。

　　这可是难得的修炼机会，她也不愿意放过一丝一毫。

　　时间就这样缓缓地过去了。

　　慧心、唐依依又在其中修炼了将近九千多年。

　　慧心的修为更加地内敛，底蕴也更加地可怕，她现在才真正把那股力量化为已用。

　　“感觉怎么样？”郭明笑着问道。

　　“实力提升了至少三分之一。”慧心估摸了一会才说道。

　　“你呢？”郭明又看向了唐依依。

　　九千多年的修炼唐依依不仅把身上的丹道气息化去，她似乎融合了其中的一部分能量，使之成为了自己的修为。

　　“我的实力提升了将近三分之二。”唐依依苦笑道：“我有些压制不了自己的修为了。”

　　郭明从怀中掏出了三颗破禁神丹递给了唐依依，“看来你需要服用破禁神丹了。”

　　“其中两颗是药主宰炼制的，另外一颗色泽更亮的是我炼制的。”郭明沉吟了片刻道：“你现在就服用药主宰炼制的那颗，如果你不动用主宰级别的战力，应该可以压制十年的时间。”

　　“才十年啊。”唐依依有些不满意道。

　　“十年已经够我们做很多事了。”郭明笑着说道：“相信现在裂主宰已经等得不耐烦了。”

　　“那我们就出去吧。”郭明看了慧心一眼，“你还是留在这里吧。”

　　慧心点了点头。

　　当郭明和唐依依一同出现在议事大厅的时候，白祖、暗瞳等人连忙站了起来。

　　他们匆忙向郭明、唐依依行礼。

　　郭明那惊天动地的一战他们也看到了，他们没有想到郭明的实力精进到了这一地步。

　　或许从前他们还心惊胆战的生活，可是在看到了郭明的那一刻，他们就意识到他们的等待没有白费。

　　不管曾经多么尊贵的人见到郭明之后都得喊一声前辈。

　　其实喊人主是最适合的。

　　但是唐依依是名义上的人主，他们这样喊了把唐依依置于何地？

　　“都坐吧。”郭明很随和地说道。

　　白祖等人都有些不安地坐了下来。

　　“我看你们坐立不安，到底发生了什么事？”郭明很自然地就取代了唐依依。

　　“裂主宰已经几次三番地前来催促了。”白祖沉声道：“我不知道外界发生了何事，但是最近他的神情很不安。”

　　郭明的眉头一皱，“难道道主宰已经出手了？”

　　“这个我们也不清楚。”暗瞳苦笑道：“我们跟外界的联系断了。”

　　“我稍后去看看情况。”郭明沉吟片刻，展颜一笑道：“你们在这里生活的怎么样？”

　　“还好。”暗瞳轻声道：“尽管资源不是很充足，但是我们渐渐地实现了自给自足。”

　　“你们各族相处的还算融洽吧？”郭明再次问道。

　　“总体来说还不错，不过还是有些小摩擦。”在郭明的面前他们没有必要隐瞒。

　　“我会考虑再给你们弄几片大陆的，到时你们一个种族一片大陆，这样会少很多不必要的摩擦。”郭明想了一下便道：“另外我要告诉你们的是——很快天地就要展开了，到时候我会把你们收起来。”

　　“我们——”白祖脸色一变。

　　“那个时候真正决定战争走势的是主宰。”郭明沉声道：“而他们一旦收取次元，立刻会成为顶尖的主宰，所以主宰以下的都会成为炮灰，不，成为炮灰的资格都不一定有。”

　　郭明的话让很多人变色了。

　　他们自从拉到这片大陆以后就拼命地修炼，可是郭明直白地告诉他们——他们连参加战争的资格都么有。

　　不过他们也说不出什么。

　　因为郭明是为了他们好。

　　郭明又跟他们说了一些话便离去了。

　　裂主宰正在云端发着脾气，“都是他妈的废物，都他妈的给我滚。”

　　一个又一个的弟子快速地离去了。

　　裂主宰正准备说些什么，突然之间脸色一喜，“郭兄你可算是出关了。”

　　“发生了什么事？”郭明笑着问道。

　　“四方主宰那个混蛋盯上了哥哥我啊。”裂主宰苦笑道：“现在他的属下疯狂地蝉噬着我的地盘，而且我还偏偏不能还手。”

　　“嗯？”郭明眉头一皱。

　　“四方主宰警告过我，只要我敢出手阻挡，他就敢出手对付我。”裂主宰愤怒出声道：“哥哥我不是他的对手啊。”

　　“我帮你出手对付他。”郭明想都没想道。

　　“可是你也不是他的对手啊。”裂主宰唉声叹气道：“我的次元没有进军圆满，也没法提前收取，所以我的战力太低了啊。”

　　“那你有什么好办法吗？”郭明试探地问道。

　　“哥哥我倒是有一个办法，就怕你不同意啊。”裂主宰沉吟了一下，轻声说道。

　　“裂兄你这说的什么话啊？”郭明佯气道：“裂兄你照顾我的族人那么长时间，于情于理我都要帮你的忙。”

　　裂主宰有些怔住了。

　　郭明怎么那么好说话？

　　“是这样的。”裂主宰轻声道：“郭兄你的修为不是很高吗，如果你与我次元的因果挂钩，那么我的次元说不得顷刻间就会走向圆满。”

　　郭明的脸色微微变了。

　　“这样啊。”郭明摩挲着下巴，“还有没有别的办法。”

　　“如果有别的办法我也不至于出此下策啊。”裂主宰苦笑一声道：“我绝对没有强迫的意思。”

　　“裂兄你说笑了。”郭明想了一下，“这样吧，你给我三天的时间，我去族中安排一下，然后我们再进行此事你看如何？”


第2070章 第二步

　　裂主宰听到郭明答应的这么爽快，他突然有一种难以置信的感觉。

　　他为此准备了好几套说辞逼迫郭明答应，甚至他也准备好了郭明不答应就动用武力的准备。

　　但是郭明竟然答应了。

　　他怎么就答应了呢？他为什么就要答应呢？

　　裂主宰一时之间有些懵住了。

　　“是不是三天的时间太长了？”郭明试探着问道，“主要是安排的事情有些多。”

　　“不——不——”裂主宰连忙说道：“我刚才有些出神。”

　　“三天的时间够不够，要不一个月吧？”裂主宰主动说道。

　　既然郭明已经答应了，那么别说一个月，就算是一年也不是问题。

　　自己的地盘太大了。

　　就算四方主宰的属下去蝉噬，没有百年的时间也蝉噬不了。

　　“那就多谢谢裂兄了。”郭明顺水推舟道：“我会尽快把族中的事情办好的，我保证一个月一定会搞好。”

　　郭明一边说着，一边就站了起来。

　　“时间紧迫，我现在就回去准备了。”郭明沉声道。

　　“这——好吧，我也就先不留你了。”裂主宰也想早日把事情办好，一旦他的次元走向圆满之路，那么四方主宰他有何惧之。

　　等到郭明离开了他的地盘，裂主宰就哈哈大笑了起来。

　　其实他也不想跟郭明翻脸，毕竟郭明的战力也不是盖的，如果他们交手他一定会落败。

　　他唯一能威胁的就是郭明的族人。

　　当然这也很有可能成不了威胁，因为郭明很有可能把他们收取到自己的世界。

　　到时候自己就只能动用次元来困住郭明了。

　　他次元所有的生灵可能都会与之陪葬，当然这个他也是不在乎的。

　　可是他也不能保证郭明就一定会妥协，万一他就跟自己耗下去了呢？

　　那么自己到时就真的纠结了。

　　所以不到万不得已他是不会选择与郭明翻脸的。

　　好在郭明非常地识时务。

　　他现在只想痛饮三百杯。

　　他既然这样想了，也就这样做了。

　　可是他全然不知道就在郭明离去的那一刻，他的座下大弟子蓝蓝随后也悄悄地离开了。

　　等到第二天裂主宰发现郭明果然在安排白祖等人。

　　他试着解决他们种族之间的矛盾，也动手镇压了一批桀骜不驯的人。

　　看来郭明还是很讲信用的。

　　裂主宰便收回了目光。

　　他不想因为自己过多的关注让郭明不快。

　　现在他只想一切按照既定的计划走下去。

　　可是显然他的计划被打破了。

　　蓝蓝一身重创地从外界遁来。

　　裂主宰当即把蓝蓝接引到了自己的面前，沉声道：“发生了什么事？”

　　“我遇到了一处神秘的遗迹，谁能想到那处遗迹之中危机重重，休顿、罗列都陨落在里面了。”蓝蓝在地上一边咳血，一边说道。

　　“什么？”裂主宰不由地变色了。

　　蓝蓝的修为可谓是主宰之下最强的一批人了，到底是什么样的遗迹能够伤得到她？

　　另外休顿、罗列可是跟蓝蓝同批次的人，他们俩竟然还陨落在里面了，难道说——？

　　“你先疗伤一下。”裂主宰沉声道。

　　蓝蓝点了点头。

　　大约过去了一个时辰之后她才睁开了疲惫的双眼。

　　“你的伤势还未稳定，怎么就停下来了？”裂主宰其实刚才一直在观察蓝蓝的伤势，可是很快他便震惊地发现了一道恐怖的丹气。

　　“不能再耽搁下去了。”蓝蓝仓促说道：“其中逃出来的不仅有我，还有八极主宰麾下的画眉，不过她被我阴了一记，不知道有没有回去？”

　　“嗯？你们到底发现了什么？”裂主宰动容了。

　　蓝蓝便把想好的措辞说了一遍。

　　“什么？”裂主宰脸色惊疑不定起来。

　　“你确定？”

　　“我确定。”蓝蓝坚定地点了点头，“师尊要是不相信的话，可以检查一下我的记忆。”

　　“不用了。”裂主宰摇了摇头道：“你们几个的小心思我很清楚，如果那里有天大的机缘，你们一定会据为己有的。”

　　“但是现在你们才前行了几步就死了两个人，我想你们也该把这份心思收了起来了。”裂主宰轻叹一声道：“蓝蓝，不是为师不给你晋升主宰的机会，而是为师根本就没有那样的能力啊。”

　　蓝蓝连称不敢。

　　“蓝蓝，为师告诉你一个好消息。”裂主宰瞥了四周一眼，才道：“那郭明已经答应因果加身，到时为师顷刻就可以次元圆满。”

　　“只要我的次元圆满了，我就会让你冲击主宰之位。”裂主宰雄心勃勃道：“到那个时候你我师徒联手，还怕了谁来？”

　　“真的吗？”蓝蓝‘大喜’道。

　　“自然是真的。”裂主宰点了点头道。

　　“那——那处遗迹怎么办？”蓝蓝轻声说道。

　　“现在才过去半个月的时间，我估摸着他安顿还需要半个月，正好这一段时间我便陪着你去看看。”裂主宰沉声道：“我在你的身上发现主宰级别的丹气，按理说这等层次的丹气只有主宰才会拥有，可是它比药主宰的丹气还要雄浑，还要古老。”

　　说到这里，裂主宰沉吟一下道：“我估摸着这很有可能是上一个文明的主宰。”

　　“上一个文明？”蓝蓝吓住了，“怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”裂主宰正色道：“随着我修为的增加，我隐隐地感应到了上一个文明的碎片，只是那些碎片的信息太少了，这么多年我一直在探究天地，只是没有得到多少有用的信息。”

　　“你说的那处遗迹很有可能是一位主宰或者数位主宰的埋骨之地。”说到这里裂主宰的眼中露出了兴奋之色，“如果我可以得到他们的传承，那么我很有可能问鼎至高主宰的尊位。”

　　“那蓝蓝就提前恭喜师尊了。”蓝蓝娇笑出声道。

　　“走吧，我也想看看上一个文明的风采。”裂主宰哈哈大笑道。

　　他直接化为了一道风雷，包裹着蓝蓝的娇躯，朝着蓝蓝说的那处遗迹行去。

　　而就在裂主宰离去的瞬间，郭明就放下了手中的工作，他的眼睛怔怔地看着上方，嘴角悄然绽放出了一缕冷笑。

　　诱饵已经种下了，就等着鱼儿上钩了。

　　郭明很快就破开了紫凝的世界，落在了慧心等人的身边。

　　“裂主宰离开了？”慧心轻声问道。

　　“已经离开了。”郭明点了点头道，“慧心，走吧。”

　　“千万要小心。”紫凝在一旁叮嘱道。

　　“这个没有难度。”郭明笑着说道。

　　郭明和慧心来到了紫凝世界的中央，那里有郭明布置的一道空间之门。

　　这些天郭明一边在外忙碌，其余的时间便在构建这道空间之门。

　　郭明此时可是在裂主宰的次元之中，这不是他想要离开就能离开的。

　　如果没有裂主宰的允许，他就必须强行破开。

　　可是无论是哪一种都不可行。

　　所以这半个月的时间郭明一直在构建空间之门。

　　郭明对空间之力的理解早就达到了一个匪夷所思的地步，再者他现在可是货真价实的主宰，想要离开裂主宰的时空并不是一件不可能的事。

　　郭明和慧心踏入那扇空间之门之后很快就消失不见。

　　下一刻他们就出现在了遗迹的附近，郭明带着慧心很快就找到了那处遗迹。

　　“为何我没有看到任何异常？”慧心的神识铺天盖地地涌去。

　　“因为那处遗迹不在这处时空之中。”郭明不得不动手把那处遗迹拉到了现实之中，否则蓝蓝就无法解释短短几天就找到遗迹了。

　　“还真是难找。”慧心不由地说道：“也亏了你会时间秩序，这种事换成别人，根本就不可能做到。”

　　“等等。”慧心脑海的灵光一闪，“你说是不是这处遗迹就是专门给会时间秩序的人准备的？”

　　“不可能。”郭明笑着说道：“主要是因为我跟四方主宰大战的时候来过这里，我随手把这里的时空禁锢了，否则不会发生这样的状况。你说到这里我倒想起来一件事。”

　　郭明又急忙出手把自己战斗过的痕迹一一抹去，然后又仔细地想了一下发现没有任何纰漏才和慧心进入了那处遗迹。

　　而在郭明和慧心进去好一会裂主宰和蓝蓝才赶到。

　　当裂主宰的眸子锁定在那块石块的时候，眼中不由地露出了一丝精芒道：“这块石块一定是上个文明的产物。”

　　“蓝蓝，你说那处遗迹就在里面？”裂主宰指着那块石块问道。

　　“嗯。”蓝蓝重重地点了点头。

　　“那你先进去看看情况，你放心师傅在后面护着你。”裂主宰沉吟了一下便开口说道。

　　蓝蓝有一种骂娘的冲动。

　　他发现裂主宰太卑鄙了。

　　他竟然把自己当成探路石了。

　　自己明明告诉过他自己一行人才深入了几步就死了两个人，他却还让自己一个人孤身进入。

　　蓝蓝清楚裂主宰还有一个担忧，他其实对自己不是完全放心的。

　　自己进去的时候他的一缕神识一定会附着在自己的身上的。

　　“师傅——我——”蓝蓝的脸上露出畏惧的神色，“我怕——”


第2071章 第三步

　　“师傅——我——”蓝蓝的脸上露出了畏惧的神色，“我怕。”

　　“这有什么好怕的。”裂主宰微笑道：“有师傅护持着你，谁又能伤得了你？”

　　蓝蓝犹豫了一下，这才点了点头。

　　当蓝蓝转身的一刹那，裂主宰的一缕神识就悄然落在了蓝蓝的身上。

　　裂主宰并不清楚蓝蓝心中的一抹愧疚悄然逝去了。

　　不管如何这么多年裂主宰对蓝蓝还是不错的，蓝蓝主动背叛裂主宰良心上还是有些不舒服的，可是现在她真正看清了他的嘴脸。

　　这家伙从来就不会顾忌自己的死活。

　　之所以先前那么重视自己，是因为他需要她为他打理次元。

　　“老家伙，待会有你好看的。”蓝蓝心中如此想道，不过她的脸上没有丝毫表示，依然是一副小心翼翼和畏惧的神色。

　　蓝蓝很清楚事情能不能成功就在于能不能把裂主宰引进去？

　　蓝蓝再一次出现在了广饶的星空之中。

　　这里的每一颗星辰都大的可怕，它们如同黑暗中的启明星，照亮着前行的道路。

　　一具具神魔的躯体在星海之中随波逐流。

　　当裂主宰的神识看到那一具具神魔的尸身，他对蓝蓝的话已经详细了七成。

　　“蓝蓝，上次休顿怎么发生意外的？”一个声音在她的耳边响起。

　　“我们四个出现在这里的时候就分道扬镳了。”蓝蓝轻声道：“我也只是听到了两句惨叫声，接着我就看到了一只大手朝我拍来，如果不是我躲闪的及时，恐怕就要陨落在这里。”

　　蓝蓝说到这里，脸色不由煞白了起来。

　　因为她隐隐约约地看到了一只枯手在星海之中一闪而逝，而其中散发出的波动让她的灵魂都颤抖起来。

　　“主宰。”裂主宰兴奋地大叫，“那个应该是主宰陨落的尸身，蓝蓝你去试着追逐一下。”

　　“师尊。”蓝蓝惊叫了起来，“你是想要我送死吗？”

　　“蓝蓝，你怎么说话呢？”裂主宰不悦道：“师尊怎么可能眼睁睁地看着你送死呢？”

　　“师尊，我真的不是他的对手啊。”蓝蓝苦笑一声道：“不是我不想，实在是我不敢啊。”

　　“蓝蓝，师尊白白养了你这么多年啊。”裂主宰叹了一口气道：“现在我都指挥不动你了。”

　　蓝蓝正想答应，可是心中突然传来预警，她不知道这种感觉是怎么产生的，可是就这样突兀地产生了。

　　她不由坚定地摇了摇头道：“师尊，你对我的养育之恩蓝蓝不敢忘怀，但是我上前根本就是送死，我宁愿死在师傅的手中。”

　　在外界的裂主宰的眼中露出了一抹释然。

　　刚才他一直在试探蓝蓝。

　　任何事情涉及到了主宰都不能等闲视之。

　　蓝蓝对他到底什么态度他很清楚。

　　说白了他们就是互相利用的关系，根本谈不上真正的师徒之情。

　　因为蓝蓝追随他的时间就已经半步化道的修为了，这么多年他也没有教给蓝蓝什么。

　　不是他不想教，而是没什么可教的。

　　蓝蓝如果早出生个几十万年那么主宰的位置可能就是她的了。

　　如果刚才蓝蓝前去的话，那么他就不得不怀疑了。

　　他不认为蓝蓝对他的忠诚可以上升到生死的地步。

　　刷！

　　下一刻裂主宰就出现在了蓝蓝的身边，他轻轻地拍了拍蓝蓝的肩膀，“蓝蓝，刚才师尊不过是试探了你一下。”

　　“虽然结果让我有些失望，念在这次你立了大功的份上，我就不追究你的责任了。”

　　你看看，你看看，这就是上位者的能力，一句轻描淡写的话，就把你的功劳抹杀的一干二净，而且你还得感恩戴德。

　　这就是手段。

　　蓝蓝倒没有想到这些，她只是如释重负地松了一口气。

　　她现在也意识过来如果刚才自己答应的话，裂主宰很有可能就不会出现了。

　　那么刚才的心灵预警一定是郭明给自己发的。

　　真是难缠啊！

　　裂主宰背负着双手，轻声道：“你跟紧我。”

　　蓝蓝慌忙跟上了裂主宰。

　　既然裂主宰没有起疑心，那么跟在他的身边就是安全的。

　　裂主宰走到了一具神魔的尸身旁边，他仔细地打量了一下他身上的铠甲，“这上面的年份极为古老，绝对不是这个文明的。”

　　裂主宰一边说着一边就朝那具神魔抓去，蓝蓝慌忙开口说道：“师尊，别动。”

　　“嗯？怎么了？”裂主宰停手。

　　“只要移动他们的身躯，他们就会复活。”蓝蓝急忙说道。

　　“还有这回事。”裂主宰好奇道：“我倒要看看他们有多强的实力？”

　　裂主宰哪里会惧怕，他身后就朝着那具神魔抓去。

　　可就在碰到那具尸身的一刹那，那具尸身陡然睁开了双眸，一道惊天的杀意喷射了出来。

　　他的身体嗖的一下就要弹起来，可是下一刻就把裂主宰按住了。

　　“裂。”

　　那具尸身瞬间四分五裂开来。

　　“半步化道的实力。”裂主宰的眉头微微一皱，“这里该不会有主宰级别的尸身吧？”

　　“不可能吧？”蓝蓝笑得有些不自然，“就算是上一个文明，也不该有多少主宰啊。”

　　“我们四处看看。”裂主宰一一观摩四周的主宰，很快他就发现了堪比蓝蓝的神魔，不过主宰级别的神魔还是没有发现。

　　没用多长时间裂主宰就失去了兴趣，他带着蓝蓝朝着更远的地方行去。

　　而就在他离开这一片时空的时候，慧心的身影就出现在了这里。

　　她快速地在这里布下了一个又一个的阵法，然后一一又隐入了虚无之中。

　　而在某个时刻她听到了郭明的传音，慧心又急忙把刚布置好的一个阵法隐藏，接着迅速地远离了这里。

　　没过多久裂主宰和蓝蓝就又来到了这里。

　　裂主宰的眉头微微地蹙了起来，“蓝蓝，你对这里有没有印象？”

　　“我看不出来。”事实上蓝蓝第一次也是没有看出来，当然她很清楚他们是在兜圈子。

　　她并不清楚郭明的详细计划，但是她很清楚她现在要做的就是装作茫然无知，尽量地还原第一次进来时的样子。


第2072章 请君入瓮

　　裂主宰其实也没有看出来，他只是觉得自己走了那么长时间，按理说早就该走出去了啊。

　　这次他在沿途留下了一个个的符号，结果没用多久他发现又回到了原地。

　　“蓝蓝，我们恐怕陷入高明的阵法中了。”裂主宰面色阴沉道。

　　早知道是这种情况他根本就不会贸然进来了。

　　能困住主宰的阵法只可能是主宰级别的阵法，裂主宰突然意识到事情大条了。

　　阵法岂是那么好破的？

　　他隐隐地产生了一种感觉，自己可能需要耗费一百年，甚至还要更长的时间。

　　麻辣隔壁！

　　他现在有一种想把蓝蓝掐死的冲动。

　　早知道是这种情况他绝对不会进来的。

　　等到郭明因果加身，他的次元就会圆满，到时候再来到这里，他凭借蛮力就能破开。

　　可是现在——

　　裂主宰深深地吸了一口气，“蓝蓝，我要用心感悟阵法了。”

　　蓝蓝点了点头，不敢乱说话了。

　　她看出了裂主宰的脸色不好，哪里还会在这个时候触他的霉头？

　　当年郭明哪怕掌握了阵天道，也足足花费了十五年的时间。

　　裂主宰阵法一道本就不擅长，他想要破除这里的阵法，一百年的时间还是保守的。

　　郭明、慧心的身影出现了遥远的时空之中。

　　“现在怎么办？”慧心轻声问道。

　　“短时间之内他是不可能把阵法破除的。”郭明看了裂主宰一眼道：“你现在继续布置阵法，等到发动的时候，就把他跟他的次元之间的感应全部切断。”

　　“我觉得我动用心随我意神通也能做到。”慧心想了一下，便开口道。

　　“裂主宰看上去不是你的对手，但是难保他不会有什么底牌。”郭明摇了摇头，“你必须以全盛的姿态应战他。”

　　慧心点了点头。

　　接下来的时间里裂主宰感悟阵道的奥妙，郭明隔绝裂主宰对四周的感应，慧心则在四周不停地布置阵法。

　　一年的时间很快就过去了。

　　郭明慧心再次聚在了一起。

　　“凭借我现在布置的阵法，可以隔绝二十四个小时。”慧心轻声道。

　　“二十四个小时。”郭明沉吟了一下，“应该差不多了，不能再拖下去了。”

　　慧心点了点头。

　　外界的事瞬息万变，更不要说四方主宰的属下还在蝉噬裂主宰的地盘了，而现在裂主宰和蓝蓝一二号人物都不在，万一发生什么惊天的变故，那就不妙了。

　　如果不是四方主宰，哪怕在这布置十年都无所谓。

　　郭明跟慧心又商量一番，然后二人很快就各自离去了。

　　二人都敛去了自己的气息，做到了一丝一毫都不泄露。

　　蓝蓝原本也在修炼，突然她感觉到了一股莫大的惶恐，接着她便看到了一只枯手朝着自己抓来。

　　“师尊。”蓝蓝尖叫出声道。

　　裂主宰的一缕神识一直锁定在四周，他不可能全部心神都在推演阵道。

　　毕竟这里可是有陨落的主宰级别强者的。

　　蓝蓝声音尖叫出声的刹那，裂主宰就瞬间出手了。

　　他直接出手打出了一曲秩序长河，恐怖的能量顷刻之间就把那只枯手震碎了，一声尖锐的惨叫声传来。

　　裂主宰纵身就追了过去。

　　他不想在这里继续耗下去了，他已经感觉到了阵道的浩瀚，他在这里耗不起。

　　裂主宰看到了一道淡淡的残影，他在沿途之中也嗅到了淡淡的丹香。

　　“难道他是上一个文明的药主宰吗？”裂主宰心中暗道，“还有他到底怎么陨落的？”

　　这些都是个问题。

　　裂主宰很想揭开这个谜团。

　　蓝蓝停留在原地，脸色阴沉地快要滴下水来。

　　她没有想到裂主宰这般薄情，就这么轻而易举地把自己丢下了，如果自己遇到了危险怎么办？

　　看来他的眼中从来就没有自己。

　　“你一定要死，你必须得死。”蓝蓝咬牙切齿地诅咒。

　　裂主宰追着追着就追丢了，这让他有着些许震撼。

　　明明都陨落那么长时间了，怎么还有这么恐怖的速度？

　　突然之间他看到了一副雄浑的景象，只见就九九八十一尊神魔的尸身隐隐地形成了一个阵法，而在阵法的核心赫然是一具角色少女的尸体。

　　岁月没有在她的脸上留下丝毫痕迹，但是她哪怕死去身上依然散发着凌厉的杀机。

　　“这是——”裂主宰在这个少女的身上感应到了一股凌驾于外物之上的威严。

　　那是主宰的气息。

　　裂主宰的神色大喜。

　　这片星空真的有陨落的主宰。

　　裂主宰的神识落在了那个少女的身上，发现她果真没有了任何生命的迹象，而且看她的样子分明陨落了无数年。

　　裂主宰这才小心翼翼地接近那个少女。

　　直到他走到那个少女的跟前，那个少女依然没有任何的变化。

　　“真的陨落了？”裂主宰不由地一叹。

　　蓝蓝那样的人哪怕死一千个一万个他也不会有丝毫的动容，因为他的生命早就进化到了另外一个层次。

　　可是眼前的少女不同，她是跟自己一样的存在。

　　不过叹息也是一会的事，很快裂主宰就回过神来，她发现这个少女的四周散发着阵道的气息。

　　这股气息极其地磅礴和浩大，他只不过站在这里一会了，就感觉自己的阵道修为蹭蹭地往上涨。

　　裂主宰在原地沉思了一会，顿时想明白了什么。

　　这个少女一定是死后不想自己的传承落败，所以才采取这样的方式释放自己的阵道。

　　而自己想要破除这里的阵法，只要吸收少女的阵道就是了。

　　想到了这里裂主宰的脸上不由露出了兴奋的神色。

　　他在四周布下了一层预警禁制，然后盘膝就坐在了少女的面前，开始了阵道的感悟。

　　他发现原本生涩不懂的阵道迅速变得简单明了，阵道以一种最为本源的方式朝他敞开了怀抱，而他要做的就是不断地吸收炼化，最后成为自己身体的一部分。

　　裂主宰对蓝蓝的怨念不由地消散了。

　　如果没有蓝蓝带自己来这里，恐怕自己也得不到这份机缘。

　　只是不知道现在蓝蓝怎么样了？

　　这个心思也只是一闪而过，很快他就抛之脑后了。

　　他就像是一块海绵一般疯狂地吸取着阵道的感悟。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　裂主宰觉得这三天的所得比自己一年的感悟得到的还要多得多。

　　可就在这一刻一道残影悄然震碎了他的预警禁制，一股极为细微的波动朝着裂主宰袭来。

　　在预警禁制破碎的一刹那，裂主宰的眼底就露出一缕寒芒。

　　裂主宰的身上弥漫出了无尽的秩序，接着他朝着那缕波动杀了过去。

　　砰！

　　一具完整的枯骨被强行震退，不过下一刻他就再次冲了上去。

　　“终于不再隐藏了吗？”裂主宰冷笑一声。

　　如果对方是巅峰状态，裂主宰还不敢说出这样的话，可是现在对方都陨落了这么多年，再强还能强到哪去？

　　只是渐渐地裂主宰的脸色就变了。

　　因为他发现这具枯骨的实力竟然强的可怕，但论战力而言还要在他之上。

　　“怎么可能？”裂主宰终于变色了。

　　他当然不清楚当初郭明面对这具枯骨的时候，还耗费了好一阵子才把他打碎的。

　　裂主宰的战力跟郭明相差的不是一个能量级，所以他现在打的艰难也在情理之中了。

　　而随着时间的推移，裂主宰发现四周的八十一具神魔也恢复了，他们悍不畏死地朝着自己发起了冲锋。

　　他的脸色不由微微一变。

　　平常的时候他是不可能把这八十一具神魔放在眼中的，但是现在他原本就被那具枯骨压制，如今这八十一具神魔可谓是雪上加霜。

　　他们全都悍不畏死，没有所谓的防守之念。

　　只要能撕下他身上的一块肉，哪怕是全身爆裂也无所谓。

　　这一战打的很艰难，裂主宰在动用诸多手段之后，才把那八十一具枯骨一一粉碎，可是他自身的消耗也不少。

　　“裂天裂地。”裂主宰直接打出了最恐怖的神通，朝着那具枯骨镇压了过去。

　　那股枯骨跨前一步，打出了一个巨大的丹炉，朝着下方倒扣而去。

　　轰！

　　那具枯骨的半边身子塌陷了，直接瘫倒在了虚空之中。

　　而裂主宰也被那个丹炉扣住，差点没有被炼化成丹药。

　　噗！

　　裂主宰虚弱的无以复加，他很恨地看着那半具枯骨。

　　他正打算稍微恢复一下的时候，那具枯骨就又站了起来。

　　裂主宰的眼中不由流露出了苦涩之色，如果不是有着生死大仇，谁会上来就来生死大战啊。

　　正当他站起来打算迎战的时候，一股浩瀚的精神力量破开了混沌，无情地加诸在了他的身上。

　　裂主宰一个踉跄，他觉得眼前的一切都模糊了。

　　紧接着他就感觉到了一阵钻心的疼痛，原来那个枯骨的手臂把他的胸腔洞穿了。

　　“啊——”裂主宰发出了一声惨叫，接着从他的体内爆发出了一股恐怖如渊的力量，那股力量浩浩荡荡的无边无际，只是顷刻之间就把那具枯骨震成了粉碎。

　　“精神力量。”


第2073章 裂主宰之死

　　从裂主宰体内爆发出的那股力量实在是太恐怖了，就连这片古老的遗迹都微微地颤抖起来。

　　只是这股力量来的快，去的也快。

　　等到那股力量完全退去的时候，裂主宰的头发斑白了一些。

　　“该死啊该死。”裂主宰大声咆哮道。

　　这本是他的底牌之一，可是想不到浪费在这里了。

　　裂主宰大口大口地喘着粗气，许久之后他才平复了下来。

　　他盘膝坐在了地上，开始治疗体内的创伤。

　　可就在他入定的那一刻，一柄短剑插入了他的胸口。

　　噗！

　　一口鲜血刚刚喷出，一股霸道的精神力量就无情地轰入了他的识海之中，他的神魂顷刻之间就遭受了难以想象的重伤。

　　“该死。”裂主宰惊怒不安道。

　　他想要站起来，可是又有一股力量从冥冥之中弥漫过来，牢牢地镇压着他。

　　“到底是谁？”

　　裂主宰到现在都不知道是谁设计了他。

　　对方选择的时机简直太妙了，就在他松懈的一刹那，就发动了雷霆一击。

　　那股恐怖的力量又从他的体内弥漫了出来，可尚未完全绽放的时候就又被镇压了。

　　“两位主宰。”裂主宰心中为之胆寒。

　　他发觉这两股力量虽然同源，却有着本质的不同。

　　一股力量疯狂地吞噬着他的神魂，一股力量镇压着他的底牌。

　　“该死——该死。”

　　裂主宰简直快要发狂了。

　　现在的每一分每一秒都极为重要，裂主宰不由地咬了咬牙，“这是你们逼我的。”

　　说完这句话之后裂主宰就试着沟通自己与自己的次元，可是下一刻他的脸上就露出了惶恐不安的神色。

　　因为他发现自己与自己的次元失去了联系。

　　一直以来他与次元都有着那种亲密无间的联系，他也一直认为自己可以随时沟通，可就在自己刚才真正沟通的时候，才发现那种联系不过是一种假象罢了。

　　“这到底是什么鬼地方？”裂主宰想到了一种可能，“难道这是主宰埋骨之地吗？”

　　“我不能死，我要成为至高主宰。”裂主宰在心中大声咆哮道。

　　接着裂主宰疯狂地燃烧了自己的寿元，而那些寿元化为了滔天的力量。

　　十万年！

　　百万年！

　　亿万年！

　　裂主宰到最后都快要发狂了，因为他的神魂被吞噬了二分之一了，如果继续吞噬下去的话，他就要从主宰的尊位上掉落下来了。

　　“哼。”一声冷哼在他的心中炸响，接着那股入侵他神魂的力量暴增了三倍，对他残余的神魂进行全面绞杀。

　　裂主宰的眼珠子都快要红了起来。

　　“十亿年。”

　　“百亿年。”

　　当裂主宰燃烧了足足百亿年的寿元的时候，郭明的心随我意再也弹压不住，他的脏腑都被震伤了。

　　不过也就是在那一刻他强行间隔了将近千分之一刹那的时间。

　　轰！

　　无尽的力量从裂主宰的身上迸发出来，这一片宇宙都纷纷颤抖起来，多少神魔的尸体都被无情地震碎。

　　“你是谁？”裂主宰盯着那个少女道。

　　慧心早就恢复了原本的模样，“我是这处遗迹的主人。”

　　“不可能。”裂主宰摇了摇头道：“现在你的身上根本就没有上个文明的气息。”

　　“难道我不可以重生吗？”慧心淡笑出声道：“只是没有想到你好大的魄力，竟然燃烧了自己这么多的寿元，这一战过后无论生死，你都不再是主宰了。”

　　“那也未必。”裂主宰轻轻摇了摇头，“只要我把你吞噬了，我失去的都会回来。”

　　“你确定你有那个实力？”慧心淡笑出声道。

　　“是与不是，总要试过了才知道。”裂主宰冷冷地看着慧心，“还有一个人呢？”

　　“我觉得我一个人就可以了。”慧心轻笑一声道：“无限减免。”

　　轰！

　　冥冥之中一扇门户打开了，一股莫名的力量落在了裂主宰的身上，裂主宰惊恐地发现他体内的力量以一种恐怖的力量在流失。

　　“这——怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”慧心盘膝坐在了虚无之中，冷漠开口道：“裂主宰你我面对面就这样交战吧。”

　　“谁他妈听你的——”裂主宰刚想拒绝，可是接着发现身体竟然有些不听自己的使唤，盘膝坐在了慧心的对面。

　　“好霸道的言出法行。”裂主宰一怔，旋即便意识过来，“但是你以为这样就能控制我了吗？”

　　轰！

　　又有一股莫名的力量加诸在了他的身上，裂主宰刚刚站起来的身子顷刻之间又坐下了。

　　“好好好。”裂主宰也看出来自己今天在劫难逃了，“今天我就让你们跟我一同陪葬。”

　　裂主宰一边说着，一边就要自爆了身躯。

　　“师尊。”远远地蓝蓝飞快地遁了过来。

　　“蓝蓝。”裂主宰的眼中涌出了强烈的希望之光，“蓝蓝，快点动手把她杀了。”

　　蓝蓝先是愣了一下，旋即就朝着慧心扑了过去。

　　慧心脸色大变，正欲对蓝蓝出手，却不料裂主宰主动对慧心发动了攻击。

　　慧心一时之间没法顾忌，被蓝蓝偷袭了一掌。

　　慧心樱口一甜，当场吐了一口鲜血，而蓝蓝也坠落在了裂主宰的身边。

　　“师尊。”蓝蓝浑身都是鲜血，她睁开了双眸，低声问道。

　　“蓝蓝，再坚持一下。”裂主宰鼓励道：“再给她来一下狠的，你师尊我——啊——你——”

　　一柄霸道的神兵从他的下颚贯穿了他的脑袋，接着恐怖的时间秩序就顷刻之间发动了。

　　“郭明——是你——”当时间秩序出现的刹那，裂主宰什么都明白过来。

　　蓝蓝不可能会时间秩序的，而天地之间会时间秩序的，只有郭明一人。

　　只是郭明明明在自己的次元之中，他什么时候逃了出来的。

　　原本吐血的慧心也满血状态复活，她的心随我意神通被运转到了极致，疯狂地攫取着裂主宰的道果。

　　“为什么——”裂主宰低声问道。

　　“这个世界的规则就是弱肉强食，难道你现在还不清楚吗？”郭明恢复了原本的模样，沉声说道。

　　“棋差一招，没什么说的。”裂主宰轻轻地叹了一口气。

　　郭明的计划可谓是盘根错节，丝丝入扣，甚至连他打算自爆也考虑到了。

　　如果不是郭明的最后一击，他是有时间自爆的。

　　而一位主宰级别的强者自爆，这处遗迹能不能保住，都是个问题。

　　但是谁能想到郭明装作了蓝蓝的模样，给予了自己最为致命的一击。

　　蓝蓝！

　　“蓝蓝呢？”裂主宰问道。

　　“师尊，你安心地去吧，你的次元我一定会好好地安顿的。”蓝蓝从虚无之中走了出来，一脸平静地说道。

　　“原来蓝蓝早就投靠了你。”裂主宰的脸上露出恍然大悟的神色，“最后一点我也想通了。”

　　“郭明，我这边有个不情之请。”

　　“你说。”郭明沉声道。

　　“虽然我从来没有把他们当人看，但是还请你善待我的子民。”

　　“我会的。”郭明点了点头。

　　“多谢了。”裂主宰一边说着，一边便阖上了双眼。

　　他太累了，连番的大战耗尽了他的太多精力，他现在只想好好地睡一觉，睡到地老天荒。

　　至高主宰终究只是一场梦啊。

　　裂主宰无论如何也没有想到自己竟然是第一个出局的主宰，这不能不是一个讽刺。

　　慧心一直在吞噬裂主宰的道果，而这个过程在郭明时间秩序的加持下，也耗费了将近十年的时间。

　　“你现在的修为怎么样了？”郭明笑着问道。

　　“不好形容。”慧心想了一下，“裂主宰最后像是想通了，无论是记忆还是神通都任由我吸收。”

　　“那跟那个次元呢？”郭明再次问道。

　　“随时可以收取那个次元。”慧心笑着说道：“换句话说我现在就是裂主宰的翻版。”

　　“那就走吧，我们离开太久了。”郭明终于松了一口气。

　　郭明这次的计划干掉裂主宰只是其中之一，还有一个更为重要的计划就是得到裂主宰的次元。

　　只有这样慧心才能真正地成为顶尖化道强者。

　　而等到慧心他们回到裂主宰的区域之后才发现四方主宰的属下进攻的愈发地频繁了。

　　不过这些事情都交给蓝蓝去处理了。

　　她本就是裂主宰的大弟子，处理这种事情本就得心应手。

　　一条命令发了出去，很快就从裂主宰的次元之中走出了一支又一支强大的军团，然后义无反顾地投入了战斗之中。

　　“我明明答应过裂主宰要善待他的子民的。”郭明轻叹了一口气道，“可是现在却让他的子民送死。”

　　“这是一个修士的宿命。”慧心轻轻地摇了摇头，“你我也逃脱不了。”

　　“所以我想成为至高主宰。”郭明沉声道。

　　“而我只想做到真正的心随我意。”慧心莞尔一笑道：“想要在这片天地生存下去，就要遵守这片天地的规则。”

　　“你不需要这么劝我。”郭明笑着说道：“我就是有些感伤罢了，很快就会好了。”


第2074章 无尽主宰

　　这几年的时间里裂主宰一直采取的是守势，这让裂主宰次元的很多强者觉得很是憋屈。

　　如今裂主宰强势归来，颁布的第一条命令就是全面出击。

　　数千万的精锐大军组成了几十个军团以迅雷不及掩耳之势扑了过去。

　　当天他们就抢回来失去的一半地盘。

　　这一下四方主宰当即动怒了，而就在他打算质问裂主宰的时候，一双铁拳径自打碎了他的次元，浩浩荡荡的力量弥漫开来。

　　“放肆。”四方主宰当即动怒。

　　当他把那股力量震碎，出现在次元之后，才吃惊地发现竟然是郭明。

　　“郭明，我他妈的又没有惹你，你老找我的事干嘛？”四方主宰觉得很是憋屈，他以为是裂主宰打上门来，结果发现是郭明这个煞星。

　　“我的大部分族人都受到了裂主宰的庇护。”郭明沉声道：“而且他们现在都在裂主宰的次元之中。”

　　四方主宰的面色一沉，他挥手布下了一个禁制，把四周的时空都围了起来。

　　“裂主宰以此为胁迫？”四方主宰顿时明白过来了，郭明不会闲的蛋疼地跟自己拼杀。

　　“我又不能冲入他的次元救人，你说我能有什么办法？”郭明在原地烦躁地说道：“我只好帮他办这件事了。”

　　“恕我直言。”四方主宰沉声道：“裂主宰一定会好好地利用这张牌，他能利用你一次，就能利用你两次。”

　　“可是那些族人我无法割舍。”郭明沉吟了一会才道：“所以你近期还是不要对裂主宰出手了。”

　　四方主宰的眼珠子一转，“郭明，我觉得我们可以合作。”

　　“合作？”

　　“是的，合作。”四方主宰点了点头道：“你我之间其实没有深仇大恨，现在裂主宰以你的族人来要挟，那就是生死大仇啊。”

　　“继续说。”

　　四方主宰心中一喜，只要郭明愿意听，那就证明对方有合作的念头。

　　他不由地斟酌了一下语言，才道：“我一直相信没有永远的朋友，也没有永远的敌人。裂主宰的实力在诸多主宰之中实力算是弱的，如果我们可以联手击杀了他，到时候他的道果你我均分如何？”

　　“可是这有一个前提。”郭明沉声道：“四方主宰如果收取了次元，你确定还是他的对手？”

　　“你以为走次元之路的就那么牛逼吗？”四方主宰冷笑道：“没有真正地战过谁知道结果呢？”

　　“嗯？”郭明不由地一怔，“说说看？”

　　“上一个文明中不走次元之路的可不在少数。”四方主宰瞥了郭明一眼道，“据我所知有一位顶尖的主宰——无尽主宰走的就不是这条道路。”

　　“上一个文明？”郭明脸色一变，“真的有上一个文明？”

　　“郭明，你就不要装了。”四方主宰呵呵笑道：“你能走到今天这个地步，我就不信你不知道上一个文明。”

　　“你知道多少？”

　　郭明这样问就相当于变相地承认了。

　　“当你的实力越强，你能感应的东西就越多。”四方主宰淡笑一声道：“那些家伙永远不知道我得到了什么。”

　　“你得到了上一个文明主宰的传承？”郭明的脸上露出了惊讶之色。

　　“确切地说是得到了无尽主宰的很多感悟。”四方主宰看着郭明道：“所以我实际上的战力远远不止表面上的这些。”

　　“我进入了一片神秘的遗迹。”对方都这般坦诚布公了，郭明也不好藏着掖着了。

　　“那里面有一位主宰的所有感悟。”郭明沉吟出声道：“她应该是上一个文明的药主宰，这也是为何我的丹书这么强的原因。”

　　“你能炼制出主宰丹吗？”四方主宰眼中不由一亮。

　　“我还缺一些材料。”郭明开口说道。

　　“把单子给我，我派人去寻找。”四方主宰连忙说道，当日八极主宰疯涨的实力他到现在还羡慕着呢，毕竟到了这个时候还能提升实力可不容易。

　　郭明倒没有犹豫，直接写了一个单子给了八极主宰。

　　八极主宰看了一眼，便蹙起了眉头。

　　他虽然不是修的丹道，正所谓万法同源，他发现这些药材没有一个是好寻找的。

　　“我会让我的属下去寻找。”四方主宰正色道。

　　“那么你就没有得到那位丹主宰的果位吗？”四方主宰还是把心中的疑问问了出来。

　　“得到了。”郭明淡淡道。

　　四方主宰不由地倒吸了一口冷气，“看样子我还是小看了你啊。”

　　因为郭明上次与他作战的时候，根本就没有动用那个果位，换言之他还没有全面的升华，却能够跟自己战到那个份上，实在是出乎了他的预料。

　　“现在我对你我的合作更有信心了。”裂主宰轻声道。

　　郭明展现的实力就算跟他有些差距，但是也绝对不会相差太大，换言之二人之间是平等的。

　　郭明点了点头。

　　他刚才之所以说自己有了果位，就是因为这个道理。

　　只是四方主宰无论如何也不知道其实郭明那次跟他大战的时候他并没有果位的。

　　当然这已经不是重点了。

　　四方主宰隐隐地从郭明的身上察觉到了那股凌驾在众人之上的威严。

　　“好可怕的威严。”四方主宰不由地轻叹了一声道：“真的不知道上个文明到底发生了什么事，怎么所有的主宰全都陨落了？”

　　“那位无尽主宰你了解多少？”郭明问道。

　　“我只知道他当年的修为绝对比我现在要高。”四方主宰以一种凝重的语气道：“哪怕是我现在动用全部的战力，也未必是他的对手。”

　　“如果你我联手呢？”郭明沉声问道。

　　“你我联手能够短暂地抵挡吧。”四方主宰仔细地估算了一下，说出了一个这样的答案。

　　“上个次元该不会无尽主宰一手毁灭的吧？”郭明不由地苦笑了一声。

　　“这个我就不清楚了。”四方主宰摇了摇头道：“但是我现在发现了一件事。”

　　“说说看。”郭明看着四方主宰突然之间神秘起来，不由好奇地问道。

　　“八极主宰最近跟道主宰接触了一下。”四方主宰沉声道：“当年我就看不穿道主宰，我发现现在也看不穿他。”

　　“我都是从他的次元中走出来的，你要是能够看穿他才怪。”郭明不由地笑道：“道主宰轻易不会出手，一旦他出手，你们这些主宰都会跟着玩完。”

　　“我这一阵子联系了几位主宰，想要去试探一下道主宰，但是那几位都是支支吾吾，没有一个给我回复的。”四方主宰叹了一口气道：“他们都在等着我出手呢。”

　　“他们就是太精明了。”郭明不由地说道：“等到事情轮到他们头上的时候，他们后悔都来不及了。”

　　“所以现在我们当务之急就是尽快地提升实力。”四方主宰点了点头道：“裂主宰我们必须尽快干掉。”

　　“我还是那句话，如果他收取了次元，你我就算出手，击败他或许可能，可要说到击杀，恐怕不可能了。”郭明轻轻摇了摇头道：“我们必须要想一个万全之策。”

　　“这世上哪有完全之策？”四方主宰冷声道：“只要有五成的把握就可以去做了。”

　　“可是你说了这么多，我也没有听到问题的解决办法。”郭明正色道：“跟你合作可以，但是我的族人怎么办？”

　　四方主宰不由地熄火了。

　　这无疑是一个天大的难题。

　　因为‘裂主宰’一定会把郭明的族人关在次元之中，郭明根本就没有机会把他们救出来。

　　而过了一会四方主宰才道：“看样子只有冒险一试了？”

　　“你要做什么？”

　　“我的名号是四方主宰，我很早的时候就掌握了空间秩序，只要等我构建了一座空间之门，就可以横穿到‘裂主宰’的次元之中。”

　　“到时候我在外边牵制住裂主宰，你通过空间之门把你的族人救出来。你觉得这个计划怎么样？”

　　“你的计划是不错。”郭明点了点头道：“可是前提是你必须要迟滞裂主宰一段时间，否则我刚进入他的次元之中，他心神一动把我也关在里面怎么办？”

　　“这就需要阵道大师了。”四方主宰想了一会才道：“八极主宰的阵道修为很强，应该可以做到。”

　　“可你觉得八极主宰可信吗？”郭明断然拒绝了四方主宰的提议，“如果他阴我一下怎么办？”

　　“那你说怎么办？”四方主宰也不由地怒了，这不行那不行，你倒是说个行的啊。

　　“我不知道。”郭明很光棍地说道：“只要你现在不找裂主宰的麻烦，那么我也就不去找你的麻烦。”

　　“我在你这里停留的时间很长了，我再不离去就会引起裂主宰的怀疑了。”郭明捏了捏拳头，淡笑道：“来来来，你我来战一场。”

　　二人看似交谈了很多东西，实际上是在电石火花之间完成的。

　　其余几位主宰发现郭明又跟四方主宰战了起来，而他们足足打了一个时辰之后才罢手。

　　“四方主宰怎么招惹他了？”

　　“他怎么又跟四方主宰杠上了？”

　　“谁知道呢？那小子就是条疯狗。”


第2075章 勾心斗角

　　郭明跟四方主宰的大战再次震惊了世人。

　　谁也没有想到这两位竟然再次杠上了，而且看样子郭明的实力竟然又有了提升。

　　“这个家伙怎么修炼的？”

　　“没有晋升主宰都这般强横，要是晋升了主宰了，那还得了？”

　　“至高主宰该不会是这位吧？”

　　“我看很难了，他太高调了，其余的几位主宰一定在防着他了，你觉得他还有机会化道吗？”

　　“他暴露的太早了啊。”

　　很多人都在谈论郭明，谈论这个最惊艳的男子。

　　不过郭明并没有跟四方主宰死磕，双方大战了没多久就各自收手了。

　　接下来众多人震惊地发现郭明竟然回到了裂主宰的次元之中。

　　“我去，这什么情况？”

　　“郭明不是跟药主宰结盟了啊。”

　　“谁说不是呢？他怎么又跟裂主宰眉来眼去了呢？”

　　“这其中一定有我们不知道的秘密。”

　　不管他们怎么猜测，郭明一头扎入了裂主宰次元之后就不露面了。

　　他们可没有那个胆子进入裂主宰的次元之中。

　　药主宰站在药城之上，一双凤眸之中满是担忧。

　　药第二、绿知一、余甘子神情不安地看着这一幕。

　　“师尊，你担心的事情果真发生了。”药第二忍不住开口道。

　　“裂主宰不可能不打这张牌的。”药主宰轻叹了一口气道：“看样子郭明已经成了裂主宰的专职打手了。”

　　“郭明虽然不是主宰，可也有着主宰级别的战力。”绿知一沉声道：“我想裂主宰多少会给他点面子。”

　　“其实我在乎的不是这一个。”药主宰摇了摇头，“我担心的是裂主宰要求郭明因果加身。”

　　药第二等人的脸色不由地一变。

　　如果是这样的话，那么裂主宰的次元说不得顷刻之间就会圆满。

　　“那现在怎么办？”余甘子焦急道。

　　“我们没有什么办法。”药主宰想了一下，苦笑道：“除非是四方主宰，八方主宰联手才有可能。”

　　“师尊，你的意思是——？”药第二想到了什么。

　　“四方主宰布置空间之门，八极主宰布置延迟禁制，这样才有可能把郭明的族人救出来。”药主宰轻声道：“但是郭明会相信他们吗？”

　　药第二三人不由沉默了下来。

　　其实就算郭明成功地进入了对方的次元，但这还有一个问题，对方的次元可不小啊，郭明能一瞬间就找到吗？

　　短时间之内找不到怎么办？

　　“很快就要变天了。”药主宰盯着三人看道：“提升实力的神丹我给你们炼制了一些，你们立刻服用提升修为吧，到时候可能我会顾不上你们。”

　　药第二三人对视了一眼，然后纷纷地跪了下来。

　　“师尊，如果真的发生惊世大战，还请你把次元的生灵干掉。”药第二几乎是一字一顿地说出来的。

　　“闭嘴。”药主宰凤眸一寒，“以后这样的话不许再说。”

　　“如果师尊接受不了这个建议的话，那么就让其中的将士出去征战吧。”绿知一沉声道：“师尊其实你忘记了一点，如果你陨落的话，你觉得你次元中的生灵还能活下去吗？”

　　“与其这样不如让他们有价值地死去。”余甘子也在一旁应承道：“这是他们的宿命。”

　　“为了主宰而战。”

　　药主宰沉默了下来。

　　她发觉一直以来她都太过一厢情愿了。

　　她向往和平，可不代表他们也向往和平。现在摆明了这几位主宰都想成为至高主宰，如果她还抱着息事宁人的态度，那就真的是找死了。

　　绿知一说的很对。

　　如果她不把次元中的造化全部收取，那么她就很有可能成为最弱的主宰，而一旦她身死道消的话，她的属下和无数子民也不可能活下去。

　　“这件事你们三位负责吧。”药主宰轻轻地叹了一口气，便离开了这里。

　　每个人都会因为无奈而妥协，就连至高无上的主宰也是如此。

　　郭明这一战直接的结果就是各大主宰的军团不再蛰伏，纷纷从次元之中走了出来。

　　他们用鲜血谱写了一曲曲悲歌。

　　而就在大战开始的时候四方主宰离开了自己的次元，前往了八极主宰的驻地。

　　尽管八极主宰还没有恢复，可是四方主宰也不敢轻举妄动。

　　“四方主宰，你有什么事？”八极主宰从次元之中走了出来。

　　“想要跟你商量一件事。”四方主宰狐疑地看了一眼八极主宰，他总觉得八极主宰有什么不同。

　　“什么事？”八极主宰淡淡道。

　　“我想要你帮我构建一个阵法，一个可以延迟裂主宰反应的阵法。”四方主宰直接开口说道。

　　八极主宰沉默了一下，旋即开口道：“你想要做什么？”

　　“我打算跟郭明合作？”四方主宰和盘托出，既然要寻求八极主宰的合作，那么这件事就必须告知。

　　八极主宰听完之后不由地怔住了，“我还好奇为何郭明要帮助裂主宰呢？原来是被人拿捏到了把柄。但是我有一个疑问。”

　　“你说？”

　　“我为什么要帮你？”

　　四方主宰早就想好了托辞，“干掉了裂主宰之后，他的道果我们一人一半。”

　　“我想这应该是你跟郭明谈好的条件吧？”八极主宰又不是个傻瓜，当即意识到四方主宰在坑他。

　　“哼，那郭明连主宰都不是，我为什么要分给他道果？”四方主宰冷笑道：“我不过是利用他对付裂主宰罢了。”

　　“嗯，你什么意思？”八极主宰一愣。

　　“你说如果郭明被困在了裂主宰的次元之中，结果会怎样呢？”四方主宰淡淡道。

　　八极主宰想了一会，“可你觉得郭明那么容易上当？”

　　“机会是留给有准备的人的。”四方主宰眉毛一挑，“你布置的阵法一定要没有问题，我布置的空间之门也要没有问题，只要我们到时候不牵制裂主宰，事情不就成了。”

　　“这个倒是可行，可问题是郭明不一定相信我们啊。”八极主宰苦笑一声。

　　“这个交给我吧。”四方主宰沉声道：“我会让郭明相信我的。”

　　两人又商量了一会四方主宰就离开了。

　　而等到四方主宰离去之后，一道朦胧的身影就出现在了八极主宰的身边。

　　“为何刚才不动手？”八极主宰问道。

　　“郭明那小子成长的有点快，是该稍微遏制他的时候了。”

　　“他成长的越快对你不就越有好处吗？”八极主宰冷笑道：“这不是你所希望的吗？”

　　“但是最近我总有一种感觉，这小子好像要脱离我的掌控。”

　　“你的局连贯了两个文明，一个郭明还能奈何得了你？”八极主宰似乎对那道身影很有意见，因此言语之中满是怨气。

　　“我只是想要成为至高主宰罢了。”那个声音淡淡道：“还有——我想活下去。”

　　八极主宰听到这里不由地沉默了下来，许久之后他才开口问道：“未来所有的人都会死绝吗？”

　　“按照时间长河的走势是这样的。”那个声音淡淡道：“但是自从出现了郭明这个变势之后，时间长河又有了不同。”

　　“我不知道最终的结果是怎样的，但是相对于必死之局，至少我先控制了你。”那个声音中有了一丝异动，“这样在未来的局面之中我就占据了一丝主动。”

　　“你是担心最强大的王主宰吧？”八极主宰很快就想到了什么。

　　“那位是第一个跨入主宰尊位的，而且以王字命名他的尊位，说实话我一直看不透他。”

　　“我不认为他会是你的对手，你可是——？”

　　“但是他是这个文明最强大的一位，我一直觉得我之所以毁灭，也是因为这位主宰的原因。”

　　……

　　等到郭明回到裂主宰的领地之后，发现大批的将士正在整装待发，整个次元的高手几乎都汇聚了过来。

　　蓝蓝一身戎装，正在那鼓舞士气。

　　很快他们就义无反顾地朝着战场扑了过去。

　　看到了这样熟悉的一幕，郭明不由的叹了口气。

　　其实天地大劫归根结底就是几位主宰不满足于现状，想要成为至高无上的主宰，就这么简单。

　　可是下面的亿亿万将士却要为此付出生命的代价。

　　他们抛头颅，洒热血，实际上高位的人根本就不会在乎。

　　郭明能够感觉到裂主宰次元的高手几乎被抽调一空，剩下的都是证道以下的将士了。

　　可是他们依然组成了后备军，看样子随时可能补充上去。

　　“前辈。”蓝蓝看到了郭明，慌忙上前行礼。

　　“他们也要上战场吗？”郭明开口问道。

　　“他们的修为虽然不足正道，但是却有不是证道的战场，这是几位主宰暗地里达成的协议。”蓝蓝沉声道：“他们不想亲自出手，那么就只有让对方出手了。”

　　蓝蓝看了看郭明的神色，壮着胆子说道：“这是一场战争，我们输了就一无所有，所以我们必须把所有的筹码都打出去。”

　　“我没有反对的意思。”郭明摇了摇头道：“这件事你看着办，我相信你能做的很好。”


第2076章 王主宰

　　郭明见识了太多的离别，也见识了太多的悲伤，他以为自己会麻木，可是在这一刻他还是不可避免地感觉到了这种凄凉。

　　看着一队队的甲兵雄赳赳气昂昂地出去征战，杨默就有一种难以言状的凄凉感。

　　他们以为这是荣誉之战，他们以为铁血之战，他们以为这是尊严之战。

　　实际上不过是几个家伙为了满足自己的私利罢了。

　　当把一切都剥开了清晰地去看，才会发现都是肮脏的阴谋和诡计。

　　紫凝看到郭明的神色之后，便主动上前问道：“怎么了？”

　　“天地乱了。”郭明脸上满是无奈道：“最终之战已经开启了。”

　　“这本就是正常的。”紫凝轻声道：“正如同上一个文明的落幕和这个文明的开启，都是天地自然的规律。”

　　郭明轻叹了一口气道：“道理我都懂，可是我就是觉得不舒服。”

　　郭明悠悠地看着远方，“我总以为自己改变了世界，可是世界还是按照他既定的轨迹，我根本就无力更改。”

　　“不，其实已经发生了改变。”紫凝摇了摇头道：“从你从未来归来的那一刻，天地就发生了变化。你没发觉你改变了很多吗？”

　　“如果没有你的话，裂主宰如何会身死；如果没有你的话，慧心如何会成为阵主宰；没有你的话，师祖早就陨落了。”紫凝轻声道：“你种下了那么多的种子，它们还没有到发芽的时候。”

　　“可是时间不等人啊。”郭明抓了抓头发，“他们已经发动了。”

　　“我觉得现在对你来说是一个好时机。”紫凝拉着郭明的手，“你现在的心境波动太大，我想只要你把这股情绪压下，你的心境修为一定还能提升。”

　　“在九天的时候我们以为想要成为主宰就必须要度过化道劫。”紫凝看着郭明的眼睛道：“可是现在呢，我们发现吞食主宰丹可以成为主宰，得到主宰的道果也可以成为主宰，那么为何你不能先一步成为至高主宰。”

　　“一旦你成了至高主宰，那么还有什么事不在你的掌控之中。”

　　“可是至高主宰怎么可能那么容易掌控？”

　　“不！”紫凝摇了摇头道：“你掌握了时间秩序，这是所有人都没有掌握的，我觉得这是一切问题的关键。”

　　“时间秩序。”郭明的眼中露出了迷离的神色，渐渐地郭明陷入了深层次的感悟之中。

　　紫凝微微一笑。

　　在她的心目中郭明一直都是最棒的。

　　如果说天地之间有一个人可以成为至高主宰的话，那么这个人一定会是郭明，紫凝为此坚信不疑。

　　……

　　整个天地都成了战场。

　　也不知道到底有多少修士参与了这场浩大的战争。

　　一个身披黑甲的将军从尸山之中走了出来，他凝望着四周密密麻麻的尸体，仰天大笑道：“我才是最强的。”

　　然后他稍作休息一下，又朝着下一个战场冲了过去。

　　一个少年拿着刀子挨个地给将死未死的修士放血，他的年龄很小，可是他的手法很熟练。

　　轻轻地划过对方的脖颈，对方就瞪大了眼睛，捂着脖子很快就断气了。

　　整个天地都被打乱了。

　　蓝蓝主持着裂主宰麾下的一百多个军团，可在半个月的时间她就折损了将近十个军团。

　　这要是在以前简直是不可想象的。

　　但是此时此刻蓝蓝没有丝毫的心疼，整个裂主宰次元的资源无限量的供应，蓝蓝给他们下达的命令就杀。

　　杀尽眼前的敌人。

　　其实打到这个地步，已经没有所谓的入侵者了，他们甚至都不知道是为了谁而战了。

　　而就在战争白热化的时候，一道恐怖的身影出现了。

　　“休战。”

　　那道身影只吐出了两个字，却让整个天地都出现了短暂的停滞，接着几大主宰相继变色。

　　谁也没有想到那位竟然开口了。

　　可是他一直以来不是打的最欢的吗？怎么这个时候当好人了？

　　但是他们也不得不暂时休兵，因为整个天地之间他是最强的，也是公认的最强主宰。

　　——王主宰。

　　慧心的眸光凝视着那道一闪而逝的身影，眼底露出了一抹可怕的凝重。

　　蓝蓝出现在了慧心的身边。

　　“前辈。”蓝蓝不安道：“那位到底什么意思啊？”

　　“我也不清楚。”慧心微微摇了摇头道：“但是我确信一定发生了变故。”

　　慧心正这样说着，旋即一道金光破空而来。

　　她身后把那道金光接引到了手中，结果惊奇地发现是一封邀请函。

　　“这是——”慧心打开一看，发现竟然是王主宰的邀请。

　　“我们不能去啊。”蓝蓝连忙说道：“我们一去就暴露了啊。”

　　慧心不由地沉默了下来。

　　他们为何要把裂主宰引到那处神秘的遗迹之中，还不是因为他们不想成为众矢之的。

　　可是现在王主宰公开邀请她前去商议要事，如果自己不去的话，万一王主宰前来查探怎么办？

　　“我去找郭明商议一下。”慧心不再犹豫，徒手划破了虚空，下一刻就出现在了紫凝的世界之中。

　　“郭明呢。”慧心沉声问道。

　　“他在闭关。”紫凝轻声道。

　　“闭关？”慧心的脸色先是一喜，旋即便黯淡了下来，“这可如何是好？”

　　“怎么了？”紫凝好奇地问道。

　　慧心便把那封拜帖递给了紫凝，紫凝认真地看了一会，也是脸色狂变道：“这可如何是好？”

　　这无疑是个烫手的山芋。

　　紫凝打出了一个传讯玉符，很快唐依依也出现在了这里。

　　唐依依想了一会才道：“先前王主宰的意图应该跟我们是一样的，那就是借助对方之手消耗麾下的实力，但是他现在突然转变态度，我觉得一定发生了我们不知道的事。”

　　“你觉得是什么事呢？”这点慧心也想到了。

　　“这个我就不知道了。”唐依依摇了摇头道：“但是我觉得你必须要去一趟。”

　　“可是身份要是暴露了怎么办？”慧心沉声道：“接下来我们还要应付四方主宰呢。”

　　“我觉得可以去找一下药主宰。”唐依依想了一会才道：“她应该有办法隔绝你的气息再加上你的心随我意，我想应该可以做到。”

　　“药主宰可以相信吗？”

　　“郭明跟她有过合作，她告诉过我，如果有什么事可以去找她。”唐依依点了点头。

　　“好，那事不宜迟，我现在就去找她。”慧心说完这句话就离去了。

　　而在慧心收到那封邀请函的时候，药主宰也同时收到了邀请函。

　　药主宰一行人也在商议这件事，不过他们也是没有得出个所以然。

　　突然之间药主宰感觉到了一阵强横的波动，她的脸色微微一动，“裂主宰怎么在这个时候过来了？”

　　裂主宰下一刻就出现在了自己的次元之外，而当她看到是一个少女的时候，脸色不由狠狠一变，“你是——？”

　　慧心挥手在四周布下了禁制。

　　“王主宰的邀请函你收到了吧？”慧心沉声问道。

　　“我收到了。”

　　“我是郭明的族人，裂主宰已经被我干掉了。”慧心可谓是语不惊人死不休，一句话就镇住了药主宰。

　　“我——”药主宰好一会才适应过来，她没有想到九大主宰这么多年都没有发生变化，可是郭明还没有出世多久就干掉了一尊。

　　“你找我有什么事？”

　　“我需要你帮我炼制一颗神丹，帮助我模拟一下裂主宰的气息。”慧心沉声道：“我现在不想成为众矢之的。”

　　“你想屏蔽王主宰的感知？”药主宰苦笑一声道：“王主宰可是九大主宰之中最强的存在，你觉得我能炼制得出来吗？”

　　“我不需要完全屏蔽，哪怕能屏蔽五成就够了。”慧心想了一下。

　　“五成？”药主宰不由地沉默了下来，她在心中仔细地推演了一下，旋即点了点头道：“如果是这样的话我可以试一下，但是距离王主宰让我们尽快过去，我们的时间不够了啊。”

　　“你可以进入她的时间炼制。”慧心的身边很快出现了紫凝的世界，“她的世界时间比例是一比一年，不知道时间够不够？”

　　“可以试试。”药主宰沉吟了一下，“打开你的世界吧，我要先推演一番。”

　　紫凝没有任何的犹豫，当即打开了自己的世界。

　　当药主宰踏入紫凝的世界之后，她当即感觉到了这个世界的不同。

　　“我去。”药主宰当即便呆住了。

　　她发现了海量恐怖的资源，这些资源简直可以跟她的次元相提并论了。

　　“你们把裂主宰的次元搬空了吗？”

　　“这个不重要。”紫凝轻声道：“现在重要的是炼丹。”

　　“好好好，炼丹炼丹。”药主宰很快就盘膝坐了下来，只是她的思绪很难平静下来。

　　如果她没有猜错的话这个世界之中有很多是天地开辟之时才有的灵药，这也就罢了，但是为何紫凝的世界之中有大量的主宰级别的药材吗？

　　那些药材全都是上了年份的，要知道这个档次的就算她也没有多少。


第2077章 九大主宰齐至

　　紫凝跟郭明的关系那不言而喻了。

　　因为这里的时间秩序的痕迹太深刻了，也就是说郭明在紫凝的世界布置很久了。

　　如果在紫凝的世界之中发现一株主宰级别的神材，药主宰还不会觉得有什么；如果在紫凝的世界之中发现十株主宰级别的神材，药主宰也只会稍微惊讶；如果在紫凝的世界之中发现百株主宰级别的神材，药主宰就无法淡定了。

　　如果她没有记错的话郭明才来到了天地之间没多久，他怎么可能在短短之间寻找到百株主宰级别的神材。

　　可关键的问题是那根本就不是百株啊，而是数千株主宰级别的神材啊。

　　这么多年她动用麾下的力量，也不过寻到了数千株罢了。

　　可是杨默的储藏竟然跟她巅峰时期的差不多。

　　怎么可能？

　　他怎么做到的？

　　药主宰用了很久才把这个思绪压下，然后全身心地去推演丹方。

　　其实这种丹方药主宰早就有过类似的推演，她现在要做的就是增强丹方的威能。

　　毕竟要瞒过的可是天地之间最强的主宰——王主宰。

　　药主宰花费了一个月的时间进一步地完善了丹方，而当她身上的气息发生变化的时候，紫凝、慧心就同时望了过来。

　　“丹方推演出来了？”紫凝轻声问道。

　　“嗯，威能提升了不少。”药主宰轻声道：“但是我想还能进一步地增强。”

　　“嗯？”慧心心中一动，“你的意思是——？”

　　“我看这里有不少主宰级别的神材，我想去看看那些神材都是什么。”药主宰轻声道。

　　“可以。”紫凝点了点头。

　　现在郭明还在闭关之中，那么慧心就不能有任何闪失。

　　药主宰面色大喜，慌忙就要过去。

　　紫凝心神一动，带着药主宰、慧心出现在了那片禁地之中。

　　“这——”药主宰脸色大变。

　　从这些主宰级别的药材身上她感觉到了一股比天地之初还要古老的气息。

　　“这是上一个文明的药主宰留下的。”慧心主动解释道。

　　“上一个文明？”药主宰惊呼出声道：“还真的有上一个文明啊？药主宰？跟我一样的？”

　　慧心和紫凝对视一眼，不由地微微摇了摇头。

　　四方主宰得到了上一个文明的传承，就连裂主宰也知道上一个文明的信息，可是药主宰竟然还用怀疑的语气，从这一点就看出各自的底蕴了。

　　药主宰很有可能是九大主宰最弱的存在。

　　这也就很好解释为何四方主宰、八极主宰第一个找上她了。

　　“这个问题以后我们再探讨。”紫凝苦笑了一声道：“你看看你需要什么神材，另外那边还有一批珍稀的，你要是能用上的就先用。”

　　“当然要看看的。”药主宰轻笑一声道：“我的战力或许是最弱的，可是在炼丹上我可是最强的。”

　　药主宰仔细地研究了一下这数千株主宰级别的神材，然后又去看了一下冰凤他们搜刮的神材之后，又一次地闭关了。

　　这一次的时间稍微有些长，大约花费了三个月的时间。

　　“我可以保证这次炼制的神丹一定可以屏蔽王主宰的感知。”药主宰醒来之后就说出了这样一句话。

　　“这么有自信？”紫凝吃了一惊。

　　“不过这次我要动用二十株主宰级别的神材。”药主宰沉声道。

　　“可以。”紫凝点了点头道。

　　慧心这也明白为何药主宰这么自信了，这一颗神丹足足动用了二十株主宰级别的神材，要是再屏蔽不了王主宰的感知，那就没有天理了。

　　其实也不是说主宰级别的神材动用的越多越好，前提是你必须能够让每种神材都不冲突，而且能做到相互之间增持，这个就考验炼丹者的水平了。

　　接下来的事情就简单了。

　　药主宰开炉炼丹在耗费了四十九天之后终于炼制出了两颗神丹。

　　“这次的运气看样子不错。”药主宰把两颗神丹都递给了慧心。

　　“这次要多谢了。”慧心诚心地说道。

　　“千万别说这样的话，我跟郭明可是结盟的。”药主宰开玩笑道：“尤其是见识了你们的阵容之后，我觉得有必要跟你们进行全方位地合作。”

　　“本该如此。”慧心并不会小看药主宰，药主宰现在的修为弱小，可是没有收取次元之前，谁也不知道对方能达到什么地步。

　　能够成为主宰的存在，谁没有几把刷子啊？

　　“现在已经快到王主宰的地盘了吗？”早在药主宰进入紫凝的地盘开始，紫凝就一直暗中控制世界朝王主宰的地盘行走。

　　毕竟他们在接到了邀请函之后就应该动身前往的，现在药主宰炼丹已经耗费了一些时日，尽管还没有一天的时间，可是迟迟不到也是不好解释的。

　　这些家伙哪一个不是人老成精的人物，说不得自己的一个小小的破绽就会被对方看透。

　　“我先去探探路。”药主宰稍微恢复了一下就开口道。

　　“嗯。”紫凝打开了自己的世界放药主宰出去。

　　药主宰很快就化为了一道流光电闪而去。

　　而等到药主宰来到王主宰的地盘之后，这才发现四方主宰、八极主宰、法宝主宰、道主宰、魂主宰、圣主宰七大主宰已经到场了。

　　王主宰端坐在主位之上，一身儒雅的白衣赛雪，三千青丝化为了白霜，不过他的皮肤却是很娇嫩，宛若新生婴儿一般。

　　他的身上不经意地散发出了让天地都要臣服的力量。

　　“药主宰快就位吧。”王主宰淡淡地看了药主宰一眼，然后示意她坐下。

　　药主宰点了点头，便坐到了自己的位置上。

　　“裂主宰怎么回事？”四方主宰蹙眉道：“今天怎么这么慢？”

　　“耐心地等下去就是了。”法宝主宰淡淡道：“怎么这么没耐性？”

　　“法宝主宰你什么意思？”四方主宰当即怒声道：“我说我的，管你什么事？”

　　“看不惯你不行吗？”法宝主宰瞥了他一眼，便收回了目光。

　　“你——”四方主宰还待说什么，就被王主宰打断了，“各位就耐心地等一会，稍后我有重要的事宣布。”

　　而又过去了一会，‘裂主宰’才姗姗来迟。

　　“发生了一些事，所以来晚了。”裂主宰身上的气息有些波动，看样子像是大战了一场。

　　“堂堂主宰却做出要挟人的举动，实在是有失我主宰的威严啊。”四方主宰淡淡道。

　　“你不说话没人把你当哑巴。”裂主宰冷声道。

　　“好了，裂主宰，你先入座吧。”王主宰淡淡道。等到裂主宰也入位之后，王主宰才道：“这次之所以把众位召集过来，是因为我发现了上一个文明的遗迹。”

　　“什么？”

　　“上个文明的遗迹？”

　　“我最近就察觉到上个文明的碎片增多，现在连上个文明的遗迹都出现了，这是不是预示着什么啊？”

　　王主宰等到他们谈论了一会才道：“说实话我在遇到那个遗迹的第一个念头就是把它独自啃下来。”

　　众人的脸色微变。

　　看王主宰的意思是——他没有啃下来。

　　“但是那处遗迹的入口我根本就进不去。”王主宰苦笑道：“为此我研究了很长时间才发现想要进入那处遗迹，必须要有九道不同的主宰级别的力量。”

　　“这也太巧合了吧？”药主宰沉声道：“名额一个不多，一个不少，现在正好九位主宰。”

　　“我怎么觉得这就是针对我们的啊。”八极主宰沉声道。

　　“你们说的我也考虑了，现在的问题就是——你们愿不愿意前往看看。”王主宰沉声道：“其实你我都清楚，就算我们把次元都收取了，距离至高主宰还有很大的差距，那么接下来就剩下火拼了。”

　　“可问题是火拼之后就一定能成为至高主宰吗？”王主宰正色道：“再者上一个文明怎么衰落的？我不知道你们怎么想的，但是我很想去寻找答案。”

　　“不管是不是注定，我都打算前去看看。”道主宰也开口了，“我倒想知道上个文明的主宰到底有多强大？”

　　“本该去见识一番的。”魂主宰点了点头道，“也不枉在这世间白走了一遭。”

　　“我们九位主宰一同前去，就算前面有刀山火海，我想也能把它推平。”圣主宰意气风发道。

　　“上个文明的信息我知道的很杂乱，现在就有一个摆在我眼前的机会，我怎么可能会放弃？”法宝主宰也表态了。

　　“去就去，有什么大不了。”四方主宰淡淡道。

　　“都看着我干嘛？你们以为我不敢去吗？”八极主宰冷哼一声道：“虽然我无法发挥出巅峰的战力，但是一般的魑魅魍魉我还是不在乎的。”

　　裂主宰和药主宰眼神不经意地对视了一下，很快就从对方的眼中读出了相同的念头。

　　“既然是这样的话，我也没有什么好说的了。”裂主宰淡淡道：“一同前往就是了。”

　　“你们这是把我逼到墙角了啊。”药主宰苦笑道：“我想就算我拒绝也不行了。”


第2078章 被算计？

　　在这个世界主宰之间也是有话语权的，实力高的话语权无疑高一些，实力低的话语权无疑低一些。

　　药主宰当年就是垫底的存在，现在看样子也差不多。

　　现在八大主宰都同意了，就算她不同意，他们也会逼着她同意。

　　药主宰与其说是开玩笑，不如说是自我嘲讽。

　　王主宰看到八大主宰都同意了，便站了起来道：“事不宜迟我们现在就赶过去吧。”

　　王主宰总有一种深深的不安，这种不安他不知来源于哪里，可是他很清楚现在他要做的——就是尽可能地提升实力。

　　尽管王主宰现在的实力已经提升到极高的地步了，但是他还是不满足，因为他距离至高主宰还有很长的一段距离要走。

　　正如同他攀过了一座又一座的高山，而别人已经被他远远地甩在后面了，可是在他的前面还是有一座更高的高山，跟那座高山比起来，他所攀登的高山不过是一个小巫罢了。

　　在场的九位都是至高无上的主宰，他们的速度可谓是快到了极点。他们根本就没有用多长时间，就来到了王主宰所说的地方。

　　“这里是——？”四方主宰看着前方虚无一片，不由地开口问道。

　　四方主宰的神念朝着前方一探，当即就碰到了一层厚实的屏障。

　　“给我破。”四方主宰冷哼一声，他的神念化为了一枚锥子，朝着前方狠狠地捅了过去，可是出乎他的预料，他的神念竟然没有打破。

　　“怎么可能？”四方主宰震惊道。

　　“你的神念打不穿吗？”法宝主宰沉声问道。

　　“你可以试试。”四方主宰瞥了一眼。

　　“你都打不穿，我干嘛还做那费力不讨好的事？”法宝主宰冷笑一声道：“你当我傻吗？”

　　四方主宰冷冷地看了法宝主宰一眼，然后便看向了王主宰，他相信王主宰会给他一个解释的。

　　王主宰看了四周一眼，道：“相信大家也看到了吧？这里的时空屏障极为的强大，我也是偶然一个机会才发现的。”

　　“我打破了这里的时空屏障，接着我看到了一处巨大的遗迹。”王主宰一边说着，一边就动用无匹的神念破开了那浩大的时空屏障。

　　道主宰细细地感应了一下，眼底不由流露出了一丝阴霾，“该死的老家伙，竟然有这么雄厚的实力。”

　　如果说这天地之间道主宰最忌惮何人的话，那么无疑便是王主宰了。

　　这位他一直看不穿，也摸不透。

　　当众人跨入了这处时空屏障的时候才震惊地发现了这处遗迹比他们想象中的还要浩大。

　　因为这处遗迹竟然绵延了上千万里之遥，从其中透发出的是与世长存的沧桑。

　　“这——”药主宰惊恐道：“这也太大了一点了吧？”

　　“谁说不是呢。”法宝主宰震惊道：“这得消耗了多少人力物力啊。”

　　王主宰第一次看到这处遗迹的时候他脸上的神色也是这样的，所以他耐心地等待众人平复下来，才开口道：“我觉得这处遗迹可以揭开上个文明毁灭的缘由。”

　　“那个入口在哪里？”圣主宰沉声道：“我迫不及待地想要进入了。”

　　“大家跟着我来吧。”王主宰微微一笑道：“当时我也耗费了好长时间才找到的。”

　　王主宰带着众人走了好一段时间才停了下来，他指着其中一扇巍峨的大门正色道：“看到了吧？那就是遗迹的入口。”

　　“咦。”魂主宰惊疑出声道：“大门上有九颗珠子，那是什么东西？”

　　“只要我们往其中输入自己的法力，那么就可以打开这扇大门了。”王主宰一边说着，一边第一个出手。

　　他知道自己必须要做个示范，否则这些个谨小慎微的人一定不会出手的。

　　当王主宰朝着那九颗珠子输出了一道法力，其中的一颗珠子顿时亮了起来，然后把王主宰的法力牵引了过去，很快那颗珠子就爆发出了璀璨的光芒。

　　“我来吧。”道主宰第二个出手，他一抬手激发出了一道法力，而当那个法力飞到中途的时候，就有一个珠子亮了起来，很快那颗珠子就爆发出了璀璨的光芒。

　　接下来圣主宰、魂主宰、法宝主宰、四方主宰、八极主宰相继出手。

　　很快就轮到裂主宰了。

　　此时的裂主宰自然不可能是真正的裂主宰，因为真正的裂主宰已经被慧心干掉了。

　　慧心轻轻地舒了一口气，然后输出了一道裂主宰的法力。

　　好在最后一颗珠子亮了起来，慧心这才不由自主地松了一口气。

　　如果最后一颗主宰不亮，那么慧心的身份一定会暴露，这不是她想要的，好在事情都按照正常的轨迹去走。

　　“那颗神丹能够维持多久？”慧心不经意地传音道。

　　“七天七夜是没有任何问题的。”药主宰给慧心传音。

　　慧心这才把提着的一颗心放了下来，她有两颗神丹也就是可以维持半个月的时间，她相信再配合自己的心随我意，能够维持的时间还要更长一些。

　　当然现在慧心还没有动用心随我意，因为现在根本就么有这个必要。

　　她也不想随意地动用自己的神通，免得被一旁的道祖、圣祖、魂祖发现破绽。

　　随着一声浩大的天音之声，那道古朴的大门缓缓地打开了。

　　众人你看看我，我看看你，没有一个愿意第一个进去的。

　　要知道这里强大如王主宰都搞不定，他们这些还不如王主宰的难道就能搞定？

　　王主宰其实也不想第一个进去的，可是他看到众人都在那推诿，不得不第一个走了进去。

　　众人立刻紧随其后。

　　而当他们全都跨入大门的那一刻，那扇古老的大门轰的一声就关上了。

　　“这——这是怎么回事？”法宝主宰脸色骤然一变。

　　“王主宰，你要给我们一个解释。”四方主宰也变色了。

　　这种情况怎么看怎么像关门打狗的情节。

　　王主宰冷声呵斥道：“你们以为我知道吗？先前这扇大门我就进不来，莫非你们以为我在设局坑你们不成？”

　　药主宰试探地与自己的次元联系了一下，娇躯不由地一颤道：“为何我跟自己的次元失去联系了？”

　　药主宰的话让众人如梦初醒，一个个地试着与自己的次元联系，接着一个个的脸色都变了。

　　“这什么情况？”法宝主宰怒声道：“这里为何能够隔绝我与次元的联系？”

　　“这里可是上一个文明的地盘，能够隔绝这个文明的联系，我不觉得有什么不正常的。”四方主宰淡淡出声道。

　　“是啊，你们早就该做好这样的心理准备的。”八极主宰此时也是老母鸡变鸭，雄赳赳气昂昂起来了。

　　这里就他们两位走的不是次元之路，因此就算是次元被隔绝了，也影响不到他们，反而对他们有利。

　　四方主宰不由地摇杆挺直了一些。

　　王主宰再牛逼怎样？道主宰再神秘又怎样？

　　他好就不信了他们连次元都没有收取还会是自己的对手。

　　王主宰淡淡地瞥了四方主宰一眼，冷哼一声道：“四方、八极还是收起你们的小心思。他们感应不到自己的次元，不代表我也感觉不到。”

　　王主宰一边说着，一边朝着四方主宰轻轻一推，他的身体一瞬间像是注入了无尽的力量一般，一股可怕的势对他形成了全面的绞杀。

　　而就在他打算反抗的时候那股势又悄然消失了。

　　“你——？”四方主宰脸色难看道。

　　“我只是想要告诉你一点，不要耍什么小心思，那样对你没有什么好处。”王主宰淡淡道：“好了，诸位我们一同去见证一下上个文明的奇迹吧。”

　　众人彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出了不安。

　　他们无法感应到次元的存在，可是王主宰竟然还能感应到，到底是他强到了一定程度还是说这根本就是他设下的一个局。

　　如果说前者那就说明他们之间的差距不可以道理计，而如果是后者他们很有可能被一网打尽。

　　“你觉得怎么样？”药主宰沉声问道。

　　“我可以沟通。”慧心斩钉截铁地说道。

　　“什么？”药主宰的脸色不由地变了变，她先前也不过是试探的语气，并不认为慧心能够沟通次元。可是她如何能够想到慧心竟然真的能够沟通。

　　“你怎么做到的？”药主宰十分好奇地问道。

　　“只要我心中想要沟通，它就能沟通啊。”慧心笑着说道。

　　“这——？”

　　“我的本命玄法是心随我意。”慧心不由解释道。

　　“你的魄力还真是大。”单从这个名字上药主宰就能看到慧心就不是一般的追求，这是奔着至高主宰去的啊。

　　在这个世上就算她贵为主宰能够心随我意吗？

　　在她的次元之中她可以做到，可是出了她的次元呢？还有八个不下于她的家伙呢，不，现在恐怕是十个了。

　　慧心现在已经完全取代了裂主宰，而再加上她本身的底蕴，她的成就一定会远远超过裂主宰，换言之也就会超过自己。

　　至于郭明，她好像从来就没有看穿过。


第2079章 第一位主宰

　　药主宰心中不安的感觉稍微减弱了一些，失去了与自己的次元的联系，她有一种生命不受自己掌控的感觉。

　　好在慧心还能够与自己的次元联系上，那么到时候就算是王主宰反抗，她们也不是没有抗衡的能力。

　　“四方，王主宰到底有多强？”八极主宰传音道：“刚才我怎么觉得你全然不是对手？”

　　“王主宰刚才动用了次元之力。”四方主宰面色阴沉道：“如果我所料不错的话，他的次元早就圆满了。”

　　“什么？”八极主宰脸色微变，心中却掀起了惊涛骇浪，“他的次元既然早就圆满了，为何——？”

　　“当然是想要更进一步了。”四方主宰冷哼一声道：“他的实力凌驾在我们之上是肯定的，但是想要无情地碾压却还差一点火候。”

　　“你觉得这次的事情有没有是王主宰在布局？”八极主宰问出了心中最担心的问题。

　　“我也不知道。”四方主宰微微摇了摇头道：“不过其实你也不用担心的。”

　　“什么意思？”八极主宰脸上的笑容有些不自然。

　　“我什么意思你不懂吗？”四方主宰瞥了他一眼道：“你跟道主宰早就结盟了吧？”

　　“没有的事。”八极主宰当即摇头道：“道主宰这个人太神秘了，我有些摸不准他的底限。”

　　“一个太强大，一个太神秘。”四方主宰不怀好意道：“真的很期待他们俩碰撞啊。”

　　八极主宰眼底闪过了一丝狠辣，你希望他们碰撞，你以为我便不希望吗？

　　只是这样的话八极主宰不会说出口的。

　　法宝主宰的眉宇之中也是露出了一丝焦急，他发现在场的主宰或多或少的都有结盟的，就连药主宰都跟裂主宰眉来眼去了。

　　这到底是什么情况？

　　他的脑海中想起了那个人的嘱托，不由向药主宰传音道：“药主宰，你和郭明可结盟了？”

　　药主宰为之一怔，她疑惑地看了法宝主宰一眼，“为什么这么说？”

　　“你先回答我是不是？”法宝主宰不问反答道。

　　“是。”药主宰没有过多地沉吟，当即回应道。其实在很多人的眼中郭明跟药主宰结盟了，因此就算药主宰不承认也没有办法。

　　法宝主宰仔细地看了一下药主宰，然后沉声道：“你认识天一吗？”

　　“天一？”药主宰的脸上露出了不解的神色，她没有立刻回答，而是向慧心传音道：“你知道天一吗？”

　　慧心的神色微微一变，接着不动声色地问道：“谁告诉你的这个名字？”

　　药主宰立刻意识到慧心一定认识，便解释道：“刚才法宝主宰先是问我是不是跟郭明结盟了，接着又问我认不认识天一？”

　　“你告诉他，天一是郭明的师尊。”慧心沉吟了一下便传音道。

　　“认识。”药主宰在法宝期待的神色中微微点了点头道：“天一是郭明的师尊，你怎么会知道他？”

　　“那玄玄上人呢？”法宝主宰有些动容，不过旋即又抛出了一个问题。

　　“郭明的师叔。”

　　接下来法宝主宰又问了几个人名，药主宰全都一一地回答了出来。

　　这下法宝主宰看药主宰的神色都不一样了，“你——该不会跟郭明那个啥了吧？”

　　“你乱说什么？”药主宰神色有些不善道。

　　“好吧，你当我没说。”法宝主宰说是这样说，实际上却是不相信的，要知道最后几个名字可是很隐秘的，可是郭明竟然都告诉他了，那就说明双方的关系很不一般了。

　　“郭明的师祖和我结盟了。”法宝主宰传音道：“他的师祖天尊也是主宰。”

　　“什么？”药主宰有一种眩晕的冲动，他很想知道郭明身边都是什么人啊。

　　一个慧心就让她难以理解了，结果又蹦出来一个天尊。

　　“你有什么证据？”药主宰不由地问道。

　　“这种事你觉得我可能乱说吗？”法宝主宰苦笑一声道：“现在天尊的名讳都没有打出，还不是因为他在我的次元中。”

　　药主宰看着法宝主宰的神色顿时不善起来，“你是不是利用他因果加身了？”

　　“先前倒是有这个想法。”法宝主宰没有否认道：“但是在我试探之后就放弃了这个念头。”

　　“为何？”药主宰好奇地问道。

　　“他比新晋的主宰要强上不少，当然我还是能压制他的，但是郭明跟四方主宰那一战，你觉得我还敢有那样的小心思吗？”法宝主宰苦笑道：“郭明那家伙就是猛啊，我要不收取次元的话，还真的不是他的对手。”

　　“不过紧接着他又跟四方主宰对战了一场，我才发现原来上次他还有所隐藏。”法宝主宰感觉到了一阵无力，“我很想知道他的极限在哪里，这下我就更不可能有心思了。”

　　“现在你跟我说这些，是想要做什么呢？”药主宰淡淡道：“我和郭明结盟，可没有跟你结盟。”

　　“你不觉得在这个时刻，多个盟友就多条路吗？”法宝主宰不由地急了，这药主宰怎么那么不上道啊。

　　“你的好意我心领了。”药主宰直接拒绝了，“我觉得结盟的事还是你跟郭明去谈吧，咱们各谈各的，互不影响。”

　　药主宰说完这句话就快速跟上了王主宰，他们一行人已经深入了遗迹的中央。

　　可是他们惊奇地发现这里除了古老的建筑之外，竟然没有一个修士，活的修士他们不奢望，可是一个死的也没有。

　　“难道所有的修士都随着时间的流逝而消散了？”魂主宰蹙眉道。

　　“你觉得可能吗？”圣主宰冷笑道：“这片建筑都能保存下来，没理由人保留不下来。”

　　“你怎么说话呢？”魂主宰怒声道。

　　“我只是向你阐述一个道理。”圣主宰淡淡道：“如果你死了的话，那么就算文明破裂，你也会亘古长存的。”

　　突然一阵脚步声走了过来。

　　众人的脸色尽皆一变，他们的神念朝着远方看去，却惊奇地发现什么也没有。

　　“这是什么情况？”

　　“这不符合常理？”

　　“此地太诡异了。”

　　众人明明听到了大批的脚步声音，而且感觉他们越来越近了，可是入目处却是什么都没有。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　一阵冰冷的金戈之声响起，接着一道凌厉的杀机锁住了九人，他们依稀看到了一群身穿铁甲的将士。

　　不过这个时候他们已经扑到他们的面前了。

　　“装神弄鬼。”王主宰冷哼一声，他的大手朝着虚无一推，一股绵绵浩大的力量当即贯穿了无尽的苍穹，一瞬间就湮灭了不知多少道身影。

　　其余八位主宰也在同一时刻出手，靠近他们的军队当场湮灭了。

　　“好可怕的隐身能力。”魂主宰擦拭了一下脖颈的鲜血，“刚才有个半步化道的强者袭击到了我的跟前，我才反应过来。”

　　“这可不是隐身能力。”圣主宰沉声道：“如果手单纯的隐身能力，你以为我们看不穿吗？”

　　“不错。”道主宰点了点头道：“这应该是虚化的能力。”

　　“把实体彻底地虚化。”王主宰点了点头道：“刚才的其实不是军队，而是陨落主宰的意识。”

　　“虚主宰。”八极主宰眼神灼灼道：“第一个主宰出现了吗？”

　　“诸位小心一点。”王主宰沉声道：“刚才的可能只是开胃菜，虚主宰哪怕是陨落了，可也不是易于的。”

　　其实不用王主宰提醒，众人能不小心吗？

　　除了四方主宰、八极主宰之外，他们的次元联系都被切断了，不小心那可是要命的啊。

　　他们小心地朝前方行走，一个个警戒地看着四周。

　　这次没有出现先前的异状，可是每个人的心中都不平静，谁都清楚这是暴风雨来临前的平静，接下来的打击一定是恐怖的。

　　魂主宰全身的汗毛没来由地炸开了，一股莫大的危机笼罩了他的全身，他想都没想就朝着一边移去。

　　可是一截残兵还是斩断了他的一只手臂。

　　“杀。”道主宰距离的最近，他在间不容发之际出手了。

　　他与未知的家伙对拼了一掌，一股惊人的碰撞弥漫开来，他不由地后退了几步，再去看手掌之时，才发现手掌已经变得焦黑一片。

　　“好可怕的尸毒。”道主宰运转体内的真元，很快就把尸毒化去了。

　　“看样子他还有实体的。”王主宰脸色凝重道：“魂主宰，你怎么样？”

　　魂主宰的脸色都发青了，“你不觉得你问的很多余吗？”

　　魂主宰觉得很丢人，因为虚主宰第一个找他，岂不是认定自己是最弱的？

　　“原来我不是最弱的？”药主宰喃喃出声道。

　　“魂主宰当年在九天的时候被坑了。”慧心轻声解释道：“他现在的本源都有损伤，他不是最弱的谁是最弱的。”

　　“是不是你们几个坑的？”药主宰立刻想到了什么。

　　“你觉得呢？”慧心笑着说道：“不过我觉得你还是应该关心一下你的安危，如果我猜的不错的话，虚主宰的下个目标不是你就是我了。”


第2080章 斩杀虚主宰

　　慧心的声音不缓不急，可把药主宰吓了个够呛。

　　魂主宰一个照面就被人家削掉了一只手臂，她自认为自己对上情况也不会好太多。

　　八位主宰把魂主宰围在中间，魂主宰看样子伤的够呛，这个时候要是再被偷袭，很有可能一命呜呼。

　　“王主宰，能不能把那位逼出来？”圣主宰沉声问道。

　　“我暂时做不到。”王主宰微微摇了摇头道：“我想四方主宰、八极主宰联手应该可以做到。”

　　众人不由地看向了两人。

　　四方主宰却是摇了摇头道：“这个文明里对我有压制，我无法抽离空间之力。”

　　八极主宰也是摇了摇头道：“虚主宰无形无质，我如何能困住？”

　　这两位就是摆明了不想出力了。

　　“两位，现在可是我们合作的时候。”法宝主宰沉声道：“我希望你们能顾一下大局。”

　　“你可是法宝主宰。”四方主宰当即反驳道：“我不信你没有对付虚化的法宝？”

　　“你身上的法宝包罗万象，麻烦你顾全一下大局好吧？”八极主宰冷笑道：“都到了这个时候了，你还藏着掖着，有意思吗？”

　　法宝主宰的脸色当即涨红了，“八极主宰你什么意思？如果我有这样的法宝，你觉得我可能不拿出来吗？”

　　“那谁知道呢？”八极主宰淡淡道。

　　“都别吵了。”王主宰怒声道：“既然都不想出力，那就各自护着自个吧。”

　　“王主宰，你——”法宝主宰无论如何也想不到王主宰竟然说出了这样的话，“这可是你邀请我们来的？”

　　“风险和利益共担。”王主宰冷哼一声道：“这件事我可没有逼你，难道你认为我有照顾你的义务？”

　　“你——”法宝主宰狠狠地喘了几口气，然后便沉默了下来。

　　噗！

　　也就是在法宝主宰刚刚把体内的浊气吐出的刹那，一道锋利的神兵就破开了他的胸膛。

　　啊！

　　法宝主宰的体内爆发出了无尽的金光，旋即他的身体迅速地化为了虚无。

　　接着法宝主宰踉跄地出现在了不远处的位置，再接着他就一声不吭地坐在了魂主宰的身边。

　　“这滋味不好受吧。”魂主宰咧嘴笑道。

　　“那也比你好很多。”法宝主宰冷哼一声。

　　“你捅伤的可是肺腑，你比我严重的多。”魂主宰摇了摇头道：“你说接下来要是再出现几位主宰，他们会不会把我们抛弃。”

　　“你什么意思？”法宝主宰脸色一变。

　　“你不觉得这个时候你我应该结成攻守同盟吗？”魂主宰传音道：“现在这个世道摆明了是谁强，谁就可以活下去，现在你我成了包袱，他们随时就可以甩掉。”

　　“可以。”法宝主宰点了点头。

　　“合作愉快。”魂主宰淡淡地笑了笑。

　　法宝主宰也被偷袭重创，这无疑增大了众人的心理负担，可是四方主宰、八极主宰老神在在，王主宰一副无所谓的样子，道主宰神色平静如常，似乎没有一丝震动。

　　药主宰满脸都是紧张之色，突然之间她感应到了什么，冥冥之中似乎有个存在锁定了自己。

　　“这——”药主宰不知道发生了什么，但她还是朝着左前方三寸的地方拍了过去。

　　砰！

　　一声惊天的碰撞声传来，一道身影从虚无之中被震出。

　　而就在这时王主宰动了，他直接化为了一道闪电，下一刻就出现在了那道身影的身边，一脚朝着他的身体踏去。

　　那道身影顿时意识到了什么，他的身体迅速地敛去，可还是有一些力量震到了他的身上。

　　噗！

　　四周的某处时空出现了一丝变化，圣主宰的双眸当即化为了赤金之色。

　　那道身影再次狼狈地被逼了出来。

　　“杀。”四方主宰也动了，他禁锢了四周的空间，可就在他冲到对方的身边，那个身影再次消失了。

　　几人事先没有任何的合作，可是他们都把握到了战机，配合的可谓是天衣无缝。

　　如果说有什么瑕疵的话，那就是四方主宰的速度不够快。

　　“四方，你怎么搞的？”王主宰不悦道，“你为何没有禁锢他？”

　　“为何要单单禁锢他？”四方主宰淡笑道：“在我看来不如在他的身上留下空间的印记更好。”

　　众人的眼前不由一亮。

　　“你在他的身上留下了空间印记？”八极主宰面色惊喜道。

　　“那你说呢？”四方主宰呵呵笑道：“我想接下来他不会有机会逃脱了吧？”

　　当四方主宰说到这里的时候，他的眼中突然闪过了一道杀机，“空间印记，现。”

　　就在远处三百米处出现了一道微弱的印记，而就在王主宰打算出手的刹那，道主宰的袍袖轻轻甩了一下，一具干枯的躯体就从虚无之中震了出来。

　　王主宰深深地看了一眼道主宰，然后大手朝着下方一拍，那具躯体就被彻底碾碎。

　　药主宰和慧心对视了一眼，都从对方的眼中看出了凝重。

　　要知道那可是上个文明强大的主宰啊。

　　诚然他没有巅峰时期那么强大，可那毕竟是货真价实的主宰，可是对方一掌就把对方碾碎，他的实力一定高深到了不可思议的地步。

　　“慧心，刚才是怎么回事？”药主宰传音问道：“为何我看清了对方的脉络轨迹？”

　　“因为我想让你看见，所以你便看见了。”慧心笑着说道。

　　慧心的话听上去理所当然，可是药主宰的心中却翻起了惊涛骇浪，要知道这可是同时涉及到两个主宰啊，她能够影响到两个主宰的感观，换句话说她的实力一定远远地超过了自己。

　　“药主宰，想不到你的感知这么强大啊？”王主宰惊奇地看了药主宰一眼，要知道刚才就算他都没有感知到那股脉动，可是药主宰竟然感知到了，这点实在是出乎了他的预料。

　　看来自己对药主宰的情报了解的不够啊！

　　“也是巧合了。”药主宰笑着说道：“我一直修炼的是丹道，而对方是僵尸，我对这个有些敏感。”


第2081章 音主宰

　　其实小的时候我们是最单纯的，因为我们看到什么，我们就会说什么。

　　可是随着我们说出第一个谎言之后，以后的谎言就说的越来越随意，越来越纯熟了。

　　药主宰相对于其余的几个主宰还算是不错的了，可是她说起来谎言也是脸不红心不跳。

　　“魂主宰、法宝主宰，你们恢复的怎么样了？”王主宰淡淡出声道。

　　魂主宰、法宝主宰对视一眼，都从对方的眼中看出了一丝愤怒。

　　“伤势还是没有多少好转。”魂主宰沉声道。

　　“我也是如此。”法宝主宰附和了一声。

　　“我们要继续探索其余的地段，你们俩在这彼此护持吧。”王主宰连寒暄都省却了，直接便开口说道。

　　慧心犹豫了一下，朝着药主宰传音道：“你让法宝主宰跟着我们走吧。”

　　“为何？”

　　“我总觉得他要是留在这里，很有可能会被干掉。”慧心沉声道：“好歹他也是天尊的联盟，就带着他一起走吧。”

　　药主宰倒没有反驳，立刻传音给法宝主宰道：“你随着我们一起走吧。”

　　法宝主宰不动声色道：“可是我现在的实力发挥不了巅峰时期的五成，跟在你们身边也是一个累赘啊。”

　　“这个你不要担心。”药主宰沉声道：“我自然会保护你的安全的。”

　　“能告诉我突然改变态度的原因吗？”

　　“因为你呆在这里很有可能会死。”药主宰淡淡道：“我这样说你明白了吗？”

　　“什么？”法宝主宰终于动容了，他当即站了起来开口道：“我还是随你们一起去吧。”

　　王主宰瞥了法宝主宰一眼，便点了点头道：“那就一起吧。”

　　魂主宰当即变色了。

　　他蹭地一下站了起来，“法宝主宰，你什么意思？”

　　“你觉得这里很安全吗？”法宝主宰低声道：“你以为这里就一位虚主宰，要是等到他们走了之后再蹦出来一个，你我都要交待在这里。”

　　“可是——”魂主宰很想说你至少也该跟我商量一下啊，可是这话是万万不能说出口的。

　　毕竟他们俩的联盟只是口头上的协议，实际上没有多大的效力，可要是被有心人听了过去，难免会出现什么乱子。

　　“那就走吧。”王主宰一马当先地朝着前方走去，众人在后面紧紧死追随。

　　慧心不经意地发现魂主宰处于圣主宰和道主宰的保护之中，而这先前就是在他的猜测之中。

　　这么多年道主宰、魂主宰、圣主宰三位主宰纠缠在一起，他们之间彼此攻伐，可是在来到了这里，他们很自然地就会团结到一起。

　　慧心之所以让法宝主宰跟着，也是担心法宝主宰被他们干掉。

　　“该死。”魂主宰传音道：“那法宝主宰明明被我引诱成功了，可是他不知道抽了哪门子的疯，竟然要追随着大部队而去。”

　　“一定是你的言语或者神态出现了纰漏，否则对方怎么可能出尔反尔？”圣主宰冷笑道：“真是一个废物。”

　　“你有本事你去啊。”魂主宰冷声道：“收起你的高傲姿态，你也不见得比我强多少。”

　　“我想法宝主宰的出尔反尔很有可能跟药主宰有关系。”道主宰沉声道：“你们看法宝主宰站的方位，分明就是在药主宰防守的四周。”

　　圣主宰、魂主宰不由地看去，当即发现了异常。

　　“这药主宰是想找死不成？”魂主宰咬牙切齿道。

　　“这个时候不抱成团那就是找死啊。”道主宰淡笑一声道：“不过这样也好，正好一网打尽。”

　　圣主宰瞥了道主宰一眼道：“你觉得他们就是那么好对付的。”

　　“其实他们我都不在乎。”道主宰隐晦地看了一眼王主宰，“只是我看不透王主宰啊。”

　　“王主宰真的有那么厉害？”魂主宰低声道：“你的次元可早就圆满了啊。”

　　“你以为王主宰的次元就没有圆满吗？”道主宰蹙眉道：“我总觉得他好像隐藏了一些东西。”

　　“你不也隐藏了一些东西吗？”圣主宰冷笑道：“看样子你们俩应该半斤八两。”

　　“如果我没有一击必杀的实力，那么就不如徐徐图之吧。”道主宰沉吟了一会才道：“不过我总觉得这次很有可能会有主宰陨落。”

　　“其实从跨入这里的第一刻，我就一直隐隐地不安。”魂主宰苦笑一声道：“我该不会死在这吧。”

　　“你要是死在这里，你的次元我帮你收取。”圣主宰淡淡道。

　　“还是你死在这里吧。”魂主宰哼了一声。

　　一行人逐渐地深入了遗迹之中，他们还是没有发现一个修士，不过渐渐地他们听到了沙沙的声音。

　　那股声音像极了蛇在地面上爬的声音。

　　包括王主宰在内每个人都散发出了自己的神念，可是很快他们就发现没有任何发现。

　　法宝主宰不由地靠近了药主宰，这下就算是个傻子也知道又来了一位主宰。

　　吼！

　　圣主宰的两个耳膜顷刻之间炸开了，两道鲜血顺着耳朵流淌了出来。

　　他捂着自己的耳朵面色阴狠地看着四周。

　　“该死。”

　　“发生什么事了？”道主宰沉声问道。

　　圣主宰只是看到道主宰在那说话，可是道主宰说了什么，他却是一个字也听不到。

　　“自己的神念也不管用了吗？”圣主宰脸色骤然一变，可就在这一刻，他的心脏隆隆而响，冥冥之中有一股音波引导着他的心脏而跳动。

　　砰！

　　他的心脏因为短时间剧烈的跳动而爆开了，圣主宰发生了一声惨叫之音，然后狼狈地躺在了地上。

　　“破。”道主宰朝着虚空轻呵了一声，虚空之中断开了一个口子，一抹血腥气绽放开来。

　　“道主宰，有什么发现。”王主宰沉声问道。

　　“对方是通过声音攻击。”道主宰沉声道：“我想他很有可能是音主宰。”

　　慧心的眼底不由地露出了一丝精芒，渐渐地她看到了虚无之中一道残影，只见他在虚无之中快速地移动，接着很快就跳到了法宝主宰的身边，然后他的躯体迅速地缩小，下一刻就钻入了法宝主宰的耳朵中。


第2082章 留下

　　法宝主宰刚一开始还没有感应到，可是旋即他的脸上就露出无比惶恐之色。

　　一股浩大的力量在他的体内绽放，他的心脏顷刻之间就出现了裂痕。

　　他根本就来不及阻止，那股力量就散开了。

　　可就在千钧一发之际，那股力量诡异地静止了，下一刻那股力量就消散了。

　　“这——”法宝主宰的瞳孔一缩，他不着痕迹地瞥了一眼药主宰，这才意识到自己一直以来小看了这位。

　　刚才音主宰明明出现在了他的心脏中，可是接着他又诡异的消失，法宝主宰不认为是音主宰大发善心。

　　“上一个文明的主宰还真是奇异啊。”道主宰微笑道：“我们身体什么部位发生声音，他就能出现在我们什么部位。”

　　“如果他是巅峰状态或许我会忌惮，但是现在不过是一具没有神智的尸身罢了。”王主宰声如洪钟道：“我倒要看看他如何对付我？”

　　可就在王主宰声音落下的一刹那，王主宰的头颅一下子炸开了，鲜血、脑浆迸的四处都是。

　　“这——”众人的脸色不由大变。

　　要知道王主宰可是最为强大的主宰啊，他怎么可能被轻易地被干掉啊。

　　轰！

　　一股瀚海般的威势猛然之间从虚空之中出现，接着无情地朝着虚无的某处碾压而来，下一刻一声闷哼之音就传出。

　　王主宰从虚无之中走了出来，脸色稍微阴沉道：“还是让他逃了。”

　　而在王主宰出现的刹那，他那具原本的躯体悠然破碎了。

　　“这是——？”四方主宰脸色大变。

　　王主宰没有回应。

　　道主宰的眼皮一跳，旋即深深地看了王主宰一眼，旋即他的道袍轻轻一甩，十方寸鞋朝着前方一划，在原地划出了一个弧形。

　　“拘禁。”

　　两个古老的音节从道主宰的嘴里吐出，下一刻一个身影就从虚空之中扯出，出现在了那个弧形之内。

　　吼！

　　可怕的音波尚未真正绽放，道主宰眼中就是神芒一闪，他身上的道袍剥落，把那道身影包裹起来。

　　魂主宰脸上不由露出了快意的神色，可是紧接着他的脸上就露出了无尽的惶恐之色。

　　一股难以言明的可怕音波弥漫了他的全身，接着他的身躯，他的神魂顷刻之间破碎了。

　　“困。”八极主宰大喝一声，只见道主宰的四周出现了一道道禁制，很快就有一道残缺的身体被逼了出来，不过还是有一道残缺的身体在道主宰的道袍之中挣扎。

　　“咦。”圣主宰惊疑一声道：“这——这怎么回事？”

　　“不要开口说话。”道主宰低声呵斥了一句，接着道袍之中的身影就消散了。

　　“四方之力，为我所用。”四方主宰也出手了，他动用空间之力强行锁定音主宰的身影，可他也只是锁定了一部分。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　四方主宰、八极主宰同时出手，把各自控制的音主宰的身躯灭杀了。

　　“上个文明的主宰实力怎么如此可怕？”四方主宰沉声道：“难道我们之间相差那么大吗？”

　　“这可未必。”王主宰淡淡道：“之所以我们觉得难缠，那是因为他们是巅峰时期的战力，而我们的战力十不存一。”

　　“这话说的不错。”道主宰点了点头道：“我一直觉得时代在发展，我们的能力也在提升，我不认为我们会弱于上一个文明。”

　　“上个文明要是真强的话，那也不会文明衰亡了。”八极主宰附和了一声。

　　他们几个主宰开口说话，实际上是引诱音主宰出手。

　　但是音主宰似乎也意识到王主宰几个人不好惹。

　　“魂主宰陨落了吗？”慧心瞥了魂主宰陨落的方向一眼，开口询问道。

　　“一位主宰哪有那么好陨落的？”王主宰冷哼一声道：“魂主宰你觉得你能隐藏多长时间？”

　　魂主宰这才从虚无之中走了出来，不过他的脸色极为地苍白，就像是大病初愈了一般。

　　“看来这次魂主宰是要栽了。”药主宰给慧心传音道。

　　“他的本源本就没有多少了，这一次又大规模地损耗。”慧心冷笑道：“就算是他收取了次元，实力也不会提高多少了。”

　　“只是不知道接下来还会遭遇什么。”药主宰苦笑道：“我们该不会也遇到九大主宰吧。”

　　“九大主宰是遇不上了，三四个主宰还是可能的。”慧心摇了摇头。

　　四方主宰得到了无尽主宰的传承，而杨默在那处遗迹中见到了三位主宰，这就去掉了四位主宰了。

　　这个次元的数目一直以来都是九位主宰，慧心觉得上个文明很有可能也是九位主宰。

　　不过看样子这处遗迹跟郭明遇到的遗迹大为不同啊。

　　上个遗迹存留的目的是为了传承，只是最后一位主宰出现了问题。

　　而这处遗迹却是处处留下了杀机。

　　先是出现了一位虚主宰，接着又蹦出来了一个音主宰，接着又会蹦出来什么主宰来？

　　“我们走吧。”王主宰淡淡道：“音主宰短时间之内不会出现了。”

　　“王主宰，我不想再往前走了。”四方主宰想了一下，还是开口说道。

　　王主宰不由地皱眉地看着四方主宰，“你确定要这样？”

　　“我呆在这里最多遇到音主宰，我不觉得音主宰是我的对手。”四方主宰点了点头道：“可是再往前走我觉得可能会死。”

　　“我也不去了。”八极主宰也在这个时候说道：“我现在还不是完全状态，我就在这里等着你们好了。”

　　法宝主宰沉吟了一下，还是决定跟着药主宰。

　　毕竟在他的心中还是药主宰更加靠谱一些。

　　刚才药主宰可是救过他一次。

　　“如果你们觉得这里安全，那待会你们出现了变故，就不要赖到我的头上了。”王主宰淡淡出声道：我们走吧。”

　　慧心看了一眼王主宰，她总觉得王主宰话里有话。

　　“难道这里的一切跟王主宰有关系？”慧心总觉得来到这里之后，王主宰表现的太过淡定了。


第2083章 扑朔迷离

　　九大主宰魂主宰已经废了，连一战的能力也没有了。现在四方主宰、八极主宰又主动留下来了，也就是说九大主宰中只有六大主宰了。

　　慧心不知道走下去会怎样，但是她知道答案很快就会揭晓了。

　　一行人在王主宰的带领下逐渐地深入，没用多久的时间他们就听到了一道凄厉的惨叫声。

　　“这——莫非还有人活着？”法宝主宰一蹙眉道。

　　“看看去不就知道了。”王主宰一马当先，第一个冲了过去。

　　很快他们就发现了一个枯瘦的身影挂在一个桅杆之上，一只又一只的妖兽围着他盘旋，不断地啄食着他的血肉。

　　王主宰等人没有乱动。

　　这里的一切都充满了诡异，他们也不敢轻举妄动。

　　他们发现那些飞行妖兽把他的血肉啄食的一点都不剩下的时候，接着它们就朝着那具枯骨喷吐出了一道道血光，那个枯骨身上的血肉又一点点地长出来。

　　等到他又恢复了原来的样子之后，它们就化为了一缕青烟消散了。

　　“这是——？”法宝主宰惊声道：“千古第一咒。”

　　“生生世世嗜血轮回咒。”王主宰沉声道：“到底是多大的仇，多大的怨啊。”

　　那个枯瘦的身影渐渐地恢复了一些气力，当他看到王主宰一行人的时候，脸上露出了难以置信的神色。

　　“你们——怎么来到了这里？”

　　“我们是这个文明的主宰，不知你是哪一位？”王主宰开口问道。

　　“已经过去了这么久了吗？”那个枯瘦身影眼中露出了一丝怀念，“我是恐惧主宰。”

　　“恐惧主宰？”王主宰等人彼此对视了一眼，他们发现上个文明证道的方式跟他们有着很大的诧异。

　　“世人皆有恐惧之心。”那个枯瘦身影沉声道：“就算是主宰同样如此，而我的力量就来自恐惧，恐惧的力量越是强大，我的力量就越强横。”

　　“你为何会被挂在这里？”法宝主宰问道。

　　“那位想要成为至高主宰，因此悍然对我等出手。”恐惧主宰冷声道：“他的计划一直在稳步地推进，药主宰、阵主宰、灭主宰都死在了他的手中。”

　　“接着他又设计把我等骗到了他的世界之中。”恐惧主宰指着四周道：“这里便是他的世界。”

　　“什么？”众多主宰脸色刷的一下变了。

　　他们终于意识到为何会与自己的次元失去了联系了，因为他们进入了对方的小世界之中。

　　可是有那么大的世界吗？这比一个次元可还要大啊。

　　“不过你们也不需要太过担心。”恐惧主宰淡淡道：“这个世界他是很难再收取了。”

　　“为何？”药主宰问道。

　　“当年音主宰拼死一战把他跟这个世界的联系斩断了。”恐惧主宰正色道：“而虚主宰也伤到了他的本源。”

　　“那么你呢？”王主宰不动声色地问道。

　　“我把他伤的不得不转世修行。恐惧主宰眼中满是快意。”当然我也付出了代价，结果你们也看到了。”

　　“那位主宰是谁？”慧心沉声问道。

　　“他自称为王，我们称之为王主宰。”恐惧主宰说出了一个石破天惊的名字。

　　“什么。”法宝主宰等人的脸上露出了极度震惊的神色，然后一个个地迅速远离了王主宰。

　　王主宰冷哼一声道：“你们以为我跟那位主宰有关系吗？”

　　“你也是王主宰。”恐惧主宰上下打量了一下王主宰，旋即轻轻一叹道：“他已经转世重生了，身上的气息也变化了，说实话我也不知道他现在是什么样子了。”

　　“他的功法有什么特点？”王主宰沉声问道。

　　“他的功法多变，不拘一格。”恐惧主宰想了一会才道：“如果你要我说出一个答案的话，那就是没有特点。”

　　这可就难办了。

　　如果他的功法有特点的话，那么很好锁定对方的身份了。

　　慧心不着痕迹地看了一眼道主宰，在慧心的眼中最神秘的是道主宰，因为这位的强大超出了她的认知。

　　天尊是从他的次元走出来的，杨默是从他的次元走出来的，就连自己也是从他的次元中走出来的。

　　这位怎么可能不强大。

　　慧心一直认为这位的实力才掀开了冰山一角。

　　啊！

　　一道凄厉的惨叫声响彻了这一片世界之中，接着王主宰等人就发现虚空之中下起了雨。

　　血雨！

　　四方主宰的身影狼狈地出现在了众人身边，他的脸上满是惶恐不安的神色，“我们碰到了一个浑身绿毛的家伙。”

　　“浑身绿毛的家伙？”恐惧主宰的身上露出了惊恐之色，“你确定你看到了？”

　　“这位是谁？”四方主宰一怔，不过还是回答道：“是啊。”

　　“他归来了。”恐惧主宰脸上的恐惧之色更甚，他的全身都忍不住地颤抖起来。

　　“你说上个文明的王主宰吗？”法宝主宰急促地问道。

　　恐惧主宰没有回答他的问题，他整个人吓得快要缩成一团了。

　　“他怎么回事？”法宝主宰愕然地问道。

　　“他想要借助恐惧恢复实力啊。”慧心轻叹一声道：“这位也不是一个安份的人啊。”

　　“他拼得王主宰都不得不转世重修，你觉得他会是一般的人吗？”药主宰苦笑一声道：“我现在越来越迷茫了。”

　　“只要你抽出一根主线，其余的就不攻自破了。”慧心轻声道：“耐心地看下去吧，马上就清晰了。”

　　“八极主宰呢？”王主宰沉声问道。

　　“被那个浑身绿毛的家伙杀了。”四方主宰牙齿都在打颤，“他根本就不怕任何攻击，八极主宰被他生生地撕裂了。”

　　“你就没有打算救他吗？”王主宰逼视道：“你们可是天然同盟啊。”

　　“我怎么救啊？”四方主宰叫起了撞天屈，“我都自顾不暇了。”

　　吼！

　　一个浑身长满绿毛的身影从远处走了过来，他的手中提着一颗八极主宰的脑袋，一对绿油油的眼睛说不出来的恐怖。


第2084章 四方主宰的局

　　这一幕的冲击性实在太大了。

　　因为从进入这处遗迹开始到现在还没有一个主宰陨落，而八极主宰无疑打破了这个惯例，他成为了第一个陨落的主宰。

　　他的那颗头颅还在滴血，八极主宰的眸子兀自睁着，一副难以置信的模样。

　　“你们都要死。”那个浑身长满绿毛的身影冷声道。

　　他的声音具有可怕的穿透力，在每一个人的心间响起。

　　法宝主宰脸色大变。

　　要知道八极主宰走的可不是次元之路啊，换言之他表现的是巅峰时期的战力。

　　可是这般强大竟然也被干掉了。

　　那么他更不够看的了。

　　“不要担心。”药主宰传音道：“我们可以保你安全。”

　　法宝主宰略带担忧地看了药主宰一眼，他实在不知道药主宰哪里来的自信？

　　“道兄，这个家伙就交给你吧？”王主宰看了道主宰一眼淡淡道。

　　道主宰微微点了点头道：“那四方主宰就交给你了。”

　　“什么？”众人脸色大变。

　　“道主宰，王主宰，你知道你们在说什么吗？”四方主宰脸色大变道。

　　“经过我这么多年的推演我才发现一件事。”王主宰平静开口道：“想要成为至高主宰，那就要把其余的几位主宰吞噬了。”

　　“九的极致是一。”道主宰点了点头道：“我们两人早就达成了协议，所以给你们反抗的机会。”

　　慧心、药主宰、法宝主宰、四方主宰、魂主宰、圣主宰脸色全都变了。

　　谁也没有想到两个最不对付的主宰竟然结盟了。

　　“道主宰，你什么意思？”圣主宰和魂主宰退后开来，圣主宰沉声质问道。

　　“龙虎相争，群狼围观是什么情况？”王主宰淡然一笑道：“我们俩是要争个你死我活的，但是前提是把你们先解决掉。”

　　“可我们不是达成协议了吗？”魂主宰刚说完这几个字，脑袋就觉得昏昏沉沉的，下一刻道祖就出现在了他的身边。

　　而就在道祖打算出手擒住魂主宰的时候，圣主宰眼中的神芒一闪，他的大手化为了一只龙爪，朝着道祖的身躯抓了过去。

　　“找死。”道祖冷哼一声。

　　他挥手打出了一片世界，滚滚无尘之力朝着圣祖碾压了过去。

　　圣祖的眼底露出了紫金色的眸光，顷刻之间把那片世界震碎了，可是紧接着道祖就冲了上来。

　　“已经打起来了吗？”王主宰捏了捏拳头，“看来我也不能闲着了。”

　　那个浑身长满绿毛的家伙朝着王主宰吼了一声，然后身上迸发出了无尽的惊雷之力，朝着王主宰的上方就扑了过去。

　　他的速度何其之快！

　　只是须臾之间就来到了王主宰的面前，王主宰却是脸色变也未变，一拳朝着对方的面门就轰了过去。

　　下一刻那个绿毛怪物就化为了一个个的绿点，把王主宰的全身都包裹了起来。

　　“给我破。”王主宰突然之间有了一种不好的预感，他体内奔腾如海的真元全都辐射出来，化为了如海一般的波动。

　　可是那些绿点竟然没有丝毫的减少，它们渗入了自己的肌肤，进入了自己的根骨，接着便大口地吞噬着他的生命力。

　　“这到底是什么鬼东西？”王主宰体内的气息翻江倒海，他一遍又一遍地洗刷着血脉，很快王主宰就意识到不是那些绿点没变化，而是因为它们在不断地复制。

　　“我们怎么办？”药主宰沉声问道。

　　“继续看下去吧。”慧心脸上露出了一丝无奈道：“王主宰可能要倒霉了。”

　　“什么？”药主宰悚然而惊。

　　在她的心中王主宰是很有可能最后胜利的一个人，可是现在慧心却说王主宰要倒霉了。

　　王主宰不断地提升着自己的法力强度，而在提升到一定程度的时候，他悄然进入了另外一个层次。

　　那些绿色的点点再也难以复生了，可是接着他便发现自己进入了一个陌生的地方。

　　“这是——”王主宰的脸色终于变了，“阵法。”

　　他无论如何也想不到自己竟然进入了阵法之中。

　　普天之下能控制他的阵法也只有八极主宰才能做到，可是现在八极主宰明明已经陨落了，可他怎么还能控制自己？

　　“四方。”王主宰朝着四周大声喊道：“我还真是小看了你啊。”

　　在他的声音刚刚落下的瞬间，四方主宰就从虚无中走了出来。

　　“果然不愧是这个文明最强大的主宰。”四方主宰微微一笑道：“我以为你还需要一定时间才能猜出来是我。”

　　“这个还用猜吗？”王主宰冷笑一声道：“我们离开之后就你跟八极在一起，我不怀疑你我还怀疑谁。”

　　“可不是有那个绿毛怪吗？”

　　“名不副实。”王主宰讥讽出声道：“如果它只有这一点手段的话，恐惧主宰也不会是那副神情了。”

　　“你都看出来了什么？”

　　“如果我没有猜错的话，你应该得到了上个文明主宰的传承吧？”

　　“为何你不说我是上个文明的王主宰呢？”四方主宰不答反问道。

　　王主宰环视了四周一番才道：“因为如果你是上文明的王主宰，那么你根本就不会想着救恐惧主宰了。”

　　四方主宰的脸色终于变了。

　　他没有想到自己辛苦布下的局竟然被王主宰一眼看穿了。

　　“你怎么看穿的？”

　　“恐惧主宰的力量来源于恐惧，他心中的恐惧越是强大，他的法力就会越高。”王主宰淡淡道：“你现在做的事就是加深他心中的恐惧，从而帮助他打破身上的诅咒。”

　　“你什么时候看穿的？”

　　“刚刚。”王主宰如实地说道。

　　“还好。”四方主宰不由地有些庆幸。

　　“你以为你胜券在握了吗？”王主宰不由地笑了起来，“就算你掌握了八极主宰的阵道，我想你也需要消化吸收吧。”

　　“再者就算以八极主宰巅峰时期的战力，一个小小的阵法也未必能够拦得住我。”王主宰跟四方主宰说话的时候，其实一直在打量四周的阵道奥妙。


第2085章 两大主宰的争斗

　　王主宰之所以神色没有多大的变化，这一切都来源于他自身强大的实力。

　　他不认为四方主宰能够困住他，或者说就算能够困住他，那也困不了他多长时间。

　　四方主宰微微一笑道：“你觉得如果困不住你，我会做这种吃力不讨好的事吗？”

　　王主宰认真地观摩了一阵，心中不由微微一沉，他发现这个阵法无比精妙，一时之间竟然没有头绪。

　　“这个阵法——”

　　“只有四方和八极归一，才能发挥出最强的战力。”四方主宰沉声说道：“从我成为四方主宰的那一刻，我就一直在谋划着八极主宰。”

　　“当然八极主宰也一直在谋划着我，不过我的手段稍微高明一些。”

　　“有一点你说的很对，我在短时间之内是不可能完全掌控阵法的。”四方主宰的脸上露出一抹笑容，“可是这阵法之中却融合着我对空间全部的感悟，你觉得这个还困不住你吗？”

　　“恐怕是不够啊。”王主宰全身的法力不再蛰伏，一道道恐怖的光柱从他的身上迸射而出，化为了惊世的波动朝四周弥漫开来。

　　想要破除阵法最简单的就是找到阵眼，其次便是以阵对阵，而最难的就是以蛮力破阵。

　　因为这要正面对抗整个阵法的力量。

　　很快四方主宰的脸色就变化了，因为这个阵法竟然轻微震荡起来了。

　　“你的实力——怎么可能这么强？”虽然这个阵法是他仓促布置下来的，可是也不该如此地不济啊。

　　王主宰冷冷地看了四方主宰一眼，“我一直都给自己设定了一个枷锁，因为这股力量太恐怖了。现在既然你打破了这把枷锁，那么你就承受由此带来的后果吧。”

　　咔嚓！

　　王主宰在阵法之中不断地出手，每一击都有着崩塌天柱之威。

　　四方主宰微一沉吟，就盘膝坐在了外围。

　　一道巨大的门户出现了半空之中，接着从其中流淌出了空间秩序之力。

　　千丝万缕，绵绵不绝。

　　那个不断崩塌的阵法在空间秩序的补充下逐渐地扳回了劣势，而且随着时间的推移还有着反扑的趋势。

　　这让王主宰大为恼火。

　　要知道他现在可把所有的实力都释放出来了啊。可是竟然还打不破这个狗屁的阵法，他的心中别提多郁闷了。

　　王主宰却不知道他只是郁闷，四方主宰那边却是憋屈无比。

　　他现在也释放出了一半以上的实力，可也只是堪堪与其打成平手。

　　换句话说如果王主宰把自己的次元收取的话，那么他的实力很有可能做到把他碾压。

　　“该死。”四方主宰咒骂道：“看来要尽快地融合八极主宰的道果和修为了。”

　　当王主宰发现阵法开始反扑的时候他就果断地停了下来。

　　“四方，我发现我小看你了。”王主宰不由地轻轻一叹道。

　　“不是你小看我了，而是你高看自己了。”四方主宰强硬回道：“我好歹是巅峰状态，你现在都没有收取次元，就想着把我碾压，你是不死太天真了一些。”

　　“你知道我要收取次元意味着什么吗？”王主宰平静地说道。

　　“你现在要是收取次元的话，我不会是你的对手。”四方主宰没有丝毫犹豫，当即说道。

　　“你到底想要做什么？”王主宰迟疑了一会才问道，“你应该知道你是不可能一直困住我的。”

　　“这处遗迹归我了。”四方主宰淡淡道。

　　“你不觉得你的胃口太大了一些吗？”王主宰冷笑道：“你以为道主宰是摆设吗？”

　　“那么你以为恐惧主宰也是摆设吗？”四方主宰针锋相对道：“莫非你觉得道主宰是那么多主宰的对手？”

　　“道主宰没有你想象中的那么简单。”王主宰深吸了一口气道：“如果不是因为道主宰的存在，我早就朝你们出手了。”

　　“看来我提前朝你下手是对的。”四方主宰轻笑了一声，“原先我还有些愧疚感，现在却是没有这种感觉了。”

　　“你会愧疚？”

　　“嗯。”

　　“这次遗迹我要三分之一。”王主宰发现四方主宰就是彻底地不要‘脸’了，这位绝对是杀人不眨眼的主，八方主宰一定死的极为憋屈，他现在还跟自己谈论什么愧疚？

　　“这处遗迹其实我只能得到二分之一。”四方主宰沉声道：“另外二分之一我要给恐惧主宰的，所以你的三分之一我是没办法满足了。”

　　“你确定要这样做？”王主宰盯着四方主宰问道。

　　“你觉得我会答应你吗？”四方主宰冷笑道：“如果你得到了三分之一的遗迹，我也得到了三分之一的遗迹，那么你我的实力还是有着差距，这样我如何才能拉平你我之间的差距？”

　　“可是你不答应的话你以为我就没办法了吗？”王主宰狠狠地喘了一口粗气，“大不了我现在就收取次元。”

　　“为了三分之一的遗迹，你确定要收取你的次元？”四方主宰冷笑道：“虽然我不知道你在等待着什么，但是你一直不收取想必是有原因的。”

　　“谁告诉你是三分之一了？”王主宰的心神之力朝着遥远的地方探了过去，很快地就联系到了他的次元，与此同时他的身上迸发出了一股奔腾如海的恐怖波动。

　　“如果我收取次元了，这处遗迹全都是我的。”王主宰讥讽地看着四方主宰道：“你连根毛都得不到。”

　　四方主宰好整以暇地看着王主宰，“我发觉你真的很天真啊？”

　　“你什么意思？”王主宰看到四方主宰毫不在乎的样子，脸色不由地变化了。

　　按理说自己拿这点来威胁他，他就算不就范也不可能是这幅表情啊。

　　“我明明知道你能联系到你的次元，你以为我会不提前做好准备吗？”四方主宰指着他身边的阵法道：“这个阵法之一就有专门隔绝你跟次元联系的。”

　　“但是我现在还是联系上了我的次元。”王主宰冷冷地看着四方主宰。

　　“那你可以试试能不能收取？”


第2086章 对上慧心

　　一般来说收取次元是一个不可逆转的过程。

　　但是并不是意味着主宰们不能借助次元的力量了，他们还是可以抽取次元之中的力量进行加成。

　　比如最初王主宰就借助了次元的力量震慑了四方主宰。

　　现在王主宰要做的事情就是抽取自己次元之中的力量来强化自身的实力。

　　可是等到他真正去抽取的时候才震惊地发现自己竟然抽取不了了。

　　“不可能。”王主宰的脸上露出了难以置信的神色。

　　要知道他的次元早就修炼到了圆满的地步，跟他的心灵也早就融为了一体。

　　先前他能感应到自己的次元其实已经达到极限了。

　　“你——怎么做到的？”就算这里有着隔绝次元的作用，可是四方主宰的阵法也不该这么强啊。

　　“你觉得这件事我会告诉你吗？”四方主宰哈哈大笑一声，“你且在这里安心地呆上一段时间吧，等到我把那处遗迹收取了，到时定然会放你离去。

　　四方主宰一边说着一边就离开了这里。

　　王主宰的神念铺天盖地地笼罩而去，他仔细地推敲着这个阵法的变化。

　　而在过去了半个月之后王主宰才喃喃出声道：“原来这里面有无尽的力量在其中，莫非你得到的上个文明的传承，便是无尽主宰？”

　　……

　　圣主宰可谓是手段尽出，可依然不是道主宰的对手。

　　当他瞥到慧心、药主宰、法宝主宰在那无动于衷的时候，不由地大声咆哮道：“你们三位死了吗？莫非你们想要等到被道主宰个个击破吗？”

　　“怎么办？”法宝主宰低声问道。

　　“静观其变。”出乎了法宝主宰的预料，这次开口的却是慧心。

　　“难道真的要等到道主宰击败了圣主宰之后再收拾我们不成？”法宝主宰其实是想要跟圣主宰联手的。

　　“是敌是友你都没有分清楚，你现在一头冲上去就是找死。”慧心脸上露出了一丝嘲讽，“道主宰跟圣主宰偏居一隅，他们是不是同盟你可知晓？”

　　法宝主宰的脸色大变，“这个——不至于吧？”

　　“先前八极主宰也以为四方主宰是盟友，结果八极主宰还不是被四方主宰干掉了。”慧心的眼中闪烁着智慧的光芒，“看来马上是我们登场的时候了。”

　　“你——”药主宰一怔。

　　“谁能想到主宰之间洗牌会这么快？”慧心淡淡道：“他们的底牌相继掀出，你觉得我们要是没有底牌，这盘棋我们还能玩下去吗？”

　　“你们在说什么？”法宝主宰听的有些云里雾里的。

　　“你现在要做的就是在这里看下去就行了。”药主宰开口道：“该你出手的时候我们自然会喊你。”

　　“可我们是盟友啊，我有知晓的权利。”法宝主宰发现自己被边缘化了。

　　要知道自己可是货真价实的主宰啊，就算是裂主宰也未必是自己的对手吧？

　　可为何自己有一种被她们两位牵着鼻子走的感觉呢？

　　“四方主宰跟这里的恐惧主宰结成了联盟。”慧心沉吟了一下，还是开口解释道。正如同法宝主宰说的那样，既然双方的关系是结盟，那么就有必要坦诚布公。

　　“什么？”法宝主宰当即呆住了，旋即便断然否认道：“怎么可能？”

　　“恐惧主宰的力量来源是什么？”慧心淡淡说道：“恐惧，可是四方主宰却在刺激恐惧主宰，你难道没有发觉吗？”

　　“嗯？”法宝主宰的脸色变了，他发觉还真的是这回事，可是这毕竟只是猜测啊。

　　“我知道你想问什么。”慧心一双秋水般的眸子仿佛能够看穿一切，“你一定想问这一切都是我的猜测，可是如果我告诉你四方主宰得到了上个文明的传承，那么你又做何感想呢？”

　　法宝主宰眼底满是一片震撼。

　　“这个你怎么知道的？”

　　“这个你就不需要知道了。”慧心笑着说道：“但我可以跟你保证问题的真实性。”

　　法宝主宰当即沉默了下来，“那么我们在等待着什么？”

　　“我们等待道主宰击败圣主宰的时候。”慧心悠悠地开口道：“我想到时候他们就该死掐上了。”

　　“死掐？谁跟谁死掐？为什么死掐？”法宝主宰的脑袋之中顿时出现了几个问题，可是待他发现两人注视战斗的时候，他还是决定暂时把这几个问题憋在心理。

　　道主宰隐藏的太深了。

　　其实到了现在也不能说他隐藏的太深了吧？

　　因为别人的次元还未曾圆满，更不用说可以作为化道之地。

　　但是道祖的次元不仅早就圆满了，而且更是可以当作渡劫化道之地。

　　那么他的实力自然不可能是表现的那些。

　　因此圣主宰上来就是举步维艰，再也不像以前的略微被压制。

　　圣主宰又艰难地撑了一会才发现慧心几人依然在那静静地看着，他觉得肺都快要被气炸了。

　　“我要是死的话，你们也活不了。”圣主宰朝着药主宰几人大声地咆哮道。

　　道主宰很善于把握机会，因此他突破了圣主宰的防线，然后一掌朝着他的胸口印去。

　　圣主宰退的不可谓不快，可还是被扫到了余风。

　　一口鲜血尚未完全吐出，那边道主宰的攻势就到了。

　　正所谓趁他病要他命。

　　道主宰很清楚这一点。

　　圣主宰一变艰难地抵挡着，一边朝着慧心几人大骂。

　　而随着一声惊天动地的大碰撞之后，道主宰把圣主宰踩在了脚下，然后神情倨傲地看着慧心三人道：“其实我一直很好奇你们三位在等待什么。”

　　“圣主宰的提议对你们是有好处的，为何你们要一个个地选择漠视呢？”

　　“我很担心你们是一伙的。”慧心笑着说道：“我可不想腹背受敌。”

　　“你觉得可能吗？”道主宰哈哈大笑道：“我们俩争斗了那么多年，早已经是不死不休了。”

　　“不死不休？”慧心看着道主宰严肃的神情突然之间想笑，“你们俩都是天地之间下棋的人，我认为你们有什么深仇大恨。”


第2087章 道祖的神秘

　　曾经慧心天真地以为道祖是九天最大的保障，她也天真地以为道祖跟圣祖、跟魂祖是不死不休的仇人。

　　而等到她走出天地之后才意识到这一切都只不过是表象。

　　他们之间没有那么大的仇，也没有那么大的怨，一切都只是自己的一厢情愿。

　　“如果想要我相信的话，那么你现在就杀了他。”慧心指着圣主宰，淡淡说道。

　　道主宰不由地一怔，旋即盯着慧心道：“你觉得我会轻易地杀了他吗？”

　　圣主宰的眼珠子都红了起来，他看着慧心的眼神满是杀意，“裂主宰，你最好祈祷我死了，否则我一定要你好看。”

　　“你觉得道主宰可能把你放了吗？”慧心好奇地看着圣主宰，“你都成这个样子了，道主宰要是让你再跑了，我保证你们俩一定有问题。”

　　法宝主宰疑惑地瞥了慧心一眼，他怎么觉得慧心在逼着道主宰杀了圣主宰啊。

　　她怎么就这么确定两人是在演戏？

　　万一慧心猜测错了呢？

　　他们可就少了一个不少的助力啊。

　　“我会杀了他，可不是现在。”道主宰淡淡一笑道：“等到他把他的次元收取了之后，这样再吞噬他的道果，这样获取的效果才是最大的。”

　　“道主宰，你做梦。”圣主宰体内残留的一股真元瞬间爆发，接着他当场把道主宰震到了一边。

　　而就在道主宰刚要出手的刹那，一股恐怖的力量灌入了他的神魂中。

　　道主宰的身子踉跄了一下，下一刻就眼神冰冷地看着远方。

　　“魂主宰，你在找死吗？”

　　“如果让你杀了圣主宰之后，那么下一个就轮到我了。”魂主宰的脸色很苍白，这一击似乎耗尽了他的很多力量。

　　圣主宰从道主宰的身边逃脱，跳纵到了魂主宰的身边。

　　“你以为你们联手了就是我的对手吗？”道主宰冷笑一声道。

　　“裂主宰，你确定还要一直旁观下去吗？”魂主宰一脸愤怒地说道。

　　“你觉得就算加上我们三位，就是道主宰的对手了吗？”慧心面色平静地说道：“别这么天真了！”

　　“你以为道主宰能有多强？”魂主宰愣住一下，“如果我是全盛的状态，我和圣主宰两人足够牵制他了。”

　　“道主宰的次元都圆满成那种地步了，莫非你真的以为你们联手就是对手了？”慧心的脸上露出了一丝嘲讽，“难道你们还没有意识到道主宰一直在督促你们成长吗？”

　　“你说什么？”圣主宰脸色大变。

　　“我不知道你是真的不知道，还是你们白痴到了这种地步？”慧心定定地看着圣主宰道：“你们的次元距离圆满还有一段距离，而道主宰的次元早就圆满了。”

　　“我不清楚他的次元是不是达到了大圆满的地步，但是我可以肯定一件事——他的实力早就达到了惊世骇俗的地步。”慧心斩钉截铁地说道。

　　“哦，你对我的次元竟然如此了解。”道主宰意外地看着慧心道：“看来郭明那小子真的与你结盟了。”

　　“他不跟我结盟行吗？”慧心淡淡道：“他的族人可在我的次元之中。”

　　“是吗？”道主宰冷笑一声，然后大步朝慧心走来，“我怎么觉得你就是郭明呢？”

　　一股比先前更加恐怖的气势从道主宰的身上轰然爆发。

　　这股威势恐怖的无边无际，隐隐之间震荡了苍穹寰宇。在场的主宰脸色大变，一个个不由地退去了。

　　慧心的身体早就被道主宰牢牢地锁定，因此无论她逃到什么地方，都要正面抗衡这股气势的威压。

　　“我们合作如何？”慧心的一道神念化为了奇异的波动。

　　“如何合作？”那边很快就传来了回应。

　　“你等着看就是了。”慧心说完这句话之后，心随我意的神通就悄然运转，接着那股滔天的气势竟然奇迹般地改变了方向，朝着半空之中的恐惧主宰疯狂地碾压而去。

　　那股威压强横的可以撕裂身躯，恐惧主宰的眸子露出了一丝惧色。

　　他终于知道慧心所谓的合作是什么意思了。

　　自己想要打破身上的诅咒无疑还需要借助外来的力量，而道祖就是一个非常好的借助对象，现在在场的也只有道祖才能给他带来死亡的恐惧。

　　只是这有一个前提。

　　那就是自己增强法力的速度必须要快过死亡的速度，否则很有可能自己就会真的死了。

　　任何逆天的神通都会有着这样那样的弊端。

　　一个人的实力是有限的。

　　可是恐惧主宰却能通过恐惧之心在短短时间之内提升实力，而且这种提升似乎根本就没有所谓的尽头。

　　恐惧主宰曾经试着推演了一下，最终得出了一个恐怖的结论。

　　那就是只要自己把握的时机足够好，他很有可能跟传说中的至高主宰抗衡。

　　但是这却有一个前提。

　　那就是给他施加威压的必须是至高主宰。

　　随着恐惧之心的逐渐加大，恐惧主宰的实力也在提升。

　　道主宰的脸色微微一变，他的袍袖朝着远处一甩，就要把这股逆天的气势收起来，可是冥冥之中传来了一股心灵的力量。

　　结果道主宰非但没有把原有的气势收敛，反而再次提升了这股气势的强度。

　　轰！

　　恐惧主宰的半边身子都崩塌了，巨大的压力差点没有把他碾碎。可是同时他的实力却飞快地提升，大有打破身上诅咒的趋势。

　　“这是什么力量？”道主宰眼中神芒闪烁道：“这是心灵层次的力量，你不是郭明，你是慧心。”

　　道主宰是跟慧心交过手的，他很清楚心灵力量的恐怖。

　　能够神不知地改变自己攻击的方向，能够鬼不觉地逆转自己攻击的强度，也只有慧心的心随我意才有可能做到。

　　圣主宰、魂主宰对视了一眼，都从彼此的眼中看到了震惊。

　　“你说是就是吧。”慧心语气平静地说道：“我觉得你现在还是先应付一下恐惧主宰的好。”

　　慧心的话音一落，药主宰、法宝主宰，慧心他们三个人就一同出手，三道恐怖的神通朝着恐惧主宰的身上轰了过去。


第2088章 窃取遗迹的力量

　　如果说道主宰的攻击让恐惧主宰的恐惧之心达到了一个极限，那么慧心、法宝主宰、药主宰三大主宰的攻击则让他达到了另外一个极限。

　　恐惧的力量在他的体内持续地发酵，最终在短短的时间之内就转化成了滔天的力量。

　　轰！

　　千古第一咒再也无法禁锢他的躯体，化为了一缕又一缕的黑烟消散。

　　恐惧主宰朝着虚空怒吼一声，一股磅礴的威压弥漫开来。

　　无论是道主宰的攻击，还是慧心等人的攻击，全都在顷刻之间破碎开来。

　　一波一波的能量波持续地朝着四周散去，慧心等人不由面色惊惧地后退。

　　此时此刻的恐惧主宰身上的法力实在是太恐怖了，哪怕是慧心都有一种胆战心惊的感觉。

　　“你们释放出了一头恶魔。”道主宰冷冷地看了慧心一眼。

　　“可是在我的心中你比这头恶魔强大多了。”慧心看着道主宰沉声道：“我很好奇你不收取次元是不是他的对手？”

　　“那你就拭目以待好了。”道祖袍袖一甩，然后朝着恐惧主宰走了过去。

　　法宝主宰的脸上满是不安之色，“道主宰有多强啊，他都没收取次元，怎么就敢跟恐惧主宰叫板啊？”

　　“很强。”慧心就说出了这两个字，然后便运转起心随我意。

　　片刻之后慧心的脸上露出了一丝惊喜之色，“这片大陆有四大主宰意志的镇压，难怪可以这般长存于世？”

　　不过慧心现在要做的就是吞噬这片次元的力量，正常情况下是绝对不可能的。

　　因为慧心没有抹去这四道主宰的意志，贸然之间吞噬一定会造成反噬。

　　但是慧心掌握心随我意，她巧妙地避开了那四道意志。

　　“药主宰，你们俩护持我的分身。”慧心只来得及说出这句话，她的本体就消失在遗迹深处。

　　药主宰、法宝主宰不动声色地把慧心围在了中间，他们不清楚慧心在这个茬口去做什么了，但是想必一定会有重要的事。

　　“药主宰，看来以后我们要成为真正的盟友了。”法宝主宰传音说道。

　　“这话你先前就说过了。”药主宰淡淡道。

　　“先前是形势所逼，现在是真心实意。”法宝主宰轻轻摇了摇头。

　　“这件事你不该跟我说。”药主宰瞥了法宝主宰一眼道：“你应该去跟那位说的。”

　　“这不是在你这里探探路吗？”

　　“只要你不做对不起朋友的事，我想郭明他们就不会做对不起你的事。”药主宰沉吟了一会才道：“无论是郭明还是慧心都是有情有义的。”

　　“多谢。”

　　……

　　慧心一路深入到了遗迹深处，选择了一个相对安全的地方，然后在四周刻下了几道阵法，这才联系了一下裂主宰的次元。

　　可是她也只是联系到了自己的次元，她根本就无法动用其中的力量。

　　心随我意的心灵神通顿时运转起来，慧心与次元之间的力量顿时增强了不少。

　　慧心试着动用了一下次元中的力量，一股绵绵的力量通过了时空通道进入了她的娇躯。

　　“那现在就逆向吧。”慧心的脸上露出了淡淡的笑容。

　　一股滔天的力量从慧心的脚下升起，不过并没有在她的身上停留，而是通道那个通道蔓延到了她的次元之中。

　　滔滔不绝，绵绵不尽。

　　而在裂主宰，不，现在应该称为慧心的次元之中发生了翻天覆地的变化，一朵又一朵的金莲从半空之中飘落，一曲又一曲的琼音奏响。

　　唐依依的身子无声地出现了，她默默地看着四周发生的变化，隐隐地想到了什么。

　　“前辈——”蓝蓝不安地跑到了唐依依的身边。

　　“慧心很有可能在收取别的次元的本源之力。”唐依依开口道：“现在就让次元之中的修士尽情地突破吧。”

　　“好的。”蓝蓝听到了唐依依的解释，顿时意识到慧心可能又阴到一位主宰了，顿时心花怒放起来。

　　轰隆的声音不时地传来，一道道灵石山拔地而起，浩瀚的灵气冲上了九霄。

　　更有黑色的麒麟在大地上奔跑，当它们跑的精疲力尽的时候，便一头栽到了大地之上，接着它便化为了一条巨大的麒麟脉。

　　慧心的次元逐渐变得更加强大，而且处于疯狂地演化之中。

　　白祖也被这一幕吓住了。

　　他作为代表来到了唐依依的身边，“人主大人，我们这群人——”

　　郭明已经言之凿凿地告诉顾他们最终决战是用不到他们的，可是在这次难得的机缘面前他们还是想要试着突破的。

　　但是他们却又有自己的担心，担心自己会帮助道祖突破。

　　“突破吧，做你们想做的事吧。”唐依依轻轻地颔首，“你们给道主宰增加多少力量，就会给慧心增加多少力量。”

　　“什么？”白祖听得迷迷糊糊的。

　　“这可是难得的修炼机会，你就不想试试能不能提升？”唐依依没有回答白祖的疑惑，而是笑呵呵地看着白祖。

　　白祖告罪离去。

　　唐依依悠悠地看着远方，“慧心看样子已经成功一半了，就是不知道她能不能一举推到圆满？”

　　唐依依很期待慧心能够把次元推到圆满的地步，那么到时候慧心一定会成为顶尖的主宰，到时候郭明也不会太过地艰难了。

　　想到郭明唐依依便撕裂了空间进入了紫凝的世界之中。

　　“外面发生了什么事了？”一身紫衣的紫凝轻声问道。

　　“慧心应该在窃取那处遗迹的力量，就是不知道她能窃取到哪一步了？”唐依依沉声道。

　　“怎么？”

　　“天地之间的主宰都汇聚到那里了，慧心只可能偷偷地窃取，否则一定会成为众矢之的。”唐依依沉吟了一会才道：“说实话我很担心慧心，那里不仅有最为强大的王主宰，还有最为神秘的道主宰，更有着未知的危险。”

　　“药主宰不是在她身边吗？”

　　“药主宰的实力实在不怎么样？她能不成为慧心的累赘就算不错了。”唐依依苦笑一声道：“郭明为何还不苏醒啊？”


第2089章 说服四方主宰

　　在唐依依的心中无论慧心再如何地强大，她都无法跟眼前的这个青年相比。

　　这个男人不显山不露水，可是每次出手势必惊天动地。

　　他的布局，他的谋略，他的才华，古来罕之。

　　唐依依的心中很矛盾。

　　她很希望郭明能在这个时候醒来，因为这样的话慧心成功的概率会更大；可是她又希望郭明不要在这个时候醒来，因为他闭关的时间越长意味着他的成就就会越大。

　　“慧心一定会安然无恙的。”紫凝仔细想了一会，才开口说道：“慧心现在的实力已经不弱了，除非道祖他们收取了次元，否则根本就不可能杀死慧心。”

　　“如果几大主宰联手呢？”唐依依沉声问道。

　　“这种可能性为零。”紫凝想都没想就拒绝了，“至高主宰的诱惑太大了，比成为主宰的诱惑还大，想想当年的九天，那些家伙为了成为主宰连命都不要了。”

　　“再者慧心的资质天下第一，合纵连横的把戏她比我们玩的纯熟，只是很多时候她不屑使用罢了。”紫凝拉住了唐依依的手，“你不如趁此时机去修炼一番吧。”

　　“你呢？”

　　“我就在这里守着他。”紫凝轻声说道。

　　“那我出去了。”这的确是一次难得的机缘，唐依依也不想轻易地放弃。

　　按照郭明的说法以后药主宰的果位也是要给自己的，那么现在自己就必须努力地提升自己的实力。

　　……

　　这处遗迹蕴含的能量实在是太浩瀚了，饶是慧心在那疯狂地吞噬转移，可还是没能动摇其中的根基。

　　这让慧心的俏脸变得凝重起来。

　　上一个文明的王主宰到底强到了什么地步？

　　而就在慧心持续吸收的时候，突然之间她感觉到了一阵危机，心灵的力量化为了滚滚洪流，朝着虚无的某处狠狠地轰去。

　　心灵的力量本就是无形无质。

　　那个打算暗中出手的身影一时不察，被慧心生生地逼了出来。

　　“裂主宰，好手段。”四方主宰如何不恼，如何不怒。

　　他辛辛苦苦地把王主宰困住，正准备偷偷地收取次元呢，结果不料被人捷足先登了。

　　“这句话我也想告诉你。”慧心依然在转移这处遗迹的能量，他的一双眸子冰冷的如同寒冰，“如果我没有猜错的话，你应该是恐惧主宰的联盟吧？”

　　四方主宰的脸色微变，“我不懂你在说什么？”

　　“你觉得现在说这些有意思吗？”慧心淡淡出声道：“恐惧主宰已经被我解救出来了，他现在正在跟道主宰交手呢。”

　　“那又如何？”

　　“作为恐惧主宰的盟友，你不该前去帮忙吗？”

　　“帮忙？”四方主宰哈哈大笑道：“你觉得道主宰会是恐惧主宰的对手？”

　　“事实上的确如此。”超出了四方主宰的预料，慧心竟然一本正经地点头，“恐惧主宰不是道主宰的对手。”

　　四方主宰的脸色刷地一下变了。

　　他不会觉得慧心在无的放矢，因为接下来她一定会给一个合理的解释。

　　“我前往这里的时候，道主宰主动朝恐惧主宰出手。”慧心沉声道：“从他的脸上我看不出紧张，那是一种胜券在握的神态。”

　　“不可能。”四方主宰打断了慧心的话道：“道主宰如果收取了他的次元我还相信，可是他现在连次元都没有收取，就想把恐惧主宰击败，怎么可能？”

　　“你有没有想过一件事？”慧心一脸嘲讽地看着他。

　　“什么？”

　　“上一个文明的王主宰到底是谁？”

　　“你的意思是——？”

　　“如果道主宰是上个文明的王主宰，那么他就可以随时收取这个次元。”慧心淡淡道：“他也只可能有这样的凭借，否则凭什么他能击败恐惧主宰？”

　　四方主宰不由地沉默了下来。

　　他不得不承认慧心的话很有道理。

　　四方主宰沉默了一会才道：“那你说该怎么做？”

　　“釜底抽薪。”慧心低声道。

　　“那恐惧主宰怎么办？”

　　“恐惧主宰的生死你很在意吗？”慧心淡淡道：“如果道主宰收取了这个次元，你觉得我们还能顾得上他吗？”

　　四方主宰突然意识过来，自己一直忽略了一个很重要的问题。

　　是啊！

　　如果道主宰收取了这个次元，那么整个天地之中谁还是他的对手。

　　“我要怎么做？”

　　“你既然吞噬了八极主宰的果位，我想你完全试着在这里设下阵法。”慧心想了一下才道：“再结合你的空间秩序之力，至少可以延迟道主宰的吞噬。”

　　“你在说笑话吗？”四方主宰冷笑道：“我辛辛苦苦地去设置禁制，你却在这里疯狂地提升修为。”

　　“我的修为本就排在末尾。”慧心瞥了四方主宰一眼道：“就算你让我敞开了吞噬，我又能提升多少修为。再者你走的根本就不是次元的道路，就算你把这个次元吞噬了，你又能提升多少修为？”

　　“哪怕是能做到同等级的二分之一，甚至三分之一那也是好的。”四方主宰不是不知道他吞噬次元会浪费，可问题是就算浪费了一半的能量又怎么了？好歹他的实力提升了啊。

　　“那随便你了。”慧心两手一摊道：“如果你能保证你在吸收之前不惊动道主宰，那你就敞开了的吸。”

　　“你——”

　　“前期道主宰不可能是恐惧主宰的对手，一旦恐惧主宰把道主宰激怒的时候，我想也就是道主宰收取次元的时候了。”

　　“你要是觉得时间很多的话，你就可以慢慢地想破解的方法。”

　　“哼，如果道主宰收取了次元，你以为你能逃脱得了吗？”

　　“我自然是有机会逃脱的。”慧心微微一笑道：“难道你没发现我在完善我的次元吗？我现在都能感应到我的次元，那我自然有能力离开这里。”

　　“我可以答应你去布置阵法，但是如果道主宰收取了次元，你必须要带我离去。”

　　“道主宰把你杀了对我没有丝毫好处。”慧心点了点头道：“哪怕是为了牵制道主宰，我也会带着你离去的。”

　　“可是现在时间真的不多了啊。”


第2090章 极限战力

　　四方主宰不知道慧心的话有几分真，但问题是他真的不能等下去了。

　　因为慧心的分析很在理。

　　如果道主宰不顾一切地把这个次元收取了，那么到时候整个天地都将陷入他的‘淫’威之下。

　　四方主宰向来是不想做什么救世主的，可是如果这件事关乎到他的生死，他就不得不去做了。

　　“希望到时候你记得你的承诺。”四方主宰深深地看了一眼慧心。

　　“你要封印的时候记得不要影响到我。”慧心点了点头道：“我有一种预感道主宰会成为我们所有人的对手。”

　　“我从他这里多得到一些实力，到时他的实力就会减少一些。”有些事情是必须要交代清楚的，慧心很担心四方主宰暗地里坑自己。

　　“我知道。”四方主宰哼了一声，然后无声地离开了。

　　既然已经决定暂时与慧心结盟，四方主宰就会拿出一定的诚意。

　　如果他暗地里坑慧心一把，到时慧心一定会怀恨在心，她反过来坑自己一把怎么办？

　　不得不说这次是慧心想多了。

　　但是在这个时候能相信谁啊？谁都不能百分之百地相信。

　　等到四方主宰离去之后慧心的脸色也变得凝重起来。

　　刚才她对四方主宰说的全都是她心中的真实所想，如果说最初她还只是猜测的话，那么随着时间的推移，她愈发地肯定了这一点。

　　道主宰就是上个主宰的王主宰。

　　也只有这种解释才能证明为何道主宰的次元会比诸多主宰都要圆满的多。

　　因为他有上一个文明的经验。

　　慧心依然在源源不断地汲取着这处遗迹的力量，可是很快她就发现这处遗迹的力量超乎想象，比裂主宰的次元要强大十倍都不止。

　　慧心终于意识到上个次元道主宰为何会搅得天翻地覆了，因为从这处遗迹可以推测他的战力是裂主宰的十倍还要多。

　　十倍的战力就算做不到秒杀，也可以做到绝对的压制了。

　　也就是说裂主宰根本就撑不了几个回合就有可能被对方击杀啊。

　　因此慧心更加地想要把这个次元的能量抽空，因为只有这样她才有可能跟道主宰正面抗衡。

　　要知道道主宰可还有一个完整的次元啊，那个次元比这个次元更加地圆满，更加地强大。

　　慧心很难想象道祖要是融合了这两个次元，他的实力到底会增长到什么程度？

　　“怎么办？”

　　……

　　恐惧主宰的实力已经提升到了一个极限，浑身魔焰滚滚如潮，肆虐如海，他根本就不在乎真元的损耗，每一式都是重若万钧，各种规则信手拈来。

　　道主宰青衫飘飘，来去自如，轻松写意。

　　他似乎不像是在战斗，更像是在时空中泼墨，铸就一篇宏伟的篇章。

　　可是这一幕看得法宝主宰、药主宰等人心惊肉跳。

　　恐惧主宰都强横到这种地步了，按理说该碾压道主宰啊？

　　可事实上是恐惧主宰奈何不了道主宰。

　　“恐惧主宰，你到底怎么回事啊？”魂主宰忍不住怒声道。

　　恐惧主宰瞥了魂主宰一眼，冷声道：“有本事你来啊。”

　　魂主宰不敢接恐惧主宰这句话了。

　　“恐惧之心。”恐惧主宰突然之间吼出了一声，他全身的魔焰顷刻之间消散，接着把道主宰的身体包裹了起来。

　　道主宰在半空之中左冲右突，可始终都难以摆脱魔焰的缠绕。

　　“在我的恐惧之心下沦落吧？”恐惧主宰哈哈大笑道：“道主宰啊道主宰，你真的以为我就这些实力吗？”

　　恐惧主宰一直在准备后手，为的就是一举把道主宰控制。

　　他没有想到道主宰竟然这般强大，要知道他已经爆发出将近一半的实力了，可是竟然还不能拿下道主宰，只能做到轻微的压制。

　　这让他意识到道主宰是一个潜在的对手。

　　要知道道主宰可没有收取他的次元啊！

　　“你们还愣着做什么。”恐惧主宰盘膝坐在半空沉声道：“难道你们等到道主宰脱困吗？”

　　法宝主宰、药主宰、圣主宰、魂主宰对视了一眼，然后各自选定了一个方位，接着朝着道主宰的身体打出了最为强悍的一击。

　　道主宰的身体当即就淹没在了无尽的烟尘之中。

　　“再来。”恐惧主宰的心中突然涌出了一阵不安，“都到这个时候了你们还留手吗？”

　　而就在四位主宰打算再次出手的时候，一股恐怖的威压从中心处弥漫了出来。

　　那股威压似乎连贯了日月苍穹，弥漫了四极八荒，浩浩荡荡的波动当场把五位主宰都给震飞了。

　　“不可能。”

　　“什么情况？”

　　“他怎么可能这么强？”

　　“我不相信。”

　　“这不是真的。”

　　五位主宰的脸色都是狂变，谁也没有想到会是这种情况。

　　而慧心的分身原本在药主宰的护持之下，可是在这股恐怖的波动之下当场就形神俱灭了。

　　恐惧主宰最先停住了自己的身体，从他的双眼之中射出了一道血光，扫除了四周的一切阴霾。

　　可当恐惧主宰看清楚的一刹那，他整个人似乎都呆住了。

　　“不可能。”

　　还是这三个字。

　　不过这次的语气却跟上一次截然不同。如果说上一次的语气是难以置信的话，那么这次的语气则是万分惶恐了。

　　安然无恙！

　　当众人看到从废墟中缓缓走出的道主宰，每个人的心中都掀起了惊涛骇浪。

　　道主宰的眸子在四周一扫，很快就落在了药主宰的身上，“你能告诉我——慧心去哪里了吗？”

　　“自然是离开这个次元了。”药主宰早就想好了托辞，“她现在正在收取次元，我想等她融合之后，就一定会杀进来的。”

　　“说到这里你们还真是狠啊，裂主宰说干掉就干掉了。”道主宰脸上挂着淡淡的笑意，“不过你以为慧心就算融合了裂主宰的次元就是我的对手了吗？”

　　“慧心待会只要撕裂一个口子，就能把我们放出去，到时候我们一一融合次元，就算你的实力再强又能战胜几人？”


第2091章 法宝主宰之死

　　道主宰听到了药主宰的话之后，脸上露出了高深莫测的微笑。

　　“你想多了。”

　　“你什么意思？”药主宰神色不动道。

　　“如果我不想你们离开，那么你们就不能离开。”道主宰环视四周道：“从你们踏足这个次元的刹那，你们就不可能再从这里离去了。”

　　“你什么意思？”法宝主宰的脸色刷的一下就变了。

　　“你们还真是虚伪啊，明明都猜出来了，为何还要藏着掖着呢。”道祖淡然一笑道：“你们真的以为王主宰能轻易地发现这处次元吗？如果不是我特意授意的情况下，他如何才能发现呢？”

　　恐惧主宰脸上的神色宛如见了鬼一般，“你是上个文明的王主宰？”

　　“恐惧主宰，不要试图激发你的恐惧之心了。”道主宰轻轻摇了摇头道：“你的本源之力损耗了超过了八成，你如何能够是我的对手？”

　　“你——”

　　“我知道你打的什么主意。”道主宰盯着恐惧主宰道：“你打的是这片次元的力量吧？”

　　“如果你吸收了其中的力量，足以把你的力量恢复如初。”

　　“可问题是我会给你这个机会吗？”

　　“道主宰你有本事你我正大光明地一战？”恐惧主宰额头上的青筋闪烁，咬牙切齿地说道。

　　“当年你我就不是正大光明一战吗？”道主宰讥讽出声道：“我记得好像当时我还不是巅峰状态吧？”

　　“你——”恐惧主宰被噎地说不出话来，因为道主宰说的没有错，当时道主宰连番大战之下，早就不再是巅峰状态了。

　　“诸位还犹豫什么。”恐惧主宰沉声道：“我们现在必须要联手了。”

　　“我没有异议。”圣主宰点了点头。

　　“我也没有异议。”法宝主宰应了一声。

　　很快众人就都达成了共识，那就是暂且抛弃一切矛盾，一致对外。

　　“就算你们几个人联手又能如何？”道主宰淡淡道：“不过是垂死挣扎罢了。”

　　“等你击败了我们再说吧。”魂主宰冷笑一声。

　　道主宰的眸光落在了魂主宰的身上，眼中流露出了一丝怜悯之色，“你现在的实力不过是最弱的，甚至连主宰的位置都保不住了，我实在很想知道你有什么资格叫嚣啊。”

　　“道主宰，我一定要斩下你的脑袋。”魂主宰大怒吼道。

　　“我的脑袋就在这里，你若有本事尽可拿去。”

　　“上。”恐惧主宰第一个出手。

　　接着魂主宰、圣主宰、药主宰、法宝主宰也相继出手，他们一一打出了自己最强的神通。

　　道主宰不慌不忙，他引动次元的力量，从容优雅地应对。

　　五大主宰越大越是心惊。

　　因为道主宰利用这个次元的力量越来越多，他的修为也在隐隐地提升着。

　　尽管这个幅度不太大，可此消彼长之下，他们败亡是早晚的事。

　　“各位助我一臂之力。”魂主宰猛地爆喝了一声。

　　圣主宰跟魂主宰配合了好多次了，他的手掌直接印在了魂主宰的后背，滚滚如潮的力量输入了他的体内。

　　从魂主宰的眉心之中激荡出了一阵恐怖的波纹。

　　道主宰一个踉跄，看着魂主宰眼神冰冷起来。

　　法宝主宰的右手也印在了魂主宰的后背上。

　　那阵灵魂的攻击骤然增强了将近一倍，道主宰一边出手阻挡，一边徐徐后退。

　　“加持之力。”药主宰两根芊芊玉指遥遥地点在了魂主宰的身上。

　　魂主宰只觉得无论是他的修为还是他的攻击，隐隐地都增加了三分不已。

　　轰！

　　他的灵魂攻击当场引爆了虚空，把道主宰的身体直接逼退。

　　一口鲜血喷了出来，道主宰才停住了脚步。

　　“我就不信你能一直保持这种状态。”道主宰擦拭了一下嘴角的鲜血，然后大步朝着魂主宰走了过来。

　　恐惧主宰沉吟了一下，上前走到了魂主宰的身边。

　　他体内的恐惧之力如同海啸一般涌了过去，魂主宰在得到了这股力量的支撑下，他的灵魂攻击再次聚集了一波。

　　魂主宰的攻击不可谓不强，效果也是显而易见的，但是道主宰似打不死的小强一般，每次都能站起来。

　　“不能再这么继续下去了。”魂主宰沉声道：“道主宰在汲取着这片次元的力量。”

　　“以一位主宰的果位定然能够取得奇效。”魂主宰沉声道。

　　当魂主宰的声音刚刚落下的时候，法宝主宰全身的汗毛就炸开了。

　　他的预感是正确的。

　　因为魂主宰最后一个字还未落下的时候，无论是他左边的圣主宰，还是他右边的恐惧主宰同时出手。

　　法宝主宰的脸色狂变。

　　他没有想到上一刻还是盟友的两位，转眼之间就翻脸不认人了。

　　药主宰也是没有料到会是这种情况。

　　法宝主宰来不及逃跑，药主宰同样来不及救援。

　　她只能眼睁睁地看着法宝主宰被恐惧主宰联手打成了重伤，接着在魂主宰张嘴把法宝主宰吞噬到了肚子里。

　　“这——”恐惧主宰愕然道。

　　“快点帮我炼化。”魂主宰低声吼了一声。

　　恐惧主宰只是犹豫了一下，右手就拍在了魂主宰的后背上。不过这次他留了一个心眼，刚才他们合伙阴了法宝主宰，他们的同盟关系已经脆弱无比了。

　　他很确信如果这两个家伙能够逃跑的话，他们绝对不可能去管自己的。

　　“魂之极。”

　　魂主宰这次没有了丝毫保留，他把自己的神通运转到了极致。

　　道主宰身边的防守一层一层地崩溃了，接着他的躯体一瞬间被震了上万次，密密麻麻的血痕浮现了出来。

　　他的七窍之中也流出了不少的鲜血，眉心也汩汩地涌着鲜血。

　　啊！

　　道主宰狼狈地被震退了。

　　“再加把劲。”魂主宰一看效果明显，连忙大喊道。

　　圣主宰刚刚聚集而来的真元慌忙拍入了魂主宰的体内。

　　魂主宰的目光落在了药主宰的身上，“药主宰，你愣住干嘛呢？”

　　药主宰的眼神有些慌乱，然后转身就朝着远处跑了。


第2092章 击杀道主宰

　　这个地方不能呆了。

　　法宝主宰好好地就被恐惧主宰、圣主宰干掉了。

　　药主宰很担心自己继续待下去会被这几个家伙干掉了。

　　因此药主宰转身就离开了这片是非之地。

　　药主宰的突然离去让恐惧主宰愣了一下，不过旋即他们就没心思管药主宰了。

　　他们必须在短时间之内给予道主宰最大的创伤。

　　“最后一击了。”魂主宰把魂之极运转到了极致，四周的虚空都崩碎了。

　　恐惧主宰、圣主宰对视了一眼，然后运转起体内的真气，疯狂地输入到了魂主宰的体内。

　　轰！

　　道主宰的头颅当场就炸开了，接着是他的身子寸寸断裂，直至彻底地消散在半空之中。

　　“死了吗？”圣主宰低声问道。

　　“你死了道主宰都不可能死。”恐惧主宰悄然后退了一段距离，他的眼睛如同苍鹰一般看着四方，“道主宰掌握的秘术太多了，你要是敢轻视他，那么你离死就不远了。”

　　“我攻击的可是他的灵魂。”魂主宰沉声道：“我还就不信他可以安然无恙。”

　　魂主宰的话音刚刚落下，似乎是为了印证他的话一样，他们脚下的大地就震了起来，接着就是大面积的崩塌。

　　“怎么回事？”圣主宰勃然色变道。

　　“不好！道主宰收取这个次元了。”恐惧主宰的脸色也变了。

　　巨大的遗迹发生了大面积的坍塌，恐惧主宰三人连忙悬浮在半空，他们面色凝重地看着下方。

　　旋即他们便看到一道又一道的神芒朝着遗迹的核心处汇聚而去。

　　而在这处遗迹崩塌的刹那，慧心脚下的大地也崩塌了，她不得不飞上了天空。

　　眸中的神芒破开了昏暗的天地，当她注视到那雄浑的一幕之时，脸上不由流露出了震惊之色。

　　这个次元她才不过吸收了三十分之一的力量啊！

　　还有三十分之二十九的力量在下方蛰伏着，不，此时全都化为了一道道神芒朝着道主宰飞了过去。

　　药主宰很快就看到了慧心的身影，然后划破了长空闪电般地出现在了她的身边。

　　“发生什么事了？”

　　“道主宰就是上个文明的王主宰，他现在要收取这个次元了。”药主宰的脸上满是不安。

　　“法宝主宰呢？”

　　“他被圣主宰和恐惧主宰干掉了。”

　　“什么？”

　　“因为魂主宰施展魂之极的时候需要庞大的能量，没有什么能量能跟一位主宰相提并论了。”药主宰沉声道：“不过那魂主宰也是借这个机会恢复自身的亏损。”

　　“我估摸着现在他应该超越了最巅峰的时期。”

　　“都在算计啊。”慧心轻叹一声道：“他们本该众志成城一同面对道主宰，可是他们却还是一个个地窝里斗。”

　　其实归根结底还是一个原因。

　　彼此之间不信任。

　　慧心也对他们保持了极大的戒心，同时慧心也在暗地里算计，只是她的这种算计还在可以接受的范围之内。

　　“我们现在该怎么办？”药主宰看着慧心沉声问道。

　　“我想就算道主宰把这里的力量吸收殆尽，他也不可能立刻转化成他的实力的。”慧心遥遥地看着远方道：“我现在就担心一点——四方主宰能封印多长时间。”

　　“四方主宰？”

　　“刚才我和他达成了短暂的协议，我负责吸收这处遗迹的力量，他负责禁锢封印这里的力量。”慧心解释道：“只是不知道他现在去哪里了？”

　　“这处遗迹注定要崩塌了。”

　　而就在那道身影肆无忌惮地吸收这个次元的力量之时，两道身影一前一后地出现在了那道身影的旁边。

　　“杀！”

　　“杀！

　　那两道身影就像是商量好了一般，一前一后对着那道身影发起了攻击。

　　“天地为尊我为王。”王主宰的心中似乎蕴含着无穷的怒火，他手中的秩序化为了一道道的神链，到最后交织成了一副天图，朝着那道身影无情地镇压而去。

　　“空间绞杀。”四方主宰把空间秩序运转到了极致，方圆数千万里的空间碎片都崩溃了，最终形成了一道巨大的空间风暴。

　　“无尽之力。”这句话四方主宰是心中喊出来的。

　　那道空间风暴在无尽之力的加成下威力暴增了一倍不止，对着最中间的那道身影进行最无情的绞杀。

　　两大强者都可谓是全力一击。

　　就在这时一声冷哼传来，道主宰的声音隆隆而响，“这个时候还想着翻盘不觉得太晚了一些吗？”

　　可是旋即道主宰就惊怒出声道：“该死，四方主宰你——”

　　当道主宰调动体内的真元时却震惊地发现自己能调动的只是一小部分，大部分的真元被一股无形的力量限制住了。

　　如果这在平常的时候也无所谓，但这可是生死之间啊。

　　道主宰只来得及布下一道防守，那两道恐怖的攻击就临体了。

　　噗！

　　道主宰再也忍受不住，一口鲜血当即喷了出来。

　　“我不会放过你们俩的。”道主宰一字一顿地说道。

　　“你能活下来再说其它的吧。”王主宰冷冷地看着他。

　　道主宰的身影很快就淹没在了二人的攻击之中，等到烟消云散的时候众人才发现那里没有道主宰的身影了。

　　“道主宰死了吗？”药主宰小心地问道。

　　“死？”恐惧主宰沉声道：“如果是这样的话你就太小看他了。”

　　“他都这样了还不死？”魂主宰错愕道：“你不会是开玩笑吧？”

　　“上个文明怎么分崩离析的，就是这位道主宰一手造成的。”恐惧主宰沉声道：“另外想知道他死没死，其实很简单，你去看看他的次元有没有崩塌就行了。”

　　“我觉得还是留在这里比较好。”魂主宰哪里肯离开。

　　要知道现在他们脚下的遗迹可是一片无主之物。谁要是能够得到这里的能量，那么修为一定会提升不少。

　　“既然大家对这处遗迹都有意的话，那我们就拿出一个合理的方案吧。”王主宰看了四周一眼，淡淡道。


第2093章 丹香

　　“既然大家对这处遗迹都有意的话，那我们就拿出一个合理的方案吧。”王主宰看了四周一眼，淡淡道。

　　如果有可能的话王主宰是想要把这处遗迹独吞的。

　　可是他很清楚如果这样做的话那几位主宰一定不会答应。

　　王主宰先前困在那处遗迹中就消耗了不少的实力，接着更是偷袭道主宰之时把体内的真元消耗一空。

　　当然在场的主宰实力也没有多少，可问题是道主宰可还没死呢。

　　他们还需要结盟的。

　　圣主宰沉吟了一下便开口道：“在场一共七位主宰，那么便分成七份吧。”

　　“我觉得还是按照实力分配好。”恐惧主宰沉声道。

　　“就算按照实力分配，你觉得你很强吗？”魂主宰冷笑一声。

　　“至少击杀你足够了。”恐惧主宰当场就翻脸了。

　　“如果我收取了次元呢？”魂主宰讥讽地看着他道：“恐惧主宰我不否认你曾经很强大，可是你现在还有多少当年的英姿？”

　　恐惧主宰不由地愣住了。

　　他这才想到了一个极为现实的问题。

　　他已经不是当年的那个他了。

　　王主宰不着痕迹地瞥了魂主宰一眼，他当然很希望按照实力分配，而偏偏他又不能当这个出头鸟。

　　“按照实力分配我不同意。”四方主宰在这时站了出来，“我与你们走的大道不同，我要得到你们份额的两倍。”

　　“凭什么？”药主宰怒声道。

　　“因为这样才算是真正的平均。”四方主宰沉声道。

　　“我倒是觉得你们说这些都没意思。”就在这时，慧心开口了，“道主宰远远未曾身死，你们就讨论分配的问题，不觉得太早了吗？”

　　众人的脸色一变。

　　“你什么意思？”王主宰沉声道。

　　“道主宰有没有死你们都清楚，你们现在不尽快吸收次元，莫非等着道主宰来收取吗？”慧心冷笑一声道：“正如同恐惧主宰所言，小看道主宰的都死了。”

　　“你的意思是——？”

　　“现在敞开了劲的吸收，能吸收多少是你的本事。”慧心拉着药主宰的手朝远处走去。

　　四方主宰想了一下也朝远处走去，“她说的是对的，我们都想多了。”

　　王主宰瞥了慧心一眼，眼底露出了奇异之色。

　　他很好奇慧心怎么能达到这一地步的。

　　慧心在道祖点破身份的时候就恢复了原来的相貌，毕竟都到了那个时候再藏着掖着就没意思了。

　　慧心和药主宰选定了一个方位，等觉得距离差不多的时候，她们便停了下来。

　　“您吸收那个方位的能量，我吸收这个方位的能量。”慧心给药主宰划定了区域，免得待会吸收的重合了。

　　“嗯。”药主宰点了点头。

　　严格来说这处遗迹已经被打碎了，能量正以一种恐怖的速度四溢，不过相当于它储存的能量来说，恐怕就算是成千上万年也溢散不完。

　　慧心很快就联系上了自己的次元，这次她不需要动用心随我意去联系，也不需要动用心随我意去避开封印，她也不需要动用心随我意去遮遮掩掩。

　　可以说这一刻慧心的心随我意运转到了极致。

　　一道又一道的恐怖能量引到了慧心的身上，接着慧心以自身为桥梁，把这些能量接引到了自己的次元之中。

　　……

　　唐依依怔怔地看着半空，就在先前次元的进化之中，唐依依感悟到了更多的天道，她的修为没有提升多少，可是她的心境却提升了不少。

　　而心境的提升也会化为战力的飙升。

　　唐依依的双眸落在了这片次元之中，他发现这片次元之中的修士大都晋级了，而且还是那种连级跳的那种。

　　每个人的脸上都露出了兴奋的神色，因为这种机会可谓是千古未有。

　　这个文明开始了这么多年，估计也是破天荒的一次。

　　唐依依突然之间想到了什么，她撕裂了空间回到了紫凝的次元之中。

　　“发生什么事了？”紫凝好奇地问道。

　　要知道虽然她的次元过去了好长时间，可是外界相对才过去了没多久。

　　“你的次元固然是难得的修炼圣地，但是我觉得应该让郭明去外边。”唐依依沉声道：“慧心的次元逐渐地进化，各种大道的碎片碰撞，说不定对郭明会有用的。”

　　“嗯？”紫凝想了一下就点了点头道：“也好。”

　　郭明的实力无疑到了一个瓶颈期，如果他能够再次突破的话，那么无疑会有一次质的飞跃。

　　紫凝挥手把杨默四周的空间平稳地切割开来，然后撕裂了空间把杨默带了出去。

　　当紫凝踏足慧心的次元之时，她当即感受到了浓浓的大道印记。

　　“这个次元虽然进化停止了，可是他依然还在演化之中。”唐依依轻声道：“我该早想到把郭明带出来的。”

　　“现在也不晚啊。”紫凝笑道。

　　郭明的肩膀微微一动，他似乎感应到了什么，一抹异香从他身上渗出。

　　“这是丹香吗？”唐依依俏脸一变道：“郭明到底想要做什么。”

　　“他该不会把自己炼成丹吧？”紫凝小声嘀咕道。

　　“我不知道，你别问我。”唐依依苦笑一声道：“他们的境界我理解不了。”

　　二人又耐心地等了一会发现郭明身上的丹香就弥漫了那一阵，接着又陷入了可怕的平静之中。

　　“这——”唐依依不由地轻叹了一口气道：“我早该想到的啊，这次机会白白浪费了。”

　　紫凝正待劝说什么，突然这个次元再次震动起来。

　　一朵又一朵的金莲从空而降，一曲又一曲的仙音悠然响起，这次的异象比先前的还要大。

　　整个次元似乎进入了极速的蜕变之中。

　　唐依依错愕地看着四周的变化，“这次次元演化的速度是刚才的十倍都不止啊。”

　　紫凝的呼吸也变得急促起来，当她看到郭明的身上再次弥漫丹香之时，俏脸之上露出了浓浓的欣喜之色。

　　“依依，你也快点修炼吧，这里有我守护就可以了。”紫凝在一旁催促道。


第2094章 大道互补

　　郭明的天资不是最卓绝的，郭明的战力也不是最霸道的，可是他却走到了同代人的前列。

　　紫凝有句话说的很对——这一切都是因为时间秩序。

　　因为有了时间秩序，所以才有了一切可能。

　　郭明最近的情绪波动很大，而紫凝一语把郭明点醒了，郭明因而进入了顿悟之中。

　　他的身上弥漫着阵阵丹香，朝着四周弥漫开来。

　　紫凝距离郭明的位置最近，因此她是最大的受益人，很快她就发现自己的境界瓶颈松动起来，这让她的俏脸微微一变，她很快就看到了唐依依惊异的目光。

　　“郭明难道是把丹道推演到圆满之境不成？”紫凝惊声道。

　　“药主宰早就把丹道推演到圆满之境了，那郭明应该是推演到主宰级别的圆满了。”唐依依沉吟了一下才道：“那如果是这样说的话岂不是至高主宰了？”

　　紫凝被唐依依的话吓到了。

　　“至高主宰没有这么容易达到吧？”

　　“就算达不到至高主宰，那也相差不会太远了。”唐依依信心满满地说道：“这下慧心的实力也要飙升了。”

　　郭明在慧心次元进化的过程中悟道，而他在悟道的过程中产生的丹气，又反哺了慧心的次元。

　　这就是一种共赢。

　　紫凝把世界中的冰凤等一万名少女唤了出来，她们按照实力的高低各自选择了自己的位置，接着便允吸这难得的丹香之气。

　　但是这丹香之气实在太多了，哪怕有她们在这里截流，却连其中的一成也截不了，而且随着时间的推移，她们截流的比例越来越低。

　　“郭明他——”唐依依不知道该说什么好了。

　　就算你修为变强那也需要一个过程吧？

　　这位倒好！

　　每一分每一秒都在增强，似乎绵绵没有尽头。

　　“他的时间秩序也进化了。”紫凝眼中满是兴奋之色，她也算触摸到了时间秩序，因此对此感触很深。

　　“嗯？”

　　“你觉得他每一分每一秒都在提升，实际上他把外界的每一秒都无限地扩大，那很有可能是几天，几个月，甚至几年的时间了。”

　　“时间秩序还能进化？”唐依依激动道：“真的很想知道时间秩序的最强状态？”

　　“时间秩序的最强状态？”紫凝想了一会才道：“这个问题太深奥了。”

　　……

　　天尊自从跟郭明分开之后，就隐匿了自己的身形，在天地之间四处的飘荡。

　　他认真地考校了一番，最终选择了法宝主宰。

　　王主宰高高在上强势惯了，如果自己找上门去，八成会被他干掉。

　　四方主宰、八极主宰走的太近，而且是天然的同盟关系，他们之间不适合第三者的插足。

　　那么剩下的就只有裂主宰、药主宰和法宝主宰了。

　　而这三人之中药主宰悬壶济世，有着悲天悯人之菩萨心肠，这样的人天尊很是敬佩，可也只是敬佩罢了。

　　她的道跟自己的道理念有冲突。

　　而这个时候他的选择就两个了。

　　要么选择裂主宰，要么选择法宝主宰。

　　两位主宰裂主宰性格有些霸道，而法宝主宰相对低调一些，天尊一直坚信一点，那就是会咬人的狗不叫。

　　不过哪怕是天尊决定跟法宝主宰结盟，他在前去之前依然做好了一定的准备。

　　事实上证明他的小心是正确的，因为法宝主宰暗地里出手了，天尊则是沉着冷静地应对，最终以法宝主宰妥协而告终。

　　他们达成了暗中的同盟。

　　而就在今天天尊正在法宝主宰次元修炼的时候，法宝主宰的一道镜像分身落在了他的面前。

　　“天尊。”

　　天尊有些不悦地睁开了双眼。

　　这可是他私人的修炼场所，法宝主宰连声招呼都不打，就这么大大咧咧地闯进来，就算这里是你家，可我好歹也是客人吧？

　　不过旋即天尊的脸色就变了。

　　因为法宝主宰的这道镜像分身竟然虚弱的有些可怜。

　　“你怎么了？发生何事？”天尊连忙问道。

　　“我的这道镜像分身坚持不了多长时间了。”法宝主宰沉声道：“道主宰就是上个文明的王主宰，上个文明的崩溃就是他一手造成的。另外你的一个叫慧心的晚辈取代了裂主宰，我是被恐惧主宰、圣主宰、魂主宰三大主宰阴了。”那个镜像分身说完这一段话似乎更加虚弱了。

　　“我马上就要彻底地消散在天地间了。”法宝主宰继续说道：“你现在要做的就是把我的次元收取。”

　　“可是这里面还有亿万万生灵。”天尊沉吟道。

　　“顾不得了。”法宝主宰摇了摇头道：“他们被就是我创造的生灵，现在回归到次元的怀抱，本就在情理之中。”

　　“我——”天尊有些不忍。

　　“我不知道道主宰会不会被他们击伤，但是如果道主宰一旦被击伤，他们一定会吸收那个次元的能量，到时候他们一个个的修为通天。”

　　“事实上你很有可能是最弱的主宰。”

　　天尊的脸色瞬间变了。

　　“还有什么要交代的吗？”天尊说出这句话的时候就意味着他打算去做了。

　　“如果有机会的话帮我报仇。”

　　“可以。”

　　“这是我留在天地之间的最后一缕印记，从此以后再也不会有法宝主宰了。”法宝主宰说完这句话之后，那道镜像分身就融入了天尊的体内。

　　轰！

　　天尊一瞬间就感悟到了法宝主宰的大道，一个个坐标，一个个节点，一个个规则都以最直观的方式展现在了他的面前。

　　天尊迅速地把这片次元的主导权夺到了自己的手中。

　　也就是在他掌握主导权的刹那，天尊就出手收取这个次元了。

　　一个个生灵全都被这一幕惊住了。

　　“主宰大人，到底发生了何事？”

　　“你是要抛弃我们了吗？我们为你南征北战，我们做错了什么？”

　　“为何你要剥夺我们生存的权利？”

　　“主宰大人，你说句话啊。”

　　“既然主宰失德，那我们就冲杀出去。”就在这时一道冰冷的声音传来。


第2095章 神秘人物闯入

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　这个世界从来就不缺乏有志之士，但是他们的反抗注定是无牢的。

　　因为天尊根本就不跟他们正面抗衡，而是在那疯狂地汲取着次元之力。

　　整个次元发生了大面积的坍塌，山河之魂，草木之华等等全都被抽离了。

　　普通修士在这等变故面前脆弱的可怜，整个天地都充斥着一股莫名的秩序。

　　——灭杀！

　　这种秩序就是灭杀这个次元的所有生灵。

　　每一分每一秒都有无数修士惨死。

　　至于普通人就更不用说了，在秩序出现的第一时间，他们就几乎死了个干净。

　　“我恨啊。”一个黑发青年站在半空之中，浑身流淌着令人心悸的气息，他抬头看着苍茫的天空，在那愤怒地吼道。

　　在他的四周围绕着一尊又一尊强大的修士，每一个人身上的气息都浩瀚如海，可是他们脸上的神情都是一样的。

　　憋屈！

　　无力！

　　不甘！

　　主宰避而不战先行血洗这个次元，如果说先前他们还有一战的资格，那么待会他们就一点机会都没有了。

　　法宝主宰的实力只能算是一般，撑死了比裂主宰强那么一点点，因此他的次元没有诞生太强的强者。

　　那个黑发青年号称是史上最强的修士，他的修为也就是比蓝蓝强一些罢了。

　　至于其它的人天尊根本就看不上。

　　以他今时今日的修为可以轻松地碾压这个黑发青年，只是天尊不想把时间浪费在上面罢了。

　　他需要考虑他们的想法吗？

　　答案是显然意见的。

　　……

　　天尊血腥清洗这个次元的时候，慧心他们也在吞噬那个次元。

　　七大主宰全都敞开了地吸收这个次元的能量，不过这个次元蕴含的能量实在是太多了，因此短时间之内绝对不会发生冲突。

　　可随着时间的推移，一层阴影笼罩了他们的心间。

　　一道身影从天地之间缓缓地浮现，不过他的身影距离这里实在太远了，仿佛处于天地的那一头。

　　“道主宰！”

　　“他真的没死！”

　　“果然不愧是上个文明的主宰。”

　　药主宰的心神一动，惊愕地看着那道身影，旋即眸光落在了慧心的身上，“怎么办？”

　　慧心沉声道：“道主宰既然出现在天地的另一头就说明他现在不想跟我们交手，也就意味着他现在的伤势还没有痊愈。”

　　“如果我猜的没错的话，他要收取这个次元了。”慧心吸收这个次元的速度一直没有停下来，“所以现在要做的就是抢夺他的造化。”

　　“慧心说的不错。”王主宰的声音适时地响起，“大家尽快收取这里的能量吧，我们的实力增强了一分，道祖的实力就减弱一分。”

　　其实哪里还用王主宰提醒，因为每个人都是敞开了吸收。

　　不过在道主宰出现之后他们的速度隐隐地快了一分，毕竟刚才他们还要分出一部分心神，防备四周的主宰对他们出手。

　　而现在他们就没有多少担心了。

　　因为他们有着共同的敌人。

　　慧心的速度也是提升了一分，别人在暗地里防备，她当然也在暗地里防备。

　　只是她在疯狂吞噬这个次元的能量之时，突然之间感应到了一丝异常，不过旋即那丝异常就消失无踪了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　慧心仔细地感应了一下，没有感应到什么异常，便沉下心来继续吞噬次元的能量。

　　到了她现在这个地步，能伤到她的已经没几个了。

　　慧心却不知道她的一个小疏忽差点没有酿成大祸。

　　……

　　雷海本来以为此生不可能踏足绝世层次，可是他万万没有想到自己轻易地就踏足了，而且随之他又进入了半步化道的层次。

　　本来想要进入半步化道，需要领悟自己的秩序。

　　但是现在天地的秩序触手可及，他根本就不需要担心这个问题。

　　雷海轻而易举地就跨入了半步化道。

　　可是接着他发现自己的境界依然在攀升，而这根本就不符合常理啊。

　　虽然说只要境界跟得上，修为可以无限地提升。可问题是现在只是境界飙升，他的修为还未曾跟上吧？

　　很快他就发现了问题所在。

　　原来天地之间弥漫着一股奇异的丹香，那股丹香蕴含着难以想象的威能，不停地提升着他的修为。

　　“这到底是什么？”

　　雷海没多少时间去考虑这个丹香的问题，因为这可是有史以来最大的机缘，他必须争分夺秒地把握住它。

　　而就在他的修为攀升到另外一个层次之时，雷海惊喜地发现自己现在的修为已经追上当年的老祖了。

　　一鼓作气！

　　就在他打算继续提升修为的时候，一道身影悄无声息地落在了他的身边。

　　“你是——？”

　　砰！

　　雷海的身躯突然炸碎了，就连他的神魂也是如此。

　　这一幕把四周修炼的人惊住了。

　　“你是谁——？”一个少女大声呵斥道。

　　可是下一刻那个少女就无端端地炸开了，四周的修士一个个地停止了修炼。

　　要知道这可是提升修为的好时机，谁会在这个时间前来寻仇啊？

　　那道身影面无表情地看着四周，然后一个又一个的修士炸开了。

　　原本还有人打算前来质询的，可是在看到这一幕之后，一个个脸色狂变，接着亡命般的朝着四周逃去。

　　可是他们依然没有逃脱死亡的命运。

　　以那道身影为核心，一道恐怖的音波弥漫开来，凡是被那道音波扫中的，就没有一个不陨落的。

　　这等巨大的变故当即引起了蓝蓝的注意，因为她对这个次元也是有一定的权限的。

　　而当她遥遥地看到那一幕的时候就微微地蹙起了眉头。

　　她不知道是哪个家伙发疯了，在这个时候掀起了杀戮，不过在蓝蓝看来是绝对不能容忍的。

　　你说你有什么仇什么怨啊。

　　蓝蓝撕裂了空间就落在了那道身影的上方，可是旋即她的俏脸就露出了浓浓的惊惧之色。

　　因为那道身影冰冷的眸子落在了自己的身上。

　　这一刻，她嗅到了死亡的危机。


第2096章 征兆出现

　　蓝蓝本就是化道之下最强的一批人，这次慧心次元进化的过程中，她的提升也是极为恐怖的。

　　她现在也不清楚自己达到了什么地步，但是很明显她的实力至少提升了十倍。

　　可就在她落在那个身影的附近之时，她却感觉到了一阵前所未有的危机。

　　不可匹敌！

　　这是蓝蓝的第一个念头。

　　她本能地就要离开这里，可是下一刻她就闷哼一声，因为她的心脏出现了裂缝，胸腔也出现了一定的坍塌。

　　“主宰强者。”蓝蓝惊恐地喊道。

　　郭明那样的人万世也不会出现几个，能悄无声息伤到自己的，只有主宰级别的强者。

　　蓝蓝的惊呼声引起了唐依依，紫凝的注意。

　　二人挥手划破了虚空出现在了这里。

　　“嗯？”唐依依的脸色微变，“这里怎么会出现主宰强者？”

　　“他的身上满是腐朽的死亡气息，看样子应该陨落很久了。”紫凝沉声道：“难道他是随着次元的力量过来的？”

　　“很有可能。”唐依依应了一声，“而且看他的样子力量似乎损失了不少。”

　　二女旁若无人地交流激怒了那道身影，她的身体瞬间就消散了，接着出现在了唐依依的体内。

　　唐依依的俏脸微微一变，她发现自己的心脏跳动的频率陡然加快。

　　“这是——？”不管是什么，唐依依都不打算坐以待毙，“给我滚开。”

　　蕴藏在她心脏部位的细胞中的真元一个个爆裂开来，接着汇聚成了一道恐怖的钢铁洪流，在她的肝脏部位一遍又一遍地洗刷着。

　　那道身影狼狈地被逼了出来，不过她接着化为了一道残影，眼看着就要逼进紫凝的体内。

　　“时间秩序。”

　　紫凝并没有掌握真正的时间秩序，她只是触摸到了时间秩序的雏形，不过这也比时间天则强横多了。

　　她的修为是没有这道身影强横的多，可是她的时间秩序还是起到了延缓的作用。

　　在三人的眼中她们看到了一道残影，正快若奔雷地朝着紫凝奔去。

　　“杀。”

　　唐依依体内的真元汇成了一方囚笼，把那道身影困在了其中，接着他动手炼化那道残影。

　　不过那道身影左冲右突，打算从这方囚笼遁出。

　　“紫凝用时间秩序困住他。”唐依依连忙喊道。

　　紫凝盘膝坐在半空之中，她的时间秩序被催到了极致，那道残影的速度果然受限。

　　蓝蓝走到了紫凝的身后，玉掌印在了紫凝的后背，紫凝的时间秩序威力暴增了三分，这下那道残影的速度更慢了。

　　而唐依依则在疯狂地炼化着那道身躯，而随着时间的推移，那道身躯的速度越来越慢，到最后不再动弹了。

　　可是三女依然不敢有丝毫的大意。

　　这位可是曾经的主宰啊！

　　谁知道他有没有后手啊！

　　她们三女依然在全力以赴地炼化。

　　其实唐依依她们是真心想多了。

　　这具身躯不是别人，正是从王主宰等人手中逃出的音主宰，不过因为王主宰等人的打击，他的实力已经降到可怜的地步，否则也不可能轻易被唐依依三人制住。

　　又过去了没多久唐依依才发现音主宰很难彻底地炼化，她不得不和紫凝、蓝蓝联手把音主宰封印了。

　　“我们现在先提升实力要紧。”

　　这可是一次天大的机缘啊！

　　如果她们把时间都浪费在炼化音主宰的身上，那可就得不偿失了。

　　“嗯。”唐依依把音主宰送到了暗瞳他们那座大陆上，然后把这座大陆上的顶级高手都召唤而来，命令他们一边进行封印，一边进行炼化。

　　尽管他们很想在这个时候提升实力，可是唐依依的命令他们不敢不听。

　　再者暗瞳他们起到了很好的带头作用，因此倒没有人不服从命令。

　　其实这也是唐依依的私心作祟。

　　因为这片大陆的土著提升实力对慧心只有好处，而暗瞳他们提升实力对道主宰也有好处。

　　道主宰的实力已经够强的了。

　　很快这片大陆的高手汇成了一股洪流逐渐地涌来，他们渐渐地加入到了封印炼化音主宰的过程中。

　　以这片大陆所有的高手封印炼化，唐依依还就不信音主宰会苏醒。

　　事实上唐依依不知道的是——音主宰还真的就没有彻底陨落，不过在暗瞳他们的持续炼化下，他隐藏的一丝生机一会熄灭一会又复活。

　　……

　　七大主宰的心中都蒙上了一层阴影，因为道主宰堂而皇之地出现在了天地的那一头。

　　而在道主宰出现的瞬间，这块遗迹的力量就以一种恐怖的速度消失了。

　　“不好。”

　　“他的速度怎么这么快？”

　　“他本来就是这片遗迹的主人，你说他为什么吸的那么快？”

　　“就算他是这片遗迹的主人，他的速度也不该这么快？”四方主宰沉声道：“这其中一定有问题。”

　　“有什么问题？”魂主宰冷笑道：“先前那样他都没死，他有一些手段也不是不可接受。”

　　慧心的眉头微微地蹙了起来，她本能地也觉得有些问题。

　　因为道主宰吸收这片次元的速度是她的六倍还要多。

　　要知道慧心的吸收速度是药主宰的十倍以上，圣主宰、魂主宰的八倍以上，四方主宰的七倍以上，恐惧主宰的六倍衣裳，王主宰的五倍以上。

　　这个速度在慧心看来是合理的。

　　因为她的心随我意就类似于作弊器。

　　可是道主宰怎么做到比自己吸收速度六倍以上的？

　　正如同四方主宰所言，这其中一定有问题。

　　在慧心看来道主宰吸收的速度最多是她的两倍以上，再多就有些说不过去了。

　　那多出来的四倍是怎么回事？

　　慧心试图在心中推演一下，可是很快她就发现这涉及到了禁忌，如果自己强行推演的话，一定会遭到天地的反噬。

　　慧心隐隐地觉得这可能是揭开谜团的关键，可问题是——现在她根本就没有这个时间。

　　慧心不得不把这个念头压在心间，然后拼命地运转心随我意，尽可能地抢夺这里的能量。


第2097章 分崩离析

　　八大主宰都在疯狂地抢夺这里的能量，可是道祖一人的速度就是他们七人的五倍还多。

　　随着时间的推移每个人的心中都蒙上了阴影，因为他们意识到这处遗迹的能量实在太多了。

　　尽管他们的实力也获得了翻天覆地的变化，可是一想到道祖获得的提升是他们的很多倍，他们就从内心深处感觉到了一阵冰冷。

　　不可匹敌！

　　就连向来自大的王主宰也是脸色凝重，时不时地看着远处的那道身影。

　　恐惧主宰眉宇之间满是不安，他是见识过道主宰的恐怖的，这位曾经给他留下了深刻的印象。他没有想到多少年过去了，道主宰比多年之前更加的强大了。

　　四方主宰阴沉地看着道主宰，他以为自己融合了八极主宰，无尽主宰的道果之后，他拥有了跟王主宰正面抗衡的资本。

　　可是现在他才意识到自己融合了这两大主宰的道果之后是拥有了跟王主宰抗衡的资本。

　　可问题是现在又蹦出了一个道主宰，而且道主宰很有可能君临天下。

　　他一边疯狂地吞噬着这里的能量，一边在思考着未来该怎么办？

　　药主宰的心思就简单的多了。

　　她也看出目前的形势不是自己能玩得转的了，不出意外的话她应该是最弱的了。

　　魂主宰原本是最弱的，可是谁能想到他阴了法宝主宰，来了一个华丽的逆袭。

　　慧心心无旁骛地在那吸收着能量，突然之间她感觉到四周的能量一窒，她的目光朝着四周看了过去。

　　这才发现这里的能量已经很稀薄了。

　　“这是——”慧心意识到能量快要匮乏了。

　　不过她依然没有放弃这里的能量，催动着心随我意继续捞取残余。

　　而在慧心感应到的时候，其余几个主宰也感应到了。

　　“没有多少能量了吗？”王主宰放弃了吸收，声音在每个人的耳边响起，“诸位，我们要商量一个章程啊。”

　　“你有什么想法？”恐惧主宰沉声问道。

　　“道主宰现在是你我共同的敌人，我觉得我们应该先除掉他。”王主宰一字一顿道：“要知道他可还有一个完整的次元啊，如果让他吸收了那个次元的能量，那么后果简直难以想象。”

　　“你觉得我们能够阻止得了他吸收自己次元的能量吗？”四方主宰在这个时候开口了。

　　“你的意思是——？”王主宰不悦道。

　　“我的实力现在处于一个关卡，我需要闭关进行突破。”四方主宰沉声道：“否则我根本就无法跟他争锋。”

　　“我回去之后就会收取次元。”药主宰沉声道：“我不想成为一颗棋子。”

　　“我也是这个意思。”慧心点了点头道，“等到我炼化了次元之后，再谈结盟的事情吧。”

　　王主宰这个人工于心计，慧心不喜欢和他合作。

　　“你们两位也是这个意思吗？”王主宰看向了魂主宰，圣主宰二人。

　　“我倒是觉得我们应该趁此机会除掉道主宰。”魂主宰想了一下才道：“道主宰现在可是相对最虚弱的时候啊，以后我们可没有这样的机会啊。”

　　“你们就不怕道主宰把我们个个击破吗？”圣主宰冷笑一声道：“一个个鼠目寸光之辈，现在我们要是分开了，那可就是找死的行为了。”

　　“如果不是你们的次元距离道主宰太近的话，我想你就不会说出这么冠冕堂皇的话了。”慧心的语气之中满是嘲讽，“不要试图用所谓的大义来绑架我。”

　　“放肆。”圣主宰怒声道：“你不过是一位晚辈，有何资格在我面前叫嚣？”

　　“晚辈？”慧心不由地笑了，“你说晚辈便晚辈吧。”

　　“你什么意思？”圣主宰朝着前方踏了一步，一股凌厉的杀机锁定了慧心。

　　“滚。”慧心一个字吐了出来。

　　从四周之中涌出了一道无形的心灵力量，他把圣主宰的身躯完全地包裹了起来，接着朝着后方狠狠地掷去。

　　他的后方出现了一道又一道的时空断层，一道道的血痕出现在他的身上。

　　“你——”圣主宰勃然大怒。

　　慧心的眼中闪过了一道寒光，“在我面前充前辈先贤不是不可以，但是前提是你得有那个资格。”

　　圣主宰还待说些什么，就被王主宰打断了，“这个时候内乱可不是什么好事。”

　　慧心看到王主宰站在了二人的中间，只好把心灵的力量收了回来，这次她打算斩断圣主宰的一只手的。

　　“我们现在有共同的敌人，这个时候我们争斗拼杀，最终倒霉的可是我们啊。”四方主宰沉声道：“这样，圣主宰、魂主宰既然你们坚持要触手，那么你们就前去，我们保证不会成为你们的阻碍。”

　　“你当我们是傻子吗？”魂主宰恼怒道：“你当我们是炮灰吗？”

　　“可你也不能把我们当炮灰啊。”四方主宰说完这句话，便扫视了四周一眼道：“各位我先找个地修炼去了，后会有期。”

　　四方主宰走得极为干脆，瞬间就消失在了这里。

　　恐惧主宰叹了一口气道：“我的本源刚刚补充了一大半，我还需要找些能量补充，各位，我也先走了。”

　　慧心、药主宰也提出了告辞，这样场下就剩下了魂主宰、圣主宰。

　　“王主宰，你可不能不管我们啊？”魂主宰苦笑一声道：“我们的次元的确离道主宰太近了。”

　　“我给你们一个忠告。”王主宰沉声道：“现在道主宰还未回去，你们立刻就带着你们的次元走的远远的，或者你们立刻就把次元收取了。”

　　“你——”

　　“道主宰深不可测，说实话我没把握啊。”王主宰缓缓地摇了摇头，“这样的话我本不该说，可是我也没有办法。”

　　“两位好好地保重吧。”王主宰说完这句话之后也离去了。

　　现在全场就剩下了魂主宰和圣主宰了。

　　魂主宰看了圣主宰一眼道：“你说我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？圣主宰无奈道：“现在就收取次元吧。”


第2098章 慷慨赴死（一）

　　慧心和药主宰在十字路口就分开了。

　　药主宰回去之后就打算把次元收取了，她先前跟魂主宰说的倒不是无的放矢，她是真正地感觉到了巨大的危机。

　　她有一种很清晰的感觉。

　　那就是再不把次元收取了，她就只能充当炮灰了。

　　而即使她把次元收取了，恐怕也只是马前卒。

　　药主宰已经决定紧紧地追随在郭明的身边了，为此哪怕为郭明鞍前马后也没有什么。

　　等到药主宰回到自己的次元之后，她就把药第二、绿知一，余甘子召集过来。

　　“师尊。”绿知一的脸上满是惊喜，“我的实力又提升了不少。”

　　“是啊。”余甘子附和着说道：“我的实力也提升了好多，师尊，到底发生了什么事？”

　　“我给你们一个时辰的时间。”药主宰沉声道：“你们各自挑选一万——不——十万名族人。”

　　药第二的脸色不由地变了，“师尊怎么了？”

　　“我要把次元收取了。”药主宰轻叹一声道：“否则我们都要死。”

　　“师尊——你——”绿知一惊声道：“你的意思是——？”

　　“我跟其他几位主宰之间的差距太大了。”药主宰悠悠出声道：“即使这样恐怕我还是垫底的。”

　　三人相顾骇然。

　　谁也没有想到会是这种结果。

　　“已经到摊牌的阶段了吗？”药第二开口问道。

　　“现在各大主宰都到了冲刺的阶段，相信用不了多长时间就该全面开战了。”药主宰看着药第二正色道：“魂主宰、圣主宰已经在收取他们的次元了。”

　　药第二沉吟了片刻才道：“我们就不要耽误时间了，快点去寻找十万名族人吧。”

　　“大师兄——你——”余甘子微怒道：“这个时候我们不该为师尊排忧解难吗？”

　　药第二冷冷地看了余甘子一眼道：“你觉得你能帮师尊做什么？”

　　“我——”余甘子张了张嘴，他发现竟无言以对。

　　连师尊堂堂的主宰级别的强者都束手无策的事情他如何能够解决啊？

　　“我们就不要耽误师尊的时间了。”绿知一瞥了余甘子一眼道：“现在的每一分每一秒都是珍贵的。”

　　绿知一说完这句话头也不回地离去了。

　　药第二深深地看了师尊一眼也离开了这里。

　　余甘子愤怒道：“他们真是白眼狼。”

　　“不可这么说你的两位师兄。”药主宰厉声呵斥道。

　　“他们明明知道你的实力是最弱的，在这个紧要关头他们却想着自己。”余甘子似乎没有看到师尊眼中的警戒，“如果他们带走了十万族人，那么你的实力就会减弱一分，这么简单的道理他们应该理解啊。”

　　“我跟他们之间的差距很大，有没有这些人结果都是一样的。”药主宰的脸上满是欣慰道：“所以你去挑选你的一脉吧。”

　　“我不去。”余甘子当即拒绝了。

　　“天无痕也不管了吗？”药主宰苦笑一声道。

　　“我们能走到今天这一地步，可以说全都是你的恩赐。”余甘子沉声道：“他们为你的晋级捐躯，本就是他的使命。”

　　“你一个人不能左右他们的意志。”药主宰轻叹了一口气。

　　“我是他们那一脉的族长，我的话就是金科玉令。”余甘子梗着脖子说道：“师尊不要再相劝了，就算你把我杀了，我也不会前去的。”

　　“你——”药主宰愣愣地看着余甘子，她从对方的眼中看到了不屈，只得轻轻地叹了一口气。

　　“也罢，我就由你一次。”药主宰看着余甘子眼中的坚持，只得如此说道。

　　“你去看看你的族人吧。”药主宰拍了拍余甘子的肩膀，“我四处走走看看。”

　　“遵命。”余甘子哪怕是诚心牺牲自己的族人，可他对族人毕竟还是有感情的。

　　这个次元是药主宰亲自打造的，她为此付出了巨大的心血，如今一朝之间就要毁灭，药主宰简直可以用心如刀割来形容。

　　药第二回到了自己的驻地之后，就把族中的高层尽皆召唤而来。

　　“师尊，这么急匆匆地把我们召唤过来，可是有什么大事要说啊？”丹凌云在这次次元晋升的过程中获得了巨大的提升，他感觉自己恐怕已经到了师尊当年的地步了。

　　“这次的确有一件大事要宣布。”药第二挥手在四周布下了一层禁制，才一脸凝重道：“魂主宰、圣主宰已经开始收取次元了。”

　　众人的脸色不由变了。

　　他们都清楚收取了次元意味着什么。

　　“而在诸多主宰之中，药主宰是最弱的。”药第二轻叹一声道。

　　“什么？”

　　“其它主宰的实力都这强横了吗？

　　“药主宰不是跟郭明前辈结盟了吗？”

　　“……”

　　药第二扫视了全场一眼才道：“师尊说的并不清楚，可是我知道事情一定到了非常严重的地步，否则她不会贸然做出这样的举动。”

　　“我懂了。”一个须发皆白的老者沉声道：“当年如果不是药主宰，我早就身死道消了，所以我这一族不会离去。”

　　“我都活到这个年龄了，生生死死的我不在乎，我只求我这一脉能有传人。”一个中年适时开口道。

　　“师尊给了我十万个名额，你们看着分配吧。”药第二轻声道。

　　丹凌云看了药第二一眼，迟疑了一下还是问道：“师尊，你有什么打算？”

　　“师尊的大恩大德我这辈子都报不了，如今好不容易有了这样的机会。”药第二的目光落在了丹凌云的身上，“所以我会选择留下来。”

　　“而且我也希望你能留下来。”

　　“因为师尊修炼的是丹道，而你的丹道修为颇为不弱，师尊一旦吸取了你的造化，修为一定会有所提升。”药第二一脸期待道：“我知道我不该要求你送死，但是我——”

　　“师尊你不用说了。”丹凌云打断了药第二的话，“我会留下来。”


第2099章 慷慨赴死（二）

　　生死从来都是个大问题。

　　每个人都会有自己的选择。

　　不过有一点超出了药第二的预料，那就是十万名额只用了五万，而且绝大部分的高层选择留下来。

　　“堂堂主宰级别的强者都朝不保夕，我们就算出去了就有安身之所吗？”一个老态龙钟的老者闷声说道：“你们把事情都想的太简单了。”

　　“药主宰的性子最是恬静不过，可是她现在都做出了这种打算，那就说明她想要避世都不行了。”

　　“我老了，不想出去了。”

　　几个老人的话让一些犹豫的人也坚定的信念！

　　绿知一回到了自己的驻地之后就把绿如意召唤到了自己面前。

　　“师尊，你找我啊。”绿如意轻声道。

　　绿知一上下打量了绿如意一眼，咧嘴笑道：“看来这次你提升的不少啊。”

　　“我觉得我现在超越了你曾经的地步，不过具体达到了什么境界，我也不清楚。”绿如意想了一下才道。

　　“现在师傅交代你去办一件事。”绿知一说到这里，脸色凝重道：“这件事关乎到我药次元的安危，所以你一定要慎重对待。”

　　绿如意的脸色微变，“师傅请说。”

　　“这里有一封信，我要你交在郭明前辈的手中。”绿知一从怀中掏出了一封封印好的信，沉声道。

　　“郭明前辈在哪呢？”绿如意好奇地问道。

　　“前些日子他在裂主宰次元的附近出现了，现在他去了什么地方我也不知道。”绿知一看着绿如意道：“所以你要小心一点，不要被裂主宰发现了，知道吗？”

　　“我知道。”绿如意把那封信收入了世界之中，郑重地说道。

　　“最近天地要发生大变故了。”绿知一拍了拍绿如意的肩膀，“如果你三天之内找不到，就尽快地回返，知道吗？”

　　“嗯。”绿如意重重地点了点头。

　　等到绿如意走出了这个次元之后，绿知一才把族中的高层召了过来。

　　他把药主宰的话原原本本地阐述了一遍。

　　“族长，你的打算是什么？”一个老者沉声问道。

　　“留下来。”绿知一言简意赅道。

　　“那我也留下来。”那个老者欣慰地看了绿知一一眼。

　　不过依然有将近三分之一的高层要离开，绿知一也大方地让他们前去安排名额。

　　可是等到他们走了没多久，绿知一的脸色就寒了下来。

　　“诸位，这是我绿族的耻辱啊。”

　　不少老者的脸色都是一变，他们惊疑不定地看着绿知一。

　　“我绿族上下在主宰的庇护下昌盛了多少年了，我们不能在主宰危难的时候就离去啊。”绿知一轻叹一口气道：“那些人已经忘记了根本，所以我请诸位帮我出手诛杀。”

　　“他们都是同宗，这样做不好吧？”一个老者不情愿地说道。

　　“没什么不好的。”绿知一沉声道：“反正他们出去也是死，不如死在我们的手中，到时我们也好一同入黄泉。”

　　那个老者迟疑了一下才道：“你要怎么帮？”

　　“快刀斩乱麻。”绿知一说到这里眼中的寒芒一闪，“以雷霆万钧之势扑灭他们。”

　　“可是这样的话动静就太大了。”一个胡须很长的老者干咳了一声，他从怀中拿出了一个玉瓶，“这是我穷尽一生研制的毒药，稀释一下毒死百八十万人还是没问题的。”

　　绿知一伸手接过了老者的玉瓶，恭敬地行了一礼道：“多谢族叔。”

　　“你小子说的对啊。”那个老者悠悠地说道：“我们绿家昌盛了千秋万代了，是时候回报给主宰的时候了。”

　　绿知一的十万名额总共用去了六成，他们排成了一个个的方阵，站在绿族的巨大的演武场上。

　　绿知一穿着名贵的华袍，一步踏向了最高台的位置，他平静地看了下方一眼。

　　“此去一别，就是诀别。”绿知一袍袖一甩，一个个俏丽的少女端着酒杯出现了，她们如同一只只胡蝶一般，在人群之中穿插。

　　“这是我敬你们的最后一杯酒，希望你们以后不坠我绿家声威。”绿知一也接过了一杯酒，然后一口饮尽。

　　那些修士也是一个个地喝干了。

　　绿知一接着又说了一些场面话，这才朝他们拱了拱手道：“诸位，你们先行一步，我们随后就来。”

　　那些修士有些错愕地看着绿知一。

　　绿知一他们不是打算留下来吗？那么既然留下来的话，怎么还能随后就来啊？

　　不过很快他们就意识到了什么事。

　　因为他们察觉到了一阵钻心的痛，与此同时他们的神魂也在消退。

　　“这酒中有毒。”一个老者惨声道：“族长，为何要这样做？”

　　“绿家不是白眼狼，尔等不思感恩，难道不该死吗？”绿知一的声音在演武场上激荡。

　　“族长你要是想要我们死，你大可不必藏着掖着，为何还要行这般之举呢？”一个老者悲愤地吼道。

　　“因为我想看看有多少人会留下来，只是结果让我很是失望啊。”绿知一叹了一口气道：“你们不要试着解毒了，你们解不开的，一分钟之后你们就会死的。”

　　“刚才你说的话什么意思？”一个中年口腔中汩汩地涌出黑血。

　　“我们这些人也会饮下毒酒的。”绿知一沉声道：“所以我会说让你先行一步。”

　　……

　　当药主宰察觉到一个时辰已到的时候她便回到了原来的位置，她惊奇地发现这里除了余甘子之外就没有了别人。

　　“你的两个师兄呢？”

　　“谁知道他们做什么去了？”余甘子对药第二、绿知一还是怒气难平。

　　药主宰的神念不由地落在了绿知一的驻地，可是很快她的脸色就变得很难看了。

　　“你为何要这样做啊？”药主宰徒手撕裂了空间，带着余甘子出现在了绿知一的驻地。

　　当余甘子看着早就气绝身亡的绿知一的时候，整个人呆住了，旋即才扑了上去。

　　“师兄，你怎么能这样啊？”

　　可就在这时从角落里传来了一个虚弱的声音。

　　“知一在最后关头他让我转告你他把绿如意放走了。”那个老者的眼皮的都快睁不开了，“好了，我要休息了。”


第2100章 狩猎的主宰

　　余甘子这才知道自己误会了二师兄，他抱着绿知一的身躯嚎啕大哭。

　　药主宰突然之间想到了什么，她的神念破开了无尽的空间，当即落在了药第二的大厅之中。

　　整个大厅失去了欢声笑语，剩下的只是一片冰冷和枯寂。

　　主位上的药第二嘴角露出一抹微笑，只是他的身上再也没有了生命的气息。

　　他的身后站在丹凌云的身影，只是他那双炯炯有神的眼睛，再也没有了一丝色彩。

　　这座大厅还有不少的老者，他们也一个个地陨落了。

　　每个人都死的极为安详，似乎他们走的心甘情愿。

　　药主宰知道他们是自杀的。

　　他们可是这个次元最强的一批人了，能够悄无声息杀死他们的，可以说绝无仅有。

　　“我错了吗？”药主宰喃喃出声道。

　　余甘子在这个时候也想到了什么，当他的神念看到药第二的时候，一口鲜血当场喷了出来。

　　“大师兄，我错怪你了。”余甘子失魂落魄地说道。

　　很久之后他才抬头看向药主宰，一脸坚定道：“师尊，这个大世连主宰的安危都不能保证，何况是我们这些没有化道的人呢？”

　　“师尊你做的没有错。”余甘子沉声道：“如果真的要怪，就怪那个挑起战争的道主宰吧？”

　　药主宰的眼中这才出现了一丝神采。

　　“道主宰。”

　　“我们并没有真正地死去，我们会跟师尊永远在一起。”余甘子盯着药主宰道：“师尊你一定要努力地活下去，你的身上承载着这个次元的期望。”

　　“你——”

　　“两个师兄都离去了，我怎么能不前去追随？”余甘子轻声笑道：“师尊，收取了次元之后就去找郭明前辈吧，他能从道主宰的次元之中走出，这本身就是一种天大的奇迹。”

　　“师尊，切不可陷入自责之中。”余甘子继续道，“你为我们付出了那么多的心血，也是我们为你做一些的时候了，另外我们跟别的次元的生灵不一样，他们是心不甘情不愿，而我们是心甘情愿，从这一点来说师尊是最成功的。”

　　最后一个字尚在喉间余甘子的身上就露出了一缕火焰，他的身躯以肉眼可见的速度消散了。

　　药主宰张了张嘴想要说什么，最终只能化为一个长长的叹息。

　　她的袍袖一甩扶摇直上，等到她站在次元的最高层，吐出了一缕绝世仙音。

　　“天地的大劫就要来临了，整个天地都将陷入毁灭，我不甘心引颈就戮，所以今日收取次元，还请诸位谅解一二。”药主宰说完这句话就双手捏印开始收取这个次元。

　　“什么？”

　　“药主宰要收取这个次元？”

　　“天地大劫？”

　　“管他真的假的，药主宰既然这样说，那就一定是真的了。”

　　“我已经活了万世了，此生没有什么遗憾了。”

　　“……”

　　无数天地生灵就感觉到了天地的变化，他们隐隐地察觉到了一种天大的危机，似乎有一场天大的变故发生了。

　　这种具体的变化是什么，他们耗费心力地推演，却发现天机混沌一片。

　　“到底发生了什么事？”一个半步化道的先天生灵沉声道。

　　“我怎么有一种大难临头的感觉？”

　　“难道主宰之间要开启大战了？”

　　“可是他们之间开启大战跟我们有什么关系？”

　　“那是——不好——啊——”其中一道正在交流的声音戛然而止，就像是被人攥住了脖子一般，余下的几个人脸色大变。

　　要知道他们虽然不是最强的半步化道，可也是天地之间赫赫有名的人了。

　　能够悄无声息地把那家伙干掉，除了主宰之外他们想不出还有别人。

　　“主宰出手了？”

　　“快点跑。”

　　“往哪里跑？”

　　“当然是主宰的次元附近了。”

　　“可是现在狩猎的是哪位主宰？”

　　“天知道啊，凭运气吧。”

　　一些半步化道的修士在短暂地商量一下，就各自选择了一个方向逃走了。

　　这无疑是一个劲爆消息。

　　堂堂的化道强者竟然对一个没有化道的修士出手？

　　这实在有些掉价了啊！

　　他们不知道是哪位主宰做的，所以现在只能靠运气了。

　　天地看似很大，可是哪里是安全的？

　　绿如意在天地之间孤独地行走着，突然之间她看到了一只白鹤，不由地打招呼道：“你去哪里啊？”

　　那只白鹤化为了一个十五六岁的小姑娘，她上下打量了绿如意一眼才道：“你是绿如意？”

　　“你认识我？”

　　“你怎么也算天地之间赫赫有名的丹师，我如何会不认得你？”那个小姑娘笑道：“不过你现在要去哪里？”

　　“我——”绿如意迟疑了一下还是说道：“这个事关重大，我不能说。”

　　“不说就不说吧。”那个小姑娘不在意道：“不过我介意你还是尽快回去吧。”

　　“什么意思？”绿如意一怔。

　　“有个主宰强者正在天地之间四处狩猎，而他的目标好像就是我们这个级别的，我现在正打算赶往裂主宰那里避难呢。”那个小姑娘沉声道：“不如你跟着我先去避避风头？”

　　“去裂主宰的次元？”绿如意吃了一惊。

　　“我们只是在他次元的附近游荡，想必那个家伙也不好前去狩猎吧？否则就是跟裂主宰撕破脸了。”那个小姑娘摇了摇头道：“我们快走吧。”

　　“现在已经远离师祖的次元了，也罢，我们就前去裂主宰的次元吧。”这本就是绿如意的任务，如今可以公然地前去，绿如意没有放过的道理。

　　二女结成了同伴之后速度更快了一成，而等到他们赶到裂主宰次元附近的时候，才发现裂主宰次元四周聚集了大量的修士。

　　单看数量怕是有上亿还多。

　　绿如意很清楚能在这个点就赶到这里的，无一不是修为精湛之人。

　　而事实上也是如此。

　　因为这里修为最弱的都有着无量之境的修为。

　　绿如意太出名了，很快就被认出来了。


第2101章 你可以试试看

　　“那位不是绿如意吗？”

　　“她怎么跑到这里来了？”

　　“估计她是半路被逼到这里的。”

　　“看样子那就不是药主宰出手的了。”

　　“药主宰本就不是心狠手辣的人，这跟她的理念不相符的。”

　　“是啊，我本来就是打算前往药主宰的地盘的，只是我距离她的地盘实在太远了。”

　　一些修士更是直接走到了绿如意的身边跟她攀谈起来。

　　毫无疑问这个时候走上去的无一不是天地之间的顶尖人物。

　　“绿如意，你知道发生了什么事吗？”一个中年沉声问道。

　　“我也是听她说有主宰在狩猎，这才跟她一起匆匆赶来。”绿如意看着那个中年道：“你从哪里得到这个消息？”

　　“我是接到了附近的传讯玉符。”那个中年苦笑一声道。

　　“我也是。”

　　“我的宗门好像遭到了袭击，因为很多人我都联系不上了。”

　　“我接到了我师尊的传讯玉符，不过现在我联系不上他了。”

　　“我突然发现我们都没人见过那位主宰啊？”那个白鹤化作的小女孩轻声道。

　　“那可是主宰在狩猎啊。”一个老者苦笑一声道：“你觉得我们要是看到了，我们还能在这里站着吗？”

　　绿如意轻轻地点了点头，“我相信这个消息应该是真的，因为也只有主宰级别的强者，才能让整个天地都动乱。”

　　“我现在很想知道是不是天地要动乱了。”

　　“最近主宰之间的争锋越来越频繁了，我估计很有可能要分个你死我亡啊。”

　　“九大主宰要是终极大战的话，我很担心整个天地都会打崩溃的。”

　　“如果是这样的话我们岂不是也要跟着陪葬啊。”

　　“绿如意，我可不可以追随药主宰呢？”那个老者想了一会，便开口问道。

　　“如果九大主宰之间真的开启大战的话，你觉得到时我们还有什么用处呢？”绿如意悠悠地说道：“那样的惊世大战我们参合不上啊。”

　　轰！

　　就在绿如意话音刚落的时候，一道身影诡异地出现在半空之中，他的身上流淌着滔天一般的煞气。

　　这片时空似乎难以承载他的身躯，发生了可怕的坍塌。

　　“主宰！”

　　“他就是到处狩猎的主宰！”

　　“为何我没有见过他？”

　　“他是从哪里冒出来的啊。”

　　上亿的修士在经历了短暂的惊愕之后，接着就亡命般地朝着慧心的次元涌去。

　　尽管进入了慧心的次元会受制于人，可是那也比被这位吞噬了要强啊！

　　“跑？你们往哪里跑？”那道身影冷笑一声道：“你们都是我的血食，你们一个也跑不了。”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一道又一道的身影在半空之中炸碎了，然后化为了一道道精华涌向那道身影。

　　绿如意他们只能眼睁睁地看着这一幕。

　　他们不是不想逃，只是这一片时空都被那道身影禁锢了，他们根本就动弹不得。

　　这是极其血腥的一幕！

　　十万！

　　百万！

　　千万！

　　短短的几个呼吸的时间就有上千万的修士陨落，而且这个数字还在逐渐地增加之中。

　　“哼。”一道冷哼之音响起。

　　“阁下不觉得做的过分了一些吗？”唐依依从次元之中走了出来，她体内的能量瞬间爆发开来，化为了一道惊天的波动，朝着那道身影无情地斩杀了过去。

　　那道身影眼中露出了惊讶之色，显然他没有想到对方会这么强。

　　他徒手就把唐依依的波动挡住了，不过他也停止了虐杀那些人。

　　“主宰级别的战力。”那道身影惊疑不定地看着唐依依道：“你到底是什么人？”

　　“恐惧主宰，你想要狩猎可以，但是不要在这里。”唐依依直接点出了他的名讳。

　　恐惧主宰不由地淡笑一声道：“慧心在那里得到了那么多的好处，怎么还不允许我四处狩猎了吗？”

　　“我说过了，你可以狩猎。”唐依依的话还没说完，就被恐惧主宰打断，“虽然你有主宰级别的战力，但是你跟我相比，还差得远呢。”

　　“我之所以不动你，那是给慧心面子。”

　　“如果逼急了我，你信不信我会杀了你？”

　　唐依依一怔，她从对方的眼中看到了一缕杀意，她很清楚如果自己再聒噪的话，恐惧主宰可能真的会杀人。

　　只是她却不想这般轻易让步。

　　“你可以试试看。”唐依依沉声道。

　　“你——”恐惧主宰指着唐依依，凌厉的杀机当即爆发出来，不过旋即他想到了什么，便把那股怒气压了下去。

　　“我给你最后一次机会。”恐惧主宰一字一顿道：“你要是再不识好歹的话，哪怕我拼着得罪慧心，我也要把你斩杀。”

　　众多修士都是面面相觑。

　　他们很想知道慧心到底是何许人也。

　　恐惧主宰身上的气息早就超越了一般的主宰，他这般强横的实力还要给谁面子吗？

　　他们相信没有收取次元的裂主宰绝对不可能是恐惧主宰的对手。

　　难道说慧心也在裂主宰的次元之中？

　　对了！为何裂主宰还没有出现呢？

　　恐惧主宰有一点猜的是正确的。

　　慧心在回到了次元之后就闭关了。

　　她的次元在进化的过程中她本身也得到了巨大的好处，她现在正在紫凝的世界之中消化吸收呢。

　　等到慧心再次出关的时候，她的实力一定会有很大的提升。到时候她再收取了这个次元，她就可以一举提升到极高的地步。

　　而至于药主宰为何这般匆匆地收取次元，实在是因为她感觉到了莫大的危机。

　　她不像是慧心可以在时间领域中加速修炼，她的打算是先收取了次元之后再悟道。

　　诚然这样的效果会打了折扣。

　　可这不是被现实逼的吗？

　　魂主宰、圣主宰都已经收取次元了，她要是再不收取次元，她都不具备跟他们叫板的资格了，至于抗衡她都没有想过。

　　唐依依的心中莫名地不安起来。

　　她知道现在最好就是扭头就走，事实上她也打算这么做了。

　　不能因为所谓的原则就把自己的命丢在这里。

　　不过就在这时一只大手按住了她的肩膀，与此同时一道清冷的声音在这片天地响起。

　　“你可以试试看！”


第2102章 丹道之术

　　一个青年不知何何时出现在了唐依依的身后，他遥遥地看着恐惧主宰的方向，目光之中清冷一片。

　　恐惧主宰怔怔地看着那个青年，他本能地产生了一种不好的预感。

　　那个青年的身上明明平淡无奇，可就是这种普通让他不安。

　　试问站在这里的会是名不经传的小人物吗？

　　“竟然是他？”

　　“这位怎么出现在了这里？”

　　“这位是谁啊？”

　　“这位虽然没有证得主宰之尊位，可就算是四方主宰也奈何不了他。”

　　“我的天啊，这还是人吗？”

　　“……”

　　众人的讨论声一字不落地落在了恐惧主宰的耳中，不过他还是觉得有些不可思议。

　　要知道四方主宰走的是一路横推的道路，他的实力要比一般的主宰强的多啊。

　　这家伙有主宰级别的战力还要理解，可是他怎么可能跟四方主宰媲美？

　　“你到底是谁？”恐惧主宰沉声问道。

　　那个青年洒然一笑道：“他们应该告诉你了。”

　　“你是从道主宰次元中走出的郭明。”恐惧主宰惊疑出声道：“你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着道主宰有能力问鼎至高主宰。”郭明淡笑一声道：“事实上他现在距离那一步也没多远了。”

　　“既然是这样的话，我们更应该提升实力。”恐惧主宰指着修士道：“他们就是我们的血食。”

　　“如果我要提升实力的话，我会通过别的方式。”郭明轻轻地摇了摇头。

　　“这是最快的方式，也是唯一的方式。”恐惧主宰盯着郭明道：“道主宰已经在收取他的次元了，等到他再收取了现在的次元，到时候整个天地谁还是他的对手？”

　　“他们也是天地之间的生灵，他们有在天地生存的权利。”郭明微怒道：“如果天地就剩下了你自己，那么你活着还有什么意义。”

　　“但前提是我能活着。”恐惧主宰冷声道：“现在我连自己的生死都保证不了，那么为何我还要去管别人的生死？”

　　郭明沉默了一阵才道：“你去别的地方狩猎吧。”

　　“我觉得我们可以合作一下。”恐惧主宰大步朝郭明走来。

　　“我不觉得我们之间有什么合作的。”郭明把唐依依推到了身后，一脸平静地说道。

　　“王主宰那边一定开始结盟了，如果我们几个再不结盟的话，到时候一定会被第一个击破。”恐惧主宰距离郭明越来越近了。

　　郭明似乎浑然未决。

　　唐依依暗中拉扯了郭明一下，郭明按了一下唐依依的小手，便主动迎了上去道：“你也可以选择跟王主宰结盟的。”

　　“可是跟王主宰结盟的话，我就占据不了主导地位。”恐惧主宰的脸上露出了一抹笑容，“我这个人强势惯了，不喜欢屈居人后。”

　　四周的亿万修士呆呆地看着这一幕，他们连大气都不敢喘。

　　他们很想知道这两位要做什么。

　　要知道他们现在的距离已经不足百米了，到了他们这等境界一百米还算距离吗？

　　这已经是极为危险的距离了。

　　可是二人似乎都没有意识到这一点，他们依然彼此地接近对方。

　　而这其中大部分的人都想开口提醒郭明，可是等到他们张嘴的时候才意识到——他们根本就连嘴巴都张不开了。

　　两大主宰虽然没有特意做什么，可是那种无形的势却弥漫了每一寸空间。

　　“那么你觉得跟我们结盟就能占据主宰地位了吗？”郭明的嘴角露出了一抹微笑。

　　“我想应该可以的。”

　　“那么我们为何要给你结盟呢？”

　　“因为你们没有选择。”恐惧主宰说出这句话的时候，他距离郭明已经不足三米了。

　　“如果我没有猜错的话，先前你还有颇多顾忌，可是为何现在改变主意了呢？”郭明抬脚朝前方走去。

　　“因为我在你的体内嗅到了上个文明的气息。”恐惧主宰眼底的寒光一闪，大手朝着郭明的脖颈抓去。

　　郭明的两根手指朝着前方点了过去，顷刻之间就点在了恐惧主宰的掌心。

　　砰！

　　从恐惧主宰的掌心爆发出了恐怖的恐惧之力，它们以一种蛮横的姿态朝着郭明冲击而去。

　　可是那股恐惧之力冲到半途的时候就再也难以前进半步，因为从杨默的两根手指中弥漫出了丹道的奥义。

　　那些奥义交织在一起汇成了一个保护罩，把郭明牢牢地守护在其中。

　　“果然是药主宰的传承！”恐惧主宰哈哈大笑道：“只要我把你吞噬了，我就能省却无数年苦修。”

　　“就怕你没有这个本事。”郭明的话音一落，从他指尖涌出的丹道奥义瞬间暴增了三倍，与此同时那边的恐惧奥义也暴增了三倍。

　　两股不同属性的力量在他们之间激烈地碰撞，每一次的碰撞都会影响到这片天地的运转，就连慧心的次元都微微地震荡了起来。

　　“上个文明？”

　　“这位恐惧主宰该不会就是上个文明遗留下来的吧？”

　　“我的天啊，这是要摧毁我的世界观啊。”

　　“郭明得到了上个文明的药主宰的传承，那么岂不是说现在有两个药主宰了？”

　　“也不能这么说吧，郭明不是还没化道吗？”

　　“他现在展露的是丹道奥义啊，现在进行的是本源道法的冲撞，你觉得他还没化道吗？”

　　“他先前跟四方主宰交手的时候隐瞒了自己的修为。”

　　“不渡劫原来也可以化道啊！”

　　“这种事你就不要想了，就算你现在化道了，你也是个渣渣而已。”

　　“恐惧主宰这么强横的修为都觉得不安稳，现在就算你我化道了又能怎么办啊？依然是主宰级别的最底层啊。”

　　“你们只是想到了这点，为何你们忽视了道主宰啊。郭明是他的次元走出来的，那么作为一个被动的载体，道主宰又得到了多少好处啊。”

　　“我想郭明应该会有着自己的应对之法吧？”

　　“从郭明刚才的话可以猜出，他算是一个比较正直的人，我希望他能打败恐惧主宰。”


第2103章 郭明的用心

　　如果不是因为郭明得到了上一个文明的药主宰的传承，那么恐惧主宰是不可能冒着得罪慧心的风险朝郭明出手的。

　　但是现在恐惧主宰已经变得无所畏惧了。

　　只要能够把郭明吞噬了，就能省却他无数年的苦修。

　　郭明是从未来世界穿越而来的，他见识了那个时代的苍茫和悲凉，他一个人孤独地行走了千万年，为的只是想要见到一个生灵。

　　可是他连这个最简单的愿望却没能实现。

　　所以他最为痛恨的就是赶尽杀绝的人。

　　他相信在既定的时空之中天地生灵的灭绝跟恐惧主宰有很大的关系。

　　这也是为何他要朝恐惧主宰下手的原因。

　　杀！

　　郭明的身体绽放出了千万道瑞彩，一股奇异的丹香弥漫了四极八荒。

　　恐惧主宰却是闪电般地后退了，似乎那奇异的丹香是附骨之疽。

　　“这是——”他身上的袍袖无情地凋零了，化为了一丝灰烬坠落。

　　“你现在的丹道修为已经超过了药主宰。”恐惧主宰忍不住地说道：“真是惊艳啊，这才多少岁月，你就达到了这种地步。”

　　“是吗？”郭明瞥了他一眼道：“那么为何你不找药主宰下手呢？”

　　“如果不出我预料的话，药主宰应该收取次元了。”恐惧主宰沉声道：“而在收取了次元之后的药主宰，我现在还没十足的把握。”

　　绿如意娇躯不由地一颤，她匆忙拿出了那封信，当她看到上面的字之后，娇躯不由地狠狠一颤。

　　“师恩厚重，无以为报。天地将乱，汝自珍重。”

　　短短的十六个字让绿如意心如刀割，因为这分明就是写给她的啊。

　　“师尊。”绿如意喃喃出声道。

　　她很清楚她现在再回去无疑晚了。

　　“难道你以为面对我就有十足的把握了吗？”郭明眼中的眸光如刀，朝着恐惧主宰斩了过去。

　　轰！

　　那是何等的威压啊！

　　恐惧主宰身后的时空一瞬间就破碎了，滔滔的浩瀚伟力绵绵不绝，也不知蔓延了多少公里。

　　可当那股威压在靠近他身躯的一寸的时候就再也难以前进一步。

　　“你觉得精神威压对我有用吗？”恐惧主宰不由地冷笑一声。

　　可是在他说出这句话的刹那，他就发现四周的时空发生了变化。原本行云流水的时空变得泥泞起来，一股惶惶的威压正以一种恐怖的速度增加起来。

　　“这是——？”恐惧主宰脸色不由一变。

　　“丹道无极。”郭明轻轻地吐出了一口气，他眼前的时空瞬间凝结，恐惧主宰如同包饺子一般地被包裹了起来。

　　砰！

　　连千分之一个刹那都没有过，恐惧主宰就打破了禁锢，崩碎了四周的时空封锁。

　　可是紧接着四周的时空再次凝结，而且这次比上次的还要坚固。

　　砰！

　　恐惧主宰再次轻而易举地打破了四周的禁锢，可是紧接着四周的时空再次凝结起来。

　　三次！

　　六次！

　　九次！

　　……

　　当恐惧主宰打破了三十三次之后，他的脸上再也不复先前的轻松。

　　“我就不信你能一直禁锢下去。”恐惧主宰只来得及说出了这句话，就再次被四周的时空包裹起来。

　　二人大战的波动迅速地传遍了天地的每一寸空间，药主宰等诸多主宰第一时间就感应到了。

　　而在那些主宰之中，感触最深的就是药主宰。

　　“这是——丹道之术？”药主宰的脸上满是震惊。

　　郭明展现丹道之术本没有什么，可问题是他所展现的丹道之术，就连药主宰都有一种微微看不懂了。

　　也就是说郭明此时在丹道之术的领悟上超过了药主宰。

　　这不能不说是一种莫大的讽刺啊。

　　不过药主宰也只是稍微不适应一会就平复了过来。

　　郭明那样的怪才早就不能用常理来推演。

　　再者他可是掌握着时间秩序啊！

　　这等逆天的秩序能把一切不可能转化成可能。

　　她的一缕神念化为了一道身影，在时空之中不断地跳跃，没用多久就落在了慧心次元的一边。

　　她的一双眸子死死地看着郭明的手法，疯狂地汲取着郭明对丹道的感悟。

　　要知道郭明的丹道已经是融合之后的了。

　　他有他自己对丹道的感悟，还有上个文明的丹道的感悟，郭明把它们完美地融合在一起。

　　由此造成的结果就是他的修为发生了翻天覆地的变化。

　　如果说先前他还有境界的限制，那么现在他也补全了这个短板。

　　他现在就是货真价实的主宰级强者。

　　当年郭明还未成长到主宰的时候就敢与道主宰争锋，如今他已经贵为天地最为尊贵的人物了，那么他又怕了谁来？

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　当恐惧主宰第六十六次打破了郭明对时空的禁锢，恐惧主宰身上的气息波动的很是厉害。

　　“郭明——我就不信你可以一直持续下去。”恐惧主宰很恨地看着郭明道。

　　“我的一生丹道所学都融化在了这一击之中。”郭明看着恐惧主宰的目光之中满是清冷，“我是不可能无限制地持续下去，可是你能持续性地打破我的禁锢吗？”

　　这无疑是一个现实的问题。

　　当恐惧主宰第九十一次打破郭明对时空的禁锢，恐惧主宰突然之间意识到了什么，因为他的身体弥漫出了一股异香。

　　“该死，你要把我炼化成丹药？”恐惧主宰朝郭明大声咆哮道。

　　郭明却是没有任何的回应，只是手中打出的印决更快了。

　　恐惧主宰的话引起了轩然大波。

　　谁也没有想到郭明竟然有这么大的魄力，要把堂堂一位主宰炼化成丹药。

　　不过如果真的炼化成功的话，那么这该是什么等级的丹药啊？

　　每个人的眼中都火热无比。

　　毫无疑问成为主宰强者那是板上钉钉的了，而且很有可能在主宰的基础上更进一步。

　　不过他们却是忽视了一件事。

　　那就是主宰和她们之间的差距太大了，如果郭明真的把恐惧主宰炼化成功的话，这颗丹药就算是唐依依也是不敢服用的。


第2104章 横生变故

　　当恐惧主宰再一次杀出来的时候，他身上弥漫的丹香浓郁了不少。

　　如果说先前恐惧主宰还只是猜测，那么现在再也没有了丝毫疑问。

　　“郭明，我一定会杀了你。”恐惧主宰眼中的恨意就算是九曲黄河也洗刷不尽，如果郭明正面把他击败的话还好一点，可是杨默竟然打算把他生生地炼化成丹药啊。

　　这是一种无言的轻视啊！

　　“杀！”

　　恐惧主宰体内蛰伏的恐惧之力再也没有了丝毫保留，短短时间之内就跟四周的天地之力碰撞了上万次。

　　砰！

　　恐惧主宰从其中杀将了出来，可他连一步还没有走出，就又被再次禁锢了起来。

　　当恐惧主宰爆发出全部实力的时候，他所展现的是霸绝天下的狂傲。

　　似乎没有任何东西能够阻挡得了他。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　当恐惧主宰第九十六次打破郭明的禁锢之时，恐惧主宰的眼中流露出了一抹惊恐之色。

　　因为为了打破这次禁锢，他体内的能量消耗了大半。

　　他没有把握能够再次打破郭明的禁锢了。

　　而就在他的内心产生恐惧的时候，冥冥之中的恐惧之力在他体内滋生了，他的实力也在原有的基础上拔高。

　　郭明的眼中不由露出了一丝凝重。

　　他早就知道恐惧主宰没有那么好对付，要知道上个文明活下来的可就两人。

　　一个是道主宰，一个便是他了。

　　他轻易地打破了郭明的第九十七次禁锢，接着更是一股作气打破了第九十八次禁锢，但是第九十九次禁锢却把他禁锢了。

　　九十九层禁锢是一个极致。

　　哪怕是他调动了体内所有的力量，也是难以撼动第九十九次禁锢。

　　与此同时他身上绽放的丹香愈发地浓烈了，方圆百万里都能嗅到这股绵绵丹香。

　　“看来恐惧主宰难逃此劫了。”

　　“郭明真是霸道啊，一位主宰也能炼化。”

　　“如果郭明不服用的话，是不是又会诞生一位主宰？”

　　“我看郭明多半会服用吧，毕竟现在的形势不容乐观。”

　　恐惧主宰也察觉到了身体的变化，因此他的恐惧之心进一步地激发，他的实力也随之水涨船高起来。

　　不过这次恐惧主宰没有贸然攻击，而是任由郭明的秩序浇灌在他的身体。

　　随着他进一步地转化成丹药，他的恐惧之心持续地激发。

　　郭明的眉头不由地蹙起，他能够感觉到恐惧主宰此时就是一个炸药桶，而他现在做的就是不断地其中投入火药。

　　等到他去引爆的话，那一定是惊天动地的。

　　只是——他就一定能成功吗？

　　当恐惧主宰蓄力到一定程度的时候，他就决定把这股力量引出来。

　　可就在这时一道秩序地笼罩了他的躯体。

　　恐惧主宰突然发现他刚刚蓄满的恐惧之力消散了不少，而且还以一种恐怖的速度持续地减弱。

　　“这——”恐惧主宰不知发生了什么事，他只能继续激发恐惧之心。

　　只是他增加的恐惧之力根本就比不上他减少的恐惧之力，这等诡异的变故让他有一种想要发狂的举动。

　　“时间秩序！”恐惧主宰毕竟不是常人，很快就找到了问题所在。

　　“该死，他怎么可能掌握时间秩序？”恐惧主宰觉得有些不可思议。

　　要知道这个领域哪怕他前世巅峰的时候也没能涉足啊。

　　恐惧主宰知道自己不能再等下去了，否则他体内的恐惧之力有可能被抽空的。

　　轰！

　　恐惧主宰把体内的恐惧之力引爆了，当即与四周的禁锢发生了碰撞。

　　第九十九层禁锢剧烈地颤抖了起来，不过却没有出现一丝破碎的样子。

　　等到第九十九层禁锢平复下来的时候，恐惧主宰半跪在地上大口地喘着粗气。

　　他没有想到他激发了两次恐惧之心，依然没能奈何得了郭明。

　　“我不甘心。”恐惧主宰身上的丹香更加浓郁了。

　　“成王败寇，很简单的事。”郭明瞥了恐惧主宰一眼，淡淡道。

　　“如果我是巅峰的状态，你一定不会是我的对手。”恐惧主宰悲愤一声。

　　“你以为我就是巅峰的状态吗？”郭明怜悯地看了恐惧主宰一眼道：“我知道你心有不甘，可是这跟我有什么关系？”

　　郭明说完这句话之后就开始炼化起了恐惧主宰。

　　“郭明，你有本事再给我百年——不——十年的时间，到时我恢复到了一定的实力之后，你我再光明正大地来过。”恐惧主宰原本要说百年的，可是他担心郭明嫌时间多，就又改口说了十年。

　　只是他不清楚郭明连一分钟都不打算给他。

　　他现在已经进行到最后一步，他怎么可能让煮熟的鸭子飞了。

　　“郭明——你真的要赶尽杀绝吗？”恐惧主宰发现自己还是托大了，如果他把这次的所得化为了本源，他也不至于会这般虚弱啊。

　　要知道他可是也抢了道主宰次元不少能量啊，这些足以帮他恢复不少本源之力了。

　　郭明却是不想搭理他。

　　都到了这个时候难道他还放他走不成？

　　“郭明，我们现在可有着共同的敌人，我想你们的恩怨还是缓一缓吧。”一道身影出现在了恐惧主宰的身边，他的大手朝着虚无按去。

　　第九十九道屏障在僵持了片刻之后就轰然破碎了。

　　“四方主宰。”郭明站了起来。

　　“再者你也没有什么损失，我看不如就把这件事揭过，你看如何？”四方主宰的脸上露出了一抹微笑。

　　“你是要针对我？”郭明沉声道。

　　“你说这可就是开玩笑了，这个时候我会做这样的事吗？”四方主宰连忙说道：“我只是不想便宜了道主宰啊。”

　　“你到底想做什么，划出来道吧。”郭明沉默了一阵才道。

　　“整个天地之中没有次元的主宰也就是我们三个。”四方主宰盯着郭明道：“如今他们都已经收取次元活着打算收取次元了，我不知道他们会不会打这片天地的主意，但是我想我们还划分一下势力范围的好。”


第2105章 他们我罩了

　　四方主宰的话让这片时空的修士脸色大变，他们神情不安地看着那个陷入考虑的青年。

　　他们很清楚自己的小命掌握在郭明的手中。

　　因为无论是恐惧主宰还是四方主宰，他们都是把他们当作血食来提升修为的。

　　他们唯一的希望就是郭明可以拯救他们。

　　如果郭明要是跟他们沆瀣一气的话，那他们真的就没有一点活路了。

　　“不需要划分了。”郭明目光冰冷道：“他们我罩了。”

　　四方主宰的脸上露出了错愕之色，“为了一些不相干的人就与我们为敌，值得吗？”

　　“如果是以前的话我或许不会过问，但是现在我却不得不过问了。”郭明的声音如同无上天音一般，隆隆而响，“你们要提升实力可以通过别的办法，但是想要通过吞噬他们提升实力却是不行。”

　　所有的修士的脸上都露出了难以置信的神色。

　　因为设身处地的话，他们是不会过问的。

　　毕竟一个人跟天下所有的主宰为敌，在他们看来不是疯了就是傻了。

　　可是郭明偏偏就这样做了。

　　他几乎打破了所有人的认知。

　　“就怕你管不过来。”恐惧主宰这一会也恢复了不少，闻言冷笑了起来，“等到那几位主宰吸收了次元之后，他们也会加入吞噬生灵的行列，你是打算与所有的主宰为敌吗？”

　　“一个人活在世上，总要做点什么，不是吗？”郭明平静地说道：“天地的生灵何其之多，可是主宰就那么几位，谁要是敢荼毒生灵，我把他干掉就是了。”

　　“好大的口气。”四方主宰冷冷一笑道：“我好言相劝是不想伤了和气，你要是以为我怕了你，那就大错特错了。”

　　“我今天就把话撂在这里，天地的生灵我是吞噬定了，有本事你就把我们干掉。”

　　“那就没什么好说的了。”郭明朝着前方踏前了一步。

　　轰！

　　从他的身上弥漫出了浩瀚无垠的气息，整个天地都隐隐地颤抖了起来。

　　四方主宰的脸色不由变了。

　　郭明已经用行动表明了他的态度。

　　那就是战！

　　该死！

　　四方主宰是不想跟郭明这个时候大战的。

　　因为这是一个难得的空档期。

　　等到其余几位主宰腾出手之后他们就失去了先机。

　　再者郭明的修为也是不弱，就算最后他成功地把郭明击杀，恐怕他也要付出难以想象的代价。

　　“郭明，你不要自误。”四方主宰匆忙说道。

　　“你觉得我一直是跟在开玩笑不成？”郭明一拳朝着前方砸了过去。

　　一道拳影贯穿了今古未来，朝着前方无情地碾压而去。

　　那道拳影蕴含着一股唯我独尊的气势，那是一种遇神杀神、遇魔杀魔的霸道。

　　“郭明，你找死。”四方主宰已经被郭明逼到了墙角，他现在已经退无可退了，他只能选择被动地出手。

　　他实在不明白郭明到底怎么想的，在这个关键的时刻不好好合作，反而跟自己等人搞起了内哄。

　　难道他以为自己可以强到对抗道主宰了吗？

　　空间之力在他的指尖闪烁，很快就化为了一个空间大手印，朝着前方横推了过去。

　　轰！

　　一个是唯我独尊拳！

　　一个是空间大手印！

　　当两者在星域之中发生碰撞的时候，一股恐怖的波动朝着四周弥漫开来。

　　沿途之中也不知有多少星辰化为了研粉。

　　四方主宰的眼中露出了一丝讶然，“没有想到你的实力精进到了这种地步。”

　　他是真的吃惊！

　　要知道这次他可是动用七分的力量，这个时候的七分之力可相当于以前的十分了，可是郭明却能稳稳地抵挡了。

　　“你的实力也超乎我的预料。”郭明说是这样说，可是脸上的神色却是如常。

　　“让你惊喜的还在后头。”四方主宰大手挥动，空间秩序在他的身边流淌，很快就化为了空间牢笼，把郭明牢牢地锁死在了其中。

　　郭明的眼中露出了讶然之色。

　　因为他动用空间秩序进行解析，一时半会竟然没有丝毫头绪。

　　这就不正常了！

　　“不对。”郭明肯定自己在空间秩序的理解上是不如四方主宰，可是他们对空间秩序的理解也不至于差距太大啊。

　　“这里不仅仅有空间秩序，还有别的秩序与之相辅相成。”

　　四方主宰盘膝坐在了虚无之中，双手捏着各种古老的法印。

　　每个法印成形的刹那，都会引起天地的震动。

　　“郭明，我现在给你最后一个机会。”四方主宰沉声道：“只要你答应不管闲事，我现在就放你离去。”

　　“就这么简单？”郭明淡笑一声道。

　　“就这么简单，没有任何条件。”四方主宰盯着郭明道：“你是没有见过道主宰，他的实力已经强横到——连天地都不能承受的地步了。”

　　“如果你真的能禁锢我，我或许会考虑你的建议，问题是你做不到啊。”郭明的大手朝着下方一抓，空间秩序在他的手中成形，与四周的封印发生了激烈的撞击。

　　“这是——？”四方主宰的脸上露出了震惊之色。

　　因为他发现郭明的空间秩序竟然以一种恐怖的速度提升着威能。

　　他的空间秩序从最初的不可匹敌逐渐地接近着，短短的时间之内竟然达到了势均力敌的地步。

　　这到底是什么手段？

　　四方主宰的眼睛不由地亮了起来。

　　毫无疑问如果他得到这个手段，他的战斗力可以暴增数倍不止。

　　眼看着郭明四周的封印震动起来，恐惧主宰朝着郭明大吼一声道：“郭明，如果你再冥顽不灵的话，就不要怪我不讲情面了。”

　　“慧心应该在深度修炼吧，你说我要是攻击了她的次元，她的修炼过程会不会中断呢？”

　　恐惧主宰也是面临骑虎难下的局。

　　他没有想到郭明竟然强横到了这种地步，早知道这样的话他根本就不会惹他。

　　“你可以试试看？”郭明的眸光重若神山，“我保证你会死的很难看。”

　　郭明的话无异于一种警告，可问题是他警告的对象是主宰。

　　众目睽睽之下恐惧主宰如何能拉得下脸来。

　　“今天我还就非动了不可？”


第2106章 恐怖的丹道之术

　　越是高高在上，就越是要脸面。

　　当然如果他们不要脸面的时候，就是他们展露獠牙的时候了。

　　郭明的威胁没有起到丝毫的作用，反而逼得恐惧主宰不得不动手了。

　　“今天我还就非动了不可？”恐惧主宰朝着郭明咆哮道。

　　他是不想进一步激化矛盾的，因为他看出郭明的难缠了。

　　四方主宰最终多半奈何不了郭明，那么他们还结那么深的仇怨作甚？

　　但是郭明也把他逼到了墙角啊！

　　可就在他刚刚迈出一步的时候，从冥冥之中落下了一曲长河。

　　那条长河散发着时间的气息，就这样横贯在了恐惧主宰的前面。

　　“时间长河！”恐惧主宰瞳孔一凝。

　　“你掌握了时间秩序？”恐惧主宰指着郭明大声道。

　　前世他都没能掌握这种秩序，郭明他怎么就能掌握啊？

　　恐惧主宰是真的震惊啊！

　　不过也只是片刻之后他就恢复了镇定，就算他不能掌握这种秩序，可不代表他就怕了。

　　他的身体化为了一道流光朝着前方冲去。

　　可是很快恐惧主宰就发现无论他怎么努力他都难以靠近前方一步。

　　时间长河把他的前方化为了一道天堑。

　　“既然我不能通过，那么我打穿就是了。”恐惧主宰挥出了一道道拳影，那些拳影如同奔雷一般，汇成了一股浩大的洪流。

　　轰！

　　那些狂躁的力量艰难地接近着时间长河，不过渐渐地还是湮没在了天堑之中。

　　恐惧主宰神色如常，他打出了一道又一道的拳影，那些拳影不断地堆叠，朝着前方无情地碾压而去。

　　恐惧主宰相信任何东西都有极限。

　　只要他找到了天堑的极限，那么这条时间长河也就不攻自破了。

　　这边恐惧主宰正在推进，那边郭明也在逐渐地推进。

　　随着超越极限的神通在他的手中运转，郭明的空间秩序轻易地打破了极限，进入到了另外一个境界之中。

　　“郭明，没想到你成长的这么快，看来我不能留手了啊。”四方主宰决定不再隐藏了，他体内蛰伏的力量爆发了。

　　空间秩序的威力一瞬间提升了数倍不止，而且还以一种恐怖的速度在攀升着。

　　郭明的空间秩序的威力也在提升，可是如果论威能的话是比不上四方主宰的。

　　不过郭明不需要做到与对方相提并论的地步，他只要找到他空间秩序中的弱点，他就可以以点破面了。

　　唯我独尊拳！

　　当郭明的神念找到四周封印的一个弱点之时，他体内的力量尽皆化为了惊天动地的一拳。

　　砰！

　　缭绕在郭明四周的阵法出现了密密麻麻的裂痕。

　　“该死。”四方主宰脸色大变。

　　他没有想到郭明竟然这么难缠，这么短的时间之中就找出了弱点。

　　从这点来说并非意味着郭明要比王主宰要强，因为他现在布置的阵法是当场布置的，而对付王主宰的阵法是提前布置的，两个阵法之间的威力本不可同日而语。

　　“无尽之力。”四方主宰的心中在怒吼。

　　那个支离破碎的阵法顿时复苏起来，郭明的眼中露出了讶然之色，“这是——什么力量？”

　　不过不管是什么，郭明都要打破。

　　恐惧主宰的攻势太凌厉了，时间长河阻挡不了多久的。

　　“杀！”

　　唯我独尊拳在郭明的手中演化出了一方浩大的天地，前方的阵法在郭明的三击之下就彻底地破碎了。

　　郭明得势不饶人。

　　“空间绝杀！”四方主宰冰冷地看着郭明。

　　随着他喊出这四个字的时候，郭明四周的空间瞬间崩塌了，那些破碎的空间之力形成了绝杀，对郭明的身躯乃至灵魂攻伐。

　　郭明的身躯顷刻之间就湮没了。

　　“这——”

　　“郭前辈不会陨落了吧？”

　　“郭前辈现在可是同时对付两位主宰，你觉得他可能轻易地就陨落了吗？”

　　“郭前辈修为旷古绝今，怎么可能陨落？”

　　四周的修士为之哗然，他们眼睛死死地看着那个黑洞，希望郭明能够从其中走出。

　　可是直到那片虚空恢复的时候，郭明依然没有从其中走出。

　　四方主宰的一双眸子如同星辰一般，仔细地扫视着虚无中的每一寸空间。

　　突然之间他发现他的身上弥漫出了一阵丹香，下一刻他的一根手臂就脱离了他的掌控，化为了一抹神芒朝着远处射去。

　　“这是——？”四方主宰的脸上露出了震惊之色。

　　郭明的身影突兀地出现在半空，然后他一把抓住了四方主宰的手臂。可是在他抓住的瞬间，那根手臂就变化了模样。

　　一颗晶莹剔透的神丹出现在了郭明的手中。

　　那颗神丹的上方有一团丹云，绽放着无以伦比的威压。

　　“这是——”绿如意惊声倒：“难道说比丹纹更加高级的是丹云？”

　　绿如意知道就算是药主宰也没能炼制出丹云来，不过四方主宰的修为本就是主宰中的顶尖，他的一只手臂如何会是一般的生有丹纹的神丹？

　　药主宰的眸子中满是精芒，“这便是九纹神丹的下一个状态吗？”

　　当那只手臂失去的时候，四方主宰的修为狂降，在短短的一个呼吸的时间就下降了二十分之一。

　　“郭明——你——”四方主宰看着郭明，眼底满是狰狞的杀意。

　　他从那处遗迹里才得到多少好处啊，可是转眼之间就被郭明捞走一部分。

　　郭明拿着那颗灵丹在手里掂了掂，“四方主宰，看样子你的底蕴蛮雄厚的啊，不如再让我炼化一只手吧？”

　　“你怎么做到的？”四方主宰沉声问道。

　　“以天地为熔炉，以你为神材，然后炼就是了。”郭明笑着说道。

　　这种事可一不可二。

　　因为四方主宰不会给自己第二次偷袭的机会了。

　　郭明轻飘飘的语气让四方主宰脸色大变。

　　“你的丹道之力竟然达到了这种地步？”四方主宰觉得不可思议。

　　“也没有你想象中的那么厉害。”郭明看着四方主宰道，“我不只是炼化了你一只胳膊吗？”


第2107章 逝去的一

　　“上一代的药主宰果真是惊才绝艳。”四方主宰的眼前不由一亮，“这样的丹道之术也能研究出来。”

　　“以天地为熔炉，以主宰为神材，炼就无上神丹，这样的炼丹术，简直闻所未闻，见所未见啊。”一道平缓的声音在这片时空震响，接着一身龙袍的王主宰走了出来。

　　“王主宰。”郭明眼中的神芒一闪。

　　“上一个文明我与药主宰是旧识，据我所知她没有这样的炼丹术。”恐惧主宰忌惮地看了郭明一眼道：“如果我没有猜错的话，这应该是你自己研究的吧。”

　　郭明没有否认也没有承认，不过他的沉默就代表默认。

　　王主宰的眸子不由地更亮了起来，“郭明我们可以合作一番。”

　　“说说看。”郭明平静地说道。

　　“你的实力就连我都感到了心惊，我们这些人可以联合在一起，或许可以制衡道主宰的。”王主宰沉声道。

　　“你指的是现在吗？”

　　“现在我们都处于极速上升期，我想无论谁都不想开启战端。”王主宰轻轻地摇了摇头道：“我指的是我们都到了巅峰状态。”

　　“请恕我直言到时道主宰的提升一定会比我们所有人都要多。”

　　“这也是没有办法的事。”王主宰想了一下才道：“每个人都想保持最佳的状态。”

　　“合作可以。”郭明正色道：“但是我有一个条件。”

　　“你说。”

　　“不可以再对天地的生灵下手。”

　　“你要知道我们都有创造之力的，只要我们想就可以创造出生命的。”王主宰迟疑了一下才道：“我们跟他们本就不是不同的生命。”

　　“可是最初我们也是同他们一样，我们都是从先天生灵蜕变而来。”郭明轻叹了一口气道：“我一个人孤寂地行走万年，就是为了寻找一个生灵，可是这个最简单的愿望都只是奢望。”

　　“你——”王主宰一惊。

　　“我从未来穿梭而来。”郭明把自己的来历爆出来了，“现在的我已经陨落了。”

　　“什么？”这一刻不止王主宰变色，四周的修士全都变色。

　　谁也没有想到郭明会说出这样一番话。

　　这则消息实在太惊人了。

　　“当年我布下了诸多后手，可是在度化道劫的时候，最终还是没有逃脱宿命。”郭明悠悠开口道。

　　“不可能。”四方主宰看着郭明道：“道主宰怎么可能犯下这样的错误？你的过去未来道主宰没理由放过。”

　　“那是因为我找到了逝去的一。”郭明望着四方主宰道：“我在冥冥之中找到了一线生机。以前我一直在思索这个原因，也就是最近我才想明白。”

　　“这——”四方主宰不知该说什么了。

　　“我想知道未来发生了什么？”王主宰最关心的是这个。

　　“天苍地老，万物不存。”

　　“日陨月落，苍穹崩溃。”

　　郭明的话把王主宰等人吓住了。

　　“你的意思是所有的人都死了？”王主宰的呼吸变得急促起来。

　　“所有的人都死了，就只有我的未来身了。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　郭明的话让王主宰等人脸色狂变，这个消息无疑让他们不安起来。

　　他们相信郭明不会无的放矢。

　　“你觉得宿命可以更改吗？”许久之后王主宰才开口问道。

　　“曾经我以为宿命可以更改，可是直到我陨落的那一刻起，我才发现我还是摆脱不了宿命。”

　　“你的意思是宿命不可更改，到最后我们都会陨落？”四方主宰沉声问道。

　　“我不知道我从未来穿梭而来，是命运本就应有的安排还是我在确实改变宿命。”郭明正色道：“但是我想再也没有一个结局比我所经历的那个结局更加糟糕了。”

　　“而造成这个结果的就是道主宰，只有把道主宰彻底地斩杀，才能避免这个悲剧的发生。”恐惧主宰闷声说道：“所以我们更应该提升实力。”

　　“难道提升实力就只有吞噬生灵这一条道路吗？”郭明盯着恐惧主宰道。

　　“如果有足够的时间或许有别的办法，问题是道主宰不会给我们多少时间。”恐惧主宰一脸讥讽地看着郭明，“如果你能保我的实力提升，就算让我放弃吞噬他们又如何？”

　　“可以。”郭明点了点头。

　　“什么？”恐惧主宰不由愣住了。

　　“我可以在你们的四周布置时间秩序，到时你们在其中修炼一年，外界也只会过去一天罢了。”郭明掷地有声道：“我想这些时间足以弥补你的损失了吧？”

　　“什么？”恐惧主宰勃然色变。

　　王主宰、四方主宰也淡定不下来了。

　　因为如果按照郭明说的话，他们的修炼效率会提升三百六十五倍。

　　如果是平常他们是不会在乎这些时间，可问题是他们现在处于实力爆发的时期，如果郭明真的能够提供这样的条件，那么他们非但可以尽快地达到巅峰，更可以最快地抢占先机。

　　“此言当真？”王主宰一脸凝重地看着郭明。

　　“在这件事上我没必要开玩笑。”郭明回应道。

　　“我们需要付出什么？”王主宰问道。

　　天下没有免费的午餐，这点王主宰很清楚。

　　“天地的生灵不许你们吞噬，至于你次元中的生灵，你能少吞噬就少吞噬吧。”郭明很清楚对方次元的生灵他是没法管的，从某种意义上来说那是他们的私人物品。

　　郭明的条件让恐惧主宰怔住了。

　　因为这根本就不是什么条件啊！

　　他们在郭明的次元中能够引爆实力，那么为何还要去吞噬生灵呢？

　　这完全就是赔本的买卖啊！

　　“还有呢？”王主宰下意识地问道。四方主宰、恐惧主宰是没有次元的，所以郭明刚才说的就是针对他。

　　“就这些。”郭明开口道。

　　“就这些？”王主宰迟疑了一下便道：“我次元中的生灵我会留下十分之一的生灵。”

　　“多谢。”郭明由衷地说道。

　　他很清楚王主宰留下的那十分之一定然是修为弱小的一批，不过十分之一那也是一个极为恐怖的数字了。


第2108章 道德绑架

　　其实王主宰说出十分之一这个数字之时，他就已经做好了讨价还价的准备。

　　只是出乎了他的预料，郭明竟然微微点头了。

　　他怎么就那么好说话呢？

　　王主宰的心中涌起了怪异的感觉。

　　不过旋即他就感觉到了一阵羞愧，郭明现在做的是拯救他的子民，而自己却是屠杀子民的刽子手。

　　可这种愧疚感也只是一闪而过，他很快就把握到了郭明的弱点。

　　这家伙是一个悲天悯人的好人！

　　这世上最好对付的就是好人，因为只要你投其所好就是了。

　　只是王主宰不知道的是郭明不是不想跟他讨价还价，而是在这件事上就算郭明逼他再增加了一成的人数，可是真正执行的时候还是王主宰本人啊。

　　郭明是不可能去王主宰的次元监督的，到时王主宰完全可以在上面搞名堂啊，现在郭明大大方方地答应了，反而让王主宰不好做手脚了。

　　十分之一！

　　郭明相信王主宰不会在这个数字上出纰漏了。

　　“你们两位有什么疑义吗？”郭明的目光落在了恐惧主宰、四方主宰的身上。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　郭明点了点头道：“多余的话我也不想多说了，我希望你们遵守自己的诺言。”

　　“现在我们去王主宰次元附近的驻地吧。”郭明沉声道：“我相信那里目前来说是比较安全的。”

　　“可以。”王主宰点了点头。

　　“你——可以把我的修为还给我吗？”四方主宰沉吟了一下，还是开口说道。

　　“你觉得呢？”郭明淡笑一声道：“王主宰好歹给了我一个承诺，他也变相地损失了一部分实力，你是打算当铁公鸡一毛不拔吗？”

　　“我这不是给你了吗？”四方主宰苦笑一声。

　　“可是这位还没有给呢？”郭明哈哈大笑道。

　　恐惧主宰被郭明盯着，他全身的汗毛都炸开了。

　　而就在此时他的身上涌出了一阵丹香，下一刻他的左手就跟身体失去了联系，化为了一道金光落在了郭明的手中。

　　一颗散发着浓郁丹香的神丹出现了，上面流淌着一朵巨大的丹云。

　　“郭明——你——”恐惧主宰低声咆哮道。

　　“四方主宰都没有说什么，你说你咆哮个什么劲啊。”郭明不悦开口道：“在我的时间秩序领域中，一旦你引爆了身体里蕴含的力量，这点损失分分钟就补充上来。

　　四方主宰黑着一张脸，最终还是什么都没说。

　　他早该想到的。

　　郭明怎么可能做慈善呢！

　　不过因为这件事就跟郭明翻脸还不值，而且就算他翻脸也不是郭明的对手啊。

　　等到我恢复到巅峰之境我一定让你好看。

　　恐惧主宰的本源亏损的厉害，一旦他恢复到巅峰状态，他的很多神通就能动用，到时就是神挡杀神了。

　　等到郭明四位主宰离去之后，四周的亿万修士才松了一口气。

　　“郭明前辈实在太强横了啊，他的丹道恐怕是当世第一人。”

　　“惊才绝艳，贯古通今。”

　　“郭明前辈到现在还没有名号呢，不知道他会以什么来命名呢。”

　　“郭明前辈掌握了时间秩序，我看最终多半会是时间主宰吧。”

　　“嗯，时间主宰！”

　　“不知我们有没有机会进入时间领悟中修炼啊。”

　　“一比一年的比例，真是逆天了。”

　　“我想郭明前辈多半不会给我们这个机会的。”

　　“你说这话我可不爱听，郭明前辈侠骨热肠，乃是最为正直的主宰，如果我们提出这样的要求，我想他多半不会拒绝。”

　　“这么快就道德绑架了吗？”当绿如意听到这句话的时候，不由地冷笑一声道：“郭明前辈救你们，你们不思感激就是了，却还要捞取好处，你们不觉得太过了吗？”

　　“你们不是郭明前辈的人，他为何要帮你们提升实力？”那只白鹤化作的少女气愤地说道。

　　“两位你们说这话可就不对了。”先前开口的老者沉声道：“郭明前辈岂是你们说的那种人？我们这些人提升了实力，到时也能成为郭明前辈的左膀右臂啊。”

　　“左膀右臂你还不配。”一道冰冷的声音传来，却是唐依依从远处走来。

　　那个老者刚要反驳，可看到是唐依依的时候，不由地怂了。

　　这位可是拥有着主宰级别的战力，就算是强如恐惧主宰她也能战斗一二。

　　他很清楚他们之间的差距，说是天差地远也不为过。

　　“你们可以离去了。”唐依依下了逐客令。

　　“这位前辈，王主宰三位前辈答应不吞噬天地生灵，可是这天地之中还有几位主宰呢？”一个俏生生的少女轻声道：“我担心我们离去会受到他们的捕杀啊。”

　　“好一个漂亮的少女。”唐依依发现这个少女是火狐一族，她的修为也有着半步化道的实力。

　　“你跟你的族人可以来我次元之中避难。”唐依依芊芊素手朝着前方一抓，那个少女就被她随手拘禁而来。

　　那个少女原本正在反抗，可在听到了唐依依的话之后，她紧绷的娇躯就放松了。

　　“多谢前辈。”那个少女站在唐依依的身边，恭敬道。

　　“我让你进来是因为郭明的一个妻子就是火狐一族，我想他也不想看到火狐一族从此血脉断绝。”唐依依的眼中不由地想起了金妃的样子。

　　只是可惜——

　　唐依依很快就把这种伤感的思绪抹平，她的眸光很快又落在了绿如意身上。

　　“你便是绿如意吧？”

　　“前辈认识我？”绿如意激动道。

　　“郭明跟我提过你，说你是难得一见的丹道天才。”唐依依笑着说道。

　　绿如意不由地惊呆了。

　　要知道郭明的丹道修为那可是货真价实的第一啊，能得到郭明的这样一句评论无疑表明了她的天赋。

　　“我——我——”绿如意不知道该说什么了。

　　“你也随我进去吧。”唐依依发出了邀请。

　　“这个——”绿如意才刚说出这两个字，一个白衣少女便开口道：“你跟着依依进去吧。”

　　“你是——师祖？”当绿如意看清那人的样子之时不由惊呼一声。


第2109章 我以我血战乾坤

　　绿如意如何能够不吃惊？

　　因为那个白衣少女一直就站在她的身边，可是这么久她竟然一直没有丝毫察觉。

　　自己跟师祖之间的差距那么大吗？

　　绿如意的心中满是苦涩。

　　当那个白衣少女不再遮掩的时候，在场的不少修士都爆出了一声惊呼。

　　谁也没有想到药主宰竟然也在现场。

　　“我正在收取次元，稍后也会赶来。”药主宰轻声道。

　　“我师尊呢。”绿如意沉默了一下还是开口问道。

　　“他自杀了。”

　　“我的族人呢。”

　　“全都死了。”

　　绿如意踉跄了一步，眼泪瞬间流下来了。

　　过程并不重要，重要的是结果。

　　“为什么？为什么你要逼死他们？”绿如意朝着药主宰突然咆哮道。

　　“为了活下去。”药主宰没落地说道：“否则我连当棋子的资格都没有了。”

　　说完这句话药主宰转身就离去了。

　　绿如意张了张嘴还要说什么，可是药主宰根本就没给她这个机会。

　　“她已经做的很好了。”唐依依轻声叹道。

　　“仅仅是一个解释吗？”绿如意悲声问道。

　　“可是她至少解释了。”唐依依悠悠道。

　　“我不甘心。”

　　“不甘心又能怎样，棋盘上就那么多子，根本就没你我的份。”

　　“我——”

　　“而药主宰在收取了次元，也只是成为一颗棋子，依然没有下棋的资格。”唐依依拍了拍绿如意的肩膀，“如果这场战争我们赢不了，最终我们还是都要死的。”

　　“早死晚死又有什么区别呢？”

　　“所以别想这些有的没的了，好好地享受现在的生活吧。”

　　绿如意怔怔地不知道该说什么，那只百合轻轻地拉了拉绿如意。

　　她也想进入到这个次元之中，正如同众人所说的那样，天地之中还有几位主宰呢。

　　“前辈，她是我的朋友，你看能不能——”绿如意明白现在不是悲伤的时候。

　　“那就进来吧。”唐依依点了点头。

　　原先跟绿如意聊天的一行人连忙传音，更有一些不讲究的开口就攀关系。

　　不过绿如意一概不理。

　　她能够定位自己的位置，她也不过刚来这里，带白鹤进来还说的过去，要是再带一窝人进来，那就有些不知进退了。

　　绿如意的身影很快就消失在他们面前，那些大声叫喊的修士脸上露出了失望之色。

　　“绿如意实在不是个东西。”

　　“我们好歹也算有一点交情，不过是让她帮忙说个话，可是她竟然理都不理。”

　　“当年我还送过她一味神材呢。”

　　“……”

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　开口辱骂绿如意的三尊半步化道的修士当即身首异处，滚烫的神血在虚空之中渐渐地弥漫开来，散发着一种异样的光泽。

　　四周的修士一个个脸色大变，如避蛇蝎地朝远处遁去。

　　蓝蓝从次元之中走出，眼神冰冷地看着四周，“绿如意好歹也是我的好友，你们在我的家门口辱骂她，我看你们是活得不耐烦了。”

　　四周的修士噤若寒蝉，因为蓝蓝身上散发的气息实在是太强大了。

　　一个年老的修士沉声问道：“蓝蓝，为何我觉得你有了化道级别的战力了呢？”

　　“那也是最弱的化道修士。”

　　那个年老的修士眼中露出了一丝异色，“看来裂主宰的次元应该进化了。”

　　“为何不是我自己提升的呢？”蓝蓝笑着说道。

　　众人看到那个年老的修士和蓝蓝谈笑风生，顿时意识到那个修士的身份应该很不简单。

　　“你没有那个资质。”老修士淡笑一声道。

　　“我听闻当年如果不是药主宰抢先，第九个主宰的位子一定是你的，不知是与不是？”蓝蓝眼神灼灼道。

　　蓝蓝的话无疑引起了惊涛骇浪，他们惊疑不定地看着那个老修士。

　　蓝蓝他们虽然都有着化道之姿，可是那毕竟是没有真的化道。

　　“晚了一步。”老修士的话无疑承认了。

　　“那么你现在的实力精进到什么地步了？”蓝蓝沉声问道。

　　“堪与化道一战，但是结果堪忧。”老修士悠悠地说道：“境界是我的掣肘。”

　　“那么你连成为棋子的资格都没有。”蓝蓝叹了一口气道：“尤其是主宰都在收取他们的次元，他们的修为已经暴增十倍、百倍，他们的境界也提升十倍、百倍。”

　　“我知道。”老修士点头，“但是我想我的这一身修为对郭前辈会有所帮助。”

　　“你的意思是——”

　　“我已经活了太久了，我早就对世间无眷恋了。”老修士轻声道：“与其我落在别的主宰手里，我不如把这身修为送给郭明前辈。”

　　“郭前辈为我天地生灵奔走，这样的主宰才是天地之福。”

　　“我的这身修为总归能帮到郭明前辈一点。”

　　“这——”蓝蓝沉吟了片刻才道：“你跟着我先进次元吧，稍后等郭前辈再决断吧。”

　　“蓝蓝，玄龟都不惜生死，我雷渊又何惜生死呢？”一个大汉从人群中走了出来，“我愿意尽我的绵绵之力。”

　　“郭前辈为天地生灵请命，就冲他这份情怀，我老金这条命给他了。”

　　一个又一个的强者走了出来，他们都是半步化道的佼佼者。

　　蓝蓝不由地动容了。

　　就在蓝蓝不知所措的时候，一道声音在他们的耳边响起。

　　“你们无须这样。”

　　“我不知这一战的结果是什么，但是我会尽我所能守护天地。”

　　“当我们开启大战的时候，你们要做的就是躲的远远的。”

　　“我不想等到尘埃落定，整个天地再无生灵了。”

　　玄龟等人看着风身如玉的郭明，一时之间感慨地无以复加。

　　这是第一个把他们当人看的主宰，郭明给了他们平等的权利和地位。

　　“我只是想帮郭明前辈一下。”玄龟正色道。

　　“吞噬你们与我的道相悖。”郭明一句话就堵死了玄龟等人的话。

　　这可不是闹着玩的。

　　要是造成郭明道心的崩溃，那可什么都完了。

　　“待到末日来临时，我以我血战乾坤。”


第2110章 深度闭关

　　冲刺！

　　最后的冲刺！

　　这是所有人都清楚的事。

　　整个天地都处于一种前所未有的肃杀之中。

　　郭明回到次元之后，他一眼就看到了慧心。

　　这个钟天地之灵慧的女子正处于巨大的蜕变之中，从她的身上喷发出一道道神秘莫测的道韵，在天地之中汇聚成了一副可怕的异象。

　　郭明静静地看着慧心良久，喃喃出声道：“你的道终于归一了，那就让我助你一臂之力。”

　　两颗蕴含着丹云的神丹飞到了慧心的上方，然后在郭明的控制下吐露出了绵绵丹力。

　　慧心的娇躯轻轻地一颤，俏脸上露出了一抹笑意。

　　不用说她也知道是郭明在推她一把，因为在这个世上能给她助力的，除了郭明之外不会再有第二个人。

　　“慧心还要多久才能苏醒？”紫凝出现在了郭明的身边。

　　“我不知道。”郭明缓缓地摇了摇头。

　　“这个次元她要收取吗？”紫凝轻声问道。

　　“这个次元蕴含着恐怖的力量，慧心是不可能放弃收取的。”郭明点了点头。

　　“那这个次元的人呢？”这无疑是一个现实的问题。

　　“我尊重她的选择。”郭明好一会才说道。

　　“裂主宰的次元之中没有强势的人，我想就算慧心没有吞噬他们，她也不会损失太多的实力。”

　　“就算我给了慧心两颗神丹，依然无法补充这种损耗。”郭明如何听不出紫凝是在安慰自己，闻言他握住了紫凝的小手平静道。

　　“可是——”

　　“慧心的道乃是最强的道之一，而她现在即将走到了终点，如果法力成为了她的掣肘，我想她一定极为不甘心。”郭明轻叹一口气道：“我现在唯一能为她做的就是给她更多的时间。”

　　“可是你现在已经把时间比例开启到最大了啊。”紫凝一脸担忧地看着郭明道：“一比十五年了。”

　　原本郭明的最大调控比例是一比十年，不过在她的丹道融合一体之后，他的修为呈现爆炸性的增长，他现在能做到一比十五年了。

　　不过在郭明看来不够，远远不够。

　　“你要怎么做？”

　　“我也要闭关了，继续精研丹道。”郭明想了一会才道：“丹道我没有走到尽头。”

　　“为何你要精研丹道呢？”紫凝开口问道：“你为何不研究其它的呢？比如你的时间秩序。”

　　“这也是没有办法的事。”郭明说到这里，脸上满是无奈，“我们都是从道主宰的次元中走出来的，那种无形的因果我们根本就斩不破。”

　　“我的丹道修为必须要提升到极致，才能研究出更强的破禁神丹。”郭明的脸色凝重起来，“否则道祖利用因果之力，我们的实力就要回溯到他的身上。”

　　“那你快点修炼吧。”紫凝连忙说道。

　　“嗯。”郭明点了点头道，“我想用不了多久，药主宰和师祖也会前来，到时你把他们引来这里。”

　　“好的。”

　　郭明又交代了紫凝一些事，他便随便找了一个位修炼起来。

　　收取一个次元其实用不了多长时间。

　　真正耗费时间的是把次元中的力量化为己用，不过药主宰本就没打算就地修炼，而是以最快的速度赶往慧心的次元。

　　只有在慧心的次元之中她才能心无旁骛地提升实力，也只有在慧心的次元之中才能不在乎时间的流逝。

　　时间秩序！

　　想起这四个字药主宰的心中就一阵火热。

　　药主宰今时今日的修为不可同日而语，她的速度几乎可以用瞬息万里来形容。可是在走了大半路程的时候，药主宰感觉到了一阵恐怖的波动。

　　“这是——”药主宰的眼中露出了一丝疑惑，很快她就看到了一个白袍老者。

　　“你是何人？”药主宰心中一沉，因为这位的修为竟然不弱于自己，只是怎么可能啊？

　　“你是药主宰吧。”那个白袍老者打量了一下便开口道。

　　“我是药主宰。”

　　“你现在要去什么地方？”

　　“你还没有说你是谁呢？”慧心没有回答对方的问题，而是反问道。

　　“我是天尊。”白袍老者轻声道。

　　“你便是天尊？”药主宰惊疑不定道：“为何你的修为——？”

　　“法宝主宰把他的次元托付给了我。”

　　“这也太匪夷所思了吧？”要知道一个次元可谓是凝结了一个主宰所有的心血，不过慧心也知道只有这种可能法宝主宰才能吸收地如此之快。

　　“可这就是事实。”天尊沉声道。

　　“现在我要去慧心的次元。”

　　“我也需要去慧心的次元，借助郭明的时间秩序才能让我最短的时间掌握这股力量。”

　　“同去吧。”

　　“好！”

　　慧心的次元外围依然围着大批的修士，药主宰、天尊没有惊动任何人悄无声息地进入了慧心的次元。

　　唐依依在第一时间就感应到了。

　　因为她获得了一部分的权限。

　　“两位前辈。”唐依依沉声道：“你们跟我来。”

　　唐依依把他们领到了郭明划定的区域。

　　药主宰立刻感应到了不同，她又试着感应了一会才道：“这个比例又提升了啊。”

　　“前辈所言极是，现在是一比十五年了。”唐依依笑着说道。

　　“如此说来我们有更多的时间挥霍了啊。”天尊喜不自禁道。

　　“这比我预想的增加了三分之一的时间，我可以把这么多年的所学梳理一番了。”药主宰轻声道：“这次的修为要呈现爆炸性的增长了。”

　　“两位前辈你们各自找个位置修炼吧。”唐依依跟他们交代了一下就离去了。

　　这个次元还需要她来坐镇，毕竟无论是郭明还是慧心，都陷入了深度闭关的层次。

　　药主宰、天尊各自选择了一个地方，不过他们没有深度闭关。

　　尽管深度闭关的效果最好，可是现在他们不缺时间，也就不需要如此了。

　　再者这两位都深度闭关了，他们两位要是再深度闭关了，要是外面闯来一位主宰的话，凭借唐依依还是阻拦不了的。


第2111章 郭明进阶

　　巨大的时间比例使得两位主宰可以毫无顾忌地梳理他们生平所学。

　　他们跟其他主宰本就有一定的差距，如果再不能在这上面取得优势的话，那么她们估计就要成为炮灰了。

　　好在郭明给了他们追赶的可能。

　　丹道！

　　这是郭明此时要推演的大道。

　　郭明在这条道路上已经走了很远的路，而现在郭明要做的是走到尽头。

　　慧心的资质无疑可以称得上天下第一，可是郭明资质同样强横的可怕，再加上他的诸多神秘手段，郭明推演的速度也是不慢。

　　随着时间的推移一天天过去了！

　　十年！

　　百年！

　　当百年的时间过去的时候，天尊、药主宰从沉睡之中醒来。

　　她们已经把次元的力量真正转化成了他们的实力，此时此刻他们的体内流淌着恐怖的力量，一股雷鸣般的声音在她们体内震响，强悍的血气有冲霄凌云之势。

　　“外界才过去了一个星期不到。”天尊忍不住地说道。

　　“是啊！这简直就是作弊啊。”药主宰点了点头。

　　“我们再梳理生平所学吧，力求能够再提升一些。”天尊说完这句话就闭上了眼睛。

　　这个过程无疑需要耗费更多的时间，好在他们根本就不在乎时间的小号。

　　千年！

　　万年！

　　在这期间天尊和药主宰苏醒了好几次，他们发现无论是郭明还是慧心，始终处于深层次的闭关之中，他们根本没有任何苏醒的迹象。

　　“我很想知道他们苏醒过来实力能达到什么地步？”药主宰眼中噙着一抹震惊。

　　“这个也是我期待的。”天尊看了药主宰一眼道：“你的实力提升的怎么样了？”

　　“我的实力已经提升到了极限。”药主宰轻声道。

　　“我的实力也达到了极限。”闻言天尊苦笑一声道：“我有种感觉继续修炼下去，也不会有多少提升了。”

　　“这便是我们的极限了。”

　　“我们距离至高主宰还有不小的距离啊。”天尊感慨了一下，旋即惊疑一声道：“好像有了一些变化。”

　　药主宰的神念朝着四周探去，很快也察觉到了一丝异常。

　　时间的比例发生了变化。

　　“郭明的实力精进了，看来他悟通大道了。”

　　一比十六年！

　　这便是他们感觉到的时间比例。

　　百年！

　　千年！

　　万年！

　　当万年又一个轮回的时候，时间比例变成一比二十年了。

　　“郭明的实力精进了这么多？”万年之后药主宰苏醒的时候惊声问道。

　　“是啊！我以为万年以后他能达到一比十七年，可是他竟然达到了一比二十年啊。”天尊脸上也是难掩震撼。

　　药主宰的目光很快就落在了慧心的身上，“两万年都过去了难道她还在融合大道吗？”

　　“慧心的大道乃是心随我意，从这个名字就知道有多霸道了，她现在要把阵道融入其中，怕是有着不少的难度。”天尊对慧心的关注也不少。

　　“可是收益也是巨大的啊，这本身就是成正比的啊。”药主宰眼神灼灼道：“我很想知道她能不能一举成为至高主宰。”

　　“至高主宰不是那么容易达到的，郭明虽然把时间比例推演到这个程度，可是他修炼的时间还是不如你们啊。”

　　“他修炼的时间要是跟我们一样，那么岂不是要把我们虐死啊？”

　　“其实我现在最担心一件事，就是道主宰什么时候出手？”天尊话题一转道。

　　“现在外面才过去四年左右的时间，这个时候道主宰还在消化那股力量呢。”药主宰脸上倒没有丝毫担心，“我们可还耗费了百年时间才消耗完毕，再加上道主宰还有一个次元没有收取，因此我估计至少还要上千年的时间。”

　　“所以这点你不需要担心。”

　　百年！

　　千年！

　　万年！

　　天尊发现郭明的突破似乎到了一个瓶颈，因为这万年时间比例没有丝毫变化。

　　一万年！

　　两万年！

　　三万年！

　　当又过去了三万年的时候天尊暗暗地焦急起来，四周的时间比例似乎定型了，再也没有了一丝一毫的改变。

　　五万年！

　　六万年！

　　七万年！

　　也就是这个时候在时间领域之中足足过去了十万年之久了。

　　天尊看着宛若化石一般的郭明，他在原地走来走去，眉宇中的忧愁更甚了。

　　“还没有突破吗？”药主宰睁开眼睛就问道。

　　“没有。”

　　“郭明从来就是一个心高气傲之人，看来他不突破是不罢休的了。”药主宰低声道。

　　“不过他更懂得审时度势，他可不是一个鲁莽之辈。”天尊摇了摇头道：“他的实力高绝，可是他的布局更是让人惊叹。”

　　“我想他一定在布一个局吧！”

　　天尊的话音刚刚落下的刹那，从郭明的身上散发出一股莫名的波动。

　　“这是——”药主宰俏脸为之一变。

　　“时间比例发生变化了。”天尊惊喜地说道。

　　一比二十一年！

　　一比二十二年！

　　……

　　一比三十一年！

　　一比三十二年！

　　……

　　一比四十一年！

　　一比四十二年！

　　……

　　一比四十九年！

　　一比五十年！

　　四周的时间比例剧烈地波动起来，每一分每一秒都发生了变化。

　　等到郭明的身上的波动敛去的时候，四周的时间比例已经变成了一比五十年。

　　“他这是要逆天吗？”药主宰呆呆地问道。

　　“他在九天的时候称为逆天子。”天尊轻声道，“其实我现在都不知道他什么道，不过从他的情况来看无疑很强。”

　　“我先前还怀疑他如何跟王主宰、道主宰这样的顶尖主宰争锋，现在看来他是有着跟他们相提并论的资格的。”药主宰眼中露出了一丝迷离，“因为只要他想要提升，他就能肆无忌惮地提升。”

　　“在这个世上能难住他的事情可不多。”天尊微微一笑道。

　　轰！

　　就在时间比例完成了重新调配之后，慧心身上的气息发生了惊天的变化。

　　从她的身上喷出了亿万道金光，很快就把她的娇躯包裹起来。

　　与此同时一股可怕的道韵从她的身上散发了出来。


第2112章 巨大的突破

　　惶惶如天威，浩浩若瀚海。

　　那是一股难以想象的道韵，雄浑到了极点，霸道到了极点，强横到了极点。

　　天尊的脸色大变，他连忙出手在郭明的四周布下了禁制。

　　郭明此时可是在深度闭关之中，轻微的打扰或许还无所谓，可是慧心的这股道韵的冲击，一定会把郭明惊醒过来的。

　　很快慧心的这股道韵就传遍了整个次元。

　　所有的修士都惊疑不定地看向慧心的方向。

　　这股气息实在是太恐怖了。

　　蓝蓝出现在了药主宰的身边，她的俏脸上满是惶恐之色。

　　“药前辈，慧心前辈身上的这股气息让我很不安。”

　　“什么意思？”唐依依划破了虚空从远处赶来。

　　“慧心前辈的道不知为何和我冲突起来，我的道如今处于一种崩溃的边缘。”蓝蓝的脸上露出了痛楚之色，“难道慧心前辈要吞噬次元了吗？”

　　唐依依脸色大变。

　　慧心这个人她是清楚的。

　　她一旦下决定做某件事，那么谁也无法阻止得了。

　　慧心要吞噬这个次元早在唐依依的预料之中，可是慧心不能把次元中的修士干净杀绝啊。

　　唐依依跟蓝蓝相处的时间也不短了，她不想这个女孩死于非命。

　　“这是一颗破禁丹。”药主宰连忙递给了蓝蓝一颗破禁丹。

　　蓝蓝当即就吞下了那颗破禁丹，那种与道相冲的感觉顿时减弱了，甚至与这个次元的联系也断绝了。

　　“多谢前辈赠丹。”

　　药主宰不置可否。

　　她的目光遥遥地看向了远方，她很想知道慧心会怎么做。

　　因为慧心面临跟她同样的选择。

　　自己是因为不舍，慧心是因为郭明。

　　砰！

　　一个白发老者毫无征兆地爆裂开来，浩瀚的血气朝着上方汇聚而去。

　　“那位是——纯良师弟。”蓝蓝的心脏都提到了嗓子眼。

　　在这个次元之中实力最高的除了她之外就数这个老者了。

　　那个白发老者像是引起了连锁反应一般，一个又一个的强者从高到低陨落了。

　　他们在慧心的面前弱小的有些可怜，卑微的如同蚂蚁。

　　成千上万的强者陨落了。

　　亿亿万修士无比惶恐地看着苍天，他们平常奉为神灵的强者接连陨落，让他们有一种世界末日来临的感觉。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　陨落在持续，而且以一种迅猛的程度弥漫开来。

　　“慧心还是做出了跟我一样的选择。”药主宰悠悠地叹了一口气。

　　“慧心没有别的选择。”天尊倒是不觉得有什么，“这个时候提升实力，就要不择手段。”

　　蓝蓝一脸忧伤地看着远处，两行清泪缓缓地滑落。

　　要知道这个次元实际上是蓝蓝在掌管的，因为裂主宰平常的时候只是默默修炼。如今眼睁睁地看着这个世界凋零毁灭，那种内心深处的苦楚是难以形容的。

　　慧心身上的气息愈发地强大了起来。

　　她的身体就像是黑洞一般，可以容纳任何任何东西，不管是有形的还是无形的。

　　而当在某个时刻的时候，那股吸力却是戛然而止。

　　“慧心怎么停止了？”天尊眉头一皱道：“这可还有很多修士呢？”

　　“从今天开始他们都是你的臣民了。”慧心的目光落在了蓝蓝的身上。

　　“什么？”蓝蓝惊愕道。

　　“我给你留下了十分之一的百姓，这是我能为你做到的极限了。”慧心轻声道。

　　“多谢慧心前辈。”蓝蓝连忙说道。

　　“不用。”慧心缓缓地摇了摇头道：“我也不想赶尽杀绝，但是我真的没有办法。”

　　“那——那你有没有打算杀我呢？”蓝蓝想了一下，还是问出了心中的问题。

　　“就算你没有服用那颗破禁丹，你也不会有任何问题的。”慧心轻声道：“你我好歹也是相识多年，我又怎心杀了你呢？另外你的朋友和族人我也没有动，你可以去看看。”

　　“多谢慧心前辈。”蓝蓝大喜。

　　她没有想到柳暗花明又一村。不仅自己没死，就连自己的朋友也没死。

　　“我给你万年的时间。”慧心继续说道：“时间一到我就会收取次元。”

　　其实以慧心现在的水平是不需要这么长时间的，可是为了保证万无一失她需要实力提升到巅峰之境。

　　十年！

　　百年！

　　千年！

　　万年！

　　当万年的时间已经到的时候，唐依依等人发现慧心依然在闭关之中。

　　“我已经把臣民收入到我的世界之中了。”蓝蓝沉声道：“现在这个次元之中就剩下我们这些人了。”

　　“我现在有一个小小的疑问，一旦这个次元被收取的话，岂不是什么都暴露出来了？”药主宰看了众人一眼，轻声问道。

　　“我想慧心一定会解决的。”唐依依开口说道：“她不会贸然行事的。”

　　轰！

　　就在唐依依的话音一落，一条巨大的山脉崩塌了。

　　“开始了吗？”天尊轻声道。

　　“开始了，终于到最后一刻了嘛。”药主宰点了点头。

　　“真的很想知道慧心最终达到了什么地步了啊。”天尊的脸上露出了一抹期待之色。

　　很快药主宰的疑问就被慧心完美地解决了，因为她并非像是他们二人一样完全吞噬，慧心则是一小口一小口的吞噬。

　　当然这样的效果是最好的，可却有一个前提，那就是极为地消耗时间。

　　但是深处在这处时间领域之中，完全就没有必要担心时间的问题。

　　慧心不断地推进，又不断地融合，而她的修为也在原有的基础上更加强横了，到了后期哪怕是药主宰都有了一种不安的感觉。

　　轰！

　　就在某个时机郭明的身上像是打穿了枷锁，一股比先前强横数倍的气息冲上了天宇。

　　当他睁开双眸的那一刹那，整个天地都是剧烈地颤抖起来。

　　一股浓郁的丹香绽放，郭明的身体在众人震惊的神色中化为了一颗神丹，可是紧接着郭明又从神丹化为了人形。

　　“人丹合一吗？”药主宰惊声道。

　　“他就不担心把自己也给炼化了。”天尊苦笑一声道。

　　“他们这些人可都是疯子，否则的话怎么可能走这么远？”


第2113章 慧心出关

　　绝世的丹香绽放，飘香弥漫亿万里。

　　丹香之中蕴含着难以想象的力量，因为即使强如药主宰他们，依然有一种灵魂升华的感觉。

　　“这么霸道的道韵啊！”

　　“真的不知道他提升到了什么地步？”

　　“郭明前辈要突破了吗？”蓝蓝惊喜地问道。

　　在蓝蓝的心中最亲近的还是郭明，因为郭明对待她真的很好。

　　可就在唐依依他们打算汲取这股道韵的时候，从慧心的身上突然爆发出了一股吸力，把方圆亿万里的丹香吸收殆尽。

　　“这——”天尊一阵无语。

　　他和药主宰是不可能再提升了，哪怕是有郭明的道韵刺激。

　　可是唐依依和蓝蓝等人却是可以提升的啊。

　　但是慧心却把那股漫天的丹香吸收的一点都不剩。

　　郭明已经贵为主宰！

　　他进阶散发的丹香就是他回馈上天的恩赐。

　　正所谓一人得道鸡犬升天。

　　可是现在郭明的馈赠全都被慧心一个人得到了。

　　这是一场难以想象的机缘。

　　慧心的修为以肉眼可见的速度提升着，而郭明的提升则更为明显了一些。

　　时间就这样一秒一秒地过去了。

　　也不知过去了多久郭明的身体化为了一颗神丹，浩瀚的丹力弥漫了整个次元的每一寸空间。

　　而慧心的吞噬力也陡然之间暴增了三倍不止，可是尽管如此她还是花费了不少的时间才吞噬殆尽。

　　接下来就是漫长的等待了。

　　百年！

　　万年！

　　九万年！

　　当第二个十万年的钟声敲响的时候，一股惊天的气势从慧心的身上绽放。

　　如威如狱，浩瀚无边。

　　“这股气息已经超过了我们。”天尊肯定地说道。

　　要知道他们有着无尽岁月的积累，可是最终他们还是败给了慧心。

　　慧心的气势提升到某个极限的时候，两道冰冷的眸光划破了苍穹，落在了遥远的天域之中。

　　在她的眼中分明看到了一片宇宙。

　　在那个宇宙之中她感觉到了一阵毁天灭地的力量，那股力量即使以慧心今时今日的修为，她依然有一种胆战心惊的感觉。

　　“那是什么地方？”

　　“为何我会有这种感觉？”

　　“这个天地之间还有我不能涉足的地方吗？”慧心喃喃出声道。

　　她的一缕神念落在了那片宇宙之中，可是仅仅过去了半刻钟不到，她的那缕神念就被搅碎了。

　　这实在太惊人了。

　　慧心的修为不说旷古绝今，可也相差不了多远了。

　　慧心遥遥地看了一眼，便收回了她的目光。

　　轰！

　　慧心的修为在提升到某一个地步的时候，她打破了禁锢进入了另外一个层次之中。

　　整个次元都陷入了可怕的动荡之中，似乎这个次元将要崩溃和解体。

　　“不好。”

　　“慧心的提升太恐怖了，这个次元撑不住了。”

　　天尊和药主宰连忙出手，拼命地阻挡慧心的气势。

　　毫无疑问慧心不可在这个时候暴露，否则他们的隐藏还有什么意义。

　　但是慧心这个时候是最强的时候，哪怕是天尊和药主宰联手，也是抵挡不住。

　　咔嚓！

　　浩大的次元出现了一道又一道的裂痕，这种场景像极了世界毁灭一般。

　　白祖等人目光惊骇地看着这一幕。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“慧心前辈恐怕要把这个次元收取了。”

　　“那我们以后去何处容身啊？”

　　他们在这个次元待了很多年，他们已经习惯了平静的日子，如今陡然失去了次元的庇护，他们一时之间茫然了。

　　蓝蓝不安地看着这一幕。

　　“依依，怎么办？”

　　“我不知道。”唐依依的目光落在了那尊不动如山的身影上，“现在能阻挡慧心的只有郭明了。”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　次元之中出现的裂痕越来越多了，渐渐地这个次元的秩序也崩溃了，一曲悲歌在整个天地震响。

　　那是绝望的呼声；

　　那是不甘的怒吼；

　　那是无奈的凄凉。

　　而就在这个次元即将大规模地崩溃之时，那个始终不动的身影终于动了一下。

　　他的袍袖轻轻一甩。

　　那浩瀚的威严，那无边的气势，那毁灭的能量。

　　顷刻之间，荡然无存。

　　烟消云散！

　　天尊怔住了，药主宰怔住了，唐依依怔住了，蓝蓝怔住了。

　　谁也没有想到郭明竟然强大到了这种地步。

　　如果说慧心是让他们感到不可匹敌的话，那么郭明给他们的感觉就是深不可测。

　　如果说慧心是一道他们无法跨越的山峰，那么郭明就是他们看不到的彼岸。

　　此时此刻慧心沉浸在深深的感悟之中，她的身上依然散发着绝世的威严。

　　“郭明是什么情况？”

　　“他还没有苏醒不成？”

　　不过现实没有给他们太多思考的时间，他们二人一个出手修补次元的漏洞，一个出手阻挡慧心身上的气势。

　　也不知道过去了多久慧心身上的气势才收敛了起来。

　　天尊、药主宰像是经历了一场大战一般，他们彼此对视了一眼，从对方的眼中看出了一丝无奈。

　　“我们之间的差距这么大吗？”

　　“我们终归是老了。”

　　一年！

　　十年！

　　百年！

　　千年！

　　又是漫长的等待中，慧心似乎还在体悟。

　　天尊相信等到慧心再次睁开双眼的时候，她就会完成最终的蜕变进入到更高的地步。

　　这个次元的能量几乎被她吸收殆尽了，现在不过是一个空壳子罢了。

　　所以说慧心现在已经没有什么好吸收的了，她要做的就是把所有的力量转化成自身的力量。

　　这个过程注定是漫长的。

　　好在这里最不缺少的就是时间。

　　万年！

　　十万年！

　　当第三个十万年过去的时候慧心终于完成了最终的蜕变。

　　她平静地睁开了双眸，全身的气息没有丝毫波动，她就如同一个普通人一般。

　　下一刻她就无声无息地出现在了天尊的面前。

　　这可把天尊吓了一跳。

　　“你快把我吓死了。”天尊不由苦笑道。

　　他的一缕神念一直注意着慧心呢，可是突然之间慧心就消失了。

　　等到他再次看到慧心的时候，慧心已经来到他的跟前了。

　　“你这是——”天尊震惊道。


第2114章 石人之秘

　　慧心能够悄无声息地出现在天尊的跟前，那么换句话说是不是悄无声息地干掉他呢？

　　答案是显而易见的。

　　“你不必感到惊慌。”慧心轻声道，“这是我巅峰的战力，我在测试我的能力。”

　　“哪怕我全力防备，也会被你重创。”天尊沉声道。

　　“你的实力到底强到了哪一步？”药主宰打量了慧心好一会才开口问道。

　　“老实说我也不知道我有多强。”慧心想了一下便道：“但是我感觉到了一层隐隐的禁锢。”

　　“禁锢？至高主宰的禁锢吗？”

　　“应该是的。”

　　“看样子你快走到尽头了。”

　　“但是我知道他比我走的更远。”慧心的目光落在了郭明的身上，轻声道。

　　药主宰、天尊等人微微点了点头。

　　慧心已经强大到了这种地步，可是他们还是固执地认定——郭明比慧心要厉害的多。

　　慧心从修炼到修炼结束，总共耗费了三十万年。

　　而外界才过去了几年的时间。

　　四十万年！

　　当时间又过去了十万年之后，慧心的修为已经提升到了极限。

　　她感觉到哪怕再给她百万年的时间，她的修为也不会提升一点点了。

　　可郭明依然没有苏醒的迹象。

　　他还是在深层次的感悟之中。

　　“他还在闭关就是好事啊。”天尊悠悠地说道。

　　“是啊！这就说明他还是在体悟，他还在升华。”药主宰重重地点了点头。

　　如果有可能的话他希望郭明永远都不要停下来。

　　慧心的资质那么高可是为何在三十万年的时候就苏醒了，这是因为她已经把能体悟的东西都体悟了，能提升的她都提升了。

　　慧心深深地看了郭明一眼道：“我要出去了。”

　　“嗯？这个点你出去做什么？”天尊为之一怔。

　　“当我的大道合一之时，我看到了一处神秘的时空，在那处时空之中我感觉到了威胁。”

　　慧心的话让药主宰、天尊二人脸色大变。

　　“你现在的修为不说旷古绝今，可也绝对是最为顶尖的了，这个天地还有什么地方是你不能踏足的吗？”药主宰当即惊呼出声道。

　　“这是我的心结，我必须要去看看。”

　　“你的心结？”天尊脸色大变。

　　“我有一种隐隐的感觉，那个地方有着莫大的凶险，我可能一去就不复返了。”慧心轻启樱唇道。

　　“什么？”

　　“那你还去做什么。”

　　“我现在的力量已经提升到了极限，我在这里继续待下去也没用了。”慧心沉默了片刻才道：“我想帮到郭明所以我就必须更加努力。”

　　“可是咱也不能把自己搭进去啊。”药主宰连忙说道。

　　“我心意已决。”慧心摇了摇头道：“这里就麻烦两位前辈了。”

　　慧心无疑是一个很决绝的人。

　　等到药主宰还打算说什么的时候，慧心就撕裂了此地的虚空离去了。

　　“去那边吧。”

　　慧心的心中产生了一个念头，下一刻一股牵引力就包裹了她。

　　慧心随着那股牵引力在浩瀚的天地之间行走，没用多长时间她就来到了目的地。

　　“这是——”慧心惊讶地看着面前的时空，因为她看到了七尊古老的石人。

　　郭明在度化道劫的时候就告诉过慧心，在化道海的路上他看到了七尊石人。

　　天尊在度化道劫的时候也看到了七尊石人。

　　慧心一直就认为这七尊石人大有深意，所以她对此进行过深入的研究。

　　她的心中一直有一个大胆的猜测，可是在她得知药主宰不曾见识过石人之后，她的那个猜测又有了一些动摇。

　　“这七尊石人到底是什么意思？”

　　慧心不相信这只是一个单纯的摆设，因为连她这个主宰都看不透的，怎么可能是稀疏平常的东西？

　　“这里的石人跟化道海中的石人有什么联系？”

　　慧心的神念落在了一尊石人之上。

　　砰！

　　那尊石人似乎经历了无尽岁月的洗礼，在慧心神念刚刚碰触的瞬间就破碎了。

　　“这——”慧心有些难以置信。

　　这到底是怎么回事？

　　为何这个石人这般脆弱？

　　难道仅仅是一个巧合吗？

　　慧心的神念又落在了第二个石人的身上，结果第二个石人跟第一个石人一样，也是顷刻之间化为了研粉。

　　慧心的神念又落在了第三个石人的身上，结果第三个石人却是坚固如山岳。

　　“咦。”慧心的神念一遍又一遍地打量着，可是很久都没找出个所以然来。

　　慧心不得已又探查了第四个石人，结果跟第三个石人的情况一样。

　　第五个石人还是如此。

　　不过第六个石人又出现了状况。

　　因为第六个石人也是顷刻之间化为了研粉。

　　慧心满腹的疑惑去探查了第七个石人，第七个石人则没有出现第六个石人的状况。

　　“七个石人崩碎了三个，这到底什么意思呢？”

　　七个石人的材料应该是一样的，这其中一定发生了不为人知的变故，否则不可能会出现这样的状况。

　　这处时空极为地隐秘和封锁，没有一定的实力根本就进不来。

　　这个天地的生灵有很多，可是相对于天地来说，他们依然渺小的有些可怜。

　　慧心相信这里没有人踏足。

　　问题是到底发生了什么？

　　慧心试着用神念挪动了一尊石人，可是当即她就感觉到了一阵因果之力。

　　那滔天的因果之力让她脸色大变。

　　毫无疑问这是主宰级别的力量，而且还是层次蛮高的主宰力量。

　　以慧心今时今日的修为依然有一种不安的感觉。

　　当然这种不安还无法转变成恐惧。

　　“给我破。”慧心的本命神通运转，朝着茫茫因果之力碾去。

　　那霸道如天的因果之力不能加身，在心随我意的玄法之下寸寸尽断。

　　轰！

　　可就在慧心继续碾压那股因果之力的时候，另外三尊石人竟然睁开了冰冷的眼睛，那股眼神冷漠的让人感到可怕，与此同时从他们的身上迸发出了狂躁的因果之力。

　　四道因果之力形成了一股前所未有的绝杀，对慧心从里到外进行最无情的轰杀。


第2115章 两位主宰发动

　　“散。”

　　就在那四道因果之力即将落在慧心身上的刹那，从冥冥之中涌过了一道难以想象的力量，把那四道因果之力悄无声息地震碎了。

　　慧心还没有松一口气的时候，她面前的虚空猛然之间裂开了，一股可怕的力量从其中弥漫开来。

　　“就是这里。”

　　这处时空就是慧心先前感应到的地方。

　　慧心没有贸然地进入，而是在仔细地打量。

　　她很想知道这处时空到底是什么地方，她也想知道这处时空跟石人有什么关联。

　　可事实上慧心在这里停留了一天也没有察觉出一个所以然来。

　　砰！

　　慧心的芊芊素手朝着一尊石人拍了过去，可就在她拍落的瞬间她察觉到了一阵因果之力。

　　那股因果之力强大到不可思议的程度，以至于把她的掌力生生地逼到了一旁。

　　“这股力量——”慧心脸上露出了诧异的神色。

　　这股力量实在太强了，强的超出了慧心的预料。

　　慧心不信邪地再次朝那尊石人出手，那尊石人的脸上露出了一丝惊愕。

　　那四尊石人的脸上露出了人性化的表情，这让慧心感觉到了一丝不可思议，可就在她打算进一步出手的时候，那尊石人化为了一道流光进入了那片时空。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　剩下的三尊石人紧随在那个石人的后面，也进入了那一片时空之中。

　　慧心犹豫了一下还是踏入了那片时空。

　　可当她真正踏足的一刹那，她的脸上露出了震惊之色，“怎么可能？”

　　……

　　在慧心踏足这片时空的时候，郭明依然在深层次的体悟之中。

　　而这个时候郭明已经足足修炼了三十万年了。

　　这是郭明闭关最长的时间。

　　时间一转就是一个十万年过去了。

　　可郭明还是没有任何苏醒的迹象。

　　“不知慧心遇到了什么麻烦？”药主宰忧心忡忡道：“已经很久没她的消息了。”

　　“慧心要去的那片区域连神念都能吞噬，我想她应该传不出什么消息的。”天尊眉宇之中也是一片忧愁。

　　慧心要走的路实在太过凶险，稍有不慎就有可能万劫不复。

　　“二十万年郭明都没有提升了。”药主宰看着那个宛如一块磐石的青年，轻叹一声道。

　　“修为越到最后越是难以提升。”天尊摊开双手道：“这二十万年我都没有丝毫提升。”

　　“一般来说到了我们这等境界，修为都是凭借岁月堆出来的，我曾经上亿年都没有提升分毫。”药主宰想了一会才道：“郭明二十万年没有提升实在太正常了。”

　　“问题是哪怕他有时间秩序的加成，外界的时间依然在流逝，他不可能无限地修炼下去啊。”

　　“修炼从来就不是一件简单的事啊。”

　　时间如指尖之沙流逝。

　　一个又一个十万年过去了。

　　而在某天的时间天尊震惊地发现四周的时间比例悄然发生了变化。

　　“变了，变了。”天尊语无伦次地说道。

　　“时间比例发生了改变。”药主宰的脸上也满是惊喜。

　　“一百万年了。”蓝蓝悠悠地说道。

　　郭明自从二十万年前提升了一次之后，整整八十万年都在修炼体悟之中，直到今天他才终于打破了禁锢。

　　时间比例疯狂地跳跃着。

　　一比六十年。

　　一比七十年。

　　一比八十年。

　　一比九十年。

　　一比一百年。

　　当时间比例停在一比一百年的时候，四周的时间比例终于停止了波动。

　　“这生生地提升了一倍啊。”天尊已经惊地说不出话了。

　　“逆天子之名实在是名不虚传。”药主宰惊叹出声。

　　郭明还是没有苏醒，他继续在巩固修为。

　　“我能够感觉到他快要苏醒了。”药主宰依稀听到了郭明体内的大道轰鸣之音。

　　“他的积累应该消耗殆尽了。”天尊微微点了点头，“再修炼下去也没有意义了。”

　　可就在这时蓝蓝的身影从外界跑来。

　　“出大事了。”

　　“嗯？”天尊脸色大变道：“怎么了？”

　　“魂主宰、圣主宰一南一北开始征战天地了。”蓝蓝面色不安道：“现在大批的生灵正四处逃亡呢。”

　　“现在外界不过过去了几十年，他们怎么就掀起了大战了呢？”药主宰惊声道。

　　“如果他们不全面梳理的话，几十年的时间也是可以的。”天尊想了一下便道：“我原本以为会有百年时间，现在才发现他们提前发动了。”

　　“那现在怎么办？”药主宰连忙问道。

　　“我去看看情况，你在这里坐镇。”天尊沉声道。

　　“也好。”药主宰点了点头。

　　天尊的实力跟他相若，他们俩谁去都是一样。

　　再者在这里他们得到了全面的提升，早就达到了所能达到的极限。

　　而无论是魂主宰还是圣主宰，他们都不可能有这样的条件。

　　或许天尊原本不如这两位，可是现在或许已经拉平，再不济也该无限地接近了。

　　就算天尊不是魂主宰或者圣主宰的对手，可是对方想要留下他还是不可能的。

　　天尊当即从慧心的次元之中走出，次元之外聚集了大批的天地生灵。

　　轰！

　　无匹的神念从他的识海之中涌出，化为了难以想象的浩瀚威严。

　　一个个天地生灵当即跪倒在天尊的面前，那种威压直接作用于他们的灵魂深处，他们别说抵挡了就连站起来都做不到。

　　也就是这一刻他们才意识到彼此之间的差距之大。

　　“那位是谁——？”

　　“他的修为怕是远远地超越了当年的几位主宰了。”

　　“此一时彼一时。”

　　“当年诸多主宰都没有收取次元呢。”

　　“那他现在的修为又是怎么回事？”

　　“这里怎么又蹦出来一位主宰？难道是上一个文明的主宰吗？”

　　“也许只有这个解释了。”

　　“这里岂不是有四位主宰坐镇了？”

　　“四位主宰！”

　　天尊的神念朝着遥远的天地辐射而去，没用多长时间他就锁定了某处时空。

　　他的袍袖一甩朝着那边飘然而去。

　　他的速度何其之快，只是瞬间就消失不见。

　　昨天写了三个小时，今天又写了三个小时，始终觉得不满意，一直在修改，实在是抱歉。


第2116章 道德仁义

　　火神宗！

　　这是一个御使火焰的宗门。

　　在整个天地之间也是极为强大的。

　　道场之中一个须发皆白的老者正在为数十万门下弟子授道解惑。

　　他口中说出的每一个字都是天地的至理，不停地冲击着每一个门人弟子的心灵。

　　每个弟子都有所得，他们如饮绝世芬芳，整个人如痴如醉。

　　可在某个时间那个老者突然停了下来，那种无上的道韵也是轰然之间破碎。

　　众人惊疑不定地看向了宗主。

　　老者捏指一算，旋即脸色大变。

　　“我火神宗传承三十亿载，今天就要灰飞烟灭了吗？”

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一道又一道的身影出现在了老者的身边。

　　每一道身影的脸上都是凝重之色。

　　“师兄，我感觉到了一阵深深的不安。”

　　“我觉得似乎大难临头了。”

　　“我等修为也算是半步化道的巅峰之境了，难道有化道强者要朝我等出手不成？”

　　“当年我们可是请药主宰封印了这一片时空的。”

　　“按理说不应该有人发现这里啊。”

　　火神宗宗主脸上露出了凄然之色。

　　“我火神宗避世不出，以为可以亘古长存。”火神宗主悲声道：“想不到还是逃不出天地的清算。”

　　“掌教师兄，你推演到了什么？”一个艳若桃花的少女沉声问道。

　　火神宗主遥遥地看向了远处，他的目光破碎了无尽的时空，那里正有两个绝世强者跨越而来。

　　二人身上的势早就锁定了附近数十个星域，不管是有形的还是无形的都无法逃脱了。

　　这才是火神宗主为何说大难临头的原因。

　　因为就算他现在想跑也是不可能了。

　　“天尊，你是不是有病啊？”圣主宰手中拎着一柄绝世神兵，遥遥地指着长袍凌凌作响的天尊。

　　“只要你不对付天地生灵，我现在转身就走。”天尊眼中喷吐着日月光辉，整个人如同绝世的神王。

　　“他们跟你有什么关系？你至于这么帮着她们？”圣主宰有些不可思议，“到了你我这等境界想要创造生命，难道是一件很难的事吗？”

　　“天地既然创造了他们，就说明他们有生存的权利。”天尊沉吟了一下才开口道。

　　“他们是有生存的权利，我也有毁灭他们的权利。”圣主宰冷笑一声道：“天地最基本的规则就是弱肉强食，我想你不会不懂吧？”

　　“我不知道你到底怎么想的，但是我可以告诉你的是——魂主宰这个时候也在屠杀天地生灵。”

　　“你们两个我只能阻止一个。”

　　“呵呵，你什么时候成了悲天悯人的圣人了？”圣主宰哈哈大笑道：“你应该是得到法宝主宰的传承了吧？而且你还把他次元的生灵都屠杀了吧？”

　　“那个时候你怎么不跟我讲什么公平，那个时候你怎么不跟我讲什么正义，那个时候你怎么不跟我讲什么权利。”

　　“现在看到我吞噬生灵提升实力，你却跳出来跟我讲起大道理了，天尊你不觉得你太虚伪了吗？”

　　天尊一时之间为之语塞。

　　其实他也是不在乎天地生灵的死伤的，只是受到了郭明的影响他才这样。

　　“你说我虚伪也好，你说我伪善也罢，我通通都不在乎。”天尊很快就说道，“我现在就是阻止你杀人。”

　　圣主宰的眸子不由地冰冷了起来。

　　“天尊，你别敬酒不吃吃罚酒。”圣主宰一字一顿地说道：“我知道你借助了郭明的时间秩序，你的实力已经提升到了极限，可你要是以为能拿住我，那就未免太过天真了。”

　　“我从来就不否认你的实力比我高。”天尊抬了一下眼角，“我只需要阻止你杀人也就是了。”

　　“我给你最后一次机会。”圣主宰低声咆哮道：“从我的视线中消失。”

　　“我既然出现了，就没打算离去。”天尊讥讽一声道，“你还是别做那无用功了。”

　　“既然如此，你就死吧。”圣主宰的双眸陡然绽放出了两道金色的眸光。

　　帝眸之光！

　　圣主宰的眸光所笼罩的区域顷刻之间全都无声地破碎了。

　　就连苍穹都发出了无力的哀嚎之音。

　　天尊硬生生地承受了那道眸光的洗礼，他觉得他的肌肤都快要裂开了，一股难言的痛楚弥漫了他的全身。

　　天尊能够凭借绝强的修为承受住，可是那处世界却是遭了大劫。

　　火神宗的宗主全身的功力都燃烧起来，他毅然决绝地朝着那道眸光冲了过去。

　　可是他就如同那扑火的飞蛾顷刻之间湮灭了，他连阻挡那道眸光千分之一刹那都做不到。

　　“出手。”

　　“出手。”

　　“出手。”

　　一个又一个神火宗的高层出手了，但在那股大势的洪流之下，他们一个个被无情地碾压了。

　　数十万的弟子惊愕地看着这一幕，这一刻的他们忘记了呼吸。

　　“这是什么？”

　　“怎么回事？”

　　“天要亡我吗？”

　　“我不甘心啊。”

　　“我还有将要临盆的妻儿。”

　　“我还没有证道呢。”

　　不管他们有多少不甘，不管他们有多少不愿，他们最终还是化为齑粉。

　　轰！

　　这个世界化为了灰烬。

　　他们的阻挡根本就是一个笑话。

　　就如同一个人类抬脚踩下一群蚂蚁，无论它们怎么咆哮，无论他们怎么阻挡，都摆脱不了死亡的命运。

　　他们在这天地之间默默地生活了三十亿年，整个天地之间或许只有药主宰知道他们的存在。

　　可在这一刻他们又悄无声息地消失了，就像是这天地从来没有出现一样。

　　而他们的消失无论是圣主宰还是天尊都没有注意，或者说就算他们注意到了也当没发生一样。

　　两个强大的主宰一路搏杀而来，误伤的生灵早就不知道多少了。

　　“天尊，你真是自大到了极点。”圣主宰先是一愣，旋即哈哈大笑道。

　　“是吗？”天尊的掌心出现了一道符篆，当他把那道符篆捏碎的时候，整个星域出现了可怕的停滞。

　　似乎有一种凌驾在众生的力量将要爆发。

　　圣主宰的瞳孔不由地一缩。

　　他看到了九道巨大的光柱，从这片星域的九个方位涌现，他们呈着一定的弧度镇压而来。

　　“这是——？”


第2117章 看走眼

　　这一幕实在是太惊人了。

　　因为圣主宰察觉到了不安的力量。

　　“这是——？”在圣主宰的印象中，天尊应该不懂得阵法。

　　“这是慧心给我的一块阵盘。”天尊擦拭了嘴角的一口鲜血道：“先前我一直在拖延时间，为的就是把九枚阵符放好。”

　　“阵盘？”

　　“你可以理解成是阵法的枢纽。”天尊吞下了一把丹药，好整以暇地看着圣主宰，“在这个阵法之中，你的实力会无限削弱。”

　　“如果是慧心本尊前来，或许我会忌惮一二。”圣主宰看着逐渐合围的阵法，不由地冷笑一声道：“但是现在只是一个简单的阵法，就想要把我困住，真是痴人多梦。”

　　圣主宰长啸一声，一步就从其中跨出。

　　可是在他动的时候，那个阵法如同跗骨之蛆，也随着他动了。

　　“没用的。”天尊冷笑一声道：“这是慧心的阵道结晶，不是说破就破的。”

　　圣主宰在半空之中连连变幻身形，可是始终都是难以摆脱那个阵法，而且随着时间的推移，阵法逐渐地形成了合围。

　　“既然摆脱不了，那我打破也就是。”圣主宰手中的绝世神兵吞吐着日月光辉，就在圣主宰朝着四周的九道光柱斩去的时候，一股巨大的危机陡然笼罩了他的心头。

　　刷！

　　一道绝世的箭芒一闪而逝。

　　快！

　　快到了绝巅！

　　一枚羽箭悄无声息地贯穿了苍穹，在间不容发之际穿透了他的胸口，一抹鲜血在半空之中绽放开来。

　　“这是——”圣主宰看着天尊手中的一柄长弓，脸上露出了一丝震惊。

　　“你可以打破四周的阵法，前提是你得有那个机会。”天尊说着的时候，一枚羽箭又成形了。

　　“看来你准备的还真是多啊。”圣主宰眼中露出了一抹厉色，“只是在绝对的实力面前，任何准备都是无用的。”

　　轰！

　　两道帝眸之光从他的眼底爆发而出，化为了两道难以想象的波动，一道朝着天尊杀去，一道朝着一根光柱破去。

　　与此同时天尊手中的羽箭嗖的一声粉碎了虚空，朝着圣主宰的胸口点杀而去。

　　长弓在羽箭射出去的刹那，一股股反震之力形成了一层光罩。

　　可是出乎了天尊的预料，帝眸之光竟然轻易地震碎了那层光罩，接着笼罩到了他的身体之上。

　　“怎么可能？”帝眸之光太过霸道，让天尊准备的时间都没有。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，天尊踉跄后退。

　　而在天尊后退的时候，他更是看到了震惊的一幕。

　　那枚羽箭竟然被圣主宰抓住了。

　　单手抓住一枚疾驰的羽箭，这是什么概念。

　　这说明圣主宰是可以轻易地避开的。

　　避开和轻易避开是两个概念。

　　“你隐藏了实力？”天尊终于意识过来。

　　“如果不是你一再相逼，我如何会暴露我的实力？”圣主宰的指尖微微用力，那枚耗费了诸多神料的羽箭被捏碎了。

　　“不可能！”天尊沉吟片刻，惊声道：“你没有理由这么强大。”

　　“你不该问这种白痴的问题。”圣主宰微微摇了摇头。

　　“什么意思？”天尊为之一怔。

　　“在你心中道主宰实力如何？”圣主宰不答反问道。

　　“道主宰的实力应该是所有主宰中最强的了，就连现在的王主宰恐怕也不是对手。”道主宰的事情大家早就有了定论。

　　“那你觉得最了解道主宰的是谁呢？”圣主宰继续问道。

　　天尊当即想到了什么，“是你和魂主宰。”

　　“我们跟道主宰争锋了那么多年，彼此之间可谓是知根知底。”圣主宰讥讽出声道：“当年我和魂主宰两个人就能轻微压制道主宰，你以为只是道主宰示之以弱吗？”

　　天尊的脸色瞬间变得难看起来。

　　一直以来他都错误地认为魂主宰、圣主宰是跟裂主宰一个级别的，现在他才陡然意识到自己想错了。

　　而他本不该犯这个错误的。

　　实在是因为魂主宰、圣主宰表现的实在是太不堪了。

　　“没有想到你们两位隐藏的这般深。”天尊不由地深深地叹了一口气。

　　“这才是生存之道。”

　　“不过为何你们不继续蛰伏，反而继续屠杀天地的生灵呢？”

　　“那是因为道主宰太恐怖了，我们俩就算联手也压制不了了。”圣主宰眉宇之间露出一抹忧愁，“所以我们必须要提升自己的实力。”

　　“看来你们的实力比我想象的还要厉害。”天尊由衷地说道：“现在看来你是打算把我留在这里了。”

　　“既然你撞破了我的秘密，那我只能把你留下来了。”圣主宰的话音一落，一股蛰伏的力量轰然爆发。

　　他们所处的星域几千亿颗星辰瞬间化为了研粉，圣主宰刹那之间就化为了至高无上的存在。

　　他的大手遥遥地朝着天尊抓了过来，一股可怕的势禁锢了今古未来。

　　那股力量远远地超越了天尊的巅峰实力，也就是这一刻天尊才知道他们之间的差距。

　　就在千钧一发之际一只素手遥遥地探了过来，跟圣主宰的那只大手狠狠地撞击在了一起。

　　不过下一刻那只素手就被无情地震碎了。

　　可是那只素手还是给天尊赢得了喘息的时间，他手中的印决一变，那八根玉柱顷刻之间崩碎了。

　　一副镣铐在圣主宰的身上显现了一下，接着便镶嵌到了他的血肉之中。

　　圣主宰那无边的气势顷刻之间下降了三成不止，而且还以一种恐怖的速度在下降。

　　“你以为这幅枷锁就能锁住我吗？”圣主宰体内的气血翻滚，体内的经文隆隆作响，化为极为可怕的波动，一遍一遍地冲击着那副枷锁。

　　而在三个呼吸左右的时间，只闻咔嚓一声那个枷锁就破了。

　　滚滚如潮的威势冲上了无尽的天宇，圣主宰的眸子看向了远处，这才发现远处只是天尊的一个分身。

　　“这次算你好运。”圣主宰冷哼一声。

　　他很快就把全身的威势收敛起来，接着把这处天地有关他的痕迹抹去，这才悄无声息地朝着远处行去。


第2118章 绝世大劫

　　圣主宰不是不知道天尊逃向了何方，只是他现在还不想暴露自己的实力。

　　他相信天尊回到了郭明那里，不会把这件事公之于众的。而他可以趁着这个时机，继续提升他自己的实力。

　　天地的生灵，就是他的血食。

　　圣主宰的眼中露出了贪婪之色，他的身形化为了一道利剑，朝着遥远的星域横跨而去。

　　天尊第一时间就回到了慧心的次元之中。

　　整个天地也只有这里是安全的。

　　药主宰的脸色苍白，嘴角还有一丝鲜血。

　　“你有没有事？”天尊轻声问道。

　　刚才如果不是慧心在关键时刻出手，他根本就不可能摆脱圣主宰的禁锢，更不用说能够从对方的手下逃脱了。

　　“伤到了一些本源，调息一会就是了。”药主宰脸色凝重道：“没有想到圣主宰竟然强到了这种地步。”

　　“这种实力远超一般的主宰。”天尊沉声道：“我估计就算是慧心，都未必对他的对手。”

　　“是啊，深不可测啊。”药主宰忧心忡忡道：“如此以来能跟他抗衡的只有郭明了。”

　　“我们原本以为能够成为郭明的帮手，现在才发现自己根本就是一无是处。”天尊的嘴里满是苦涩。

　　“现在的局势愈发地不明朗了。”药主宰喃喃出声道。

　　“那几位怕也该出关了。”

　　“他们也该把修为提升到了极致，过河拆桥对他们来说从来不是问题。”

　　天尊沉默了一会才问道：“你怎么知道我遇到了危险？”

　　“在你走后我的心中就一阵不安，我便镜像投影了一道分身在你四周。”药主宰解释道。

　　“原来是这样。”天尊正要再说什么，突然一道闪电划破了天地。

　　那道闪电是如此的耀眼，从东方而来自西方而逝，就像是把天地分割成两半。

　　下一刻轰隆隆的雷鸣声就响彻了诸天，那种景象就像是天地即将毁灭了一般。

　　也不知多少星辰、多少生灵在惊雷的轰击下化为灰烬。

　　亿亿万生灵全都惶恐不安地看着这一幕，一股难以言状的悲凉弥漫了他们的心间。

　　“为何我有一种想要落泪的冲动？”

　　“难道绝世大劫来临了吗？”

　　“这一天终于还是到来了。”

　　“刚才的天变再明显不过了，这可是古往今来第一次啊。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　在那道旷古绝今的惊雷之后，四根若隐若无的柱子崩塌了。

　　“这是——”蓝蓝的眸子狠狠地一缩，“天地的四根天柱崩塌了。”

　　“这是要把天地所有的生灵葬送了吗？”唐依依一脸地凝重道。

　　“天柱是秩序的一种体现，它们是支撑天地的脊梁。”蓝蓝不安道：“如今天柱崩塌，天地秩序就会陷入混乱，那么证道之下的修士无力承受这种改变。”

　　“这下天地的生灵要减少九成九了。”天尊也在观摩着天地的局势，不由地悠悠地开口道。

　　“如果局势进一步恶化，就算证道修士也抗不住。”药主宰沉声道。

　　“这等改变可是天地的意志，我们根本就无力改变啊。”天尊瞥了一眼郭明，轻叹道：“也不知道他醒来看到这等局面会如何地痛心？”

　　紫凝也一直在打量着天地的改变，突然她伸出了芊芊玉手撕裂了时空。

　　天地之间的波动，天地之间的改变，天地之间的纹理全都涌入了慧心的次元之中。

　　而郭明就是首当其冲。

　　“紫凝你做什么？”天尊爆喝一声。

　　“这是天地第一次发生这等改变，我想这其中一定蕴含着莫大的机缘。”紫凝沉声道：“这样的场景可不会再有第二次。”

　　“可是你这样会把郭明强行唤醒的？”药主宰担心道。

　　“就算唤醒也不过是多花费一些时间而已。”紫凝固执地说道：“就这么决定了。”

　　尽管紫凝的修为不如他们，可是她的身份特殊啊。

　　天尊他们几人也不好再劝说。

　　郭明的眉宇之间轻轻地动了动，外界发生的改变他立刻感知到了。

　　而随着他接收到的信息越来越多，他身上的气息也发生了改变。

　　刷！

　　两道绝世的眸光破开了天地，整个天地都是发生了一阵颤抖。

　　而就在几位主宰纷纷寻来来源的时候，那道眸光瞬间就消失的无影无踪。

　　“那道眸光看方向是——郭明！”圣主宰面沉如水道：“想不到他提升到这种地步了。”

　　圣主宰之所以发现是郭明，实在是因为他距离郭明太近了。

　　郭明平静地看着远方，在他的眼中天地在倾覆，星空在凋零，生命在哀嚎。

　　他就这样看着也不知过去了多久才悠悠出声道：“天地在催促我们自相残杀啊。”

　　郭明的话可谓是石破天惊。

　　“郭明，你什么意思？”天尊连忙问道。

　　“因为天地感觉到了威胁的力量。”郭明想了一会才道：“其实我们都是小范围的循环，而天地才是真正的大循环。”

　　“你的意思是——？”药主宰激动地问道。

　　“至高主宰的契机已经出现了，换言之至高主宰即将出现了。”郭明看着药主宰沉声道。

　　“至高主宰可是跟天地平起平坐的存在，天地自然不会允许这种情况发生。”

　　“现在天地要做的就是蓄积自己的力量。”

　　天尊仔细地咀嚼着郭明的话，“你有没有可能成为至高主宰？”

　　“有。”郭明没有丝毫地犹豫说道。

　　天尊面色大喜。

　　“那你现在——”药主宰动容道。

　　“我现在距离至高主宰还有一些距离。”郭明沉声道：“而在我修炼的路上前方就没有路了。”

　　“你走到你的道尽头了？”唐依依一怔。

　　“没有。”郭明摇了摇头道：“但是前面没路了。”

　　“那怎么办？”紫凝问道。

　　“我也不清楚。”郭明摇了摇头道，“其实我一直有一个大胆的猜测，只是到现在还没有证实。”

　　“什么猜测？”紫凝问道。

　　“不好说。”郭明轻叹一口气道：“我一直在完善那个理论，可惜总是功亏一篑。”


第2119章 天地清算

　　天地在清算。

　　天柱崩塌，秩序紊乱。

　　这是天要灭世的节奏啊。

　　郭明的记忆一直缺失了一部分。

　　现在他才知道天地的生灵为何会不复存在。

　　其中最大的罪魁祸首便是他们赖以生存的天地啊。

　　郭明目光悠悠地看着远方。

　　在他的眼中他看到了无数生灵在哀嚎，他也看到了无数生灵在奔走，他更看到了无数生灵在毁灭。

　　“这到底是怎么回事？”王主宰等人也惊醒过来。

　　当他们看着天地之间的一幕，他们一个个目瞪口呆起来。

　　“这是——”四方主宰怔怔地问道。

　　“天要灭世吗？”恐惧主宰悠悠地说道。

　　“这是天地逼迫我们决斗啊。”王主宰的眸子眯了起来。

　　“决斗就决斗呗，我们早就恢复到了巅峰之境，短时间之内不可能再提升了。”恐惧主宰不在意地说道。

　　“我们去寻郭明吧。”王主宰点了点头。

　　“是时候跟道主宰算账的时候到了。”四方主宰握紧了拳头，冰冷地开口说道。

　　可就在他们三位横贯虚空的时候，一道身影拦住了他们的去路。

　　“你们要去哪里？”来人淡淡地问道。

　　“道主宰。”王主宰冷声道，“怎么，是特地在这里劫杀我们的吗？”

　　“难道不可以吗？”道主宰微微一笑道。

　　“就怕你做不到。”恐惧主宰冷笑一声，他一步跨了过去，一拳朝着道主宰轰去。

　　道主宰的衣衫随风拂动，待拳风即将临体的时候，他的袍袖微微甩动了一下。

　　那强势的拳势消弭无形。

　　恐惧主宰的脸色微变，“这才是你真正的实力吗？”

　　“你尽可以来掂量掂量。”道主宰淡然出声道。

　　王主宰三个人对视一眼，然后不约而同地出手。

　　这个时候没有必要讲究道义，把道主宰干掉才是王道啊。

　　无论是王主宰还是恐惧主宰都没有呼喊郭明。

　　因为他们战斗的动静实在是太大了，不说把天地打穿估计也差不多了。

　　郭明没理由感知不到的啊。

　　事实上郭明第一时间就感应到了。

　　而就在他跟天尊等人打算前去的时候，一道身影悄无声息地出现在了他们面前。

　　“是你？”郭明一怔。

　　“是我。”

　　“你一道化身前来就不怕折在这里吗？”郭明眉头蹙了起来。

　　“一道化身对我来说无关紧要，就算折损在这里也没什么。”来人淡笑一声道：“我来这里是告诉你一个消息。”

　　“说说看。”

　　“慧心还记得吗？”

　　郭明的脸色不由一变，“慧心怎么了？”

　　“慧心进入了一处绝地，如果你再不前去的话，恐怕她就要折在里面了。”来人指着遥远的一片时空。

　　“天地之间能困住慧心的地方应该没有了吧？”郭明冷笑一声道。

　　“你不妨仔细地想想看，是不是真的没有？”来人淡然一笑。

　　郭明狐疑地看了对方一眼，他的脑袋疯狂地转了起来。

　　很快郭明就想到了一处地方。

　　“难道是那里？”郭明低声道。

　　“我可以负责任地告诉你，那里正是你度化道劫的地方！”

　　“我很想知道道主宰你就那么有信心能够应付王主宰、恐惧主宰、四方主宰三位主宰？”郭明自然知道对方在想什么，无非是趁着这个时候把郭明引开。

　　“这种事就不劳烦你操心了。”道主宰平静地看着郭明道：“你现在做好选择了吗？”

　　“你把一切都计算好了，你觉得我能不跳吗？”郭明耸了耸肩道：“说实话我很好奇你如何应付的？”

　　“你放心，我们会有终极一战的。”道主宰正色道，“到时候一切都会见分晓的。”

　　“请吧。”郭明伸手示意道主宰引路。

　　道主宰微微点了点头，转身就朝着远处走去。

　　“这里怎么办？”天尊问道。

　　“现在想要进入这里避难的尽可以去，但前提是不要在里面随意厮杀。”郭明看向了在此附近避难的修士。

　　“多谢前辈。”

　　“我等自会规规矩矩。”

　　“前辈大恩大德，我等没齿难忘。”

　　天地都发生这等异变了，就算是个傻子也知道末日来临了。

　　这个时候不紧抱郭明的大腿，你还抱谁的大腿啊。

　　没看到就连道主宰也对郭明颇多忌惮吗？

　　否则的话为何还要把郭明引走呢？

　　接下来就是几位主宰的惊世大战，可以说整片天地都没有安全的地。

　　因此在附近聚集的数十亿生灵没有丝毫的犹豫就进入了慧心的次元之中。

　　“蓝蓝你去维持秩序。”郭明看着蓝蓝道。

　　“是，前辈。”蓝蓝恭声说道。

　　“紫凝你和依依也去吧。”郭明轻声道。

　　“你要小心。”紫凝上前拥抱了郭明一下。

　　“我会的。”

　　紫凝刚离开郭明的怀抱，唐依依就扑了过来。

　　“你这是做什么？”郭明笑着说道。

　　“我最后悔的就是没有在年轻的时候把身子给你。”唐依依在郭明的耳边说道。

　　“在我的眼中你永远都是那么漂亮。”

　　“不要让我留下遗憾好吗？”

　　唐依依的声音尽管很低，还是被天尊、药主宰捕捉到了。

　　天尊倒是没有什么异色，可药主宰却有些害羞。

　　郭明不知道唐依依为何在这个时候提出这个要求，可是在他看到唐依依祈求的神色下微微点了点头。

　　紫凝主动打开了自己的世界，郭明拉着唐依依走了进去。

　　“你不吃醋吗？”药主宰轻声问道。

　　“依依付出了那么大，我为何还要吃醋呢？”紫凝悠悠出声道。

　　“什么意思？”

　　“阴阳共济总能提升一点修为啊。”天尊轻叹一声道：“这或许是那个女孩唯一能为他做的了。”

　　“原来是这样。”药主宰苦笑一声道。

　　天尊的目光突然落在了药主宰的身上，“你还是处子之身吧？”

　　“你问这做什么？”药主宰一怔。

　　“你体内的阴元想必早就达到一个恐怖的地步了吧？”天尊眼神灼灼地看着药主宰道：“如果你跟郭明交合的话，我想他的修为一定还能提升不少吧。”


第2120章 郭明的反制

　　天尊的话是正确的。

　　药主宰可是这个天地第一个化道的女主宰。

　　她的元阴早就积累到了一个恐怖的地步。

　　如果她可以跟郭明阴阳相汇的话，那么郭明的修为一定会有所提升。

　　要知道到了郭明这等地步，哪怕只是一点点提升，那也是难能可贵的。

　　药主宰沉吟了一下就点了点头。

　　到了药主宰这等地步，自然不会有女子的扭捏。

　　如果说天地之间谁能入她的法眼，那么郭明无疑是她最钟意的一个。

　　“紫凝，你把我送入你的世界吧。”药主宰轻声道。

　　“好。”紫凝自然希望自己的男人修为强大，她没有丝毫犹豫就把药主宰送过去了。

　　药主宰在进入紫凝的世界之后，发现郭明、唐依依下面交合在一起，他们的身上有着细密的汗水，看样子刚刚进行了一场大战。

　　唐依依面若桃花，呼吸稍微急促一些。

　　药主宰在进入的刹那，无论是郭明还是唐依依，目光都落在了她的身上。

　　“你进来做什么？”

　　“你体内的元阳早就积蓄到了一个极点，唐依依如何能够承受你的鞭挞？”药主宰说着就把衣袍解开了，很快就露出了完美的酮体。

　　郭明的眼睛再也移不开了。

　　药主宰本就是一个难得的美女，否则四方主宰也不会念念不忘了。

　　再加上她这么多年的修炼，身上自然而然有一种独特的气质。

　　药主宰的莲足轻踏，很快就走到了郭明身边。

　　“我见识过不少凡人的恩爱。”药主宰说着就拥抱着郭明，胸前的饱满挤压在他的身上。

　　一股异样顿时弥漫进了药主宰的心中，她的俏脸不由地微微地红了起来。

　　“这种感觉——很美妙。”药主宰仔细地品味了一会，轻声道。

　　“还有最美妙的呢。”郭明从唐依依的身子上起来，他把药主宰压在了身下，大手覆盖了她胸前的饱满。

　　春风雨露一相逢，便胜却人间无数。

　　唐依依体内的元阴只是中和了郭明体内的一部分元阳，可是相对于郭明体内庞大的元阳来说，那一部分几乎可以忽略不计。

　　药主宰体内的元阴则比唐依依强横了成千上万倍，郭明体内的元阳一道一道地被中和了，接着化为了滚滚精纯的能量涌入到二人的体内。

　　这是双向受益的。

　　到了他们这种地步，自然懂得阴阳之术。

　　只是相对于药主宰的不断地提升，郭明的提升则是十分缓慢。

　　这是因为郭明的起点太高了。

　　直到药主宰体内储存无数年的元阴耗尽，药主宰发现郭明体内的元阳才消耗了一些。

　　“你这——”药主宰无语道：“你的实力到底强到了什么地步啊？”

　　“我也不知道现在强到了什么地步？”郭明笑着说道。

　　“如果把你体内的元阳全部消耗了，我估计你的实力还能提升一倍。”

　　“是啊。”

　　“只是去哪里找这么强的修为的女子啊？”药主宰说到这里，突然想到了什么，“对了，慧心的修为比我强的多了，你可以找她啊。”

　　“我现在不正是去找她吗？”郭明拍了拍药主宰的‘屁’股，“我们要走了。”

　　“嗯。”药主宰穿上了羽衣。

　　唐依依早就穿戴整齐了，她的俏脸满是担忧道：“我现在很担心一件事。”

　　“什么事？”

　　“道主宰很有可能把王主宰、恐惧主宰、四方主宰干掉。”

　　“其实我也有这方面的担忧。”郭明轻叹一口气道。

　　“这是道主宰设下的一个局。”唐依依正色道：“我们却还得被他牵着鼻子走。”

　　“我们现在实在帮不上什么忙。”郭明认真想了一会才道：“稍后我去那里的时候，你也不要出来了。”

　　药主宰一把抓住了郭明，“我的实力也算不错，应该不会成为你的拖累。”

　　“道主宰为我布下的局岂是一般？”郭明沉声道：“再者那里都能把慧心困住，就知道那里有多少可怕了。”

　　药主宰想了一下便点了点头道：“我听你的。”

　　“嗯。”郭明应了一声便从这里离开了。

　　紫凝的世界有郭明设置的时间秩序，因此当郭明从其中走出来的时候，外界的时间才过去了一点点时间而已。

　　道主宰的眸光落在了郭明的身上，“我是不是要恭喜你呢？”

　　“应该是我恭喜你即将成为至高主宰吧？”郭明笑着回应道。

　　“你这样说也不是不可以。”道主宰点了点头，“如果你的速度再慢点的话，恐怕你见到的就是一具尸体了。”

　　郭明的脸色微微变了变，脚下悄然加快了速度。

　　二人没用多久就来到了道主宰说的地方。

　　郭明指着前方道：“就是这里？”

　　“你难道感应不到吗？”道主宰微微一笑道：“慧心可进去好久了，你要不要进就看你的了。”

　　道主宰说完这句话就要消散。

　　却不料郭明的眼中寒光一闪，他一把朝着道主宰抓去，把道主宰的这道化身捏碎了，接着他更是朝着道主宰跟王主宰大战的地方遥遥地抓了过去。

　　道主宰的眉宇之中闪过了一道寒光，“郭明，你找死不成？”

　　他的身上绽放出了让天地都为之失色的威势，拳头上流淌着无尽的瑞气朝着上方砸了过去。

　　轰！

　　郭明的大手跟道主宰的拳头狠狠地撞击在了一起，无尽的冲击波把附近的一个星域湮没了。

　　郭明冷哼一声道：“超越极限。”

　　他的掌力在瞬间超越了极限，威能一时之间也提升了数倍。

　　从他的掌心之中绽放出了一道道光柱，把道主宰的身体包裹在了其中。

　　“你们还不动手？”郭明大喝一声。

　　王主宰、恐惧主宰、四方主宰这才如梦初醒。

　　他们没有想到郭明会隔着这么远的距离出手，更没有想到郭明有这般强势的实力，上来就把道主宰强行束缚到了原地。

　　三人对视一眼，接着一个个打出了生平最强的一击。

　　“王道之拳。”

　　“恐惧之力。”

　　“四极八荒。”


第2121章 时间秩序圆满的契机

　　三大主宰都可谓是天地最强的人了。

　　他们的最强一击就连苍穹都打穿了。

　　道主宰的眼中绽放出了一道精芒，他的双手朝着两边平伸开来。

　　一股绝强的力量把他的身体包裹在了其中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　王主宰三人最强的一击落在了他的身上。

　　道主宰的骨骼一瞬间粉碎了，他的身体很快化为了齑粉。

　　可是王主宰三人却没有丝毫的放松，因为道主宰要是这般轻松地被干掉，那么他也就不值得他们如此对待了。

　　下一刻他们所处的星域就无声地湮灭了。

　　王主宰冷哼一声，他双手朝下一压。

　　那无尽的毁灭之力顷刻之间定住了。

　　他的眸光落在了遥远的星域之中，很快就锁定了郭明的身影。

　　他自然而然地看到了那方恐怖的时空，王主宰的脸色不由地微微一变，“郭明，那里是什么地方？”

　　“慧心就在那里，我要前往相救。”郭明沉声道：“道主宰牵制住了我，他很有可能有所图谋，你们一定要万分小心。”

　　王主宰沉吟了一下就轻轻点了点头道：“你的速度快一点。”

　　“我会尽快赶回来。”郭明应了一声一步就跨入到了那片时空之中。

　　郭明在离去之后恐惧主宰不悦地开口道：“郭明这小子在搞什么。”

　　“相隔那么远还能爆发出这么强横的一击，他的实力恐怕已经凌驾在我之上了。”王主宰微微摇了摇头。

　　“尽管不愿意相信，但这很可能是事实。”四方主宰应了一声，“否则道主宰为何要把郭明弄走？”

　　恐惧主宰不由地沉默了下来。

　　“我不知道主宰在布什么局，但是我想他是有一定的胜算的。”王主宰眸光四溢道：“如果我们不能对他形成压制，我们就立刻进入到防守状态，等到郭明和慧心的归来。”

　　两个人都没有任何意见。

　　……

　　郭明在跨入到那片时空之中他的脸色就是一变。

　　在这个时空之中充斥着一股浩瀚的力量。

　　这股力量让郭明的身躯有一种撕裂的感觉。

　　要知道郭明的身躯早就强化到了一定的极限，怎么可能会发生这样的情况？

　　“这是——”郭明稍微感应了一下就得出了一个恐怖的结论。

　　这里的时空不属于过去，也不属于现在，而是属于未来。

　　这是一处未来的时空！

　　郭明感觉到了一丝不可思议。

　　在这片天地之间怎么会出现这样的时空？

　　这根本就是跟现有的规则相悖的。

　　四周的压力如同潮水一般一遍遍地洗刷着郭明的躯体，这里的规则对于郭明这个贸然闯入者进行了绝杀。

　　郭明的眼中神芒破空，他顾不得研究太多的东西，他想第一时间寻到慧心的踪迹。

　　至于这里的一切等有时间再来探个明白。

　　只是他的心中却隐隐地有一种预感。

　　自己多半是要困在这里了。

　　郭明在这处遗迹之中艰难地行走，这里的规则无时无刻不想毁灭他。

　　他的速度受到了极大的限制，他的神念也不再起作用。

　　没用多长时间郭明就发现自己做无用功。

　　因为这处时空实在是太大了。

　　以郭明现在的速度想要把这里寻个遍，也不知到猴年马月才有可能。

　　“我的时间秩序缺少的就是这最后一环了，如果我能把未来之力也领悟的话，我的时间秩序就能走到圆满之境。”郭明的眼中露出了一抹沉思。

　　只是他担心的是慧心还能不能坚持他领悟到最后一刻。

　　不过很快郭明就平复了下来。

　　他现在没有别的选择。

　　郭明知道自己还是入了道主宰的局。

　　他应该知道这处时空是怎么回事的？

　　只是自己还有别的选择吗？

　　一般来说大劫难意味着大机遇。

　　这点对郭明同样适用。

　　郭明可以肯定这是他时间秩序唯一圆满的机会。

　　道主宰早就笃定郭明不可能放弃这个机会。

　　郭明的目光朝着入口处看了过去。

　　天地苍茫一片哪里还有入口的一丝痕迹。

　　自己现在来回去的机会也没有了。

　　郭明盘膝坐了下来。

　　他现在的时间也不多了。

　　因为四周的力量无时无刻地不在摧残着他，如果他不能尽快地领悟未来之力的话，说不得他也要陨落在这里了。

　　郭明很快就平复了思绪，缓缓地闭上了双眸。

　　而在郭明的识海深处有一个细小的微粒。

　　那颗微粒正是紫凝的世界。

　　天尊、药主宰、唐依依、紫凝他们通过郭明的感知来感应着外界的世界。

　　“如果郭明可以领悟未来之力，那么他就是当之无愧的时间之主。”天尊一脸激动道。

　　“至高主宰的契机难道就在这里吗？”药主宰的呼吸也急促起来。

　　她体内无数年的元阴跟郭明的元阳交汇，使得她的修为在短短的时间之内提升了不少，就连她的脸色也变得红润起来。

　　“至高主宰的契机应该不在这里。”唐依依轻声道：“否则道主宰怎么可能让给郭明啊？”

　　“说的有道理。”天尊闻言点了点头，“其实我现在担心的就是道主宰把王主宰三位主宰干掉。”

　　“如果道主宰吞噬了三位主宰的造化和修为，那么道主宰的修为将会达到什么地步？”药主宰说到这里浑身的汗毛都炸开，她难以想象道主宰会强到什么地步。

　　“我想至高主宰的契机很有可能落在王主宰他们的身上，否则道主宰为何会苦心孤诣地把郭明骗到这里来？”紫凝在这个时候开口道。

　　“这三位也不是省油的灯。”唐依依说这话的时候就连自己也不确定。

　　“另外现在还有一个很大的变故。”紫凝轻叹一口气道。

　　“什么？”天尊等人纷纷看向了他。

　　“魂主宰、圣主宰。”紫凝的口中吐出了两个名字。

　　天尊等人的脸色大变。

　　他们这才想起圣主宰早就不是当年的圣主宰了。

　　他的修为之强恐怕可以跟四方主宰比肩了。

　　当年天尊跟圣主宰交手的时候如果不是药主宰出手相救恐怕他就会陨落了。


第2122章 生灵大逃亡

　　魂主宰、圣主宰给他们的感觉同样神秘。

　　这两位到现在还没有给他们明确的表态。

　　按理说他们应该跟王主宰他们一起出手，但是那两位万一抱了黄雀在后的念头呢。

　　毕竟他们两位联手就几乎可以跟道主宰抗衡了。

　　“魂主宰、圣主宰这两位多半不会出手。”天尊悠悠地叹道。

　　“唉。”药主宰的眉宇之中露出了一抹忧愁。

　　药主宰对王主宰他们自然不会有什么好感，但是王主宰他们的生死却关乎到她们的命运。

　　“要不我们降临镜像分身吧。”天尊迟疑了一下还是开口道。

　　“我们在这里也无济于事，郭明一时半会也不会醒来。”药主宰点了点头道。

　　“你们降临镜像分身可以，但是一定要斩断一切联系。”唐依依沉声道。

　　“不错。”紫凝应了一声道：“道主宰万一循着镜像分身的轨迹轰击你们的本体呢？”

　　天尊跟药主宰对视了一眼便道：“依依说的有道理。”

　　二人在紫凝的世界之中分离出了镜像分身，接着推演镜像分身跟本体之间的联系，最终耗费了不少时间彻底地斩断。

　　本体和镜像分身之间冥冥之中是有联系的。

　　除非超出对方的实力太多，否则是做不到这一点的。

　　但是道主宰的实力实在是太恐怖了，万一他捕捉到冥冥之中的脉络的话，他们两个很难有幸存的可能。

　　好在这里有着时间秩序，他们也能耽搁得起时间。

　　等到他们一切准备妥当的时候他们的镜像分身就同时脱离了这一片时空。

　　刷！

　　刷！

　　天尊、药主宰他们二人刚刚降临的时候就感受到了西方传来了恐怖的波动，在他们的眼中一个又一个的星辰在那股波动之下化为齑粉。

　　也不知多少天生地养的生灵陨落了。

　　天尊、药主宰他们一路走去，到处都能看到逃窜的生灵。

　　一个玄衣老者拦住了他们的去路，“不要去那里。”

　　“如果不能把道主宰解决，无论逃到哪里都是无用。”天尊沉声道。

　　“老夫算是天地最早的一批生灵，也有着堪比化道的战力，可是在那股波动的面前，我的灵魂都在颤抖啊。”玄衣老者说到这里还是一脸地震惊，“你们两位上去也抵挡不了几招的。”

　　玄衣老者自然认出了他们的身份。

　　“我们知道远不是道主宰的对手，可是在这个敏感的时刻我们不能不去。”药主宰看着玄衣老者道：“哪怕帮王主宰他们拖延一时半刻，我们也算死得其所。”

　　玄衣老者怔住了，旋即轻叹一声道：“我苏醒的时候感应的天地信息，天地之间又诞生了一个恐怖的主宰，不知那位主宰身在何方啊？”

　　“他被道主宰坑到了未来之地，短时间之内很难从里面走出。”天尊有些诧异地看了玄衣老者一眼道。

　　“未来之地？”玄衣老者惊呼一声道：“真的有这样的地方。”

　　药主宰惊疑不定地看着玄衣老者道：“这样的地方我们都不知道，你如何知道这个讯息的？”

　　“我也是偶然得之。”那个老者却是不愿意多说，“也罢，我便随你们一起去吧。”

　　“这个——”天尊迟疑了一下，“我们是镜像分身，是抱着必死之心的。”

　　“我有一种感觉，秩序将会崩塌，天地也会毁灭。”玄衣老者平静道：“反正都会陨落，早死晚死还不是一样。”

　　“就算天地毁灭，你也会幸存吧。”药主宰的眸子落在他的身上，“我越看越觉得你的修为远不如表现的那么简单。”

　　“天地毁灭了，谁还能幸存？”玄衣老者哈哈大笑。

　　这个时候天地所有的生灵都在逃窜，但是却没有一个朝着西方逃窜的。

　　他们三个人一路行走才真正地见识到了天地的生灵有何其之多。

　　很多记载的已经不存的生灵竟然出现了。

　　一个金黄色的猿猴踩着五彩祥云几个闪烁间就消失在他们的身边。

　　“这个是金刚臂猿吧。”天尊眸光闪烁道。

　　“嗯，它们这一脉的人数极少，整个天地不过十几只，不过据说早就陨落殆尽了，谁能想到还有幸存的一只。”

　　“他们这一脉性烈如火，动辄就杀人性命，曾经造下无边的杀孽。”药主宰轻声道：“当年我出手杀了硕果仅存的三只，我更是推演过还有没有遗漏，想不到真的漏了一只。”

　　天尊二人惊诧地看了药主宰一眼。

　　药主宰的性子他们都很清楚，她称得上是最仁义的主宰了。

　　由此可以看出当年金刚臂猿造下的杀孽有多么地惨烈，否则如何会激地药主宰出手抹杀他们一族。

　　他们正在谈论的时候看到了一只白色的狐狸，它的十二条尾巴在半空之中轻轻地摇摆着。

　　“十二尾的狐狸？”天尊略微诧异地看了一眼道：“这只狐狸恐怕也有主宰级别的战力了。”

　　“九尾就是极限了，它进化到了十二尾。”药主宰盯着那个狐狸看了一会才道：“它躲藏的还真是深啊。”

　　“你还打算拿她当药引不成？”天尊笑道。

　　“杀了她不至于，只是想取她的一点血。”药主宰微微摇了摇头，“不过现在也没这个心思了。”

　　当药主宰的眸光落在十二尾白狐的身上的时候，十二尾白狐的瞳孔就是一阵收缩，好在药主宰很快就收回了眸光，这才让松了一口气。

　　药主宰的强大让她有一种毛骨悚然的感觉。

　　她很清楚就算她有主宰级别的战力也远远不可能是药主宰的对手。

　　这位早就完成了最后的蜕变，轻易地就能把她镇压了。

　　更不用说她的身边还有两位同样强大的主宰了。

　　白狐逃窜的速度比先前更快了，这里她是一刻都不想呆了。

　　药主宰他们一路走来很快就来到了西方的地域。

　　这里的虚空出现了一道道的裂缝，而这种裂缝却没有被天地之力修复。

　　“这里距离战场还有这么远，单单是战斗的余波就这么强了吗？”天尊忍不住惊呼出声。


第2123章 逆天大战

　　谁也没有想到四大主宰之间的战斗会这般强横。

　　四道身影在西方的地界不断地交织着，他们举手投足之间就可泯灭星辰，强大的波动不断地朝着四周弥漫。

　　天尊、药主宰、玄衣老者三人的眸光粉碎了无尽的时空。

　　没用多长时间他们就看到了拼命战斗的四大主宰。

　　王主宰不愧是这个时代名义上最强的主宰，他身上的气血浩瀚如海，上涌九重天宇，下至九幽苍冥，无论道主宰打出什么样的神通妙法，他都临危不惧。

　　“早就听闻王主宰的体术之强冠绝今古。”玄衣老者忍不住叫好道，“他已经把体术修炼到极致了。”

　　“他的每一个细胞都绽放着恐怖的威能，他的身体就是一座无尽的宝藏啊。”药主宰虽然不是王主宰的对手，可是她的眼界之宽绝非常人可比。

　　王主宰的每一根发丝都绽放着毫光，这一刻的他仿若化为了众神之王，一掌可推太古洪荒，一脚可碎混沌上古。

　　道主宰的脸色凝重起来。

　　王主宰给予了他很大的压力。

　　他就像是一尊蛮牛横冲直撞，道主宰不断地卸去一道又一道的力量。

　　可是他的四周总会出现一个个的空间阵法。

　　四方主宰在吞噬了八方主宰之后，他的空间秩序已经和阵道完美地结合，两种相近的力量叠加在一起，绝对不是一加一这么简单。

　　另外四方主宰还得到了无尽主宰的传承，因此他的空间阵法就变得玄奥和强大。

　　一念可化一阵，一语可成一疆。

　　道主宰的四周可谓是艰险无比，因为他是在阵法中推进的。

　　“四方主宰竟然得到了三种传承？”玄衣老者惊声道。

　　“还有一种传承是——？”天尊知道四方主宰还有一种传承，可具体是什么传承他就不知道了。

　　“无尽主宰的传承。”玄衣老者唏嘘道：“没有想到他的传承留下来了。”

　　天尊疑惑地看着他道：“你莫非是上个时代的主宰？”

　　无尽主宰天尊连听都没听过，可是玄衣老者却是一眼就看穿，这由不得天尊不怀疑。

　　“不过是一道残念罢了。”玄衣老者悠悠地叹气道。

　　天尊、药主宰不由地动容了。

　　谁也没有想到玄衣老者竟然是上个文明的主宰。

　　“上个文明的主宰很多吗？”药主宰是去过那处遗迹的。

　　“上个文明比这个文明更繁华，主宰的数量也比现在要多得多，最终的结果是上个文明被打碎了。”玄衣老者轻叹道：“而这个文明之所以比不上上个文明，那是因为主宰索求的实在是太多了。”

　　“你们一个个的实力比上个文明都强多了。”玄衣老者说到这里就指着恐惧主宰道：“恐惧主宰曾经是无限接近道主宰的，但是你们看看他现在却是最弱的存在了。”

　　玄衣老者说的无疑很对。

　　因为恐惧主宰几乎成打酱油的了。

　　一个最简单的例子就是王主宰是主攻，四方主宰是辅助，而恐惧主宰成抽冷刀子的了。

　　这也是没有办法的事。

　　恐惧主宰最初是很不甘心的。

　　可是他自己的实力就摆在那里，他要是再不抽冷刀子难道干看着？

　　“不过道主宰实在是太恐怖啊。”玄衣老者盯着道主宰看了一会才道：“三大主宰联手围攻还能屹立不倒。”

　　“看目前的形势道主宰处于劣势。”药主宰在这个时候开口道，“王主宰的攻势绝世无双，道主宰很难正面抗衡。”

　　“如果道主宰打算玩消耗战的话，他是不可能玩过王主宰的。”天尊也发表了自己的见解，“王主宰根本就不在乎消耗。”

　　玄衣老者赞同地点了点头。

　　“其实我就想知道一件事，上个文明之前还有文明吗？”药主宰抛出了一个重磅问题。

　　“没有！”玄衣老者肯定地说道。

　　“为何？”药主宰本来以为玄衣老者会给出一个模棱两可的答案，可是谁能想到他竟然言之凿凿地告诉自己没有。

　　“因为上个文明诞生的时候是天地之初。”玄衣老者回应道：“我是天地之初诞生的第一批生灵。”

　　“至高主宰真的可以跟天地平起平坐吗？”

　　“理论上是这样的。”

　　“天地若是老去至高主宰又该如何？”

　　“这个我也不知道。”

　　药主宰便不再多问了。

　　事实上这两个问题不止困扰着她，也困扰着一个又一个的主宰。

　　突然之间药主宰的耳边传来了王主宰的传音。

　　“帮我拦一下道主宰。”

　　药主宰迟疑了一下就回应道：“好。”

　　她的这道镜像分身本就没有打算收回去，现在王主宰给她传音就说明他要放大招了，那么她的镜像分身损失也就损失了。

　　无论是药主宰还是天尊，亦或是玄衣老者，他们三个人都不畏惧生死，他们畏惧的是没有意义的陨落。

　　一个又一个亘古长存的星域在浩大的力量的碾压下破碎了。

　　整个西方被糟蹋的不成样子，凡是没有来得及逃脱的生灵，早就被这股力量斩杀的干干净净。

　　因为四股道义的持续洗刷，就算是蓝蓝这等级别的强者，也只有陨落这一个结果。

　　“天地四方我为王。”王主宰一拳击穿了无尽的混沌，他勾动了万古存留下来的力量，化为了一方浩浩荡荡的世界，朝着道主宰无情地斩杀而去。

　　“归一。”道主宰双手捏印，口中吐着无上真言。

　　那方浩大的世界在真言的力量下不断地消融，可是那个世界的力量实在是太强大了，道主宰不得不一退再退。

　　他脚下的时空化为了一处又一处的混沌。

　　四方主宰拼命地运转阵法，把道主宰的后方强行禁锢了。

　　而当道主宰退到阵法边缘的时候他就不得不止步了。

　　如果没有王主宰的施压他要破阵不是问题，可问题是他现在绝大部分的实力都放在那方世界上。

　　“道主宰，让我看看你有多强大。”恐惧主宰纵身跳跃到了道主宰的跟前。

　　道主宰的眼底绽放出了两道神芒，一股极为古老的苍茫之气瞬间爆发。


第2124章 万古布局

　　那股苍茫的气息极其地古老，似乎可以追溯到天地之初。

　　恐惧主宰的瞳孔紧缩，恐惧之心更是颤抖起来。

　　那股力量越是强大，恐惧主宰就越兴奋。

　　因为他的力量来源于恐惧。

　　对方展示的力量越是强大，他所能爆发的力量也就越大。

　　恐惧主宰不甘心作为陪衬，因此他毫不犹豫地冒险了。

　　王主宰的眉头不由地皱了一下，不过旋即他便继续推动那方世界。

　　他的本意是让药主宰打乱道主宰的节奏，可是谁也没有想到恐惧主宰竟然发飙了。

　　发飙就发飙吧！

　　他根本就没有展示出相匹配的实力！

　　药主宰刚才已经把魂主宰和圣主宰的事跟他们三位说了，因此他们三位主宰在出手对付道主宰的时候还留了一分力。

　　他们很担心魂主宰和圣主宰会在背后跟他们抽冷刀子。

　　因此他们想的是在最短的时间之内解决掉道主宰。

　　迟则生变！

　　而恐惧主宰之所以爆发或多或少地也有这方面的原因。

　　时间在恐惧主宰的双眸之间变得缓慢起来。

　　这是恐惧主宰的天赋本能。

　　他的双眸可以让时间变得延缓。

　　当然只是短暂性的。

　　可就是这样也是极为逆天的了。

　　他看清了那股苍茫力量的初生，他也看清了那股苍茫力量的爆发，他更看清了那股苍茫力量的冲刺。

　　强！

　　前所未有的强！

　　恐惧主宰的恐惧之心疯狂地颤抖起来，以至于他的体内发出了隆隆的天音。

　　他的鲜血在燃烧，他的筋骨在淬炼，他的内心在咆哮。

　　吼！

　　恐惧主宰的实力在短短的刹那之间就提升了三倍不止。

　　恐惧之力如同一柄锋利的刀刃破开了道主宰的身躯，而道主宰的那股苍茫的力量也轰入了他的身体。

　　恐惧主宰如同一颗流星一般不知坠落到什么地方了，而道主宰的胸口出现了一道细密的血痕，汩汩的鲜血正疯狂地涌了出来。

　　“四方世界，为我所用。”四方主宰看准了时机，他的空间秩序运转到了极致，在道主宰的四周设下了一道道晶壁。

　　“无穷无尽，为我加持。”当空间屏障形成的一刹那，四方主宰就再次运转了无尽之力，为他的空间屏障加持起来。

　　“镇压。”王主宰的攻击永远都是那么的简单粗暴，他手中所执掌的那方世界璀璨的无以复加，朝着道主宰无情地碾压而去。

　　道主宰退不能退，进不能进，他只能硬生生地承受了。

　　药主宰、天尊、玄衣老者的呼吸都变得急促起来。

　　毫无疑问道主宰是最接近至高主宰的。

　　他也是祸乱的一切源泉。

　　只要把道主宰干掉了，那么至少眼前危机可解。

　　诚然王主宰他们也会追求至高主宰，但那就不知道是多少年后的事了。

　　不过道主宰就是道主宰。

　　在危机关头他体内蛰伏的力量全部爆发出来。

　　瞬间的冲击波让整个天地都为之变色。

　　王主宰执掌的那方世界竟然一时之间也压不下来。

　　恐惧主宰的身影瞬间出现在了道主宰的上方，他的眼睛死死地盯着道主宰身上的力量，“这是你上一世的本源力量吗？道主宰啊道主宰，没想到你还是动用了。”

　　“该动用的时候自然会动用。”道主宰的眸光宛若日月星辰，他看着恐惧主宰的神色满是杀意。

　　“但是你动用上一世本源的时候就证明这一世你不是无敌的存在。”恐惧主宰哈哈大笑道。

　　“你们一个个地来，我又怕了谁来？”道主宰冷笑一声。

　　“想要做那至高无上的主宰，首先就要有一颗无所畏惧的心。”王主宰在这个时候开口道：“从你设计把郭明逼走的时候，你就永远不可能成为至高主宰了。”

　　“无知。”道主宰的身上依然在喷吐着本源的力量，他的修为也愈发地水涨船高起来。

　　“只要我把你们的造化都取了，那么我自然就是至高主宰了。”道主宰讥讽地看着他们道：“你以为我谋划两个文明，一点所得都没有吗？”

　　王主宰、恐惧主宰、四方主宰不由地对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一抹凝重。

　　“你什么意思？”王主宰沉声问道。

　　“到了这个时候就算告诉你们也无妨。”道主宰负手而立道：“主宰代表着天道的认可，但这只是一部分的认可。”

　　“这个文明中诞生了九位主宰，那么我只要把其余的八位主宰干掉，我就得到了天地的九分认可。但是九分认可依然不能成为至高主宰，因为九是数字之极，还无法发生质变。”

　　“但是现在有了恐惧主宰你，发生质变就再也没有问题了。”

　　“不对！”就在这时恐惧主宰开口道：“上个文明之中你灭杀的主宰超过了九位，为何你还没有成为至高主宰？”

　　“上个文明总共有十八位主宰，而上个文明的数字之极是十九，也就是说就算我把你们都杀了，我也不可能成为至高主宰的。”道主宰淡淡地说道。

　　“什么？”四方主宰动容了。

　　“按照你的说法无论是上个文明还是这个文明都不可能有人成为至高主宰。”王主宰说到这里就想到了什么。

　　“不错！这是天道的意识在作祟，它不允许有人跟它平起平坐。”道主宰微微点了点头道：“这也是我研究了很多年才得出的答案。”

　　“这么说你——”恐惧主宰的脸色变得难看起来。

　　道主宰盯着恐惧主宰哈哈地笑了起来，“恐惧主宰，你现在应该明白当年为何我明明有实力斩杀你，却非要把你吊起来折磨那么多年了吗？”

　　“因为我需要你活着，你是我成为至高主宰的关键。”道主宰说到这里意气风发起来，“你说我怎么舍得你死呢？”

　　众人不由地倒吸了一口冷气。

　　直到这个时候他们才意识到道主宰的可怕。

　　谁也没有想到他布局如此之深。

　　只是恐惧主宰却有些接受不了，“当年——当年你明明也是重创垂死。”

　　“如果我不那个样子，我如何欺骗过天道呢？”


第2125章 道主宰的爆发

　　恐惧主宰一直以为当年道主宰是无力斩杀自己，而此时此刻他才知道是道主宰故意放过了自己。

　　这一切都不过是个骗局。

　　愤怒！

　　愤怒的怒火充斥了恐惧主宰的心间。

　　因为道主宰这是在打脸啊！

　　“道主宰，我跟你势不两立。”恐惧主宰嘶吼出声道。

　　道主宰瞥了他一眼，不在意地笑着说道：“再多的言语不如一记拳头。”

　　恐惧主宰正要出手王主宰就拦住了他，“道主宰在动摇你的本心。”

　　“我的本心谁也动摇不了。”恐惧主宰一字一顿道：“道主宰你说的很对，说的再多最终还是拳头讲话。”

　　“就让我来试试这一刻你有多么强大。”恐惧主宰眼神示意王主宰、四方主宰不要出手。

　　先前恐惧主宰的实力暴增了三倍，但是这一刻道主宰的实力也飙升了。

　　恐惧主宰朝着道主宰一步一步走去。

　　道主宰疑惑地看着恐惧主宰的动作，他很想知道恐惧主宰在做什么。要知道他们之间的距离足足有上千里，难道他要这样一步一步走来吗？

　　下一刻道主宰的脸色就是一变。

　　因为一股恐怖的力量悄然轰击到了他的身上。

　　没有征兆，没有轨迹。

　　道主宰踉跄地后退，他的眼中噙着一丝震惊。

　　“怎么回事？”关注着这一幕的四方主宰、王主宰也是脸色大变。

　　这是什么攻击？

　　也太诡异了吧？

　　他们的目光不约而同地落在了恐惧主宰的身上。

　　恐惧主宰还是保持着那样的速度，他似乎真的打算这样走到道主宰跟前。

　　砰！

　　道主宰的身体被一股力量震得退了上万里之遥。

　　他的脏腑受到了可怕的震荡，一股鲜血再也忍受不住，当场就喷了出来。

　　“能把逆反秩序运用到如此境地的你算是古往今来第一人了。”道主宰还是看出了这诡异的攻击来源于哪里了。

　　恐惧主宰闻听此言他的脚步不由地放缓起来。

　　轰！

　　这次加诸在道主宰身上的力量陡然暴增了数倍不止，尽管道主宰早就有了一定的心理准备可还是被震得吐血了。

　　“不会错了。”道主宰眼睛如炬道。

　　“道主宰，你以为我这亿亿年中真是蹉跎吗？”恐惧主宰冷笑道。

　　“这种攻击闻所未闻、见所未见，恐惧主宰你超出了我的预料。”道主宰由衷地说道。

　　王主宰、四方主宰不由地倒吸了一口冷气。

　　原本他们俩还觉得恐惧主宰是打酱油的，现在才意识到根本就不是那么回事。

　　恐惧主宰竟然还隐藏着这等惊人的手段。

　　在逆反秩序之下，不攻击就是攻击，缓慢前行就是快若奔雷。

　　“但是你以为这样就能逆天了不成？”道主宰说完这句话他的身体瞬间就消失了。

　　而在道主宰消失的瞬间四方主宰也消失了，接着道主宰和四方主宰就同时出现在了恐惧主宰的身边。

　　“空间绞杀。”四方主宰心神一动，道主宰四周的空间瞬间崩塌。

　　“杀。”恐惧主宰的脚步停下了。

　　道主宰的心中传来了极度的不安，一股恐惧之力携带着排山倒海之势，对他坚若磐石的宝体进行了无情地绞杀。

　　当恐惧主宰停下来的时候，逆反秩序运转到了极致。

　　道主宰的眼中露出了森严之色，“天地归一。”

　　轰！

　　以道主宰为中心不管是有形的还是无形的全都毁灭了。

　　这是真正的毁灭！

　　因为就连秩序的框架也崩塌了。

　　四方主宰的瞳孔狠狠一缩，他正要把恐惧主宰带走之时，却发现恐惧主宰非但没有后退，反而朝着那股毁灭的旋窝迎了上去。

　　“疯子。”四方主宰的身体跳跃出了这一方时空。

　　当那股毁灭之力加诸在他身上的时候，恐惧主宰有一种毛骨悚然的感觉。

　　恐惧爬满了他的脸上。

　　他的灵魂都为之颤抖。

　　当他的身体被那股旋窝撕裂了一半的时候，他的体内突然爆发出了一股难以想象的力量。

　　他的实力在原有的基础上再次提升了起来。

　　一倍！

　　两倍！

　　三倍！

　　而当他的实力提升了三倍之后，那股旋窝再也不能伤害到他了。

　　恐惧主宰的眸子露出了猩红之光，逆反秩序再次被他运转到了极限。

　　道主宰的身体瞬间远遁了亿万里之遥，与此同时他的神念破开了眉心朝着恐惧主宰轰去。

　　王主宰的身体出现在了恐惧主宰的前面，他从眉心之中拘禁出了一道金灿灿的神兵，对着道主宰的神念狠狠地斩了过去。

　　道主宰退的不可谓不快！

　　可是他还是被恐惧主宰捕捉到了痕迹，他的胸口被洞穿了一个巨大的口子。

　　这一刻的恐惧主宰无疑是恐怖的。

　　因为他的实力在短短的时间之中提升了九倍！

　　九倍啊！

　　天尊他们三个看得心神摇曳。

　　他们终于知道上一个文明为何恐惧主宰能跟道主宰拼成那个样子了。

　　实在是恐惧主宰太难缠了！

　　你展现的实力越是强大，他的内心就越是恐惧，他的实力也就越强。

　　你强他就强！

　　这他妈怎么打？

　　王主宰、四方主宰的脸上都露出了兴奋之色。

　　毫无疑问这个时候恐惧主宰的实力越强对他们越有好处。

　　道主宰吐了一口血唾沫，他目光森严地看着三人。

　　“你们很好。”

　　道主宰的身上依然流淌着鲜血，每一滴鲜血都可压碎一个世界。

　　王主宰、四方主宰、恐惧主宰的神色都收敛起来。

　　他们能够感受到道主宰压抑的滔天怒意。

　　一直以来他们都没有激怒道主宰，可是这一次他们却把道主宰激怒了。

　　他们不知道即将面临的是什么。

　　但是无论是什么他们都必须面对。

　　道主宰朝着他们缓缓走去。

　　但是他的缓慢不是恐惧主宰的缓慢，他的缓慢是一种意境的缓慢。

　　实际上他的速度快若奔雷。

　　他的身后的虚空大片大片的毁灭了。

　　好像他是死亡之主，可以主导一切生灵。

　　三大主宰彼此之间对视了一眼，然后王主宰朝着道主宰行去。

　　他修炼的是体术，正面抗衡非他莫属。


第2126章 延主宰

　　王主宰的眼中喷发出了恐怖如渊的神芒，一瞬间就崩碎了道主宰身后的天空。

　　道主宰的神色没有丝毫的动容，他的大手朝着前方缓缓推去。

　　王主宰顿时感觉到了一股难以言状的滔天威压。

　　而且那股威压在短短的时间之内就增长到让他难以抗衡的地步。

　　“这是——？”王主宰的脸色大变。

　　四方主宰的眼底泛起了七彩之色，在他的识海中出现了一个个世界。

　　而那些世界正以一种恐怖的速度凋零了。

　　“破。”四方主宰不敢有丝毫的犹豫，空间秩序瞬间让他运转到了极致。

　　“横推三千界。”而就在这时道主宰陡然之间发力。

　　方圆九十九个星域顷刻之间崩塌了，不知多少颗星辰彻底化为虚无。

　　王主宰如同一颗炮弹一般不知坠落到了什么地方。

　　恐惧主宰的眉宇之间露出了浓浓的忌惮，这股力量让他的灵魂都为之颤抖起来。

　　“横推三千界？好大的口气。”恐惧主宰立于半空，死死地看着道主宰。

　　“当年你便不是我的对手，现在你更不是我的对手。”道主宰冷冷地看着恐惧主宰道：“你的恐惧之心是很麻烦，但是只要超过它的极限，那么就能把你杀死。”

　　“说的轻巧，你倒是来啊。”恐惧主宰的恐惧之力破开了道主宰的躯体朝着他的内心杀去。

　　“我本就是无敌的，你如何让我恐惧？”道主宰一边跟恐惧主宰斗法，一边冷冷地回应道。

　　“真正的无敌是至高主宰，你现在说这些早了一些吧。”就在这时玄衣老者的身影出现在了道主宰的面前。

　　道主宰惊疑不定地看了他一眼道：“你是——延主宰？”

　　“想不到你一眼就能看穿我，道主宰你的道行愈发恐怖了。”玄衣老者轻叹了一口气。

　　“当年你侥幸未死，现在又来趟浑水，是活得不耐烦了吗？”道主宰眯起了眼睛，他没有立刻动手。

　　“你要成为至高主宰，所有生灵都没有活路。”玄衣老者摇了摇头道：“就算我想苟且偷生也不行啊。”

　　“你觉得你出手就能阻止我吗？”道主宰淡淡道。

　　“不能。”

　　“炮灰你觉得有什么用呢？”

　　“做个有用的炮灰就是了。”延主宰笑着说道：“你知道我能做到的。”

　　“我很想知道你这个状态还能禁锢我多长时间呢？”道主宰盯着玄衣老者道。

　　“千分之五个刹那。”玄衣老者说出了一个保守的数字。

　　“我觉得你高估了。”道主宰不屑地开口。

　　“就算是千分之一个刹那也可以做很多事了。”玄衣老者说到这里沉声道：“你这样的人要是成为至高主宰就是天地之祸。”

　　“我设计万古现在差的就是临门一脚了。”道主宰高傲地说道：“我不认为谁能阻挡我前进的步伐。”

　　“现在说这些是不是太早了。”玄衣老者冷笑道。

　　“你不懂。”道主宰淡淡道。

　　不知为何道主宰说出这三个字的时候玄衣老者的心底满是不安。

　　胜券在握！

　　玄衣老者很想知道道主宰到底还有什么底牌能让他有这样的自信？

　　“迟则生变。”玄衣老者明白这件事不能再拖下去了，他朝着隐藏在虚无之间的四方主宰吼道：“一同出手。”

　　“延迟！”

　　古老的秩序在这片天地之间震响，它们如同流水一般浇灌在道主宰的身上。

　　道主宰还保持着刚才的样子一动不动。

　　“天地倾覆。”王主宰的体魄运转到了极巅，他的大手朝着道主宰狠狠拍去。

　　整个天地在这一击之下瞬间倾覆了，道主宰的身体也瞬间被埋葬了。

　　可是道主宰的身上绽放着神性的光辉，他的身体很快又从最深处浮了出来，但是也只维持了一个刹那护体神光就崩溃了，天地倾覆的力量当即就加诸在了他的身上。

　　道主宰的身躯没过两个刹那就崩溃了。

　　“元神灭杀。”恐惧主宰的元神从他的识海之中走了出来，接着他的元神朝着道主宰破碎的地方喷火。

　　而他的元神以肉眼可见的速度枯萎了起来。

　　那片虚空很快就彻底地被炼化成了虚无了。

　　当这一切都平复下来的时候玄衣老者的眼睛死死地看着那片虚空，与此同时他的身体正一点一点地变得虚幻了起来。

　　他很想知道道主宰的结局如何？

　　要知道这一击动用了他全部的本源，他现在之所以没陨落就是因为他的执念在作祟。

　　可是他的执念也剑池不了多久了。

　　王主宰、恐惧主宰、四方主宰同样也在关注着这一幕。

　　如果这一次还不能把道主宰重创的话，那么他们再打下去也没有什么意义了。

　　哗啦啦的声音响了起来。

　　很快半空之中就出现了道主宰的身影，不过他现在的样子极其地狼狈。

　　脸色苍白的没有一丝鲜血，就连身影也没有实体了。

　　王主宰、恐惧主宰、四方主宰不由地松了一口气。

　　“延主宰，你可以安心地去了。”王主宰拱手说道。

　　延主宰微微点了点头，而就在他即将消散的时候道主宰一指点在了他的身上，使得他虚幻的身影变得凝实起来。

　　“道主宰——你——”延主宰惊声道。

　　“大戏尚未落幕，你就想要离去，哪有这样的事？”道主宰尽管气息不稳，可还是无比地豪迈地说道。

　　“你对自己很有信心。”延主宰沉声道。

　　要知道他们现在可是生死大战，毫厘就有可能决定胜负啊。可是道主宰却消耗一道力量为自己夺取天地造化，这得是有多大的自信才能做出来啊。

　　“一秒钟的时间。”道主宰啧啧道：“我刚才倒是忘记了一点，当年你跟无尽主宰就是形影不离的一对。而现在四方主宰得到了无尽主宰的传承，你的延迟秩序一定会利用他的无尽秩序的。”

　　“不过你们两位还真是废物啊。”道主宰说到这里便指着王主宰、恐惧主宰的鼻子道：“我站着让你们打，你们都杀不死我。”


第2127章 七个石人的秘密

　　嚣张！

　　霸道！

　　肆意！

　　王主宰、恐惧主宰可算是古今往来最强大的主宰了。

　　可是道主宰却依然指着他们的鼻子骂他们废物。

　　恐惧主宰的眸子顿时变得血红起来，“道主宰，我们是废物，那你是什么？”

　　“我是这世间唯一的主宰，我是这天地无上的存在。”道主宰微微一笑道。

　　随着他的话音一落他身上的伤势以肉眼可见的速度恢复了。

　　王主宰的瞳孔一缩，“不可能！”

　　“没有什么不可能的。”道主宰盯着王主宰道。

　　“你踏足了那个境界？”四方主宰出现在半空中。

　　“已经迈进半只脚了。”道主宰的话让王主宰三人都惊惧起来。

　　道主宰的战力强横的没有边，而且现在又有着逆天的恢复力，王主宰等三大主宰还怎么打？

　　“不要让他有恢复的时间。”王主宰顷刻之间就有了决断。

　　这位一直以来都是天地最强大的主宰，而他的确有着镇压诸天的强横战力。

　　他的掌力镌刻着万古的沧桑，一掌就让时空都发生了逆转。

　　恐惧主宰则是缓缓地迈动着右脚，这一脚似乎倾注着他全部的心力，一股莫测的力量浩浩荡荡而来，不断地轰击在道主宰的身上。

　　“绝对禁锢。”四方主宰把空间秩序运转到了极限。

　　轰！

　　四道古老的门户在道主宰的四周生成，每一道门户都流淌着莫测的空间之力。

　　上！

　　下！

　　左！

　　右！

　　天地四方的空间显化把道主宰禁锢在了半空之中。

　　而就在关键的时候道主宰眯着双眼道：“你们还不出手吗？”

　　道主宰的话宛如一道炸雷在西北地域震响，就在王主宰等人还有些发愣的时候，两道恐怖的身影就出现了。

　　一道身影冲向了四方主宰，一道身影冲上了王主宰。

　　“魂主宰，你做什么？”王主宰不得不在关键的时刻把自己的攻击收起来。

　　“圣主宰，你有病吗？”四方主宰大声咆哮起来。

　　谁也没有想到在关键的时刻魂主宰、圣主宰竟然会横插一脚？

　　圣主宰看着四方主宰微微笑道：“你们知道为何你们会输吗？”

　　圣主宰的话让四方主宰一怔，“你什么意思？”

　　“我们万古以来布下的局你们还是没能看穿。”魂主宰在这个时候说道。

　　恐怖主宰似乎意识到了什么，他指着魂主宰震惊地说道，“你们——？”

　　“难道你不知道我的成名神通是一念化三清吗？”魂主宰咧嘴笑道。

　　王主宰、四方主宰、恐惧主宰彼此对视了一眼，他们都有一种毛骨悚然的感觉。

　　远处的天尊和药主宰心神摇曳了一下，这一刻他们的心中满是绝望。

　　一个道主宰就算他们三位联手也很难拿下，更不用说蹦出来魂主宰和圣主宰了。

　　这已经没有丝毫悬念了。

　　“我不相信。”四方主宰吼道。

　　“你应该相信的。”圣主宰笑着说道，“化道海之中有七个石人，你们就不曾怀疑过吗？”

　　“你的意思是——？”四方主宰一呆。

　　“天地诞生了九位主宰，天道就会显化出九个石人，可是偏偏少了两个石人，你们没有认真研究过吗？”魂主宰觉得有些不可思议。

　　因为这是一个很大的破绽，可是他们竟然没有对此怀疑。

　　“我研究过，但是等我深度研究的时候，我就感觉到了一阵恐怖的危机。”就在这时药主宰开口了。

　　“你有这种感觉是正确的，因为七尊石人中我为尊，我能无形地影响到你们。”道主宰平静地说道：“你的那种危险的感觉，是我无形中施加的。”

　　“你们三位一体。”天尊说到这里一阵唏嘘。

　　这个局谁也不能破了！

　　“这么多年你们六大主宰争夺天地，而我们三大主宰却偏居一隅不问世事，实际上有很大的程度是担心你们有所发现。”圣主宰看着王主宰道。

　　“那么这么多年你们三大主宰的争斗也是演给我们看的了。”王主宰轻叹道。

　　“我们知道你们对我们的关注度可能不多，但是你们不可能不关注我们三位主宰的。”道主宰沉声道，“我们三大主宰之间的争斗一部分原因是演给你们看的。”

　　“还有一个原因是什么？”王主宰感兴趣地问道。

　　“一气化三清的结果就是没有主次之分。”道主宰平静地说道：“我、圣主宰、魂主宰都是绝对独立的个体，因此我们在分化的时候就有一个协议，协议的内容就是三人进行较量，赢的那方吞噬另外两人。”

　　“因此我们之间的争斗可是玩命的。”圣主宰插嘴道，“当时有机会我一定会弄死道主宰。”

　　“我想知道你们最终的结果是什么？”王主宰问道。

　　“我们最终的结果是我们俩都败了。”魂主宰一脸淡然地说出了这个结果。

　　“你们就心甘情愿地被他吞噬？”恐惧主宰眼珠子一转。

　　“根据我们的协议我们无法违背这个意愿。”魂主宰瞥了恐惧主宰一眼道，“不过在这之前我们俩会先弄死你们。”

　　“我想知道你们三位一体归一之后你们的实力会达到什么地步？”王主宰问出了心中最关心的问题。

　　“如果说之前我踏进去了一只脚，那么归一之后就是两只脚都踏进了。”道主宰想了一下便道，“到时我欠缺的就是天地的认可了。”

　　“而这个就需要你们帮我了。”

　　“在最后一战之前我想提一个请求。”王主宰沉吟一会才道。

　　“说。”道主宰点了点头。

　　“在我陨落之前护住我的最后一点神识。”王主宰盯着道主宰道。

　　“嗯？”王主宰的请求让道主宰不解。

　　“因为我很期待你和郭明的最后一战。”王主宰的脸上露出了一丝期待，“我很清楚我不是你的对手，但是我想郭明或许会是你强劲的对手。”

　　“你可知郭明现在正面临一场天大的危机。”道主宰冷笑一声道，“他能不能活下去都是个问题。”

　　“相信我，他会活下去。”王主宰言之凿凿地说道。


第2128章 踏出最后一步

　　这是一个局。

　　一个道祖精心设下的局。

　　王主宰等三大主宰的脸上同时流露出了不甘的神色。

　　一个道主宰就让他们疲于应付，现在却又多了魂主宰和圣主宰。

　　“道主宰——”恐惧主宰的眸子变得血红起来。

　　道主宰的眸光落在恐惧主宰的身上，“你还有什么遗言？”

　　恐惧主宰盯着道主宰看了良久才道：“我要看到你最强的状态。”

　　“可以。”道主宰点了点头。

　　这是对对手的尊重。

　　“多谢。”恐惧主宰深深地舒了一口气便闭目养神，他要把自己的精气神恢复到巅峰状态。

　　“你们两个做什么？”四方主宰咆哮起来，“就算我们不是他的对手，可我们未必不能离开啊。”

　　四方主宰说这句话是有道理的，他掌握空间秩序和无尽秩序，他要是想要逃脱就算道主宰，也未必能够留得下来。

　　“天地之大我们又能逃到哪里呢？”王主宰一脸的苦涩地摇了摇头。

　　“我们要做的是等待，等待郭明的回归啊。”四方主宰看到王主宰、四方主宰都生出死志他连忙说道。

　　“不！”王主宰拒绝了四方主宰的提议，“难道你还没有意识到我们跟道主宰之间的差距吗？”

　　“什么？”四方主宰一怔。

　　“我们没有任何的机会了。”恐惧主宰指着道主宰道，“这位即将三位一体了。”

　　而就在恐惧主宰的话音一落魂主宰、圣主宰就同时走向了道主宰。

　　“你们傻了吗？”四方主宰连忙吼道，“你们俩还不出手阻止。”

　　轰！

　　四方主宰挥手截断了两位主宰前行的空间，恐怖的空间断层弥漫着毁灭天地的杀机。

　　可是无论是魂主宰还是圣主宰却无视了巨大的空间断层。

　　他们抬脚就朝着空间断层踏了过去，绝世的杀机当即就笼罩了他们的身体，但是两大主宰却像没事人一样，他们步履坚定地朝着道主宰继续走去。

　　“不可能。”四方主宰一脸震惊道。

　　“两大主宰的回归你觉得你能阻止？”道主宰看着四方主宰脸上满是嘲讽，“这种深层次的奥义早就超越了你能理解的范围。”

　　打脸！

　　道主宰这是在狠狠地抽四方主宰的脸啊！

　　四方主宰感觉脸上火辣辣的。

　　因为他感觉自己像一个跳梁小丑一般上窜下跳。

　　“王主宰、恐惧主宰，我最后问你们一句，你们两位要不要走？”四方主宰看着两大主宰逐渐地接近道主宰，他也顾不得羞耻了。

　　王主宰没有回应。

　　恐惧主宰也没有回应。

　　四方主宰跺了跺脚咬牙道：“两个迂腐的家伙。”

　　他转身离去。

　　天尊、药主宰怔怔地看着这一幕，他们的心中掀起了惊涛骇浪。

　　无论如何他们也没有想到道主宰还有这样的后手。

　　一直以来他们都认为王主宰三人联手是有一拼之力，可直到这个时候他们才明白道主宰一直都掌控着整个局面。

　　当魂主宰、圣主宰的身躯融入到道主宰的刹那，一股雄浑到极点的威严从他的身上弥漫出来。

　　整个天地发出了痛苦的哀鸣之音，一曲命运的长河缓缓地坠落下来。

　　“这是——？”恐惧主宰瞳孔一缩。

　　“天地生灵的命运长河。”王主宰一字一顿道。

　　而远远逃窜到东疆的四方主宰看到了这一幕，眼中流露出了难以掩饰的惊恐之色。

　　“不——不可以。”四方主宰瞬间就掉转了方向朝着原路折返。

　　四方主宰很清楚只要道主宰掌控了命运长河，那么他就掌握了天地之间无尽生灵的命运。

　　到时他要谁生谁便生，他让谁死谁便死。

　　四方主宰只要还在这一片天地之间他就不可能脱离道主宰的控制。

　　“出手。”

　　“不能让他成功。”

　　王主宰、恐惧主宰对视了一眼，都从对方的眼中看到了相同的意图。

　　他们很清楚一旦道主宰掌控了命运长河，到时就算郭明时间秩序圆满也不会是他的对手。

　　为何？

　　因为道主宰掌控着郭明的命运。

　　你的时间秩序再牛逼，可你也得在这方天地吧？

　　这根本就是一个无解的难题。

　　再者只要他掌控了命运长河，他现在就能让郭明陨落。

　　轰！

　　王主宰、恐惧主宰尚未靠近道主宰百里的时候就被无情地逼退。

　　“你们现在知道至高主宰的意义了吗？”道主宰的脸上噙着一抹微笑道。

　　“至高主宰如果不能掌控天地的一切，那么又有什么资格跟天地平起平坐呢？”

　　“你们两位阻止不了我的，这个世上也没人能阻止我。”道主宰哈哈大笑了起来。

　　两个文明的谋划道主宰终于走到了这一步。

　　他现在双脚都踏足了至高主宰的门槛，所欠缺的就是天地对他的承认了。

　　不过这完全就不是问题。

　　只要他宰杀了王主宰等三大主宰之后他就可以得到天地的认可。

　　天尊、药主宰脸色狂变地看着这一幕。

　　可是这个时候他们除了远远地看着之外似乎什么也不能做。

　　王主宰、恐惧主宰疯狂地出手可还是无法阻止命运长河跟道主宰的相融。

　　他们两位就算自爆又能如何呢？

　　轰！

　　四方主宰在关键的时刻赶了回来。

　　四方主宰的气血都在疯狂地燃烧，空间秩序和无尽秩序被他运转到极致，朝着道主宰的方向打出了惊天动地的一击。

　　百里！

　　十里！

　　一里！

　　百米！

　　四方主宰的恐怖攻击最终在靠近道主宰百米的地方止步。

　　“你们两位助我一臂之力。”四方主宰在说这句话的时候就燃烧了自己上百万年的寿元，他的全身都洋溢着一股可与天比高的无上威严。

　　恐怖主宰、王主宰瞬间就出现在了四方主宰的身后。

　　二人的手掌同时落在了四方主宰的身后，恐怖的能量疯狂地涌入到四方主宰的体内。

　　两位主宰也同时燃烧了自己上百万年的寿元，他们很清楚这很有可能是最后的机会了。

　　其实这主要是时间不允许，否则他们就算燃烧上亿年的寿元又如何？


第2129章 修成正果

　　时空逆转！

　　天地沉沦！

　　万物毁灭！

　　四方主宰恐怖的一击超越了一切。

　　空间秩序的力量被运转到了极致。

　　一千米！

　　一百米！

　　十米！

　　毫无疑问越是靠近道祖那种阻挡就越是强悍。

　　四方主宰的这次的攻击轻易地就突破到了十米范围之内。

　　不过接下来再也没有先前的势如破竹了。

　　九米！

　　八米！

　　七米！

　　恐怖的时间秩序依然在切割着前方的阻挡。

　　六米！

　　五米！

　　四米！

　　天尊二人觉得这一刻的时间好漫长，实际上这一刻的时间依然快若奔雷，不过他们能够捕捉每一个瞬间罢了。

　　三米！

　　两米！

　　一米！

　　药主宰的心脏都快跳出来了。

　　“快啊，快啊，快啊。”药主宰艰难地喊道。

　　四方主宰的眼睛死死地看着那道空间之力，“给我破。”

　　轰！

　　那道空间秩序似乎感应到了四方主宰的心意，在间不容发之际突破了最后一米的距离。

　　道主宰的身躯狠狠地一震，眼中的眸光变得黯淡下来。

　　“成功了。”四方主宰激动地说道。

　　王主宰、恐惧主宰也难掩心中的激动。

　　他们能够感觉到道主宰的生命气息正以肉眼可见的速度消逝。

　　“道主宰陨落了？”恐惧主宰还是觉得不可思议。

　　“这可是我们三个人聚在一起最强的一击了。”四方主宰的脸上露出了一抹笑容，“道主宰还是太自信了。”

　　王主宰的目光盯着道主宰突然脸色一变道：“不对。”

　　“王主宰，什么情况？”四方主宰一怔。

　　“道主宰的生命气息不是消失了，而是进化到一种更高的层次了，而那种层次不是我们能够触及的。”王主宰当即意识到了什么。

　　“不可能。”恐惧主宰连忙说道，“道主宰现在还缺少最后一环，他的生命本质如何会发生变化？”

　　“难道这个答案很难猜测吗？”道主宰眼底陡然爆发出了两道堪比日月的神芒，与此同时一股与天地同在的无上威严笼罩天地的每一寸空间。

　　道主宰的身上涌出了亿万道霞光，天地的无尽生灵全都跪拜了下来。

　　“这是——”药主宰惊恐地不知道说什么了。

　　“他已经完成了最后一步。”天尊苍老的脸上露出了浓浓的苦涩。

　　“什么？”药主宰还是没有明白什么情况。

　　“啊——”恐惧主宰突然尖叫起来。

　　“这什么情况？”四方主宰的脸色狂变道，“为何我的躯体已经不在了。”

　　王主宰看着自己的身影长长地一叹道：“道主宰，你终究还是赢了啊。”

　　道主宰微微一笑道：“命运长河降临的那一刻就被我掌握了，可笑的是你们还以为有机会补救。如果不是我特意留下了你们一缕印记，你们以为你们还有机会站在这里吗？”

　　“你现在——”四方主宰呆呆地看着道主宰道。

　　“我——我现在就是至高主宰。”道主宰的眸光朝着天地看了过去。

　　道祖一眼看穿了九霄云端，一眼看穿了今古未来。

　　天地之间的一切对道祖再也没有了秘密可言。

　　只要他想，天地的隐秘都对他敞开。

　　只要他要，天地的一切都任予任求。

　　这才是真正地凌驾在众生之上；

　　这才是真正地与天地平起平坐。

　　道主宰的蜕变依然还在继续中，可是现在已经无人是他的对手了。

　　浩浩荡荡的威压蔓延至每一个生灵的心灵之中。

　　与此同时他们感觉到冥冥之中有一根线贯穿了他们的神魂。

　　“怎么回事？”

　　“我的神魂怎么被掌控了？”

　　“为何我不知不觉被控制了？”

　　天地之间的生灵同时感觉到自己被掌控了。

　　这可是要命的大事啊。

　　要知道他们早就摆脱了生死。

　　可是现在他们却震惊地发现在他们之上有一位可以轻易地就决定他们的生死。

　　……

　　未来的时空之中。

　　郭明的全身都笼罩着一股苍茫而悠远的浩瀚的气息之中。

　　他的身上出现了一道道的石衣。

　　如果仔细看的话就会发现郭明已经苍老到难以想象的地步了。

　　他的血脉已经干涸，他的身体已经腐朽，他的神魂几近凋零。

　　这是一次挑战。

　　一次关乎生死的挑战。

　　郭明没有想到时间秩序圆满这般艰难。

　　而在郭明的识海之中，天尊等人全都神情不安。

　　因为郭明已经到了崩溃的边缘，但是郭明依然没有突破的迹象。

　　“郭明撑不了多久了。”天尊轻声道。

　　“或许这就是命吧。”药主宰轻叹道。

　　唐依依静静地看着郭明的身影眼中露出了一丝迷离。

　　唐依依现在没有什么遗憾的了。

　　咔嚓！

　　寄存在郭明识海中的紫凝的世界郭明再也护持不了。

　　滔天的未来时空之力攻伐到了这方世界的壁垒之上。

　　而坐镇中枢的紫凝当即就喷了一口鲜血。

　　“不好。”紫凝脸色狂变。

　　“大家一起出手。”天尊在这个时候沉声道。

　　“不到最后一刻我们不能放弃。”药主宰打气道，“兴许郭明就突破了呢？”

　　求生是一种本能！

　　其实不用天尊二人说唐依依等强者也一个个地出手了。

　　但是时间秩序实在太强横了。

　　不过是三个呼吸的时间天尊等强者就纷纷吐血。

　　接着他们看到了震惊的一幕。

　　这方世界的壁垒崩塌了，狂躁的时间秩序渗入进来。

　　一个个的修士的身躯顷刻之间湮灭了。

　　他们就如同梦幻泡沫一般，连一点点的时间都没坚持。

　　大约过去了一个呼吸的时间这方世界就没有几个人了。

　　蓝蓝的身躯在渐渐地融化，她的眼中露出了不甘之色，可还是跟紫凝摆了摆手。

　　“永别了。”

　　紫凝无言以对！

　　这个时候说什么都没意思了。

　　因为蓝蓝不过是先行一步罢了。

　　这里的所有人都无法逃脱陨落的命运。

　　唐依依的眉心突然之间裂开，接着无穷的神魂从其中溢出。

　　“依依。”紫凝惊呼道。

　　唐依依的笑容中满是苦涩，“紫凝，如果你能活下去，一定要好好地照顾郭明。”


第2130章 时间秩序圆满

　　唐依依的笑容中满是苦涩，“紫凝，如果能够活下去，一定好好地照顾郭明。”

　　唐依依难以想象郭明醒来得知这一切的时候该有多么地痛苦。

　　紫凝的嘴角露出了挥之不去的苦涩。

　　其实紫凝的修为是不如唐依依的，但是紫凝掌握了时间秩序的雏形，因此支持的时间比唐依依要长。

　　但是这种情况紫凝也支持不了多久。

　　而随着唐依依的身体彻底破碎的时候这个世界上就再也没有了唐依依的痕迹。

　　“依依——依依——”紫凝悲恸道。

　　天尊咬了咬牙闪电般地出现在紫凝的身后，接着滚滚无尽的寿元涌入到了紫凝的体内。

　　“前辈，你做什么？”紫凝大惊道。

　　“我有一种直觉郭明到了关键的时刻，用不了多长时间他就会苏醒。”天尊沉声道，“我这一辈子谋略千秋终至彼岸，可惜我没想到彼岸不过是化道的开端，我是没有能力见证彼岸的尽头了，现在就把这个机会留给你吧。”

　　紫凝正想说什么的时候又有一股精纯的寿元涌入到了她的体内。

　　“前辈，你——”紫凝惊呆了。

　　“其实无论是我还是天尊，我们都不可能活下去了，不如把希望留给你。”药主宰轻声道。

　　“可是——”紫凝还待说什么就被药主宰打断了，“我想你比我更适合陪在郭明的身边。”

　　随着时间的推移紫凝的世界在时间秩序的洗刷下轰然崩塌。

　　紫凝的樱口一甜，一口鲜血当即喷出。

　　紫凝的眼中满是痛苦之色，这可是她亲手铸就的世界。

　　“紫凝，无论如何你都要活下去。”天尊已经垂垂老矣，艰难地吐露了最后一句话。

　　“紫凝，无论如何你都要坚持到最后一刻。”药主宰的眼中满是希望之光。

　　天尊感受着四周如刀般的时间秩序之力，大吼一声把残余的寿元全部输入到紫凝体内，下一刻天尊伟岸的身躯就破碎开来。

　　“前辈。”紫凝悲鸣道。

　　药主宰默然无语。

　　因为她很快就会布上天尊的后尘。

　　“前辈，你们的恩情我承受不起啊。”两行清泪如决堤的大坝一般，紫凝心痛地都无法呼吸了。

　　“紫凝，如果没有郭明的话，我早就在神墟中陨落了。”药主宰靠在紫凝的身后低声道，“这么多年唯一一个走到我心中的男子就是他。”

　　“我很感谢他最后让我懂得了什么叫鱼‘水’之欢。”药主宰的声音逐渐地弱了下来，“那种感觉是我这亿亿万年都不曾体会到的。”

　　药主宰絮絮叨叨地跟紫凝说了不少的话，而在某个时刻药主宰的声音再也没有了。

　　紫凝没有回头。

　　因为这里只有她一个人了。

　　紫凝看向了郭明。

　　只是郭明现在鲜血干涸，肉身破碎，神魂凋亡。

　　郭明也已经到极限了。

　　“终究是要失败了吗？”紫凝喃喃道。

　　随着郭明身躯的逐渐崩溃，溢出来的时间秩序也愈发地强横。

　　紫凝的嘴角挂满了苦涩，“抱歉，我不能陪着你了。”

　　死亡的阴影笼罩了紫凝的心头，就算有两大主宰的无尽寿元，紫凝在这种环境下也坚持不了多久。

　　噗！

　　不过一个呼吸的时间紫凝就喷了一口鲜血。

　　而就在紫凝有些认命的时候她突然感觉到四周的时间秩序之力减弱了不少。

　　“这是——”紫凝先是一怔，旋即便大喜道，“成功了。”

　　因为时间秩序的未来之力正疯狂地朝着郭明的身躯涌入，而郭明的身躯也在这股力量的支持下逐渐地重新构造。

　　“时间秩序圆满。”紫凝如何还不清楚郭明在最后关头领悟了。

　　只是——？

　　四周的时间秩序之力尽管在减少，可是这其中也是需要一个过程的。

　　问题是紫凝能撑到最后一刻吗？

　　紫凝连忙盘膝坐在郭明的识海之中，因为这里是时间秩序最先修复的地方。

　　可是时间秩序本就是无形无质，只要紫凝还在这个世界之中，就不可能避得开时间秩序。

　　时间就这样一秒一秒地过去了。

　　郭明的识海一点一点地构建，随着一丝生命本源的点燃，一股浩瀚的生命气息爆发了。

　　而当生命之火逐渐贯穿他的整个识海的时候郭明终于恢复了一丝意识。

　　紫凝第一时间就意识到了这点。

　　她拼命地试着沟通郭明的意识，可是郭明却没有给予任何回应。

　　“难道他的意识还在沉睡之中？”紫凝想到了这点就苦笑起来。

　　如果郭明的意识能够苏醒，那么就能有意地庇护紫凝。

　　问题是紫凝现在根本就坚持不了多久了。

　　随着时间的推移郭明的那丝意识逐渐地壮大，而且在紫凝的沟通下渐渐地有了苏醒的迹象。

　　可是紫凝的身影还是破碎了。

　　而就在紫凝陨落的刹那郭明睁开了双眸。

　　他的目光冷静地看着前方，眸中没有一点人类的感情。

　　与此同时四周的时间秩序以一种前所未有的速度朝着他的体内狂涌而来。

　　郭明的时间秩序以肉眼可见的速度走向圆满。

　　一个呼吸！

　　十个呼吸！

　　百个呼吸！

　　百个呼吸的时间这片天地之间的时间未来之力就被郭明吞噬的一干二净。

　　也就是这个时候郭明的时间秩序终于走到了圆满的境地。

　　郭明浑身上下洋溢着时间的奥义，举手投足之间就可以改换时空阴阳。

　　“这是——什么情况？”一道惊呼之声传来。

　　郭明面无表情地看向了远处，他的目光定格在了一个少女的身上。

　　“郭明。”慧心没有想到郭明竟然出现在了这里。

　　“你是？”郭明的眼中露出了惊疑之色。

　　“我是慧心啊。”慧心飘然落在了郭明的身边道，“你不记得我了。”

　　“我——为何我过去的记忆全都没有了？”郭明的脸上突然露出震惊之色。

　　“你别着急。”慧心说着就把自己关于郭明的记忆拘禁出来，“这里是我的记忆。”

　　郭明把慧心的记忆融入到了识海之中，而当他把慧心的记忆读取了一遍之后，郭明的身上突然爆发出了滔天的死气。


第2131章 唯一的机会

　　死气弥漫三千里！

　　以郭明为中心四极八荒都成了死亡的海洋。

　　慧心的俏脸急剧地变化。

　　郭明的这种情况就算是个傻子也清楚这不是一个好现象。

　　郭明的眼中露出了难以置信的模样。

　　不过是眨眼之间郭明就明白了原因。

　　一股深深的苦涩弥漫到郭明的心头。

　　“原来我早就陨落了。”郭明的这句话落下慧心当即就怔住了。

　　“当年道主宰、魂主宰、圣主宰三大主宰联手对付我如何会出现纰漏？”郭明不待慧心发问便开口道。

　　郭明这样说慧心感到更加迷糊了。

　　“我的现在身被抹去了，我的过去身也被抹去了，那么就不存在未来身了。”郭明轻叹道，“可是我偏偏拥有一道未来身。”

　　“我的时间秩序未曾圆满之前不可能进入到未来的。”郭明说到这里的时候体内爆发的死气更加地浩瀚了。

　　“原因呢？”慧心沉声问道。

　　“因为我曾经捕捉到了逝去的一，这是天道冥冥中给我的一线生机。”

　　“那么为何你现在——？”

　　“因为天道讲究平衡，我得到生机的同时，我就必须为此付出代价。”郭明悠悠地说道，“天道无情，我岂能有情？”

　　“你的意思是——？”慧心瞳孔一缩。

　　“记忆！”郭明点了点头道，“我不能拥有过去的记忆。”

　　“那你现在快点把你的记忆斩去啊。”慧心连忙说道。

　　“大坝已经决堤，事情无法逆转。”郭明平静地摇了摇头道。

　　“你不是时间秩序圆满了吗？为何你不能回到过去呢？”慧心当即想到了什么。

　　“我不想回去。”出乎了慧心的预料，郭明说出了这样的话。

　　“你疯了！”慧心尖叫道。

　　“这么多年我一直想要改变宿命，可是我却发现最终什么都没有改变。”郭明轻声道。

　　“我不想听这些，你给我回到过去。”慧心朝着郭明咆哮道。

　　“可是现在我却发现了改变宿命的机会。”郭明的眼神突然变得明亮起来。

　　“什么？”

　　郭明看着慧心的目光露出了一丝柔情，“待会我在你的体内度入三道时间秩序之力，我想有这三道时间秩序之力应付道主宰足够了。”

　　慧心有了一种不好的预感，“你要做什么。”

　　“抱歉。”郭明一脸歉然道。

　　“郭明，你要把我一个人孤零零地丢在世上吗？”慧心泪流满面道。

　　郭明咬了咬牙右手就搭在了慧心的肩膀上，顿时一股时间圆满的秩序之力涌入到慧心的体内。

　　“郭明，我不会原谅你的。”慧心悲怆地吼道。

　　郭明有些不敢直视慧心的眼睛，“或许事情会有转机！”

　　慧心没有回应。

　　“等到你斩杀道祖之后我会把整个时空逆转，我就是不知道到时天地还会不会有我的痕迹。”郭明说到这里把慧心拥到怀中，“你一定要好好地活着。”

　　而就在郭明的话音刚刚落下，一道凌驾在众生的威严就爆发了。

　　这一刻慧心隐隐地有一种命运被掌控的感觉。

　　“这是——？”慧心惊骇欲绝道。

　　“道主宰终究还是成为至高主宰了。”郭明在慧心的耳边说道，“不过时间秩序完全无惧至高主宰。”

　　慧心正要说什么郭明就轻轻地一推慧心，一股柔和的力量把慧心送到了西方的地界。

　　慧心没有注意到郭明的身影已经再次苍老了。

　　两行斑白的头发垂落肩前，郭明瞥了一眼便洒然一笑道：“天道啊天道，没有想到你才是最后的赢家啊。”

　　天道无言！

　　……

　　道主宰身上的气息依然在疯狂地提升之中，整个天地的生灵全都惶恐不安地看着西北疆域。

　　那道身影仿佛就是天地唯一的主宰！

　　“至高主宰出现了。”

　　“王主宰他们都不是道主宰的对手吗？”

　　“道主宰的实力到底强到了什么地步？

　　“这根本就没有过去多长时间啊！”

　　“道主宰以后就是天地唯一的主宰了。”

　　“这天地再也没有制衡道主宰的存在了。”

　　天地之间的生灵都清楚天地这么多年为何没有出现大规模的动乱。

　　一个最重要的原因就是九大主宰彼此之间制衡。

　　可是现在道主宰再也没有了这样的顾忌。

　　这个时候没有生灵再逃亡了。

　　因为没有用。

　　道主宰一念就可以掌握他们的生死，他们就算跑到天涯海角又能如何？

　　道主宰身上的气息很快就上升到了顶点，他一眼就洞穿了天地之间的一切秘密。

　　“这种强大的感觉很好。”道主宰哈哈大笑道。

　　道主宰这个时候的确是可以肆无忌惮的大笑了。

　　布局两个文明道主宰如愿以偿地成为至高主宰。

　　下一刻道主宰的心神一动数位拥有主宰级别的战力的避世强者就砰地一声破碎了。

　　“没有想到你们几位隐藏的这么深，不过你们活了这么久也该尘归尘土归土了。”道主宰清朗的声音响彻了整个天地。

　　“道主宰，你横跨了两个文明，难道你就不该尘归尘土归土吗？”一道清冷的声音震响了亿万诸天。

　　道主宰的眼睛不由地眯了起来，待看清来人的时候道主宰一怔道，“为何是你？”

　　“你不是至高主宰吗？这个天地还有你不知道的事吗？”慧心冷声道。

　　慧心的到来让王主宰等人眼前一亮，不过旋即他们的眼神就黯淡下来。

　　道主宰已经成为了至高主宰，就算慧心的修为逆天到极点，可也不可能是道主宰的对手。

　　天尊和药主宰对视一眼，他们的眼中满是浓浓的苦涩。

　　他们现在不过是道主宰留下的一缕执念罢了。

　　这个时候他们两位都没有去劝慧心离去。

　　因为从道主宰成为至高主宰的一刹那他们就认命了。

　　慧心阻止不了道主宰，郭明也阻止不了道主宰。

　　“我没有想到在未来时空秩序之中你能坚持到现在。”道主宰打量了慧心一眼眼中露出了一丝惊异之色。

　　“如果不是你的帮助我也不可能走到这个地步。”慧心盯着道主宰冷笑道。


第2132章 把道主宰拉下马

　　道主宰盯着慧心看了一会便淡淡道：“我不管你的修为达到了多么惊世骇俗的地步，你都无法改变我掌控了你命运的结果。”

　　“道主宰，你真的以为你掌握了我的命运吗？”慧心神色如常道。

　　“命运之河都被我掌控，你觉得你还能例外吗？”道主宰淡笑道。

　　“不信的话你可以试试。”慧心不动如山道。

　　道主宰狐疑地看了慧心一眼，她很想知道慧心哪里来的自信？

　　“郭明呢。”道主宰还是决定静观其变。

　　因为这个时候道主宰现在还在熟悉至高主宰的力量。

　　“至高主宰不是可以洞悉天地的一切吗？”慧心讥讽地说道。

　　道主宰的眼睛朝着未来时空的方向看了过去。

　　轰！

　　无穷无尽的时空瞬间破碎了，道主宰顷刻之间就看到了那里。

　　空无一物！

　　怎么可能？

　　道主宰的心中无疑掀起了惊涛骇浪，郭明之前不是一直就在那里吗？

　　他去哪了？

　　道主宰接着运转无上玄法推演郭明的痕迹。

　　可是很快他的脸上就露出难以置信的神色。

　　因为他推演出郭明已经不在这个天地中了。

　　那么只有一个可能。

　　郭明已经陨落了。

　　道主宰的眸光落在了慧心的身上，“郭明陨落了对吗？”

　　王主宰几人的神色倒是如常，因为他们早就猜到了这个结果。

　　“如果郭明陨落的话你觉得我如何走出未来之地呢？”慧心盯着道主宰道。

　　“但是郭明并不在这个天地间了。”道主宰强调道。

　　“难道你就没有想过他在未来的时空中吗？”慧心一边熟悉体内的时间之力，一边虚以委蛇地说道。

　　三道时间秩序之力慧心只有熟悉了才能把它的威能全部爆发出来。

　　“未来的时空？”道主宰的脸色微变道，“郭明的时间秩序圆满了？”

　　“你觉得除了这个可能之外还有别的可能吗？”慧心冷笑道，“是不是有一种超脱掌控的感觉呢？如果不是你想要靠未来之地耗死郭明，郭明又怎么可能时间秩序圆满呢？”

　　“就算郭明超出了我的掌控又如何？”道主宰的眉宇之中露出了一丝愤怒，“我还不是成为至高无上的主宰了。”

　　“不，你没有明白我的意思。”慧心看着道主宰脸上的讥讽之色更甚了，“时间圆满的秩序可以逆转一切。”

　　“你说如果郭明把时间回到你没有成为至高主宰之前呢？”

　　“不可能。”道主宰打断了慧心的话道，“你以为至高主宰是摆设吗？”

　　“事实上时间秩序就是这么逆天。”慧心刚说到这里灵魂感觉到了一阵疼痛。

　　接着慧心就有一种陷入到无边黑暗的感觉。

　　“不好。”慧心没有想到道主宰竟然毫无征兆地出手了。

　　而就在慧心即将沉沦的时候她体内的一道时间秩序之力轰然爆发了。

　　那道时间秩序之力瞬间逆转了慧心四周的时间。

　　慧心几近破碎的神魂瞬间当即就开始愈合，接着连千分之一个刹那的时间都没用就痊愈了。

　　道主宰的眼中爆射出了两道恐怖的神芒，“我就不信这道时间秩序可以一直庇护你。”

　　轰！

　　虚无之中出现了一道难以想象的伟力，那道力量无情地破开了天地的屏障。

　　可是那道力量在接触到笼罩在慧心身边的时间秩序的时候却没能轻易破开。

　　两股力量在慧心的四周发生了剧烈的碰撞。

　　瞬间的交锋让王主宰等主宰尽皆变了颜色。

　　“慧心的身上怎么可能出现这么强横的时间秩序之力？”

　　“圆满的时间秩序完全无惧命运之河的力量！”

　　“道主宰这次说不得要栽了。”

　　慧心的眸子冰冷地看着道主宰道：“命运之河的力量也没有你想象中的强横啊？”

　　“现在只是开始。”道主宰沉声道。

　　“可是我觉得快要结束了。”慧心接着就动用了体内的第二道时间秩序之力。

　　时间之力本就是无形无质，因此根本就谈不上阻挡。

　　道主宰的脸色顿时变得无比难看起来，因为他感觉到自己四周的时间正在逆转。

　　“杀。”道主宰再也不敢有任何的保留疯狂地运转起命运之河的力量。

　　慧心顿时察觉到她的四周震荡地更加剧烈起来。

　　不过这个时候慧心没有什么好惧怕的。

　　“我倒要看看咱俩谁能耗得过谁？”慧心同样疯狂地运转起那道时间秩序之力。

　　时间就这样一秒一秒地过去了。

　　随着时间的推移道主宰的脸色愈发地难看。

　　因为他感觉到自己四周的时空正逐渐地朝着他没有成为至高主宰的时间逼近。

　　而慧心四周的那道时间秩序之力依然在顽强地支撑着。

　　“该死。”道主宰暴怒出声。

　　他算计了两个文明好不容易才成为了至高主宰，他绝对不允许任何人把他从至高的尊位拉下。

　　王主宰等几大主宰的呼吸都变得急促起来。

　　因为他们注意到道主宰的情况愈发地不对。

　　不过这个时候谁都没有出声。

　　毕竟如果惹怒了道主宰他把自己干掉了怎么办？

　　他们这倒不是怕死，而是想知道最终结果。

　　噗！

　　而在某个时刻道主宰张口喷了一口鲜血，他感觉到命运之河的力量从他身上剥离。

　　“我要把你碎尸万段。”道主宰须发皆张道。

　　至高主宰啊！

　　道主宰无论如何也没有想到慧心竟然把他从至高主宰的尊位上拉下了。

　　他的心在滴血啊！

　　而就在命运之河的力量从道主宰的身上剥离的时候整个天地的生灵都感应到了。

　　“这是怎么回事？”

　　“我怎么觉得那种被掌控的感觉消失了？”

　　“这天地之间还有能威胁到道主宰的存在吗？”

　　天地之间的生灵讨论的时候更有数位强横的修士窥探到了西部发生的一切。

　　他们看到了不动如山的慧心，也看到了气急败坏的道主宰，更看到了弥留之际的王主宰等人。

　　“道主宰的命运长河的力量被剥离了？”

　　“这岂不是说道主宰不再是至高主宰了？”

　　“那位绝世的少女到底是什么来历啊？”

　　“这下天地的生灵有救了。”


第2133章 回到过去

　　道主宰心中的恨哪怕是三江五海也难以洗刷！

　　道主宰算计了两个文明才证得至高主宰之无上尊位。

　　可是道主宰还没有享受一时半刻呢就被慧心剥离了。

　　“我要把你碎尸万段。”道主宰须发皆张道。

　　“你觉得你现在还有嚣张的资格吗？”慧心冷笑道。

　　也就是在慧心话音一落的时候道主宰只觉得自己四周的时间流速以十倍百倍的地增加。

　　“这是——？”道主宰脸色狂变。

　　“我的心随我意已经走向圆满境地了。”慧心盯着道主宰道，“道主宰，你算计了两个文明又如何，你的一个小疏忽你就满盘皆输。”

　　“我不可能输。”道主宰的眼珠子都红了起来。

　　因为道主宰每时每刻都在衰落，而且这种衰落的速度越来越快。

　　“事实上你已经输了。”慧心打出的那道时间秩序在心随我意的催动下速度还在增加。

　　一个刹那！

　　两个刹那！

　　三个刹那！

　　道主宰惊恐地发现自己的功力衰退到了没有融合自己创造的次元之前了。

　　而这个时候道主宰刚刚杀到了慧心的跟前。

　　“滚。”慧心一声怒吼。

　　道主宰的身躯就被一股难以想象的力量包裹着朝着远处撞了过去。

　　砰！

　　道主宰一瞬间也不知道贯穿了多少星辰。

　　道主宰踉跄地站了起来，一口鲜血当即喷了出来。

　　可是道主宰悲哀地发现笼罩在自己身上的时间秩序依然没有消散。

　　“我不甘心。”道主宰脸上满是苦涩。

　　道主宰清楚自己不可能再翻盘了。

　　“我要你死。”慧心把残余的时间秩序之力收了起来，接着把心随我意运转到了极致吼道。

　　道主宰的身躯砰地一声就破碎了，与此同时破碎的还有他的神魂。

　　王主宰等人的脸上露出了一抹微笑，不过旋即他们的身影就一一破碎了。

　　慧心的凤眸扫视了一下道主宰陨落的地方，接着一字一顿道，“道主宰，我不允许你以任何形式存活在这个天地间。”

　　言出法随！

　　慧心的这句话贯穿了亿万诸天，贯穿了今古未来。

　　而冥冥之中似乎有什么东西悄无声息地破碎了。

　　慧心接着便腾空而起下一刻落在了郭明陨落的地方。

　　“道主宰现在已经陨落了，你不是说你要逆转天地吗？”慧心的眸光仔细地扫视着四周的每一寸空间，可是无论慧心怎么寻找都没有找到郭明存在天地的一丝痕迹。

　　没人回答。

　　慧心的眼中流露出悲愤之色，“你要把我一个人孤零零地留在世上吗？”

　　没人回应。

　　“郭明，你要是再不出现的话我就去陪你。”慧心突然平静下来悠悠道。

　　没人回复。

　　慧心不再言语伸手就朝着自己的天灵盖拍了过去。

　　而就在千钧一发之际慧心所在的四周的时空陡然逆转起来。

　　慧心的动作戛然而止。

　　她眼睁睁地看着四周的时空在短短的时间之内就恢复到了自己离开的模样。

　　“这——？”慧心看着浑身散发着死气的郭明道。

　　“其实我做的事同样是天道想要做的事。”郭明说这句话的时候身上的死气正在被一股未知的力量抽离。

　　“我帮天道斩杀道主宰，天地帮我驱除死气，这本就是一场交易。”郭明笑着说道。

　　“为何你之前不告诉我？”慧心恼怒地问道。

　　“因为之前我不确定事情会不会按照我的想法走。”郭明轻声道，“万一天道到时候不搭理我我又能怎么办呢？”

　　“那么你现在——？”慧心问道。

　　“我现在就是时间之主。”郭明说到这里的时候身上的死气就全部被抽离了。

　　“那么你能救回依依她们呢？”慧心再问。

　　“应该可以。”郭明点了点头。

　　“事实上不可以。”郭明话音刚刚落下的时候一道威严的声音就在半空中响起。

　　“为何？”郭明似乎没有任何意外。

　　“因为你要救的那些修士全都拥有大造化，她们复活一定会扭曲整个时间长河，更为重要的是整个天地恐怕都要乱了。”那道声音沉声道，“为了救助你的朋友就要牺牲整个天下，郭明，你确定你要这样做？”

　　“我相信你一定有办法。”郭明沉声道。

　　“我是有办法，但我为何要帮你？”那道声音淡淡道。

　　“我想我现在应该能帮到你了。”郭明听到这里不由地笑了起来。

　　“你帮我征战。”那道声音凝声道。

　　“征战？”郭明一怔。

　　“天地之外还有乾坤，我不过是其中之一。”那道声音沉声道，“我的地盘越大我的实力就越强。”

　　“天道不是不该有思想的吗？”

　　“天道最初是没有什么思想，可是在诞生了万物生灵之后，天道就汲取了万物生灵的思想。”

　　“抢占地盘吗？”

　　“要想不被吞噬就只有去吞噬别人。”这道声音正是这片天地的天道了。

　　“我可以帮你征战，但是我的朋友——”郭明这个时候说道。

　　“我给你一百个名额，这是我能做到的极限了。”天道沉声道。

　　郭明心中盘算了一下就道，“一千个名额。”

　　“三百，不要再争了。”

　　“你好歹也是至高无上的天道，怎么这般小家子气，九百个名额。”

　　“我也不跟你争了，五百个名额。”

　　郭明沉默了一下就道，“随着你的地盘扩大名额是不是——？”

　　“这个到时候自然会再给你。”天道想都不想就道。

　　“好，我现在就要去复活几个人。”郭明说着就破开了过去的时空。

　　时间逆转！

　　郭明回到了紫凝识海崩溃的边缘。

　　而就在紫凝绝望的时候一双有力的臂膀抱住了她。

　　接着四周毁天灭地的能量瞬间就消散了。

　　“怎么可能？”紫凝看着面前不远的郭明还有身边的郭明道。

　　“因为我的时间秩序已经圆满了。”郭明说这句话的时候不远处的郭明的身影就悄无声息地消失了。

　　“走。”郭明抱着紫凝再次穿梭时空来到了唐依依陨落的前一刻。

　　唐依依看到眼前的一幕有一种目瞪口呆的感觉。

　　“这——这什么情况？”


第2134章 时间秩序大圆满

　　唐依依看着紫凝身边的郭明有一种目瞪口呆的感觉。

　　“这——这什么情况？”

　　“我的时间秩序圆满了，我现在回到了过去。”郭明看着面前的少女轻声道。

　　“那你是把我带到未来岂不是改变了过去？”唐依依问道。

　　“嗯。”郭明点了点头。

　　“这个因果是不是牵扯的太大了？”唐依依连忙问道。

　　“一位主宰牵扯的因果超乎想象。”郭明轻声道，“不过这一切因果都由天道担着。”

　　“天道？”唐依依一怔，“怎么回事？”

　　“我救回你们的代价就是帮天道征战。”郭明笑着说道。

　　“天地之外还有天地？”唐依依顿时明白了什么。

　　“事实上天地是有尽头的，而天地的尽头还是天地。”郭明看着唐依依道，“我现在虽然身为时间之主，可也只是这片天地的时间之主。”

　　“这样说以后你面对的就是天道级别的对手了吗。”唐依依一脸担忧道。

　　“只要这里的天道不灭，我就不可能真正的陨落。”郭明笑着说道。

　　唐依依听到郭明这样说提着的一颗芳心不由地放下了。

　　“我想知道别的天道强吗？”紫凝问道。

　　“其实至高主宰还有一个称呼。”郭明说到这里就停了下来。

　　“你该不会想说是天道吧？”紫凝惊呼道。

　　“嗯，至高主宰同样也是天道。”郭明宠溺地说道。

　　“这样的话这个天地的天道为何不能把至高主宰吞噬了呢？”紫凝接着问道。

　　“这就涉及到更高级别的秩序了。”郭明摇了摇头道，“天道非但不能吞噬至高主宰，而且天道甚至都不能太过过问。”

　　“我想知道道主宰成为了至高主宰之后会如何？”紫凝突然想起了一个问题。

　　“如果道主宰仁慈一些的话会直接离开这个天地，不过我想道主宰会把这个天地的一切都吞噬才离开。”

　　“把所有的生灵都灭掉吗？”

　　“是的，夺取他们全部的造化，让这片天地归为原点。”郭明点了点头。

　　“就像是你的未来之身看到的那样。”

　　“嗯。”

　　“道主宰陨落之后抢取的造化呢？”

　　“这些造化会还给天道。”

　　“这样说的话天道岂不会更强了？”

　　“是啊。”

　　“那么你呢？”

　　“道主宰越强那么我也就越强。”郭明笑着说道，“因此哪怕我不修炼修为也会提升。”

　　“这样说的话你帮天道征战岂不是也在帮你？”紫凝听到这里就明白了大致的情况。

　　郭明跟天道现在的关系是相互依存的。

　　换句话说郭明跟天道是平起平坐的。

　　那么就算说天道的坏话也没有问题。

　　“我不知道别的天道到底有多强，可是这个天地的天道却很强。”郭明笑着说道，“因为这位可是聚集了两个天道的力量啊。”

　　“对了，还有一点忘记告诉你们了。”郭明接着说道，“天道不会直接跟我交手，它只能驱使它天地中的生灵跟我交手。”

　　“这也是冥冥之中的更高秩序限定的。”

　　“这样说的话我们也可以帮你征战啊。”唐依依惊喜地说道。

　　“作为主宰级别的强者我想你可以所向披靡。”郭明笑着点了点头。

　　“现在我们继续时间旅行吧。”郭明心神一动时光通道就出现在了三人的脚下。

　　时间再次回到了紫凝的世界崩溃的一刹那。

　　天尊看到紫凝快要香消玉殒的时候一咬牙来到了紫凝的身后，接着无尽滚滚的寿元就疯狂地涌入到了紫凝的体内。

　　“前辈，你做什么？”紫凝大惊道。

　　“我有一种直觉郭明到了关键时刻，用不了多少时间郭明就会苏醒的。”天尊沉声道，“我这一辈子谋略千秋终至彼岸，可我没有想到彼岸只是化道的开端，但我没有能力见证彼岸的尽头了，现在就把这个机会留给你吧。”

　　紫凝正想说什么的时候又是一股精纯的寿元涌入到了自己的体内。

　　“前辈——你——”紫凝连忙道。

　　“其实无论是我还是天尊都不可能活下去了，我们不如把这个机会给你。”药主宰轻声道。

　　“你们怎么知道没有机会了。”就在药主宰话音刚落的刹那一条晶莹如玉的时空通道出现在了三人的面前。

　　接着郭明、唐依依、紫凝就出现在了药主宰和天尊的面前。

　　“这——”天尊有一种傻眼的感觉。

　　“到底发生了什么？”药主宰连忙问道。

　　“我的时间秩序已经圆满。”郭明说到这里四周肆虐的时间未来之力就定住了。

　　“那么紫凝呢？”药主宰刚刚指向身边的紫凝，下一刻却发现紫凝悄然破碎了。

　　“从我把紫凝救出的时候过去就发生了改变，现在的紫凝才是真正的紫凝。”郭明笑着说道。

　　“那么我们呢？”天尊问道。

　　“你们现在依然是真实的。”郭明脚下的通道一闪就把这两位包裹起来朝着更靠前的时间行走。

　　郭明等人在前行的时候看到了紫凝世界的崩溃，一个又一个的修士在时间的未来之力下陨落。

　　“能不能救他们？”紫凝轻声道。

　　“你想救谁？”郭明问道。

　　“蓝蓝。”紫凝想了一下就说道。

　　郭明的大手遥遥地朝着下方抓了过去，下一刻蓝蓝的身影就被杨默拘禁而来。

　　蓝蓝震惊地看着这如梦如幻的一幕道，“这——这发生了什么？”

　　等到紫凝把前后因果都告诉蓝蓝之后，蓝蓝激动的简直不知道该说什么了。

　　因为郭明现在可是跟天道平起平坐的至高存在啊。

　　“你可不可以再救一个人呢？”紫凝不好意思地问道。

　　“谁？”郭明再问。

　　“冰凤。”紫凝轻声道。

　　郭明微微点了点头。

　　紫凝的世界就是冰凤带着一千名冰族的女子打理的。

　　对于一直孤僻的紫凝来说冰凤算得上她真正的朋友。

　　郭明的大手如挽月一般地把冰凤从时空通道之中拘禁而来。

　　“郭明，为何你不把大家都救回来呢？”唐依依问道。

　　“因为天道只给了我五百个名额。”郭明沉声道，“因此到时我们得好好地合计一下。”


第2135章 征战（完结）

　　五百个名额多吗？

　　五百个名额不多！

　　郭明从修行到现在他的生命之中出现了多少重要的人。

　　郭明的目光悠悠地跨过了历史长河渐渐地落在了一道纤细的身影。

　　水梦瑶！

　　郭明的目光分明看到了那个少女的嘴角流出了一抹心头之血。

　　传闻只有悲伤到极点。

　　才会为之绽放。

　　郭明看到那道身影坠落到了历史长河之中。

　　一首悲歌，千古传唱。

　　我记得，你对我说过，不管风多大雨多疾，你都会一直陪着我；

　　我记得，你对我说过，你不会弃我而离去，让我在这世间孤苦；

　　我记得，你对我说过，夫妻本是一体同源，永远都不可能分离；

　　只是——为何——你食言了？

　　郭明不知不觉之间就泪如滂沱。

　　水梦瑶的爱一直都是霸道的，可同时水梦瑶的爱也是最炙热的。

　　郭明一步就朝着遥远的过去跨了过去。

　　整个时空都因为郭明长距离的跨越剧烈地震荡起来。

　　时间回到了郭明冲击彼岸跟道主宰交手的时候。

　　轰！

　　道祖的眸光化为了九十九柄神剑一一贯穿了郭明的身躯。

　　郭明踉跄了一下，鲜血噌噌地涌出。

　　他的力气快要被抽空了，视力也变得逐渐模糊了，他遥遥地看向水梦瑶的方向，嘴角缓缓地吐了三个字。

　　“对——不——起。”

　　郭明这时已经看不清水梦瑶的样子，他只是凭借本能遥遥地看着。

　　郭明的声音并不大，水梦瑶却是听清了。

　　一股撕心裂肺的感觉弥漫到了水梦瑶的心间，两行清泪瞬间就涌了出来。

　　“不——要——”水梦瑶嘶哑地喊道。

　　这种感觉痛彻心扉，这种感觉让人绝望。

　　水梦瑶无力地朝着下方跌落而去，而就在慧心伸手去接水梦瑶的时候，整个时空发生了一阵恐怖的震荡。

　　仿佛一个无上的存在正跨界而来，弥留之际的水梦瑶同样瞪大了眼睛。

　　道主宰、圣主宰、魂主宰三大主宰脸色大变地看着远处。

　　“不可能！”

　　“那里是未来的时空。”

　　“未来一个无上的存在正在跨界而来。”

　　三族的修士全都惊疑不定地看着远方。

　　她们同样能够感觉到那道威势强的简直没有边际，而且随着时间的推移这道威势还在逐渐增强。

　　“这道威势比三大主宰还要强？”当慧心得到了这个结论之后自己都被吓到了。

　　这个天地还有比三大主宰还要强的吗？

　　咔嚓！

　　在某个时刻整个时空都破碎了，一道身影出现在了半空之中。

　　当全场看到那道身影的时候全都惊地说不出话了。

　　“这是王上。”

　　“逆天子，这是逆天子大人。”

　　“前辈没有陨落，前辈没有陨落，前辈没有陨落。”

　　“大人一辈子算无遗漏怎么可能陨落？”

　　郭明无视全场的震撼的神色一步跨越到了水梦瑶的身边。

　　郭明把水梦瑶紧紧地抱在怀中哽咽道，“我来晚了。”

　　水梦瑶全身都在颤抖，“你——没有陨落？”

　　“没有。”郭明眼中的泪水滑落，“我改变了宿命。”

　　而在郭明拥抱水梦瑶的时候一股精纯到极点的生命力就疯狂地涌入到了水梦瑶的体内。

　　水梦瑶崩碎的心脉，破碎的神魂在短短的时间之内就恢复如初。

　　“这是怎么回事？”水梦瑶可以肯定眼前拥抱自己的是郭明，可是就在远处可还有郭明陨落的身影呢。

　　“我要跟你说清楚要很长的时间。”郭明盯着水梦瑶完美无瑕的脸颊轻声道。

　　“那你就慢慢地说给我听。”水梦瑶伸手抚摸着郭明的脸道，“这么多年你一定受了很多的苦吧。”

　　“再苦也苦不过没有你的日子。”郭明脸蛋蹭着水梦瑶的手道。

　　只有失去才懂得珍贵。

　　郭明很享受这种温存。

　　可是偏偏这个时候就有大煞风景的家伙。

　　“你到底是谁？”魂主宰沉声道。

　　郭明朝着魂主宰看了过去。

　　魂主宰如遭雷击整个人无力地朝着后方坠落。

　　而在撞碎了数个星辰之后魂主宰才堪堪地停了下来。

　　“不可能。”魂主宰冲到了高空浑身都流淌着猩红的鲜血。

　　魂主宰无论如何都不能接受这种情况。

　　郭明一个眼神就能把自己重创？

　　他的实力到底强到了什么地步？

　　三族的修士同样被这一幕惊住了。

　　他们早就意识到了郭明很强，可是谁也没有想到郭明强到了这种地步。

　　要知道那可是一界的主宰啊！

　　圣主宰和道主宰对视一眼都从对方的眼中看到了不安。

　　“你——你的实力怎么提升到了这种地步？”水梦瑶惊呼道。

　　“否则我怎么可能从未来穿越到现在呢。”郭明淡笑道，“道主宰，你的三个元神合一兴许能跟我过一手。”

　　“你——你怎么可能知道我元神三分？”道主宰的眼中露出了骇然之色道。

　　“我不但知道你元神三分，我还知道你上一个文明就存在了。”郭明微微一笑道。

　　“我想知道你从未来什么时候回来的？”道主宰微一沉吟就问道。

　　“我回来的时候整个天地，我说的天地你应该懂得，整个天地只有我一个人了。”郭明平静道，“对了，之前你达到了至高主宰。”

　　“我达到了至高主宰？”道主宰一怔道。

　　“王主宰、四方主宰等主宰都死在了你的手中，你吸引了八位主宰的本源成为至高主宰理所应当。”郭明淡淡道。

　　“既然我成了至高主宰我就跟天道平起平坐，我怎么可能还陨落呢？”道主宰很快就发现了一个问题。

　　“你不是陨落在我的手中，而是陨落在了慧心的手中。”郭明指着慧心道。

　　慧心愕然地瞪大了双眼道，“你确定？”

　　“我确定。”郭明点了点头道，“道主宰击杀王主宰等人的时候把我骗到了未来的时空之地，道主宰没有想到我在那里达到了时间秩序大圆满，不过可惜的是最终我还是功亏一篑，我在陨落之前传给了你三道时间之力，你正是靠着这三道时间之力把道主宰拉落了神坛。”

　　“那么你呢？”慧心问道。

　　“我跟天道达成了一个协议，我帮天道征战外天地扩大地盘，天道允许我带走五百名修士。”郭明轻声道。

　　“五百名吗？”慧心唏嘘道。

　　“随着天道的地盘扩大我可以救助的修士会越来越多。”郭明笑着说道。

　　“这还不错。”慧心脸上顿时露出了笑容道。

　　“我稍后会带走梦瑶，至于你我早就带走了。”郭明正色道，“这里的一切我不会改变，否则会造成时空大崩溃。”

　　“那——”

　　“我会把你们的记忆也抹除。”

　　“嗯。”

　　郭明的目光便看向了道主宰道，“道主宰，我们的战斗才刚刚开始，未来的时间我们还会再斗，而你谋划了两个文明，最终还是身死道消。”

　　说完了这些郭明的神念一动就把整个天地的生灵关于自己出现的记忆抹除了。

　　下一刻郭明就带着水梦瑶朝着未来的时空走去。

　　“梦瑶，以后我们就要去外天地流浪了。”郭明牵着水梦瑶柔若无骨的小手道。

　　“只要有你陪着流浪到地老天荒又如何？”水梦瑶看着身边的男子发自内心地笑道。

　　两道身影朝着未来的时空走去，渐渐地化为永恒。
