

《我当师太的那些年》

作者：金子就是钞票


内容简介：

　　我是一个纯阳命的女孩子，出生在风水世家。我们家在农村世世代代从事着风水先生的行当，爷爷本来希望我这个长孙是个男孩，好把一身本领传个长子长孙，偏偏我却是一个女孩子。爷爷不待见我，爸妈只能把我带到城市生活。谁也想不到，我二十五岁那年鬼节，爷爷忽然让人叫爸爸带我回去了。

　　一场挡煞的法事救了老家小侄儿的命，为了稳固我身上的阳气，爷爷还给我做了一条手链。我也源于这条手链卷入了一场阴谋中。

　　阴尸、鬼扯脚、鬼拍门、婴灵……一个个差点让我送了命的事件接连发生。而每一个事件中死去的人，不是纯阳命的女孩子，就是纯阴命的男孩子。死亡一步步向我逼近，我能依靠的只有我自己。

　　后来，我就成为了传说中的师太。


正文


第一章 鬼节（1）

　　也许你们会觉得我只是在说故事罢了，但是这确实是一个个真实的故事。纯阳命的我，出生在风水先生世家，却慢慢卷进了一场阴谋中。

　　我们这里的鬼节是农历的七月十四一直到十六。在我们这里算是一个很重大的节日了，家家户户在外的人都要回老家的。我爸是家族中的长子，我是长孙，只可惜不是男孙。爷爷也看不起我，每年的鬼节从不用我回去。

　　说起我的家族，只是一个农村的没钱家族，似乎一直从事着风水先生的行当。就是给人家看看坟地啊，看看房子啊，算算日子什么的。因为我爸爸生了女儿，爷爷也没让他学这门家传的技艺。

　　我这个孙女一直不得家族待见，一岁多就跟随父母到城市里来了。听我妈妈说，我还在她肚子里的时候，爷爷认定我是男孩的，结果生出来一看是个女儿，他都三天不吃饭，尽说什么“怎么会算错呢？”我才几个月的时候，爷爷还想过把我丢火盆里弄死了，好让爸妈再生个儿子呢。

　　今年的鬼节，爷爷特意打电话让我回趟老家，而且是必须回去。我就纳闷了，我出生二十五年来，就没人叫回老家。他们巴不得我这个孙女从此消失呢。爸爸是小心翼翼地跟我说，叫我回去一趟的。因为我现在正大着肚子，那山旮旯的路真不适合我这个孕妇。但是一辈子难得老家人请我这个孙女回去，我怎么都要去看看是什么事吧。

　　车子开到老家的地坛，我一手撑着腰，一手拿着苹果啃着，打量着这座青砖房子。还没看出朵花来呢，就见着个人朝我跑来。

　　我可是孕妇啊！禁不住这么冲撞的，本能地一手护住肚子，退后了好几步。那人就在我刚才站的地方一下跪了下来，哭着喊着什么。她是用本地的方言说的，我这个从小在城市里的孩子听不懂，紧张地看着我身后的爸爸。毕竟好端端冲出个人一下给你下跪，你不紧张不行啊。而且还是个满头白花头发的奶奶，听说是要折寿的啊。

　　我爸爸上前马上扶起那个阿奶，用方言说着什么。我是一句听不懂啊。好一会，两人才起来，走进了房子里。

　　我好奇地问：“爸，她干嘛啊？”

　　“先进去吧。”他也不跟我解释一下，但是从爸爸那皱着的眉能看出他知道原因的。只是懒得跟我说，或者是不想跟我说。

　　我估计着跟定是有事，要不怎么叫我这个不待见的孙女回来呢？而且那事还是跟刚才那个阿奶有关。

　　走进那青砖房子，首先就是一个宽宽的院子，里面才是房子。客厅（应该是叫堂屋，不过这个词用不惯啊，还是说客厅吧。）里已经坐满了好多人了，似乎就是在等我一样。我拍拍肚子里的宝宝，对自己说怕什么。我长这么大，他们不待见我，我还不待见他们呢。想着，咬了口苹果，仰着头，第一次走进了我的老家。要是知道后面发生的事情，我宁愿在城里被他们骂也不回去了。

　　我一进去，所有人都看向了我。一旁一个叔连忙给我端了张小椅子坐下。一群人，就围成一个圈，说着方言我也听不懂，他们谁是谁我也不知道，就咬着自己的苹果，看着坐在我对面那个抱着孩子的女人。

　　那女人明显已经哭过了，眼睛还红肿着，不时抹着眼泪，看着怀中的孩子。那孩子已经睡着了，白白胖胖的倒是可爱的紧。刚才给我下跪的那阿奶就站在女人身后，也看着孩子默默地哭。

　　我估计着，这件事可能和那孩子有关，不然大家怎么都看着那孩子啊。

　　正在我疑惑的时候，我爸爸用普通话叫了我。我个英语三十分的，除了普通话什么也听不懂。我将目光移向我爸的时候，才发觉一时间，屋子里二十几个人全都看着我了。心里就在那臭美：怎么？没见过这么漂亮的啊？后悔把这么漂亮的孙女赶出门了？

　　这些话是不能说出来的，怎么都要给我爸留点面子把。我缩缩脖子低声道：“看我干嘛啊？”

　　我爸动动嘴，似乎犹豫了好一会才说道：“这次叫你回来是有重要的事情的。那个……你在老家住几天，我们十七才回家。这几天，你就住那间房。”爸指着我左边的房间。那房间的窗子正对着院子，刚才经过的时候，我朝里看了看，还算干净。正对着窗子，有一张古老的木床，看那款式，至少也是清朝晚期的古董了。

　　爸爸继续说道：“这几天里，你要和那个孩子一直在一起，他是你堂弟。晚上上厕所就在房里放尿桶，别出房门，别让那孩子离开你的视线。你洗澡就中午十二点。”

　　“爸，有热水器吗？”我问得很实在。叫我住几天没问题，可是我是大小姐啊，我要让这些看不起我是女孩子的老家人好好体会一下伺候大小姐的工作。我可忘不了我妈对我说，爷爷丢我下火盆的时候，眼里的泪花。

　　“有，卫生间在院子左边。”

　　“那还行。我容易饿，准备吃饭了没，我要吃老母鸡。”

　　那抱着孩子的女人估计能听懂我的话，连忙推着一旁的年轻人喊道：“阿弟，马上去杀鸡。”

　　我心里就在笑啊。看看，当初还想丢我进火盆呢。现在让我住几天，你们伺候我几天吧。我冲着那离开的年轻人喊道：“高压锅炖着啊，少放酒。”

　　又咬了口苹果，我才问道：“能告诉我为什么吗？”总感觉是有什么大事。虽然小的时候爷爷想害过我，但是现在我都这么大了，他们估计也没那份心了吧。而且我觉得爸爸不会害我，从小他还是挺疼我的。加上我一个大肚婆，别说害了，碰着我一点，我都能给他生出一堆事来。

　　我爸听到我的话，转向了身旁的老人，估计着他就是我爷爷了。我记忆里真没见过爷爷呢。当然他也不乐意见我。爷爷摇摇头，我爸也没说。大家都在瞬间低下头去。看看，肯定有事瞒着我。不说就算，我就当带着我宝宝来郊游了。

　　吃过午饭，洗澡之后，我就回房间休息了。婶子抱着孩子我走哪，她跟哪。我看着那孩子可爱，就想抱一抱，婶子就用方言味十足的普通话跟我说：“你别抱孩子。孕妇不能抱没满岁的孩子的。”

　　还有这种说法？兴许是自己肚子里也有了宝宝，我也记下了这个说法。给老公打电话报了平安，说着我在这里怎么当的大小姐，让他十七的时候来接我什么的。

　　睡觉的时候，我就抱着一个枕头。那枕头还是阿奶找年轻堂妹借的大抱枕给我。抱着枕头就是防止孩子和我睡熟的时候，提到我肚子的。那个阿奶就是给我下跪的，听婶子说，是爷爷娶的续弦，就是这个孩子的亲阿奶。

　　吃晚饭的时候，天已经黑了。吃过饭就看到爷爷在哪里对着祖宗牌位烧香做法什么的。反正是方言，我听不懂，当好戏看了。最后看到爷爷将一杯铜钱用红线穿过，戴在那孩子的脚腕上。红绳的打结处还绑着一小枝桃木，新鲜的，还带着桃叶呢。农村就是好啊，现成的。

　　爷爷将同样的铜线红线桃树枝递到了我面前，我爸说道：“爷爷叫你戴上，绑手腕上。”

　　我一边绑着一边悄悄问爸爸，明天是不是带我去摘桃子啊。

　　婶子这个时候，又抱着孩子哭了起来，低低说着方言。孩子还算乖，基本上没有哭过，还不时对我笑呢。


第一章 鬼节（2）

　　爸爸拍拍我说：“早点睡吧，不会有事的。”

　　这么说就肯定是有事，而且是所有人都知道，只瞒着我一个人呢。我看着手腕上和那孩子脚腕一模一样的东西，心中隐隐有了些想法。就算我这个党培养出来的唯物主义者，还是经常看鬼片的。这些东西都是驱邪的，加上爷爷的本行不难联想。心中一嗤，真要搞也像电视里的弄个什么桃木剑，烧符摇铃什么的吧。就这么一个手链脚链的，街上地摊大把多。不过家族就是这活，我也不会笨到自己去撞人家的门面，也就没有说什么。

　　回到房间，房门一关，就看到了门背的尿桶了。今晚看来的这个房间都出不去的。门背吊着一把我不认识的草，那草很香，貌似有种安神的作用。想着回去的时候，叫我爸带点回去，我放衣橱当熏香用。

　　婶子抱着孩子在房间里走来走去，抱着哄孩子睡觉呢。孕妇本来就容易热，房间里开着电风扇，那窗户却是关着的。走过去刚要开窗就听婶子说：“爷爷叫别开窗。”

　　“为什么啊？这么很闷的。”其实也不是很闷热，青砖的房子有一个好处就是冬暖夏凉。现在这种房子很少见了，很多都被当文物保护起来。

　　我说这句话的时候，看到了那窗台上的一尊观音像，观音下压着一张红纸，面朝窗外。这个我下午在房间里睡午觉的时候都没有发现啊，看来是有人在我吃饭的时候放进来的。就连拴着窗子的木窗闩，都换成了桃枝了。

　　“爷爷叫别开窗。”婶子再次说了一遍。我也不好跟人家对着干吧，也就只好躺回了床上。

　　一时也睡不着，我就抱着枕头，坐在床上问婶子这个孩子怎么了？从孩子的名字，生活中的事，聊到生产时的话题。本想着套些话的，那婶子却故意听不懂的我话，就是不告诉我这一些怪事到底是怎么回事。

　　没人说，我只能瞎猜了。不外乎就是这些人相信爷爷，跟着爷爷一起做法事吧。而那法事跟这个孩子有关。应该还是会威胁到孩子的事情吧，要不怎么孩子的妈妈和奶奶一天到晚的哭呢？

　　在我使劲想的时候，孩子已经睡着了。婶子将孩子放在了床靠里的位置，从衣服口袋中拿出一个小秤砣放在孩子的脚边，让孩子的小脚丫穿过秤砣上的绳子。她就这么坐在孩子身旁，一副不打算睡的样子。

　　我问道：“干嘛放秤砣啊？”

　　本以为婶子还是会让没听到，过了好一会，才听她低声说道：“爷爷说，秤砣不离阴阳。压着我孩子的魂。”

　　之后，她又低声哭了起来，我也不好再多问了。看来我猜对了！这事还就跟孩子有关系了。压着孩子的魂？就是说有人来抢孩子的魂，所以要在孩子入睡的时候，在脚边让秤砣压着，不让人抢走。只是这么小的孩子，谁会来抢呢？

　　“你信这个啊？”我问。

　　婶子看着我，却是许久的不说话。

　　孕妇容易累啊，婶子不打算睡，我可不行。抱着大抱枕不一会就睡着了。陌生的环境，灯一直开着，但是我依然睡得着。

　　也不知道睡了多久，只是累得睡得很沉。直到被孩子的哭声吵醒。很多孩子晚上都会起来好几次的。尿了，饿了，冷了什么的都要起来。

　　我睁开眼睛的时候，看到婶子抱着孩子，试图将奶头塞进孩子嘴里。可是孩子却不吃奶，一个劲的哭。和白天那乖巧的模样真不一样。

　　外面的狗也疯叫了起来。农村啊，家家养狗，爷爷家的狗一叫，隔壁的都叫了起来。一时间，全村的狗都叫了起来。

　　婶子似乎慌了起来，紧紧抱着哭泣着的孩子，一个劲地哭啊，抖啊。我白天本来就累了，现在还想睡不得睡，眼睛都没有睁开就冲着窗子外吼道：“还让不让人睡啊！哪只狗再叫的，我明天吃狗肉火锅了！”

　　孩子哭，得宽容。因为我自己的孩子再几个月也出来了，我也希望在我的孩子哭的时候，能得到别人的宽容。可是狗叫我就不宽容了啊！从小在城里，住着小区，也不靠近街道，入夜很安静，现在这么多狗叫真不用睡了。

　　谁知道我这么一吼，窗子好像“哒”的一声，紧接着，外面的狗都不叫了。一下又安静了下来。

　　我一笑，对婶子说道：“你们村的狗听得懂我的话啊。都怕要被火锅了。”

　　这时候，孩子也不哭了，乖乖吸着妈妈的奶，闭上了眼睛。我也抱着我的大枕头，勉强睁开眼睛看看他们，又睡着了。

　　沉沉地睡了一个晚上，清早醒起来的时候，已经太阳老高了。婶子就抱着坐在床边上。阿奶端着白粥喂着孩子。看到我醒来，阿奶连连对我说着我听不懂的话，还一个劲的点头哈腰的。

　　婶子犹豫了好一会，才对我说道：“阿奶说，昨晚谢谢你了。”

　　我昨晚什么也没做啊。不就是陪她孙子睡一觉，外加吼了一下他们村的狗吗？起床之后，依旧和昨天一样，我走哪，婶子抱着孩子走哪。

　　只是我发现在我房间的窗台外面，一片湿漉漉的，像是撒过水了。而那水还是有香味的，我估计着的柚子的香味。

　　这个味道我再次味道就是吃过早饭之后，爷爷用柚子叶沾水，绕着那孩子抖一抖，还喃喃地说着什么。而早餐他们也给我准备了鸡汤，葡萄什么的。感觉真有点当大小姐的味道了。

　　吃过早饭，我找到了我爸，直接问他到底是怎么回事。要是他不说我就自己回市里去。整得这里人人知道，就把我瞒着我不舒服。

　　爸爸黑着脸说道：“叫你做什么就做什么。哪来这么多话？”

　　我听着他这个口气，脸一沉，拍拍大肚子，就对我宝宝说道：“宝贝，走！妈妈带你走爸爸去。外公凶我们了。”

　　我爸就我这么一个女儿，从小就宠着我，一听我这么说，脸上马上陪着笑：“好好，好孩子，别这样啊。我也是怕你害怕。其实也没什么。”他又犹豫了一下，才说道，“那种东西的事，你也不信不是。说也白说。”

　　我一个冷哼，躺客厅躺椅上吃葡萄去。那孩子就放在一旁的小床上，婶子坐在他身边，看着我，好一会才说道：“你别生气了，都是为了救我孩子。我……他们说先不要跟你说，要是你害怕了，火气会弱。等事情过去了，我一定好好谢你。”

　　我也没有说话，对于这个为了孩子的母亲，我说不下狠话来。不过他们不告诉我，不代表我就什么也不知道。我拿出手机，百度搜索。要知道，度娘是很强大的，人家××换条内裤她都知道。

　　我输入了几个词，很快就有了新的推论。红线、铜钱、桃木是戴在孩子身上避邪的，秤砣是压着孩子的魂，不让人抢走的，床前的观音也是避邪的。看来是不想让什么东西动窗子进去。

　　门后的香草就是本地的一种香草，网上说，据说这个草最先生长在幽冥界，可以屏蔽掉鬼的涙气。所以鬼对这种香味的草是不敢靠近的。

　　柚子叶也是驱邪的。就像现在有些农村，去参加白事之后，也会准备柚子叶水，让来客洗手的。爷爷今早就是用柚子水，给孩子扫扫邪气。

　　那干嘛要把柚子水铺窗台旁呢？

　　有事情做，这一天就觉得过得很快了。晚上睡觉的时间，我依旧套着婶子的话，问多了，婶子只叫我别问了。看着她这几天也睡不好，一脸的疲倦我也不好在缠着她。早早睡去了。

　　虽然我不相信那种东西，但是不代表我不好奇。问了这么多，得不到一点答案，还真让人郁闷啊。


第一章 鬼节（3）

　　半夜依旧是被孩子的哭声和狗叫吵醒的。要知道孕妇火气大，脾气不好这是出名了的。心烦的我冲着窗子就骂：“叫叫叫！明天我全弄狗肉火锅去。我说到做到！”

　　“嘭！”

　　我的话一喊完，那窗台上的观音就摔了下来。好在没有碎哦，听说这个是放祖宗牌位最上面的像呢。摔坏了爷爷非哭不可。因为房间一直开着灯，我又是坐起来了的，所以清楚的看到了观音像没有任何预兆的摔下来。

　　房间关门关窗了，没有风。就算有风，也吹不倒这种塑像吧。

　　婶子看到那观音摔下来，惊地一声大叫，紧紧抱着已经渐渐不哭的孩子了。狗叫也停了下来。我的心一惊！今天漏了这个！狗叫！不是说，够可以看到很多人看不到的东西吗？是不是那东西来了，所以狗叫？

　　那东西在哪里？昨晚我吼的时候，窗口确实听到了“哒”的一声。今晚是观音直接掉了下来。那东西……在窗外……想进来！

　　这种事情信不信和害不害怕是两回事！我不相信！但是这个气氛让我不得不害怕。就像一个人看鬼片。明明知道是假的，却还是怕得不得了。

　　我也慌了，没敢下去捡观音，更没胆出房间看。只是匆匆说孩子不哭了就睡吧。抱着我的大抱枕，闭着眼睛装睡着。不一会也就真的睡着了。

　　毕竟心里有事，第二天我听到房子里有人起来，我就跟着醒起来了。那时候，天刚刚露出鱼肚白，我看到爷爷就去打了水，在外面摘了些柚子叶浸水里，来到我的窗前。

　　我也急急跟了过去，就看到那泥地上，有着好多脚印，似乎是有人来来回回在这里走了好几趟。爷爷看到了我，嘟囔着不知道说着什么，用那柚子水，冲掉了那些脚印。

　　我还没看清楚呢，他下手还真快。一桶柚子叶水就泼了出去。

　　也许只是有人变态的晚上想来偷看我睡觉吧。我心中这么安慰自己。我知道只是安慰罢了。我手腕上的桃枝，铜线，红线，时时提醒着我这件事的真想，只是我不愿意相信罢了。

　　白天我依旧是这家的大小姐，几个叔也不敢怠慢我。把家里的大彩电，电视锅盖接收器什么的，搬祖屋来让我享受了。吃了两天的老母鸡也腻了，爷爷亲自交代几个叔去打鸟。第三天的宵夜，我就吃上了香甜的鸟粥。婶子还说，孕妇吃鸟粥在农村已经是很好的待遇了。这个对孩子好，我不由得多吃了些。

　　吃得太饱，就不容易睡着。我趁着大家还在，没什么害怕的，就去厨房要了点面粉。把面粉撒在了我的窗前，就是早上出现脚印的地方。我不想让自己一辈子老是想着这件事，我必须用自己的方法证明事情的真想。即使的出来的真想我不相信。唉，人还真矛盾。

　　婶子抱着孩子一直跟在我身后，也不知道我这是在干什么。爷爷注意了，也没说什么。爸爸过来叫我好好睡，什么也别想。过了今晚，明天就回市区了。

　　不知道是吃得太饱，还是紧张我愣是没睡着。估计着时间已经到了前两个晚上狗叫的时间了，可是村里的狗却没一个叫的。

　　婶子依旧紧张得不敢睡，就靠着墙，握着孩子的手，眯一会眼睛。她醒来的时候看到我还睁着眼睛，坐在床上，瞪着那窗。

　　“快睡吧。”婶子说道。

　　我躺在床上问道：“婶子，你们村的狗怎么都这么贪睡觉的。也不帮着守夜。”前两晚还烦恼的狗叫，今晚没了还真不习惯。

　　守了大半夜，最后还是迷迷糊糊地睡着了。因为并没有睡沉，在听到窗子外有人打水的声音，我连忙喊道：“别泼水！我看看！”

　　我一个大肚婆也跑快，只能捧着肚子大喊着走出去。

　　窗外，打着柚子水的还是我爷爷。他也听不懂我喊什么，只是我喊，他就停了下来。看我走出来，蹲在地上看着那些面粉发呆。

　　面粉上，一如既往地出现了很多脚印。只是面粉上有脚印！如果那个人是用走的，那么他离开的时候，鞋底一定沾了面粉，我就可以跟踪看看是谁了。可是这里没有一点面粉往外沿的痕迹。那么在这里踩下脚印的人是怎么离开的呢？或许不是用走的，而是……我不敢想了，禁不住打了个冷颤。

　　这时，一个叔急急跑进了家门，我怕他冲到我，扶着墙站了起来。听到他急匆匆跟我爷爷说着什么。然后我爷爷也跟着出去了。我疑惑着跟过去一看。家里那条黄狗已经口吐鲜血，死在家门口了。隔壁家的老人，也抱着他家的死狗来，似乎和爷爷吵了起来。

　　我想，也许昨晚的狗没有叫，是因为那在面粉下踩上脚印的东西，将全村的狗都杀了吧。

　　爸爸拍拍我肩膀，说道：“别看了，收拾一下，我们吃过早饭就回去了。”

　　在回去的时候，阿奶就如我刚来的时候一样，跪在我面前，用方言喊着什么。我听不懂，估计着也是谢谢什么话吧。

　　爷爷叫我扯下五根头发，用红绳和我的头发编成了手链，绑在了那孩子的手腕上。

　　上车之后，我才对爸爸说：“现在能告诉我了吧。不过……我似乎也猜到了一些。”

　　“你猜到什么了？”爸爸笑着说道。

　　我吃着老家人送的新鲜葡萄，边说道：“那个孩子是不是被鬼缠上了要带他走啊。所以爷爷才用桃枝，铜钱，红线编成链子，带他脚上避邪。房间门口放的香草也是不让那东西进去的。窗子上的观音像，桃枝都是堵住那东西的，秤砣是压着魂的。爷爷每天早上用柚子水洗去窗前那东西留下的邪气。昨晚我放的面粉，证实了那绝对不是人力所为的。当然排除高科技拍戏的理念啊。看看，这家人的狗也死了，那东西还挺厉害的。”我指着车外经过的一户人家，那人家门口的狗死状和老家的一模一样。

　　“可以啊，其实如果你是男孩的话，跟你爷爷学几手，绝对是行家啊。”

　　“可是我没明白，关我什么事啊？为什么把我扯进来啊？”我抬手看着手腕上的铜钱，我缓缓吐口气，“其实我有点相信那种东西的存在了。”

　　爸爸解释道：“你本是男孩的纯阳命。这个你没出生你爷爷就算出来的。只是人算不如天算，你是个女孩子啊。你那堂弟的爸爸半年前出车祸死了。他死没出三朝，你堂弟就出生了。他觉得是这个孩子克死他的，就趁着鬼节回来，想带走孩子。阿奶就这么一个亲生孙子，怎么能让已经死的儿子带走呢。就想着拖过这几天。

　　爷爷想到了你，听说你怀孕了，一定要叫你回来陪孩子这几天。孕妇在这门道里，是算四只眼的怪物，（孕妇两只眼，肚子里的孩子两只眼）而且孕妇火气很大，所有不干净的东西，都不跟接近孕妇的。就连一些太小的孩子，被孕妇抱过之后，都会哭闹发烧的。加上你是纯阳命，那东西不敢靠近你，也没本事靠近你身边。这才能保住你堂弟啊。”

　　“我还成妖怪了。那干嘛扯我头发啊？”想着刚才扯下来的五根头发，现在头皮还痛呢。

　　“堂弟还小，这几天靠近你，他也会命格受损的，用你几根头发，能解开这个。”

　　虽然不太听得懂，但是也算明白了。吃着葡萄问着我爸：“那明年怎么办？我再怀一个？计生局还不找我麻烦啊。”

　　“明年，也许孩子的爸爸去投胎了吧。”

　　反正不关我的事，我闭上眼睛想睡一下。可是突然觉得背后好冷，浑身都起了鸡皮疙瘩。


第二章 阴尸

　　本以为，那件事会是我一辈子的一次唯一。甚至有时看着城市美丽的霓虹灯，我都觉得那几天只是在做梦罢了。可是在我宝宝出生六个月的时候，我再次被老家来的人找上了门。

　　从老家来找我的，是一个小叔。（不好意思，我爷爷孩子太多了。听我妈妈说，跟我爸同胞的有两个姑姑，三个叔叔。爷爷的续弦，又生了一个姑姑，四个叔叔。农村的，不会避孕。真真正正的三年生两了。）

　　那小叔听说是××农业大学毕业的，现在在老家的农业站工作。他是我爸带着找到我家的。虽然我心里不爽，但是待客之道还是要有的。

　　让阿姨把睡着的孩子抱进房间之后，我和我哥（其实就是我老公。只是我爸爸没儿子，他老说我老公是他儿子。我爸的儿子那不就是我哥吗？所以我一直叫他哥），加上我爸和小叔坐在了客厅沙发上。

　　小叔看起来很紧张，将茶几上放着的苹果又往我这边推了推，才搓着手，用方言味的普通话说道：“爷爷像叫长孙女回去一下。老家……出事了。”

　　长孙女？当初想丢我下火盆的时候，怎么没说我是长孙女啊。哼！虚伪！拿我来利用来了。我的不悦马上摆在了脸上。我哥推推我，瞪了我一眼，意思就是让我别这么对客人。

　　他礼貌地问道：“小叔，到底是什么事情。上次的事情，我听说了。”那表明就是愿意帮忙了啊。我心中更气了。

　　小叔跟我哥换了烟，点上了，吸了几口，定了神，才说道：“老家一个岭，原来是村尾那家人的祖坟。他们家发达了，也把祖坟修得很宽很大，半个岭种上了松柏。高速路征地，让他们迁坟。他们家人大多在外面了。得了消息拿了征地的钱，就要迁坟。叫爷爷去看了风水和日子。可是爷爷说这个月没合适的日子，要等下个月。可是工程队的不等啊。他们就让爷爷帮着迁。说发生什么事都不关爷爷的事。后来迁坟了，棺材抬上来……”他犹豫了好一会才继续说道，“棺材……不对劲。爷爷说他处理不了，又叫了邻县的一个风水先生去看。两人合计着，必须找个纯阳的人来，做场法事。所以爷爷来叫你回去一下。尽快！”

　　“到底棺材怎么不对劲？”我哥问道。

　　“僵尸？无头尸？棺材里养鱼？”我问。

　　我刚问完我爸就瞪了我一眼：“正经点！这种事情不是什么小事！”我缩缩脖子，等着小叔继续往下说。

　　小叔又吸了口烟，好像很烦躁的样子，好一会才说：“你们回去看看就知道了。”

　　我站起身来，道：“哥，我去陪宝宝睡午觉了。爸，你们留下来吃饭吧。对了，纯阳命的人，应该很多吧，你们可以去街上贴告示，五百块一天，算人家打工，一定有人会去的。”其实我是有些害怕，真的。好不容易忘记一些了上次的事情，现在又要去面对了。要知道，上次那事之后，我好几天都是天黑不敢出家门。半夜醒来，还一定要摇醒我哥陪我。虽然我确实对那棺材里的东西很好奇，但是好奇感兴趣是一回事，胆大是另一回事。

　　“喂，真不去？”我哥问道。看他那样子就知道是好奇了。上次听我说那件事，他还说怎么不叫他一起去呢。

　　“等下！”我爸不乐意了，“经过上次的事情你信不信有那东西？”

　　我犹豫了这回，好久才憋着说道：“信。”

　　“那好明天一早我们就回去一趟。总要看看到底怎么回事。这种事，多少会危及人命。你能去帮人家一下也是好的。要不以后你也不安心。”

　　老爸就这么拍板了。老家对于我来说，是没有印象，没有感情的。但是对于他来说，那是他的家，是他小时候幸福的地方。

　　知道什么叫牛气冲天吗？知道什么叫拽吗？知道什么叫衣锦还乡吗？知道什么叫炫富吗？说错了啊，不是炫富，我家冲顶叫小康之家，离富二代还很遥远呢。

　　第二天早上，我带着宝宝、我哥、我家保姆、我爸还有我那个小叔一起回了老家。我妈不去，因为她恨那个地方。当初因为生下女孩子，没少被家里人轻视，甚至是虐待。一辆奥迪，一辆宝马跑在那灰土路上，真的有点心疼车子。

　　不过我承认，我有点自私，有点臭美，有点看不起老家的人。不是说看不起农村，而是看不起我爷爷那个家族。谁叫他们以前不待见我，我还就是拽得跟个二五八万似的，更不待见他们。

　　我给我宝宝穿上最漂亮的小裙子，还带上那可以拆装的满是漂亮蝴蝶结的婴儿床回了老家。其实平日在家，我宝宝也不见得就这么打扮的。我知道像让老家人看看，这就是女孩子。漂亮的女孩子，可惜不认你们这个家。你们不要我，我也不稀罕你们。哼！

　　要是有人对我这样的人品有意见，可以提，别骂我就行。

　　两车子浩浩荡荡进了那小村子，停在了老家的地坛上。一行人下了车子，家里早就准备一桌子菜了。

　　我哥将那小床装好，漂亮得家里的小孩子都羡慕得敢看不敢摸。放宝宝睡下之后，大家都围着桌子吃饭。上次来，我是大小姐，这次来，我丫的是女王！

　　婶子帮我盛饭，放了一个鸡翅膀给我，端到我面前，说道：“上次谢谢你。吃饭吧。”

　　虽然我很乐意吃鸡翅膀，但是我还是装着没好气的模样说道：“我不想吃这个，我要吃鸟粥。”

　　我哥哥瞪了我一眼：“有什么吃什么。刚开春，哪里来的鸟给你吃啊？”他是自来熟，和谁都能说上几句。加上我爸知道我对老家的态度，也不理会我。倒是拉着我哥，说那是他儿子，高兴得不得了。敢情，他今天终于有儿子了！

　　男人们几杯酒下肚之后，就说起那棺材的事情了。他们说方言，我也听不懂。宝宝正好醒了，干脆抱着宝宝去看家里的小狗崽。

　　好久，我哥才出来跟我说，爸爸让我们住一晚，明天中午就做法事，下午就回去。他还说，其实我老家人挺好的。

　　我说：“好个屁，你没被丢火炕，你没被他们故意饿肚子，你不知道，看那大厅里祖先牌位上的族谱没？我连个名字都没有。他们只想着我死了，让我爸再生个呢。”

　　“没名字就没名字，我家族谱有你名字就成。”他笑得特灿烂，让我一下心情就跟着好了起来。

　　这次我们还是住上次那屋，晚上睡觉我老盯着那窗子，睡不着。紧张的！宝宝就睡在我身边的小床上，保姆和我们一起睡。我哥就睡外面那张竹子做的小床。估计也是二三十年的古董货了。

　　第二天一早，全家人起来了。爷爷就带着工具，带我们一起去了那地方。当然只有我、我爸和我哥。我宝宝和保姆留在家里了。

　　到了地方，才发现现场很多人，至少一百多人。高速路的警示标志已经钉上了。坟地被挖开了。搭了个棚子，棺材就在那棚子里。

　　现在还是盖着棺盖的，也看不出什么来。站在棺材前有一个羊胡子老头，爷爷上前跟他说话去了。估计着，那就是特约嘉宾，不，是请来的另一位先生。

　　两人看着罗盘好一会，才大喊了句什么，一旁的青年就点起了一串鞭炮。浓浓的烟气过来，四个青年推开了棺材盖。

　　因为我也是特约而来的，我和我哥站在了爷爷身后，看到了棺材里的情形。还真的不对劲啊。

　　里面那穿着黑色晚清服装的老爷爷，不，是人干，被巴掌宽的布带绑着。也不是绑得很严实，还能看到他的衣服裤子。双手束在身前，全身布满一层黑色的粉末，额上贴着一张黄符。脚下垫着一块扁平的石头。

　　“僵尸？”我脱口而出。

　　“不是！”我爸站在我身旁，压低这声音道，“一会别说话，我叫你做什么你就做什么。”

　　我哥也在我耳边说道：“乖乖听话，要不晚上他去找你，我打不过他啊。”

　　我狠狠白了我哥一眼。他敢来，我就敢爬上祖屋堂屋的牌位架上，用那些祖宗牌位来砸他。靠，全是风水先生的牌位，非砸他头起个包不可。呃，想想而已啊。

　　爷爷和那老头两人各拿着一碗糯米一边往棺材里撒，一边说着什么，反正我听不懂。然后那羊胡子老头拿着一碗朱砂，用第一次开封的毛笔沾了个饱和，再点在那人干的唇上，接着用笔端挑下那张黄符。

　　不要想象那画面有多帅，不要想成电视里那么优美，那么激动人心。羊胡子老头的动作有些缓慢而且停顿。那哆哆嗦嗦的手，在挑黄符的时候，还挑了好几下才下来的。

　　爷爷已经准备好空白的黄符纸了，朝着爸爸说几句话，爸爸就让我伸手。

　　我伸出右手，爷爷快速地用一把桃木小刀，扎破我的右手中指。我终于知道我爷爷是多么的狠心了。当初要丢我下火盆的时候，绝对也和现在是一个表情。想想那桃木的小刀，就算再锋利，那也是木头刀。得多大力气才破了个口子啊。

　　他抓着我的手，在那黄符纸上，画下一个鬼画符。到最后一笔的时候，我的血液干得差不多了。爷爷一放开我的手，我就把食指放嘴里吸吸，满脸的怨念啊。我哥拍拍我，拿出纸巾当我擦去血迹。伤口也不再流血了。

　　看着爷爷将那符重新给那人干贴上之后，又放炮封棺。然后就是那四个青年钉上棺材，抬棺材下岭去了。

　　我爸说，我和我哥可以先回去了，剩下的就是重新下葬，用不上我们。

　　沿着那小路回到了家里。家里一个年纪和我爸爸差不多的叔叔已经在家门口等着，提着一桶柚子水。

　　他让我和我哥站好，他用柚子叶沾着水，边打边扫我们身上。前面后面头顶，手臂咯吱窝都没放过，还振振有词的。然后就是跨火盘，进门家。后来我才知道，这个叔是继承了爷爷衣钵的二叔。我爸爸因为没儿子，所以不能学这门家族技艺了。

　　叔会说桂柳话，和普通话差不多，说慢点我听不懂，我哥听得懂。我哥说，叔叫我们两先去洗澡换衣服，用柚子水洗澡，然后才能去看孩子。

　　那农村条件不是很好，热水器有，但是柚子水是打桶里的。洗得我很不习惯。而且右手食指还疼着，不敢沾水，好痛苦。

　　洗过澡，宝宝都已经睡午觉了。这个时间，家里也没什么人。我和我哥就坐在客厅吃着老家人准备的一种酸溜溜的野果，边聊天。

　　我哥说那个叫阴尸。不是一般意义上的僵尸。被厉鬼害死的人，死后有怨气。为了防止这人也变成厉鬼，就用那什么布条绷着，再撒上一层糯米。那人干上黑乎乎的粉就是当初的糯米。阴尸的脚不能碰木头，有条件的，可以做石头棺材，没条件就用石头垫在脚下，隔开地气。贴上黄符就行了。

　　上次迁坟，他们没有看日子，棺材一上来，就莫名其妙地断了根绳子，棺材摔下来，棺盖开了，才发现里面的情况的。

　　我问：“那在关了盖子下葬不就行了，还这么麻烦干嘛？”

　　“阴尸露出来见了人气，是有危险的，所以要再做一遍那些事。那黄符是需要纯阳命的人血马上写，马上贴的。所以你才得在这里当女王啊。”

　　“哼！我被扎多痛，你根本不知道！”说着我还抬起手指给他看。那伤口并不整齐，但是也已经愈合了。

　　吃了几个酸不溜秋的果子，我才回过神来，问道：“哥，你怎么知道这些的。”

　　我哥得意的笑着道：“你爸说的啊。我发觉啊，你爸是没学过，但是知道的还真多。改天我请他算算，我哪天能发财。”

　　下午，爸爸回来也用柚子水洗过澡，我们就准备回去了。阿奶和几个叔还有那个婶子来送我们的，爷爷回来就睡觉去了。

　　婶子对我说，爷爷是承认我了。上次我走的第二天，他就请了家族里的长辈，在族谱里加上了我的名字。但是他拉不下脸来多见我，才装着去睡觉的。

　　我一脸拽样，他承认我，我还没承认他呢。我哥倒是乐呵呵地说：“好啊，婶子，你一会跟爷爷说去。就说我过年请他去我们家住几天。”

　　我悄悄掐了哥的腰，让他吃痛地赶紧钻上车子去。

　　就这么浩浩荡荡地两辆车回了城了。回来的路上，远远的还能看到那个岭，我爸说这地方风水上叫金蟾穴，金蟾就是招财的，所以那家人的子孙才能那么发达。只是这次迁坟出了这事，估计他们家也到头了。

　　我还问为什么高速路算那里做桩子，偏一点不动人家祖坟不是能省很多征地费吗？

　　我爸说：“金蟾也能镇水，桩子打在那里，保准高速路稳当的。其实现在很多大工程都会请先生看过风水的。这是中国的一门学问啊。还真别不信。”

　　我信了。因为我经历过。当然不像小说或者电视里的那么夸张。听说一些大学的建筑系里，会开设风水学，也是有一定道理的。不是说现在风水学被那什么国家注册成非文化遗产了吗？


第三章 芭蕉（1）

　　我们这里郊区有个果园，种着很多芭蕉、荔枝和番石榴。那果园很神奇，是处于一个喀斯特地貌的石林里。就是说以前这里是海底，后来发展成了这个样子的。听说老一辈打日本鬼子的时候，就是将日本人困里面，从上面砸石头，死了很多人呢。

　　正是番石榴成熟的季节，周末我哥带上我和宝宝一起去了那果园。门票一人十块，进去吃多少都行，带出来的要称斤另算钱，而且比外面果摊卖得贵两块呢。

　　因为就是图个好玩，亲手摘果子，也就没在乎钱。很多人去了。

　　那天车子上山的时候出了问题，耽误了一个多小时，我们去到果园的时候已经比预计的时间晚了。抱着宝宝拍照，摘果，吃果。一阵玩耍，很快就六点该回家了。

　　这个时候，果园的老板也嚷着，要关门了，让所有人都离开。我宝宝一阵吃喝拉撒换裤子，晚走了一些，就听到有人向那老板反映说孩子找不到了。

　　在这里找不到人是常事，因为这里是石林啊，对外是名称叫海底石巷迷宫。迷宫里都画了路线箭头，就算暂时找不到，只要能跟着箭头走，最多半小时，绝对能出来的。

　　老板看看表，让家长在外面等，他搬来梯子，爬到迷宫上面去看，里面有没有人。好几个人喊的喊，找的找，半个小时过去了，孩子还是没有出来。

　　我和我哥上了车子，准备启动车子离开了，毕竟时间已经比较晚了，再过十几分钟天可能就黑完了，到时候开车下山就比较危险了。

　　正倒车的时候，我看到了外面的老板从迷宫上下来，急匆匆地跑去他的收费处，拿出一面锣，咚咚咚地就敲着喊着往迷宫里走去。

　　我问：“他干嘛敲锣啊？不行就报警吧。不知道那孩子多大了，这么丢一个晚上，说不定会出事呢。”

　　我哥突然停下了车子，说道：“去看看，不对劲。”

　　我抱着宝宝给她带上小帽子，才重新下了车子。

　　这个时候，好几个果园里的人，都拿着火把，从收费柜台下拿出锣，一面敲着一面走进迷宫里。那锣和火把好像一直在柜台下准备好了似的。

　　我哥抓住一个果园里的人，问道：“怎么了，孩子还没找到？天都快黑了。”

　　那年轻人也不过是个十几岁的男孩子，一边点着手中的火把，一边说道：“何爹（老板）说，估计是给鬼迷在芭蕉里了。能找到，每年都有几个给迷芭蕉里的呢。”

　　难怪啊，他们的锣和火把都是早准备好的。

　　我听着有些害怕了。因为那果园里，芭蕉是从迷宫深处一直种到我所在位置的左边。就是说我左边两米就是芭蕉了。看着旁边的芭蕉，我慌忙抱着孩子，退了好几步。

　　“走吧？”我问。

　　我哥看看我，说道：“别怕，你爷爷说的，那种东西不敢惹你的。来，抱好孩子，弄点你的血，点在孩子囟门上。”

　　“你懂啊？不要弄巧成拙了。”

　　“上次你爸教的，说这招绝对能保你和孩子没事的。还有，你要勇敢点，火气才旺。我跟去看看，你到车子上去。下中控锁啊。”

　　好像是哦，上次婶子也是说怕我害怕火气降的。我犹豫了一下，点点头，经过那两件事，确实也没有以前这么怕了。

　　我抱着宝宝上了车子。看着我哥跟着十几个男人进了迷宫。也许是人多吧，也没有什么害怕的感觉。倒是旁边那弄丢孩子的妈妈，一个劲地哭，让人有种心酸的感觉。自从有了宝宝，总会对孩子的事情，特别敏感。

　　用血点在孩子的囟门上。（囟门就是孩子头顶和额头之间的一个地方。一出生的孩子，那地方是有一小块没有头骨封闭的，可以直接看到头皮下的脉动。到孩子一岁左右，囟门才会闭合，头骨才会长好）我看看车内，好在有把小小的水果刀。就是为了来吃番石榴的时候，能切小片给宝宝也啃啃的。

　　脱了孩子的帽子，拿着那把小刀，对着自己的右手食指划了一下。可能是因为刀子的新买的吧，很锋利没感觉到怎么痛，就有血滴出来了。我将一点血抹在了孩子的囟门上。

　　近处的孩子妈妈还在哭着，几个女人在安慰着。远处还能听到那些男人的锣声，喊声，骂声。

　　天渐渐黑下来了。月光很明亮，但是怎么看，这个地方都是超级恐怖的。我的宝宝吃了奶，很快就睡着了。我都有些后悔今天的出行了。

　　起风了，那边男人的喊声好像近了。我的心中突然觉得发毛，发冷，直觉地看向了离车子最近的那芭蕉树。

　　芭蕉树被风吹得哗哗作响，树影子张牙舞爪地像要抓住什么东西似的。

　　这时，那些男人们出来了，火把的光线下，可以看出他们脸上失望的神情。我打开了车子大灯，让这里更明亮一下。

　　我哥拍拍车窗让我开车门。我打开车门抱着宝宝下了车子就问道：“没找到孩子？”

　　“没找到，他们说要报警了。不过这种事以前也有过，报警也是一样。来找怎么找不到。那老板说，明天那孩子自己就会出来了。不过，估计……已经了。”

　　这些话我想刚才在迷宫里，那些男人都说了，所以跟着一起进去找的孩子的爸爸也知道。他将这些话也告诉了孩子的妈妈。孩子妈妈一下哭得快要昏倒的模样。一个当地女人都快架不起她了。孩子的爸爸情况也很糟糕。

　　在场的女人不多，我看着孩子妈妈那模样，心中生怜，就将孩子递到了我哥手中，走向那孩子的妈妈。

　　“大姐，别难过，孩子他们还会努力找的。报警的话，一会警察来了会有更多人找的。”我说道。

　　一旁那十七八的少年没好气地说道：“再多人来也找不出来的。这种事，年年要有一两次。还不是他们家孩子自己闯的祸。”

　　“你能别说话吗？”我瞪着那少年，“没看到人家伤心的吗？敢情你没结婚没孩子，你体会不带那种感觉。你一边晾着去吧。”

　　那少年很不服我的话，气得眼睛瞪得老大地说道：“我又没说错。门口牌子上不是写了吗？绝对禁止芭蕉树上沾血。他们家孩子要不是让芭蕉沾了血，也不会出这种事！”

　　那孩子妈妈哭着喊着，根本就听不懂她说的什么了。

　　这件事本来就跟我没关系，我一个冷哼打算回车里去。转身一看我惊住了。就在我身后不远处，我哥抱着孩子看着我们。而那芭蕉的影子已经延伸到了我哥的身后。我敢保证，那影子不对劲。因为刚才我在车子上的时候，我注意看过影子了，影子离车子还有一段距离呢。而现在，就几分钟，光线也没有多大变化，影子却一下长长了六七米。

　　那风吹着的影子晃动着，一抹影子扫过我宝宝的头上，似乎在碰到我宝宝头上囟门位置的时候，一下缩回了一米左右。

　　是……是鬼！我一下惊地往后退了一步。可是同时那份害怕也一下变成了愤怒。竟然敢动我的宝宝！

　　知道什么是母爱吗？知道什么是人类恐怖之后的极限吗？知道什么的物极必反吗？

　　由于心中的母爱，我把恐惧变成了愤怒。越恐惧就越愤怒。我绝对不会让任何人伤害我的宝宝。我的宝宝对于我来说，就是我的全部啊。比我的命还重要。

　　我飞快地跑到那收费柜台旁的一棵树旁，使劲折下一根一米多长，有比一根手指还粗的树枝。在生长的树上折树枝由于有水分，比较难折下。我当下就跟开挂了似的，根本顾不得手上的痛，竟然两三下就折下了粗糙的树枝。

　　我拿着树枝，浑身怒气地走向那影子。真的，当时没有一点害怕的神情，没有意识到那是鬼，只有愤怒，只有恨，只有一个念头，那就是我绝对不允许任何人伤害我的宝宝。

　　我拿着那树枝狠狠对着地上靠近我哥哥的影子刷地打了下，一下又一下。我打！我插！我刷！我每一下我都用尽全力。我还大声骂道：“他妈的！你想怎么样？啊？你敢动我宝贝幸福（幸福是我女儿的名字，这个在前面说过。宝宝刚回家，晚上就有蝙蝠飞进房间。是象征福气的。我就娶了个谐音，取名幸福。）哼！我敢动一下，我就把这片芭蕉都烧了。你妈的，来啊！我他妈还买得起这些个烂芭蕉。我就砍了，烧了！烧不燃我就泼汽油！妈的！你敢动我宝贝幸福试试啊！啊！试试啊！不就是个芭蕉吗？我还怕了你了！就算我死了，我也不放过你。老板！给我把菜刀！我劈了她的芭蕉心！我烧了！灰都要和水喝下肚子去！我看她还敢动我宝宝！”

　　我大概是疯了，平时没有说粗话的习惯，而现在我真的就是疯了。用那树枝打着那影子，用尽全力骂着。


第三章 芭蕉（2）

　　整个山头都能听到我骂人的声音了。

　　我还在骂着，一声哭声就传来了。那哭声就在离我最近的那棵芭蕉的阴影中。那孩子的妈妈听到声音，大声喊着：“我的浩！是我的儿子！”她一下冲进了那阴影中。很多男人一下都惊了，拿着火把都跟了过去。火把的光线下，看到了一个八九岁的小男孩。

　　刚才找了那么久，而且还棵芭蕉离他们站的地方根本就不远，刚才不可能看不到的。而现在，那孩子真的就出来了。孩子应该是怕死了，一个劲的哭，别人说什么，他也不回答，只是哭。孩子妈妈就抱着孩子一起哭。

　　我哥走到我身旁，一手抱着孩子，一手拉拉我的衣袖：“好了，刚才怎么了？你没事吧。”

　　我回过身来，大口大口喘息着，看着宝宝已经被我吵醒了，正哇哇地哭着。我将手中的树枝往那地上狠狠一丢，还没有从刚才的那情境中回过来，边接过宝宝边骂道：“还来试试啊！我他妈的弄不死你！”

　　宝宝也许是被我的情绪感染了，一个劲的哭。我长长吐了口气让自己尽量平复下心情。在那十几个火把，外加车子大灯的光线下，阴影已经缩了回去。我也看清楚了被我丢在地上的树枝。

　　桃树枝！整个果园唯一一棵桃树，就在刚进门的收费柜台旁。在黑暗中，我正好折下的是辟邪的桃树枝。而加上那是我使劲拽下来的。我的手掌已经被树枝磨掉了一大块皮。看看平时娇生惯养的吧，这根树枝就能把手伤得这么重。（重？清洗伤口之后发现，那是去了一块长三四厘米宽一厘米的皮。还有七个划伤的口子，有大有小。）不知道是哪个伤口正好划了血管的样子，出了好多血。那树枝带着血已经洒了一地的血沫了。

　　就连我现在抱着我女儿，让我女儿的衣服上都沾了好多血。

　　那边果园的老板拥着那孩子和他爸爸妈妈走了过来，说道：“先送医院吧。你看你老婆也出了那么多血了。”

　　这样我们才上了车子，跟着老板开了一辆五菱面包车，载着那一直哭着的孩子和孩子爸妈一起下了车。

　　两辆车子一起走，倒没有那么害怕了。在车子上，我给孩子喂了奶。小宝宝就是这样，有奶喝什么都不管了。不哭了，不闹了，几分钟之后继续睡着了。

　　车子下了山，渐渐进入了市区，我哥哥才问我刚才到底怎么了。我把影子的事情跟他说了，看到他也明显地打了个寒战。然后他说，看着我拿着树枝打影子，还第一次听到我骂得那么狠毒的时候，感觉我整个人都在燃火，特别是头上，那头发仿佛都烧起来。

　　看过大耳朵图图吗？就他妈妈生气的时候的模样。

　　我紧紧抱着我的宝宝，突然鼻子一酸，就哭了起来。边哭边说：“我真的好怕。我怕鬼！我怕她伤害我宝宝。我怕幸福也像那个孩子一样不见了，找不到了。我该怎么办？哥，我好怕。呜呜……”

　　我哥伸过一只手，摸摸我的头：“好了好了，现在没事了。别把孩子抱这么紧，她呼吸不了了。”

　　我这才哭着，吸着鼻子，让幸福的小脑袋露出来。

　　是不是觉得我很矛盾？有人说，我脾气不好。其实当妈妈的，在看到孩子受到危险的时候，绝对都有爆发力出现的。而生活中的我，还是比较胆小怕事的那种。

　　果园老板带我们去了一进市区最近的一家医院。医院不大，也就是个二乙吧。还好有急诊室。我手上的伤，看着已经一片血糊不轻了，但是清洗之后，也都是擦点药水，不能碰水就行了。

　　那孩子一直哭闹，医生说是受惊过度，也没怎么用药处理。其实我和那孩子是同时分开处理伤口的，也不知道他那边确实是怎么样，这些都是听来帮我结账的果园老板说的。毕竟是在他果园出的事，收的伤。他也怕我们闹事，就帮给了医疗费。

　　本以为这件事就这么结束了。可是三天之后，那孩子的爸爸和果园的老板竟然找到了我们家里。

　　第三天的傍晚，那孩子的爸爸和果园老板敲开了我家门。我还疑惑着他们怎么找到我的呢。孩子爸爸说是找了果园老板要了那天去果园停车收费的记录，找到车牌号，再查到车子的所有人，再找到我们家的。

　　好曲折啊。我问：“你们找我干嘛啊？”孩子的爸爸一听这个就哭，我估计着是关于孩子的。我的宝宝还在睡觉，想起那天抱她回到家，看到她跟着一身血的模样，我就害怕。我不希望她再跟这件事有什么关系，就跟阿姨交代一声，带着他们下楼，去附近大排档要了个包厢边吃边说。再去的路上孩子爸爸就说要再叫个人过来。

　　很快一桌子饭菜都准备好了，那人也来了。那是一个五十多岁的老头，说是风水先生。大家别怀疑，就五十多，目测的。说不定六十都有了。那些小说里的帅气的年轻的风水先生，现实有估计没几个。就算有，也不一定让我碰上吧。眼前这个已经不错了。比起我爷爷还有上次见的那个挑阴尸额上的符，挑了五六次没挑下的老头，年轻多了。

　　一席人坐定，那孩子爸爸就说了，医院说孩子是受惊了，开了安神的药物。可是还是一直哭。偶尔睡一下，也不过一小时半小时就又哭醒了。这样大人孩子都受不了。他们就请人来看看。毕竟孩子就是出了那种事才病的。医院治不了，也有风水先生啊。他们请了两个，都是做了法事，可一点用也没有。

　　孩子的爸爸看上去很憔悴，估计这三天也没能睡。孩子出了事，哪里睡得着啊。

　　他说，现在这位是第三位先生了。说是姓李，也住在我们市里，只是不跟我一个区，一个城南，一个城北。

　　他们将事情跟这位李先生说了之后，李先生就让他来找我的。我一笑道：“我能干什么啊，这些东西我又不懂。”

　　“妹子，”那李先生用带着重重口音的普通话说到道。我微微愣了一下，心中想着，叫我妹子？你都能当我爸爸了。他继续说道：“你是什么时候生的，我给你算算命？”

　　“得了吧，我纯阳命，命硬着呢。能活个七老八十的。”我没好气地说道。

　　“那就对了，”那老头说道。（注意一下，之前称呼他先生，现在是老头。因为他那句妹子在我心中瞬间掉价了。）他说：“你是那孩子的贵人啊。孩子能不能恢复，就看你了。”

　　老头的话一说完，孩子的爸爸就一下跪到我脚边，哭着喊着：“求你了，求你救救我孩子，救救我们家吧。我求求你了。求求你了。”看着那么个大男人一下跪在你脚边，那是不可能淡定的。

　　把那孩子的爸爸扶起来，没敢直接答应他，就先问那老头，要我怎么做。总要看看能不能帮吧，万一人家开个条件要我脑袋难道我也帮，我蠢啊。万一人家就要我几根头发，我还不给，那我冷血啊。

　　那老头说道：“妹子你放心，只要你今晚跟我们去趟那果园就成，什么也不用你做。我们就是去给孩子收收惊，叫叫魂罢了。”

　　说的简单，但是可信度貌似不高。我犹豫了一下，给我哥打了电话，再给我爸打了电话。我爸让我去，说叫魂没什么危险。最多就是魂叫不来，吹点冷风罢了。爸爸虽然没学过这个，不算懂行的，但是也知道个大概吧。我相信他，就答应了那老头。给我哥，报告了结论就是去之后，我哥答应晚上跟我一起。当然这次我们不带宝宝去。


第三章 芭蕉（3）

　　别把剩下的事情想得怎么厉害，怎么波折，怎么牛逼。听那老头说得那么简单，做的之后才知道，真的就那么简单。

　　晚上十一点出发，十一点四十多分到达果园。果园老板毕竟是这里的老板，这件事他也来了。他敢不来吗？他不来，就不怕我们把这里闹鬼的事捅出去，来个大肆宣扬，给他做个免费宣传。虽然这里出这事，当地人都知道。游客还是不太听说的。

　　四周黑乎乎的，风吹得果树哗哗响听着就让人害怕。车子灯一灭，只剩下收费处那盏节能灯还有点光了。老头拿出装备，就罗盘，一盏油灯，没了。他在昏暗的灯光下，眯着眼睛看罗盘，好像在使劲研究的样子。好一会，我哥等不下去了，拿出一把手电照了过去。喊道：“这样不就看清楚了吗？”老头呵呵笑着：“清楚多了。”

　　我昏倒。我还以为他是在研究呢，原来是光线暗看不清啊。怎么不早说呢。

　　那孩子也被抱来了，他妈妈抱着，在车上一直哭。老头对着罗盘看了一会，就走几步，放下油灯，点上。叫那妈妈抱孩子出来，放在油灯前，面朝迷宫。然后，老头又走了几步，在地上踩个印子，叫我站过去。一切准备好了。老头就叫孩子的妈妈，拿一件孩子常穿的衣服，站在我和那孩子的中间，边叫孩子的名字，边挥衣服。

　　等手电关了，我哥，孩子爸爸和果园老板还有那老头都退到了收费台里面，那盏节能灯也关了。四周唯一的光源就是那孩子身前的油灯。风吹得树哗哗响。还好，没月光，要不看树影子都能吓死人了。一时间只有孩子哇哇地哭声，哭得声音都哑了。还有就是他妈妈挥着衣服喊着：“浩，回来啊。妈妈来带你回家了。浩，妈妈在这里，回来吧。浩，浩，我的浩啊。回来吧，妈妈来接你了。浩……”

　　还有就是我的心跳声。真心害怕了。虽然我爸说不会有危险，但是不代表不会怕啊。想想黑漆漆的，一点昏昏的光就看到孩子哭。加上那孩子的妈妈，那声音别那么凄惨行吗？叫魂的声音啊……寒毛竖了，鸡皮起了。

　　孩子身前的油灯似乎比刚才更明亮了一些，孩子妈妈应该已经得到老头的交代了。她不在喊，抱着那衣服缓缓走向了儿子。她走得越近，油灯就越亮。我在那微弱的油灯光下，看到她将衣服给孩子穿上。油灯的火跳了跳，燃得更明亮了。孩子还是哭着，却一下喊道：“妈妈！呜呜……”

　　孩子爸爸高兴坏了，从收费台里冲了出来，嚷着：“我儿子好了，好了。三天了，我儿子终于说话了，认人了。”他也冲上去抱住了老婆孩子。果园老板开了灯，我哥也开了车子大灯，一下这里明亮了起来。那小小油灯旁一家三口抱着哭成一团。

　　问我干了什么。我真的什么也没干，就往那一站。回来的路上我就跟我哥说了，估计着，他们是找我去壮胆而已的。有我没我都一样。就怕真惹出那个什么东西，我好再开挂爆发一次。不过，为我女儿我能开挂，为别人儿子，我可不一定。这次真要遇上，说不定我是跑得最快的一个。

　　又过了三四天吧，周末的时候，那孩子和他爸妈又一次来了我们家。说是来感谢我的。买了一堆水果，说了一堆感谢的话。我问那孩子：“那晚上大家找你，你没听到吗？”孩子坐在沙发上，抱着我女儿的布娃娃，说道：“听见了。有个芭蕉叶挡着我，我怎么扒也扒不开它。”

　　这就是芭蕉沾血的后果。

　　别说，好像那教人叫魂的李老头真有些本事。至少他不是骗子。在以后的事情中，我又好几次遇到了他，对他的称呼也从老头，变成了李叔。

　　大家应该发现了，我的文里都没有我妈妈正式登场的戏。其实她是压根不信这个。大概也是因为爷爷的关系吧。她恨屋及乌，连带着所有老家人，还有风水这行当。这些事在我妈妈面前是绝对不能提的。我结婚后买了房子搬出来住，距离我爸妈住的地方也不过是对面街的两小区，走路也就八分钟十分钟这样。每个周末，家里阿姨放假一天，我们就去我爸妈家啃老一天。

　　我爸妈家是那种老式工厂的小区，住在一起的都是同事。大家关系都很好，常串门。

　　那个周末，我们家例行回去啃老，我哥一回去，霸着电视就不挪窝。我一回去，躺沙发上看小说就不动弹。

　　大家别说我和我哥懒，就知道啃老。其实我们回去往那一摆，孩子让爸妈带，他们还高兴着呢。多回家看看吧，哪怕什么都不做，爸妈也很高兴的。

　　以往我爸妈都会很开心地带宝宝玩。可是那天我妈竟然说她没空要去串门。一个星期就那么一天带孙女，她以前可乐呵了，今天什么事比孙女重要啊？我在沙发上躺着，将我女儿放在我肚皮上，拿着颗葡萄，给她舔舔，然后我吃下。（孩子还小，吃不了，也就舔舔。）我就边看着我妈换鞋子，问道：“什么事啊，非今天去？”

　　我妈说道：“慧慧出事了。一个星期前，她和她男朋友回国，住宾馆，后来一直联系不上。警察找上门来，说慧慧出事了，让她爸妈去看孩子。说是那男朋友猝死了，慧慧昏迷不醒。送医院了，后来慧慧醒来，根本就不记得这回事，甚至不知道她男朋友死了。医院说，她男朋友是脑瘤还是什么的，半夜死了，七孔流血的。慧慧应该是醒来看到被吓昏的。”

　　“吓昏啊？醒来应该没什么了吧。忘了更好，省得天天做噩梦。”我说的得没心没肺的。

　　因为她从小学到高中都是我同班同学。但是我们关系并不太好。她永远考全班第一年级第一，而我永远是全班第二，年级第四。她初中高中还叫所有男生不理我，将我小学丑事当笑话全班讲，弄得我一直没有早恋的机会。就连上大学都没敢谈恋爱。好像全世界都知道我小学那点丑事一样。

　　我妈继续说：“慧慧是醒了，可是不对劲。我听说，她左脚一直没力气，脚腕不知道怎么还青了一圈。都这么多天了还下不来床。她妈给她请了针灸的，可是也没用。我出门了，中午回来。”

　　妈妈出门了，我只能自己带宝宝了。本以为要到中午妈妈才能回来了。没有想到才十几分钟，我妈就回来我。我都还保持着她离开的姿势，只是肚皮上的宝宝已经趴着睡着了。“妈，这么快就看完了？”

　　“没人在家。豪子妈说，今早他们一家就带慧慧去看城东的一个神婆了。真想不通，有病就去医院啊，这都什么年代了。”我妈唠唠叨叨地把我宝宝抱起来放房间睡去。这时我爸围着围裙，拿着锅铲就走出来小声跟我和我哥说：“慧慧大概是被鬼扯脚了，下午你们去看看。你妈肯定不参合这事的。”

　　“不去。我跟她没什么交情。”想着初中高中被她陷害我就郁闷。

　　大家先别说我小气记仇，我说件事你们就知道我为什么这么生气了。小学的时候，男同学把我的一个漂亮小钱包丢进男厕所里。别怀疑，我一直是被欺负的那种。我站在厕所门前哭，然后她就跟我说，男厕所里没人了，让我去捡。我当时特蠢，特心疼那小钱包。一听这话，直接冲了进去。结果，一个男老师正站在尿槽前欢乐地溜着他的鸟。我顿时就懵了。只听见外面慧慧和那几个男同学大笑的声音。然后这事，被她从初中说到高中。跟我一学校的同学，基本全知道这件事。欺负我，就是她学习累了的一个调剂。


第四章 鬼扯脚（1）

　　我爸板着脸就说：“吃完饭就去。”说完就进厨房继续炒菜去。看着情景，一会不去估计是没饭吃了。我哥拍拍我的脚道：“去就去吧。”

　　中午吃过午饭，我就带着我哥去慧慧家。也不知道人家现在回来了没有。我们刚出门就回来听到了鞭炮的声音。哪家那么牛啊，敢放炮，估计要罚款两百了。

　　老式的套房，一个楼梯间上去，六层楼，每层两户人家。去到她家那楼下就闻到硝烟味，一地红纸。看来刚才放炮的就是这里。带着我哥往上走，四楼就是慧慧家。家门大开着，看来是回来了。我在门口往里望去，就看到客厅一个神婆在发狂。沙发上慧慧穿着睡衣，坐着，拥着她妈妈。她爸爸拎着一只鸡在一旁等着。神婆跳了一下，就用菜刀割了那鸡脖子，把鸡血滴在碗里。在口中念念有词将那鸡血擦在慧慧的额上。画出一道横线。接着她将地上的一根筷子，放在了一碗清水里。

　　立筷问鬼？！我怎么知道，电视里说过的，骗人的把戏之一。那神婆，发羊颠疯一样抖着，筷子能立起来才怪！

　　正如我所料，她一松手，筷子就掉下来了。她脸上一慌神，看向四周，看到了我们就没好气地说道：“谁啊，人家家里做法事也不回避一下。”说着，她手指掐算一下，就指着我哥道：“这个男人，八字重，那个东西不敢现身谈。”

　　慧慧妈马上过来挡住我们就说道：“你怎么来了？我们家现在忙，一会再说啊。门得开着，你们走吧。”

　　赤裸裸的逐客令啊。我本来就不是很甘心来，正好了，转身就走，话都不用说了。下了楼，我哥就说那神婆一定是骗子。就我们两，我的阳气比他重多了。就算那鬼是因为外界原因不肯出来，那也不是因为他，是因为我。我管她呢，反正我任务完成了。下到楼下，我哥却借着买烟，散步，愣是拖了二十几分钟才跟我说：“我们再去看看？那神婆刚才走了。”

　　原来他是在等这个啊。我虽然不情愿，还是被他拖着去了慧慧家。给我们开门的是慧慧爸。慧慧爸低着头说：“刚才不好意思了，家里出了这事。”

　　我哥马上发挥他自来熟的特性，和慧慧爸聊了起来。慧慧左腿一直无力，脚腕还有青印子，就有人说是被鬼扯住了。他们才请了神婆。神婆说要在家里作法事。刚才请了鬼，那东西说，慧慧答应过，生死在一起的，所以他要慧慧去陪他。神婆让慧慧说点狠话，让那东西走。可是慧慧还念着旧情就是不说。现在也没办法了。

　　那神婆的可信度不知道有几层，我就问道：“那刚才立筷请鬼，筷子立起来了吗？”

　　“没有，神婆说那东西不愿谈。”

　　我在心里冷笑，不是不愿，而是她没本事吧。既然来了，总要去看看慧慧吧。留着我哥跟慧慧爸聊着，我进房去找慧慧。

　　那房间还是和高中时一模一样。一张单人床上，慧慧还在红着眼眶，看到我只是别过脸也不说话。慧慧妈扯着一个笑道：“金子来了。”

　　“慧慧好点了吗？我听我妈说她回来了。”慧慧妈叹口气也跟着哭了起来。边数落道：“慧慧，看看人家金子，现在嫁人了，生孩子了，日子也好过得很。就你，当初非要出国。要不怎么会有这事！”

　　我心里猛翻白眼。当初我大学一毕业就结婚。人家是出国留学，还他妈是公费的。在我妈妈的厂子里多轰动啊。慧慧妈没少挖苦我妈。谁叫她慧慧当初都是全班第一，我第二呢。还不如让我考个倒数第二来得轻松呢。

　　我陪着笑脸道：“现在怎么说这个啊。慧慧，要不要到中医院看看。很多这样的情况，一段时间的中医治疗能恢复的。”能恢复才怪！她坐在床上，弯着两腿，我就看清了左腿上的印子。分分明明就是个手印。

　　慧慧妈还在那里哭着数落着：“慧慧啊，你就跟他说吧。就说你不爱他了，就说叫他滚！就说你们完了，说你不跟他走。你说啊，你说啊。”

　　我看两个人哭就有些心烦。出了事也不积极处理，只会哭。请个神婆，八成还是骗子。我坐到了床边，看着那手印，伸出手想要摸一摸。慧慧那双满是泪的眼睛看着我，说道：“别碰，整个小腿往下，全是冰的。”

　　我尴尬笑笑，还是用食指戳了戳那手印。好冰。就跟放保鲜层的水果一样。慧慧突然奇怪地看着我，我一愣道：“干嘛？”慧慧犹豫了一下才说道：“别人摸我都没有一点感觉，你碰到我能感觉到。”

　　这个我信。估计她现在这年龄，这状态下也没用欺负我的心思了吧。而且我的体质前几次不是都解决这种事情了吗？但是我还是呵呵笑着说道：“我先回去了啊。呵呵，我妈会来看你的，你安心养着啊。”说着我就溜出门拉着我哥，说几句就走了。以为我会帮她？算了吧，这种事情我真不懂。不懂就不能胡来。万一我真给她摸摸，把她摸暖了，我的手变成她脚那样了，我怎么抱我宝宝幸福啊。我哥难得地支持了我。毕竟他也不希望我受到伤害。

　　回到家，我宝宝醒了，我妈抱着孩子递给我，让我给喂奶。我都没敢伸手接。刚戳的那一下，我并没感觉有什么不适的。但是宝宝还小，万一她接触不了这些不是害了她吗？给我哥使个眼色，他赶紧心领神会地接过宝宝，说道：“冲牛奶吧，冲牛奶吧。我去。”

　　我妈也没发觉什么跟着我哥一起去厨房了。我借着机会去了我爸妈的房间，把睡午觉的爸爸摇了起来，低声将事情说了一遍。我爸皱皱眉，掏出手机说道：“我打电话让你二叔来看看吧。”

　　“爸，那我没关系吧。我就戳了她一下。”我爸看看我，道：“没事，没事。喂奶去吧，现在的奶粉还是少喝点。”

　　第二天，二叔就来了。一身农民样，怎么看也不像是先生。要不是以前知道，我绝对会认为他是骗子。在家坐了会，给慧慧爸打了电话，中午时分，我们就去了慧慧家。本来我不想去的，我爸说也许有用的上我的地方。我妈一听二叔要来，直接逛街去了，中午压根没回家。

　　去慧慧家的，也就我爸，我，我二叔。我哥要上班了。宝宝阿姨带，我妈逛街去了。三人来到慧慧家，慧慧爸热情啊。估计现在都有急病乱投医的感觉了。估计谁说会来帮他，他都会这么热情吧。

　　二叔进了屋，四处看看，就跟慧慧爸说：“屋里没问题，那孩子呢？我看看。”

　　慧慧爸带我们进了房间。慧慧那个漂亮的留学生已经被折磨得憔悴不堪了。她在她妈妈的搀扶下坐了起来，看看我，又看看我二叔。

　　慧慧爸看着二叔看慧慧大概都一分钟了，还没说话，急着问道：“先生，你看能让那东西走吗？”

　　呵呵，先生，我忍着笑难受死了。先生这个词，我的心里是穿着西装的男人。而现在，我那二叔，一身灰土的衣裤，外面还套着一件黄黄洗不干净的农村小学校服。估计是哪个堂弟不穿的旧衣服吧。头上还带着一顶旧草帽，就连进屋子这么久都没有脱下帽子来。就那形象，称呼先生，能不让人笑吗？


第四章 鬼扯脚（2）

　　我二叔道：“应该没脏东西在这里啊。谁跟你们说被缠着了。”慧慧爸一听急了，让慧慧拉起裤脚，让二叔看脚腕上的手印，说道：“大家都这么说，我们请了神婆也是说被鬼扯脚了。上次还请鬼，那东西不愿谈。”

　　二叔蹲下身子，看看那手印，又在慧慧的脚上按了按。慧慧都是没有一点反应的。二叔拿过一旁的小凳子，坐在慧慧面前，让她放那脚在他腿上，在她脚底按了一下，问道：“有感觉吗？”

　　慧慧点点头。我心中暗想着，二叔还会脚底按摩啊。看不出来啊。正思忖着，我二叔就说道：“金子你来。”他让出了小凳子，还让出了慧慧的脚。

　　我愣了一下，直指自己。二叔说道：“你阳气重，给她按按，灌点阳气进去。”虽然什么也不懂，也被坐在了那小凳子上，将慧慧的脚放在了我大腿上。二叔指着慧慧脚底的穴位，让我用中指按压。边问慧慧有什么感觉。慧慧说道：“感觉暖暖的，暖气往上涌。”

　　好在她这几天都在家，也没出汗，脚上也干爽没味道。要不让我给她按臭脚丫，我丫的打死也不干。我可还记得小学的时候，她把体育课后，她那臭袜子塞我桌子里。我一低头，差点就吐。

　　一通脚底按摩之后，那手印颜色好像淡了一些。二叔就让我停手了。他说：“每天用艾草煮水泡脚，把艾草用禾稿（稻子收割后，稻杆晒干成黄色的东西，有韧性，我们这里买菜就用这个绑起来，环保啊。）绑一圈在印子那里，七天应该就能走路了。这个印子七天后要是消不完全，那就只能留点印了，或者去什么地方做个祛斑之类的。你们城里人不是都花钱做的吗。”

　　慧慧妈用心记着，但是看我二叔一副说完的模样，问道：“就这样？那……那东西……”

　　“它早走了。应该是在还没死的时候，最后一丝残念就是抓着她吧。那残念在他死后变成阴气，进入脚里的。”

　　慧慧爸妈这下放心啦，边感谢着二叔，边说着上次那神婆骗了他们九百块的事。午饭，自然就是在慧慧家吃的，慧慧爸好好感谢了二叔爸爸还有我。还非要给个两千的红包给二叔。原来我那通脚底按摩是白做的。

　　吃饭的时候，我问二叔这感觉像中医治疗啊。二叔说，艾草在中医药里本来就是去阴去邪的。如果去中医院，这个也能治。年长的，学过这行当的都会这么做。不过一般是针灸加艾草熏穴位。没有我的阳气导入做引子，大概一个月这样才能走路吧。

　　我心里就在盘算，原来我也是今天的主角啊。那两千是不是分我一千才合适呢？不过想想算了。当初回老家摆一副大小姐的拽样，现在跟人扯个一千块，没那脸啊。心痛一下。

　　送二叔下楼，让他自己坐车会老家的时候，我也跟着下楼，准备回自己家去。

　　可是刚走到小区门口，就看二叔朝着站在一旁的一个穿着一看就是名牌夹克的四十多岁的男人打招呼，彼此还是一阵恭维。

　　敢情二叔城里走大街上还有认识的人啊。从他们的言语中，我听出了对方也是风水先生。只是人家的感觉，比二叔要有钱多了。那人说，他是来这里见一个客户的。

　　看看人家在城里做的都是数钱的生意，二叔就在村里给人家看看坟地，能有几个子啊。

　　突然那人看向了我。我正想从他们身旁开溜呢，那人就说道：“你女儿啊？”

　　二叔笑笑：“侄女。”

　　“她……”那人上下打量我，看得那叫一个猥琐啊。我不客气地瞪着他，道：“怎么了？”

　　那人道：“你们家能出她这么个纯阳命，以后这行里，就要出名了。”

　　二叔讪笑着：“她没学这个。”

　　我心里就得意了。看看还是人家在城里的人好啊。至少人家不会重男轻女。我随便说了句，就先离开了。这本来就只是一个路人甲的出现罢了。但是没有想到这个路人甲绝对不简单。而他今天站在这里也不是为了什么来见客户的，而是专程来看看我的。

　　鬼扯脚结束了，大家是不是很失望啊。没看到什么天师斗法，请鬼谈判的。算了吧，现实哪有那么厉害啊。那种年轻帅气，道术高明，挥着桃木剑的，都是小说里的。

　　我们小区里住的人比较复杂。小型房那边住有街上买菜的，杀猪的。大型房这边住有高薪的，有钱的。后面的一点的小型别墅区，住有大老板的，情妇的。

　　和我关系好一点的有几户邻居，还有一个住在小型房那边大男孩。他叫韦乐，刚21岁，是一个GAY。就是男同性恋。一身的阳光，看上去也就是个高中生模样，不说，谁也看不出来。他是出柜的那种，朋友家人都知道，但是也没有满世界宣扬。所以小区里知道的也就几个朋友。我是腐女，一向是支持他的。

　　韦乐的男朋友是在附近做IT业的，不算很有钱。但是为了表达两人关系稳定，他送了一辆两手的奇瑞车韦乐。

　　那天，韦乐高兴得个什么样似的。他刚考的驾照，还不敢一个人上路，又对着车子兴奋，就打电话让我陪他去溜车。我坐在副驾驶上，让他开着出小区，不时指点点他。那家伙，空长得漂亮（请允许我发下牢骚，韦乐那家伙天生就是当GAY的料，没事长得比我还漂亮干嘛啊。），一脸的迷糊样。开车绕着小区，搁搁碰碰的半小时没出小区。

　　我白了他一眼，道：“停车吧，我自己走回去。你什么时候开到小区门口了，再给我打电话啊。我还要回家喂我宝呢。”

　　韦乐也急了，就说道：“不知道哪家孩子一直在哭，弄得我心烦！”

　　我郁闷了，哪里有什么孩子哭了。那边小花园里倒有几个老太太在跳舞，上班上学的点，整个小区也就几种人：老太太若干个，家庭主妇若干个，夜班人员在睡觉的若干个。没了。太阳大，孩子都回家了，情妇都上街了，四周哪来的孩子啊。

　　“你想要孩子啊？算了吧，想孩子想疯了，你这辈子是没孩子了的。闲着没事，帮我带我宝去。”我也不客气地一番损他。

　　“真的，你没听到啊。从你上车一直哭。”

　　“不会是车上的音乐吧。”我看看那面板，关的啊，灯都没亮。

　　“你听，又哭了。还死大声。这家都没人照顾宝宝啊。”

　　我很诚实的告诉大家，我确确实实没有听到。所以我依旧白了他一眼道：“停车！你幻听的！开到小区门口叫我。超过十一点就不用叫了，我要陪我宝吃午饭，睡午觉。”其实吧，他不停车我也能下车的。因为那时候，车子已经在一个转角卡住了。只是车子一直启动着，我没有下车的胆。万一我一条腿下了车，他韦乐又不小心踩下油门，我就要成他练车的牺牲品了。

　　看着他把车子停好了，我才下了车子，朝他挥挥手，朝家走去。他丫的那水平。开了半小时的路，我只走了六分钟。

　　当到我家楼下，还没进电梯呢，手机就响了起来，是韦乐，他说：“姐，我到小区门口了。”

　　虽然说六分钟开到小区门口虽然超慢的速度，但是比刚才已经好了很多了。我是真不想过去了，就说道：“那就开回来吧。等你开回你家楼下，估计也十一点了。”


第五章 婴灵（1）

　　“你一下车那孩子就不哭了。我车子都开得顺了。姐，出来溜两圈吧。去外环路从建南路回来，也就十几分钟。”

　　“那孩子哭不哭还看我啊。那我更不去了，万一我去了孩子又哭了，我不是又要回来了吗？”

　　“出小区哪来的孩子哭啊。不去就算，我……开车回楼下放。”

　　看，就知道那家伙没勇气。

　　本来这就是一件小事的，可是在第三天晚上十二点半，我就接到了韦乐的电话，一下意识到出事了。

　　十二点半，我都已经睡下了，手机响了起来。是我哥接的，他拍醒我说韦乐找我，还很慌张的样子。我哥并不反对我和韦乐交朋友。他最多也就算我姐妹。而且我大学一毕业就结婚在家的宅女，是需要朋友的。没朋友会在家里发疯的。

　　韦乐的语气真的不对劲，他说话都是哆哆嗦嗦的。他说道：“姐，我车子，车子的油箱，油箱里有，有，有血。”

　　我一下惊醒了，从床上爬起来问：“怎么了，详细说。冷静点。”

　　韦乐已经是哆哆嗦嗦地说：“我在，在小区后面的加油站。车子油表看没油了，开油箱后发现油箱是满的，里面，是，血。”

　　“你看清楚了吗？是油吧，你油表坏了。”

　　韦乐那边一下发狂了：“是血！红的！血腥味很浓。是血。”

　　手机中还阴阴传来别人的声音说道：“把你那鬼车开走！”

　　联想到上次他说那他听到我却没听道的哭声，我想应该是真出事了。安慰韦乐冷静下来，我就挂了手机，跟哥说了，两人就马上整理出门了。从挂断手机，到车子开到加油站，也不过十分钟的时间。这个时间段加油站中没什么人，只有韦乐那一辆车子停在了那里。

　　加油站的人都缩回办公室里了，韦乐就靠在那办公室的墙边上，一脸惊慌地盯着车子。我哥下了车子就走向韦乐的车，说道：“怎么了？”我拉住了他，道：“你别碰。”

　　我哥也谨慎了起来。不过那油箱已经打开了，我凑近看了看，黑乎乎的。靠近了些往里看。什么也没用。空气中也没用血腥味。

　　我吼道：“韦乐你幻觉了？什么也没有！”说是这么说着，但是我心里还是有些害怕的。

　　加油站的人也走了出来说刚才的情景。怎么怎么恐怖。反正我是没见到。不过三四个人都这么说。见到红色液体的，有韦乐和一个员工。味道很浓血腥味的有当时站在附近的另两员工。最后一名员工说道：“你们马上把车子开走！”

　　我哥道：“没油怎么开走。你们先去加油啊。”

　　那些员工一个个都缩进了办公室。韦乐大概真的是吓坏了，他一直没有说话，浑身哆嗦着。

　　我吐了口气，从我哥的钱包里拿了油卡，走向那机子。我哥拉住我，低声道：“要不要叫你爸过来？”

　　“算了。我开车回去，你带韦乐回去。他们不是说我纯阳命，没什么东西能伤到我吗？”

　　说不害怕那是假的。我拿着油卡的手都在抖。但是毕竟经历过几次，相信还能开车的。

　　插入油卡，拿起油枪，灌油。关油箱。没事啊。我疑惑地看着韦乐。韦乐低声道：“那孩子哭了。”

　　“你幻听！”我吼道，其实也是为自己打打气罢了。

　　我哥拉着韦乐上了我家的车子。再对我说道：“小心点。”

　　他就站在不远处看着我上了车子，启动车子，缓缓让车子驶出加油站。身后，我哥的车子也马上跟了过来。离我的车子很近。后来我哥跟我说，在车子上韦乐一直捂着头说那孩子哭了。

　　我开着韦乐的车子，并没发觉有什么不对劲啊。除了刹车有点抱死。但是紧张的心还在。将车子停在进了小区最近的停车位，然后就下了车子，上了我哥的车。

　　韦乐也不敢回家了，他男朋友不在家。他就直接跟我回了我家。本来我说给他冲牛奶安神的。我哥直接拿啤酒过去了。韦乐酒量一向好，可是那晚才喝了两罐就开始上头了，哆哆嗦嗦不停重复着刚才的事情。阿姨被吵醒了，出来问什么事。我让她去睡吧，毕竟很晚了。韦乐是醉得直接睡我家沙发了。

　　第二天，我宝宝醒，我也要起来了，严重睡眠不足啊。亲们，当妈妈真的很辛苦，多体谅自己老婆吧。

　　我哥去上班了，韦乐到中午才醒来。他男朋友也叫过来了。让阿姨带宝宝出门晒晒太阳，我们三个就坐在一起商量。韦乐的男朋友小东并不像韦乐已经出柜的，所以他在我面前还很拘束。

　　我拿出一张纸写道：已知1、车子里会有孩子哭声，韦乐听到得到，小东，我，我哥都听不到。2、油箱里有血，有血腥味韦乐和加油站的人看到，闻到。

　　我问：“车子哪里来的？”

　　“交警拍卖的，比较便宜。”我马上意识到车子出过事。打电话叫我哥找交警的朋友问问，这车子的底细。

　　我们这边吃着午饭等消息。韦乐的状态也比昨天好多了。很人妻的，给我们做了四个菜。宝宝回来的时候，我哥的电话打了回来。说那车子还真的出过事。“韦警官说，一个孕妇开车撞了围栏冲上人行道又撞了商铺。孕妇当场死了。”这下可以肯定了，那在车子里哭的孩子，应该就是孕妇肚子里的孩子。

　　还没出生的啊。我心想这下麻烦了。虽然我不懂行，但是鬼片鬼故事还是看了几个的。好像是还没出生的孩子死了，是没法投胎的，而且怨气重，不是直接超度就行的。

　　也不知道是不是这样啊。

　　韦乐说，要不直接丢了那车，不去管。

　　小东反对了，毕竟那车子是他买的，便宜，但也是一笔积蓄啊。

　　听着他们吵架我心里郁闷啊。最后还是我拍板道：“请个先生来看看吧。”小东马上问道：“去哪里请？”我也懵了。找二叔。拉不下那脸。找别人，我也不认识啊。

　　事情就这么被搁置了一天的时间。谁也没去碰那车子。只是第三天的一大早，就有警察找到韦乐了。

　　当时我就带着宝宝去小花园玩，那车子就在小花园边上。一群人围着呢。我也凑了过去，就看到警察带着韦乐过来了。

　　保安就当着大家和韦乐还有警察的面说：“昨晚我值班，到一点多的时候，听到车子里有孩子在哭。当时我去看了，从车外照里面，没看到孩子。这车子也不知道是谁家的。”

　　估计是才买回来一天，就搁这里，人家也没看到他开过。

　　“那哭声还挺大的，我就和几个同事撬了车门。车门开了，哭声也没有了。估计是MP3还是手机音乐什么的播放的吧。但是我当时只想着要是孩子掉车椅下了，那也是一条命啊！找不到孩子，车子我们也撬了，只好报警。”

　　说完，那保安就看着韦乐，希望这个漂亮的大男孩，能给个私了，少赔点钱什么的吧。警察倒数落了韦乐，说道：“你也是的，弄个什么音乐不好，偏偏是孩子的哭声。还大半夜的，这不是寒颤人吗？也不怪人家撬你车了。”

　　韦乐急了，看向我，我连忙朝他摇头。千万别说这车子闹鬼啊。说出来车子别想要了。因为小区里那些迷信的大妈会骂死他，车子不可能再进入小区。就算以后处理好了，也不可能进入小区的。而另外一些不相信的人，只会说他有神经病。


第五章 婴灵（2）

　　韦乐明白了我的意思，尽管警察一再批评他，他也只是低头不说话。一下阿姨大妈的，看到韦乐那乖巧可爱的模样，又加上看上去就是一个孩子，也都开始帮着他说话了。什么人家的车子放什么音乐是人家的自由。什么保安没记住这车子的主人，是保安的失职。

　　一下，大家都偏向了韦乐这边，韦乐就说道：“那私了吧。你帮我把车子修好就行。”

　　韦乐也不敢再开这车子了。他将车钥匙给了那保安，让他开到修理厂。说自己晚点才过去看。其实就是他不愿意靠近那车子罢了。

　　等人群散了，我就让韦乐开我的车子赶紧去修理厂，跟人家说，车子白天必须修好，你晚上还要用的。因为据几次事件我发觉，白天能听到孩子哭的，只有韦乐。车子绝对不能在修理厂过夜，以免事多。

　　将孩子送回家，我给我哥打了电话，问他怎么办。他说：“找你二叔吧。找别人，万一是骗子呢，我们又不懂。虽然不知道你二叔有多少道行，至少我们知道你二叔是真学过吧。”

　　无奈之下，我中午的时候还是去了我爸妈那边，跟我爸说了这事。我爸给我二叔打了电话。

　　你们知道结果怎么样吗？回想起来我就后悔，还不如街上拉个骗子呢。我二叔说他接了个看坟地的生意，在山里给人家看迁祖坟呢。两三天回不去。想着老家那么多人，怎么着都能安排个半调子过来吧。不是正宗传人，那旁门弟子行吧。我二叔爽快，答应让他儿子来看看。于是，我们就等到了晚饭时间，我那堂弟出现了。

　　一个全身灰不拉几，一头染黄的乱发，长得高高壮壮的，脸上灰灰的，好像洗不干净的那种。

　　习惯性的像摆个拽样的我，被我妈拉进房间，说：“少惹你这个堂弟，他十六岁跟人打架，进了牢的，算着应该是才放出来半年的。以前在老家，就因为你爸不借车给他开，他就砸了车玻璃呢。”（我堂弟没驾照）我心里一沉，从小公主一样被养大的我，还真没接触过这样的人。

　　不过看堂弟还挺拘束地坐沙发上。吃饭时间，韦乐和我哥带着宝宝过来了。小东也叫了，毕竟车子是他花的钱。可是他没出柜的，不敢和韦乐一起出现在人前。加上又是在我父母家，他就没过来。

　　他没过来是正确的，因为我那堂弟见到韦乐瞬间就被秒了。吃饭眼睛都是斜着看韦乐的。吃过饭，叫我妈带宝宝去玩，我们几个就开始商量了。把事情又说了一遍，最后所有人都看向我堂弟。他说，东西他带来了，要先把车子开到个人少的地方。

　　我捅着韦乐说：“去修理厂开车去外环路尾。”那里八车道，没摄像头，没什么车子经过。韦乐将钥匙丢过来：“你去开。”（这种刚买的车子，一般都会有两把以上的钥匙。）

　　“你干嘛不说那车子弄好了，送我。”

　　堂弟自告奋勇：“我去开吧。”

　　我爸问：“你有驾照了吗？”

　　我堂弟还真拿出了驾照，我翻来看看，才领了两个月。不过也是有了啊。韦乐也很乐意地将车钥匙丢给他。堂弟不熟路，我哥就带着我们去了修理厂。车子已经修好了，韦乐签名没付钱，提车走了。当然开车的是堂弟。我哥的车子在前面带路，最后停在了外环路尾。这地方真没什么人，才八点多，两三分钟才有一车子过去。

　　堂弟从随身的黑色小包中掏出了三颗木钉子，一团红线。说道：“在地上钉个三角形，用红线把车子围在中间。呃，三角形要等边的。”听完他这话，我要昏倒了。一听就是个三流先生。不，是四流五流六流的。

　　你去问下八十岁的老人，谁知道什么是等边三角形？大学者可能会，我爷爷那种风水先生肯定不会。看出我们的错愕，我堂弟道：“我也是刚学的。不过方法肯定有用。来之前，我都问过我爸了。”

　　听说，这个堂弟也不得爷爷待见，因为小时候做过牢的缘故。我哥蹲下身子，将那木钉子拿起来看了看，道：“桃木钉，不过阿弟，我们要换个位置，这里是水泥路面，钉不下去。”堂弟那张灰脸一下就红了。

　　挪个地方，我们找了外环路一块空草坪。反正没摄像头，扎草坪也没人知道。路灯也不太照得到，我哥的车大灯成了最主要的照明。

　　换好了位置，我就问：“怎么能保证钉出来的是等边三角形啊？”堂弟道：“一般风水先生的罗盘上有等边三角，走一圈，对着点位置。罗盘我爸拿走了。”他的目光又落韦乐身上。

　　韦乐一直站在我哥车子旁，离得最远。他看到堂弟看着他，连忙说道：“别看我，我小学没毕业。”丫的，真会说，他大学辍学不读的，现在应该是怕得脑袋空了。

　　我拿着红绳子，看了看，说：“有办法。等边嘛，用红线折成三份一样长的，然后定点。一人拿一个点，合起来成等边了。”我边说着，便将绳子折成三。就是“Z”字形。我哥也帮我拉着。然后定点，我拿一点，我哥拿一点，堂弟拿一点。韦乐就算了。他不昏倒已经很不错了。然后我们把车子围在了红线中间。我哥喊：“韦乐，丢钉子过来。”

　　韦乐还真是丢过来的。他不敢靠近。好在他丢东西准头不错，离我们每个人都不是很远。一人拿了一颗钉子，一插就进草地了。然后才发现了问题。我们没留绳子接头。商量之后，就是统一将钉子向里离两根手指。鉴于男女有别，我的移近两根半手指。然后红线就多出一些做接头了。堂弟亲自绑的结，好像还有特殊的绑法。光线不是很好，也看不清他怎么结的。

　　弄好了，我堂弟就说这个红线三角形能隔开里面的东西，让他出不来。我们要做的就是等到十一点这样。十一点到一点就是子时。这时也快十点了，大家在草地上坐下，堂弟还是一直看韦乐，我都要笑出来了。大敌当前，这个堂弟竟然被美色所迷。

　　堂弟说，他跟二叔做过三次。不过都是给人家看坟地的。遇鬼还是第一次，其实他也不懂什么。都是来之前二叔教的。二叔说，这种没出生就死的孩子叫婴灵。如果碰上怨气特别重的，会出人命，特别是对他爸妈报复。这个应该只是很一般的婴灵，因为我们至今还活着。婴灵没法超度，他也不知道为什么。他们今晚能做的，就是将那孩子带出车子，用养小鬼的形式养着。等二叔回来了，联系一下别的先生，看看有没有人愿意养这个小鬼。除了这个办法就是直接用桃木钉，钉进孩子的囟门，让他魂飞魄散。

　　韦乐最先问道：“谁养？”

　　“你养。他好像比较喜欢你。他的哭声你白天都能听到。”

　　韦乐一听快哭出来了：“我怕这个。叫你姐养，反正她养孩子一个两个都是养。”

　　我狠狠踢了他一脚，对堂弟说道：“能换个法吗？”

　　“那就等他出来直接让他魂飞魄散。”

　　这个貌似太残忍了。我自己也有孩子，我知道失去孩子的痛苦，让我看着孩子在我面前魂飞魄散我做不到。

　　堂弟看我们有所顾及就说道：“也不是养很久，就是一段时间吧。等我爸回来看看找个先生养，养好了还能帮先生做事。”


第五章 婴灵（3）

　　我哥道：“那你直接带回去，算你养不就得了吗。”

　　“那要看他愿不愿跟我走，而且爷爷不让我们家养这个。”

　　韦乐给我哥这么一提醒，马上看到了希望，朝着我堂弟抛媚眼，笑意倾城的地撒娇：“你帮帮我啊，我真的怕。你先试试啊，他不跟你走我再养。呵呵，我回头请你喝酒？”别人看可能会觉得他很魅惑，至少我堂弟是这样的。我只觉得恶心，真想把他踢远点，严重影响我一会的宵夜情绪。

　　这个堂弟小时候在农村，大一点在牢里，出来也就在农村。现在估计是第一次见韦乐这类型的，真被迷了眼了，直接说道：“那我试试吧。”

　　韦乐都快欢呼了。时间快十一点了，韦乐一下紧张了起来，说道：“那孩子哭了。”他的脸上一下苍白了。我哥看看时间，十点四十。还有二十分钟，反正我听不到。

　　堂弟好像也听到了，有些紧张的样子。我弱弱地问道：“那个我们的三角形挪了点位置，会不会不成等边了啊。差那么一厘米，两厘米的，那小家伙不会发现吧。”

　　堂弟也挺怕的样子，看看我没说话。韦乐就嚷道：“你能不能别这么提醒大家啊。就当它是等边的吧。”

　　堂弟从包里拿出了一块小小的木牌，还有一支细细的毛笔。

　　“怎么做？”我问。

　　堂弟说道：“十一点在坐上车，划手指取血，用血在槐木牌上写我的生辰八字。如果孩子愿意跟我走，他会到槐木牌里。如果不愿意，那这牌子就白写了。”说完他转向韦乐，“要是他不跟我走，我再给个牌子给你，你照做。”

　　韦乐点点头，低声叨念着：“宝宝，我不会照顾你。你跟这个大哥哥走吧。求你了。他是好人啊。”等到十一点五分了，堂弟才走进了红线里，上了车。我们在外面，也看不清里面的情况。

　　时间一分分过去了，那绝对是够在牌子上写十几遍生辰八字的时间了。可是车子上还是没有什么动静。偶尔车子晃几下，貌似堂弟在车子里动了一下。我们都跟着急了，不是说这小家伙处理不好也会很厉害的吗？要是堂弟在里面出了什么事怎么办啊？

　　现在报警行不行啊？好像警察不管闹鬼吧。

　　在大家都紧张的不得了的时候，韦乐说道：“孩子不哭了。”

　　“成了。”我哥说道。

　　我松了口气轻声道：“好孩子，以后你会幸福的。不幸福你来托梦跟我说，我帮你教训他。他是我弟。”

　　堂弟下了车子道：“他跟着我了。”

　　韦乐一下惊呼了起来。我也上前，看着堂弟把木牌绑在脖子上，那编的花绳，就跟当初爷爷给我手腕上的那个差不多吧。我也不知道是不是一样的，就想伸出手去拿来看看。堂弟马上避开了我：“你不能碰，你的阳气重会伤到他的。”

　　堂弟绑好木牌摘了地上的桃木钉和红绳。站在车子旁也不知道在看着手中的什么东西。我凑了过去，就看到他的手中有着一个小小的黑绳穿着的桃核。

　　这种小小的桃核在我们这里，都是给小孩子带在手腕或者脚腕上的。我问道：“那个孩子留在车上的？”

　　堂弟皱着眉头道：“应该不是。没有人会用黑绳子来穿桃核给宝宝带的。不过……呃……我也不是很清楚，我拿回家给我爸看看。”原来刚才他在车子上忙这么久就是找这个啊。

　　我们没想道这么顺利，我哥提议宵夜去。这次我和我哥一车，韦乐和堂弟一车。我们直接去了酒吧。

　　也就差不多一点正是酒吧热闹的时候。我喂孩子不喝酒，也就拿着被比啤酒贵的牛奶跟他们干杯。第一次合作呢。合作愉快！

　　光怪陆离的灯光下，看着堂弟脖子上的木牌还真有点怕。也不知道那两小子在车子里说什么，弄不好堂弟表白了哦。韦乐喝了酒，发骚的在酒吧里免费跳钢管舞。堂弟看得口水都流了。两点多回到小区，让韦乐送堂弟去我爸妈那边，我们直接回家。

　　不知道他们发生了什么，都是成年人，我也管不着。只知道第二天我堂弟天一亮就落荒而逃了。真的是落荒而逃的，因为他早餐都没吃，钱都没要。那钱还是让我爸转给他的呢。事后，我问过韦乐，那晚怎么了。韦乐没说。

　　这件事过后的第五天，我就接到了二叔的电话。是二叔啊，本来听他的桂柳话就有些听不懂，只好将手机交给我哥，我哥能听懂。挂了电话之后，我哥很严肃地跟我说，二叔让他帮忙，查下那车子之前的主人的资料，还有，让你和韦乐说，这几天要是有人想来买他的车子，或者是碰他的车子，陌生人都不准。

　　我问怎么了。

　　哥说：“你堂弟那天从车子里找到了一个黑绳的桃核，是用来绑住孩子的魂的。是风水先生拘小鬼的一种做法。有人在这附近，试图恶意养小鬼。”

　　“那是不是人啊？！”我骂道，“自己要养小鬼，找自己儿子去，这么害人，他死了下地狱去。”自从有了宝宝，在孩子的问题上，我一向很激愤的。顿了一下，就朝厨房里的阿姨喊道：“阿姨，以后带宝宝注意点，这附近有坏人来抢孩子呢。陌生人碰都别碰。哦，还有，别跟陌生人说宝宝名字和生日什么的。”

　　想着就在我们这附近，有着一个试图养小鬼，而害死人家孩子的风水先生，我就禁不住害怕了起来。

　　我们小区有很多老太太，那就意味着八卦流言会很厉害。我一个专职妈妈，每天的乐趣之一就是去小花园听老太太说八卦。当然，我一般只是听众，不太跟着她们传。估计我老了，也会跟她们一样的。

　　那天我带着宝宝溜花园，就听她们说C栋1604家住的是个情妇，前几天人家老婆打上门来了。昨天报纸上说的那个凌晨吃多安眠药死在家里的那个就是打了小三的大老婆。还说是什么，是男人和小三故意害死老婆的。一个老太太最后弄出一句：“我要是那老婆，我就天天缠着那小三，甭想有好日子过。”还真让她说中了。

　　这事不到三天，我哥就打电话让我出去吃饭。我疑惑着干嘛出去吃呢。带着宝宝去到离小区不远的一家肥羊馆。找到包厢，里面还真热闹。

　　我爷爷，我二叔，我爸，我哥，还有一个老头。那老头分明就是那次在海底迷宫帮着人家叫魂的李老头啊。

　　李老头看到我就笑呵呵地说：“我就说嘛，这丫头胆子够大。原来是你们家的啊。”

　　我爷爷的脸沉沉的，我二叔陪着傻笑。估计在我来之前，我哥已经跟他们说了我们和李老头的那次合作了。

　　估计着是顾及我妈，爷爷来了没敢在家吃饭。毕竟当年我爷爷做的那真不是人事。这种事，我爸都是先打电话告诉我哥，叫我哥出来的。他要找我出来吃饭，我一定问到底。要是知道爷爷在，我还不一定出来呢。

　　等坐下后，菜上来了，爷爷他们就开始用方言说着话，我也听不懂，加上一堆大男人都在抽着烟。我和宝宝都不舒服。我吃几口就找借口回家了。

　　晚上，我哥一身酒气回家，跟我说，今天爷爷，二叔，还有那个叫李叔的人都是我们小区C栋1604请来的。“那家的事，你听说了吗？”我哥问。

　　“这三天老太太天天说，全小区都知道了。”


第六章 高跟鞋声（1）

　　“哦，那情妇说，从那女人死那个晚上开始，她就老听到房子里她不在的房间有高跟鞋的声音。一开始以为是楼上的人走路，后来发觉声音就在她房子里。她去厨房，声音就在客厅。她在客厅声音就在房间。而且房子角落不时发现散落的安眠药片。加上那老婆的死，自己慌了，就请了先生。我爷爷和李叔两个都是请来的。爷爷说，他们看屋子，阴气重。估计真被缠上了。今晚你爷爷他们就是直接住到1604的。”

　　“关我什么事。洗澡睡觉去。一身酒气。”我真的不太喜欢参合这些八卦。

　　本以为，没我什么事。可是第二天，我爸就找我，让我跟爷爷两天。说什么我纯阳命，学这个学得快。爷爷已经有意让我传家门了。啊呸，我这会是长孙了？难怪不带堂弟来。去个屁！

　　可是吧，那天下午，不知道是谁放出风声，说那家闹鬼了。能化解的只有纯阳女命的人，还说我是这个命。

　　我当着找上我家的一群老太太就吼：“谁传的！想整死我，我先整死他！”

　　要知道小区里一群老太太的威力那绝对比厉鬼厉害。到晚上，我妥协了。答应去1604看看。说我蠢的亲，那是没见识过一群老太太的威力。估计这次我不去看看，以后在这小区就住不下了。估计这风声就是我爷爷传出来的。

　　晚上，我来到1604的门前，就看到爷爷他们在门口扒拉着盒饭。说实话吧，看着我爷爷那七八十的老人坐地上，吃盒饭，心里挺不是滋味的。屋子里的女主人，昨天已经住酒店去了。

　　看到我来，我二叔最先应上来，呵呵笑着：“金子来了。”

　　我没好气地说：“拿我挡煞来了！？”这次我没让我哥跟，毕竟宝宝还要人照顾。这次我是真的觉得怕，总好像要出事。

　　二叔呵呵笑着：“没，保证没危险。那个东西是冲着这家女人的。就算有事，也不是我们有事。”

　　“那我来干嘛？”

　　李叔站了起来，擦着嘴问：“你这纯阳命，今晚帮我们站个位置就行。昨晚那东西挺厉害的，我们摆个局困住她，你给站个生门的位。有什么事，我们也好出来。”

　　虽然李叔跟我没啥过节，呃，算来也有点吧。上次他叫我妹子，让我很不爽。这次没听到他叫我妹子了。我依旧板着脸道：“听不懂。”

　　李叔脸上一下挂不住了，二叔呵呵笑着，“金子，这次我们能不能完好无事就看你了。”

　　这个时候，爷爷也吃完了。时间也到了七点，天快黑的时候。二叔说，要是在那大老婆回魂夜没处理好，那么那女人住哪里都得死。

　　七点半，天黑完了。爷爷他们开始行动了。

　　爷爷先从一只小布袋里抓点土放在门口的左边。二叔一边解释：“这是坟头土，放门口就像是打招呼。和里面的东西说一声，就像是我们来了，识相的就走。”

　　我白了二叔一眼。道：“不用跟我解释的。我不是堂弟。”

　　“爷爷说让我教你一点。”二叔应道。

　　靠，我一个专职太太不当，难道你教我，我就要跟你当风水先生啊？当初我爸爸想学他就因为我爸没儿子，所以不教。现在，你想教，我拽，我不学！

　　我说道：“二叔，你是让我当道士，啊不，当师太吗？呵呵”我真当师太去的话，我女儿不就成了周芷若了？

　　进入屋子，这房子的结构和我家差不多。入户小花园，四房两厅两卫两阳台的格局。这是唯一一家我见过的入户花园真的种花的业主。我家是拿来晒衣服的，有些是用来堆杂物的，也有一些是改成小房间，让老人或者阿姨住的。

　　客厅里，说多气派，就有多气派。李叔拿着罗盘东瞧瞧西晃晃。我爷爷和二叔直接进了房间。他们这次带着的东西，有一只鸡，特别醒目，老是叫唤。一只碗，一支筷，几个铜钱，还有一个小包。包里有什么我就不知道了。

　　李叔在门口玄关的水晶帘子旁站住了，对我说道：“金子，你站这里。”

　　我站了过来，他还调整一下我的位置，说道：“站好了。千万不要走。”

　　“嗯。”

　　“一定不要离开啊。”

　　“知道了。”

　　“那个，不管我们发生什么事，你都不能离开这个位置。”

　　看着他那犹豫的模样，我从鞋柜上取下一小块毛毯，铺在那位置上，靠墙坐下，说道：“我就坐这里到天亮行了吧。”

　　李叔犹豫了一下，转身离开，可是没走几步，就又回来了。说道：“一会我们设局，那东西可能会遮我们的眼。到时候，我们能看到的唯一的光就是你。所以你要是走了，我们三个明早就都死在这房子里了。”

　　这么重要啊？那情妇应该给他们不少钱吧。不知道我能分多少。我心里想着。

　　李叔也进了房间。我一个在客厅里，看着明亮的灯光。渐渐的，好像冷了下来。应该是入夜气温下降了。可是我偏偏把这些和阴气森森这个词联想了起来。一时间，鸡皮疙瘩起了一片。

　　这时，我好像也听到了高跟鞋声。大概是心理作用吧。我安慰着自己。要知道上次婴灵那时事件，韦乐老说听到孩子哭，我毛都没听到。

　　“嗒嗒”两声，一个药瓶从爷爷他们在的房间滚了出来，盖子没盖好，药片撒了一地。有些药片滚向了我，可是都在离我一米的地方停了下来。很诡异，药片成了一条弧线在我一米外的地方。似乎是不敢接近我。

　　我的心里一瞬间冷到了极点。我知道爷爷他们就在隔壁房间，离我的直线距离，不会超过五米。但是在那一瞬间，我似乎什么也听不到，只有我自己的心跳声，和那高跟鞋的声音。我的心跳渐渐和那高跟鞋的声音保持了一致。

　　就在这个时候，心口的一股暖意让我回过神来。高跟鞋的声音消失了，爷爷他们在隔壁房间的声音也又出现了。那些药片依旧围绕着我。没有动，但是我却还是很害怕那些药片。因为我看出了那是安眠药。

　　我慌神地扯过手边唯一能抓到的东西，就是那水晶珠帘。我就不信，那药片还能变身怪兽来咬我不行。我将水晶珠帘使劲拽了下来，朝着那些药片打去。将它们扫乱，至少不要那么有规律地围着我。

　　等我将药片基本上扫出一段距离之后，房间中的三人走了出来。二叔看着我不大对劲的样子。蹲下身子靠近我，问道：“没事吧？”

　　我当时唯一的印象就是我在大口大口的喘气，浑身冰冷，只有胸口那点暖意，心跳也加快了很多。我哆哆嗦嗦地指着地上的药片。二叔说道：“没事，她暂时走了。”

　　爷爷和那李叔都是垂头丧气的样子。爷爷用方言说了什么，二叔就说道：“走吧，还早，回去睡觉。今晚不会有事的。明天你再来。”

　　“啊？还来啊？”我终于在惊慌中找到了自己的声音。

　　二叔也垂下头，什么也没有说，如果没记错，明天就是第七天的回魂夜了。

　　李叔将一些报纸放地上，用火柴点燃，首先跨了过去。在从包里拿出一大把谷子，撒在地上，撒出大概一双脚的大小。他踩了上去，再跨过去。

　　爷爷也照做了。二叔让我先走，也是先跨报纸点燃的火，在踩谷子上出门。最后是二叔。爷爷和李叔就在这门口卷被子睡，二叔说先送我回去。


第六章 高跟鞋声（2）

　　在回去的路上，二叔问我刚才遇到了什么，好像很害怕的样子。我跟他说了我听到高跟鞋声，心跳慢慢和高跟鞋声一致。然后浑身冰冷，胸口突然暖了起来，心跳才加快，和那高跟鞋声岔开了。还有那药片的事情。

　　二叔说好在我没着道，要是我的心跳跟那高跟鞋声一致了，就进了她的世界出不来了。胸口的暖意，那是我的本命在护着我。我纯阳命，在这种时候，比一般人的能力更强一些。

　　我问：“要是我没有清醒过来呢？心跳一直和那高跟鞋声音一致了会怎么样？”

　　“就会死了。警察验尸就是吓死的。”

　　回到家里，我哥还没睡，一脸焦急地等着我。看到二叔送我回来，马上问有没有事什么的。二叔交代明天十二点，就让我去晒阳光。还不忘交代一句：“别怕黑，就这么直接晒。晒一个小时就行。”

　　我心里暗说前提是我没被晒昏倒，晒中暑。

　　我那天没碰宝宝，虽然二叔说晒过太阳，阴气散了，就能抱宝宝了，但是我还是担心。就喂了一整天的牛奶加米糊。

　　我中午十一点在家给自己擦防晒霜。二叔说直接晒，没说不让擦防晒霜是吧。我这白白粉粉的皮肤可是让很多人羡慕的呢。晒黑了，不知道什么时候才能回得来哦。

　　第二天晚上，我还是过去了。既然答应了他们就要做到是吧。只是这一次我也有了准备了。我带了手机加手机耳塞，一件过冬的大衣，还有一副眼罩。别笑，我这些装备很有用的。

　　李叔照样在罗盘上找生门。我这个时候才知道，原来奇门遁甲里的生门是跟着时间换的。昨天在玄关水晶帘子后面，今天在沙发旁边。我照例坐在那张小毛毯上，问道：“只要我不走就行是吧。”

　　李叔应道：“你人在这里就行。别害怕，你越害怕越容易着道了。鬼怕恶人，心定下来就行。”

　　我用手机播放不知道什么的歌。就是寺庙里的那种，网络上下载的，念经的那种。具体名字不知道。然后戴上耳塞，开到最大，再用眼罩把眼睛遮住。

　　好了，这样就看不见听不到了。满心满脑只有那密密麻麻的念经的声音。

　　李叔没说什么，就和爷爷开始布局了。

　　别问我，他们怎么做的。我不蠢，不会自己找鬼看。现在我这个状态，挺好的。听着无限循环播放的念经声音，也不知道时间过去了多久。昨晚那种发冷的感觉有过，但是穿着大衣，心里不害怕了，反而觉得有点热过头。也没有听到高跟鞋声，说不定是被那念经的声音盖过去了。

　　在二叔摘掉我的耳塞对我说完事了。可以走了的时候，我才回过神来，摘下眼罩。

　　眼前的已经不是曾经那华丽的客厅了。客厅的玻璃全裂开了。是裂开，不是碎一地，只是裂开。我没敢碰，就问道：“那鬼走了？”

　　李叔坐在沙发上，垂着头点上烟，没说话。我爷爷也卷着烟丝，用方言嘀嘀咕咕着什么。二叔犹豫了一下才说道：“这家女主人在酒店死了。刚才，我们接到那个男人的电话了。唉，那男人估计也活不过今年了。”

　　失败了？这么大的阵容，也失败了？这是我知道的爷爷失手的唯一一次。也许他还有别的失手的记录，只是我不知道罢了。

　　李叔终于掐灭的烟，说道；“明天净屋吧。我们总要多收点钱吧。回去睡觉，明天我给那男人打电话。你们来不来？”

　　李叔真是会赚钱啊。人家人死了，虽然不是在这里死的，但是这里也算是闹鬼了。帮人家净屋，让人家把房子卖出去，又能收笔钱的。

　　照例，过火，踩谷子，二叔送我回来。今晚我的经历还没有昨天那么恐怖，心也平和了很多。二叔吩咐明天照样晒太阳。

　　为了表示，这个屋子以后不会闹鬼，李叔主持，二叔打下手，爷爷心里不爽没参加，这次隆重的仪式开始了。为什么说隆重，因为全小区的人，附近的人都知道。就差弄一句地球人都知道了。

　　我大清早是被鞭炮声吵醒的。正是周末，估计很多业主跟我一样很不爽被鞭炮吵醒。但是出来看看这事，估计也没人敢说什么。

　　那鞭炮是二叔点的。我去看的时候，已经烧完了。从一楼烧到16楼。应该是点燃炮，一路跑上楼的。

　　我心里想，干嘛是16楼，如果是顶楼26楼看二叔怎么跑上去。我去看这个热闹可没让我宝宝去，让阿姨带到我妈那边去。那屋子，他们说是净屋，这事就算结了。那到底那鬼怎么了，那小三会变鬼吗？这些都是未知数，还是不让宝宝来凑这个热闹的好。

　　二叔是爬楼的，我跟着一群老太太老头，可不会陪他锻炼脚力，我们坐电梯上去的。1604的客厅已经被移空出一块空地，摆上了那种做法事的桌子。其实那种桌子现在农村还挺普遍的，爷爷家放在祖宗牌位前的就是这种桌子。

　　李叔喊到：“大家都进来看吧。多点人气。没事的。”一时间，老太太们都看向了我，她们都知道前两天，我跟这事有关。那小三死了，大家应该也都知道，到底有没有事，她们还不敢贸然。我犹豫了一下，跨进了屋子。一群人也跟着进来了。

　　说实话，李叔比我爷爷他们像样多了。杀鸡取血，念咒上香，一套一套的。然后就跟着我二叔一起，用谷子整个房子都撒一遍。我就纳闷了，昨晚他们去哪买的谷子啊。市里有米没谷子卖。

　　然后就是收拾东西，在窗上贴红纸。让大家都出去，关门，在门上也贴上红纸。李叔对来给钱的，那家男人的弟弟说道：“屋子不动，尽快卖出去吧。别空太久。让住进来的人，一定要请灶王。”

　　得了，结了。他们两万到手了。一家一万。二叔还算懂事，在人散之后，从随身包包里拿出一张红纸，给我包了红包递给我。他边说道：“这种事，应该是打红包给钱的。那人不懂事，那个老李也接钱了。这个你拿着。”

　　这次我必须拿！尼玛的，被吓的最恐怖的那晚上，怎么都要点压惊费吧。不算压惊，那至少要补点，我那瓶防晒霜吧。看看四周没人注意我了，我才赶紧那红包就塞口袋。我可不想以后住在小区里，被人指着说我拿钱。

　　我低声道：“那个李叔比你们像样多了。”曾经的老头，已经上升到了李叔这个称呼了。在看过人家华丽丽地作法之后。

　　二叔道：“不就是为了让一群人看着想那么回事吗。其实有用的，也就那一地谷子。五谷都是吸收阳光长大的，阳气重。能吸收阴气。下个住进来的，扫了谷子，请灶王。其他都是花架子。灶王就是火气，是人气……”（灶王是我们这里通常会在有灶的地方贴张红纸或者贴张什么灶君神位的，然后上香。就算没贴东西，也会在灶头上香。）

　　“二叔，不用跟我解释那么多的。你觉得我现在这舒服日子不过，会去跟你当风水先生吗？”二叔那是一脸的无奈啊。那时候，我说这句话的时候，说得那叫一个坚决，根本没有想到，我从一开始，就已经被扯入了那个阴谋中。为了活命，我根本就离不开这些当时我看不起的东西。

　　我回到家，急忙拆开了红包。一看那钱，直接一句国骂就出来了。二叔收了人家一万，就给我两百！还不到我那瓶防晒霜的钱呢。那晚上还说什么，我是他们唯一看得到的光！？他们就是这么对唯一看得到的光的啊？下次我偷溜一下，让他们知道我这个唯一的光有多重要！

　　我哥说，知足吧，其实我什么也没做。

　　这件事后，爷爷不到半年就走了。爷爷走的时候我们全家人都回去了。作为家里继承家业的二叔，拿下族谱记录的时候，我看到了族谱里我的名字。


第七章 鬼拍门（1）

　　我哥的外婆家，算是我们当地的一个挺有钱的家族。可是不知道为什么从前两年开始，就有了破败的迹象。外婆在那个时候，无病无痛的就这么走了。在办完丧事没几天，我哥就跟我说：“外婆家出事了，让你二叔去帮看看吧。”

　　他说这话的时候，一改以往嬉皮笑脸的模样，眉头都拧一块了。经过这几件事，二叔也把手机号给了我哥，我哥自己打了电话，让二叔马上过来。

　　当天晚上，我哥，我，宝宝，二叔，堂弟就一起去了外婆家。爷爷已经不在了，二叔开始带着堂弟。因为我宝宝出生后，就没去过这个姥姥家。就一起带上了。

　　我们去的并不是外婆在城里的家，而是外婆的老家。在农村，三座漂亮的小别墅排在一起。铁艺栅栏将三座别墅围在一起。外婆有三个儿子，所以就有三座别墅。

　　我们的车子进到那院子的时候，就看到十几个人在侯着了。估计大家早都等着了。

　　下了车，一阵寒喧之后我们进了右边那座别墅。几个我哥的表哥表弟，那才叫富二代啊。看着他们院子里停着的那车就知道了。我家那辆三十万的车在这里，也就是个给保姆买菜的级别。

　　几个表哥表弟，有些都见过，一个个都是帅哥，就连身边站着的老婆，都是美女。（亲，别向往了，他们有些有小三的，嫁他们还要忍受小三的出现）有一个未婚的表弟，还跟我挺熟的，上前就跟我套近乎。

　　“你那堂弟也太土了吧。”他说。二叔年纪大了，一身土气，最多也就是农民大伯形象。堂弟长得高高壮壮的，人也挺帅的，打扮起来，应该也很不错吧。给他那么一说，我真有了回家打扮堂弟的心了。

　　我压低着声音问道：“喂，到底出了什么事啊？”

　　表弟也压低着声音道：“一会说。真出事了。”我的宝宝早已经被那些亲戚抱着了，我也就能跟着表弟一起说闲话了。

　　晚餐的时间，整整摆出了三桌。我自然是坐在我哥身旁。跟着二叔他们和家里目前的家长大舅一桌。一边吃着饭，大舅一边对二叔说道：“奶奶（我哥外婆）下葬第五天的晚上，全家人都听到拍门声，还有奶奶在喊：快去看啊，我的坟进水了。虽然怕，我们几个兄弟，第二天还是去看了。新坟好好。没一点水迹。可是连续三个晚上都这样。新坟，我们也不敢私自开。”

　　二叔看看这屋子，道：“你们有人应老人家了吗？”

　　“没应，没人敢应。”

　　吃过饭，就看到二叔带着堂弟，前前后后地走了一遍宅子。说：“这屋子是个五鬼运财局，现在运不起来了。”我也没仔细听，因为这个时候宝宝醒了，我要带宝宝了。那富二代表弟跟我坐一起，说着前几晚的事情，最后还问道：“你那叔真的会看这个？”

　　“会，人家专业的。”

　　“你那堂弟是不是太……那啥了？”

　　“别乱说话，人家会这个，整人于无形。”

　　很快，我哥，我那表弟，加上另一个表哥和我堂弟就开始筑长城准备熬夜了。二叔就在一旁抽着烟等着。等什么？等外婆回来拍门啊。家里其他人，早早就被打发睡觉去，不管听到什么都别出声。

　　我宝宝白天睡多了，晚上一时还没睡。我就带她在客厅沙发上玩。家里给我们安排了房间。可是这种时候，让我一个人带宝宝在房间，我还真没那胆。

　　堂弟的麻将打得不是很好。十几岁就知道打架，进了牢房也没麻将打，出来了，就整天对着电脑渣剑三。加上那些富二代一注就是二十块。一盘一下，好一点就是一百。也不拿现钱。就是在桌上用扑克代替。一张扑克牌就是二十块钱。

　　堂弟半小时就丢出了二十几张扑克了。我看不下去，就悄悄到我表弟身旁，俯身低声说：“小心我堂弟输钱多了报复你。”

　　表弟愣了一下。我哥就板个脸：“说什么，还悄悄话啊。”

　　确实刚才那动作暧昧了。我扯个笑：“说，哥你真帅。”

　　给我这么一说，那表弟就没胡过。还次次给我堂弟碰。堂弟翻本了，乐得不得了。玩得正起性呢，宝宝在沙发上抱着靠枕，突然哇哇哭了起来。二叔一下紧张了起来。

　　我马上抱住了宝宝，用手掌盖住宝宝头顶。二叔教的，说是护住阳气。“啪啪”几声拍门声，让大家都僵住了身体。只听门外一个苍老的声音喊到：“绍啊，（舅舅的名字），我的坟进水了。快去看看啊。”

　　表弟是最不冷静的那个，惊慌中动动脚，竟踢倒了他们用来放蚊香的啤酒瓶。一时间，清晰的酒瓶倒地是声音让大家更紧张了。

　　门外的声音依旧喊着。我堂弟拿出了罗盘，看着那上面飞转的针，直指门外。二叔朝他点点头，他就在我表弟耳边说道：“对门外喊，奶奶，我天亮就去看。”表弟哆哆嗦嗦地看看他，好一会，才说道：“奶奶……”

　　“大声点。”堂弟压低着声音道。

　　别说，这时候，我宝宝的哭声还比他声音大呢。表弟鼓起勇气喊到：“奶奶，天亮我就去看。”

　　门外的拍门声停了下来，接着就是那个苍老的声音道：“好好。”

　　说完就没了声音。二叔暗暗吐了口气，道：“去睡觉吧。明天再去看看。”

　　我哥伸伸腰，接过我女儿带我上楼回房间睡去。就在我准备上楼梯的时候，就看到那表弟搂住了我堂弟的腰，说出了我差点喷血的话：“你叫我说的，你要对我负责啊。”

　　啊噗，表弟啊，你能再恶心一点吗？你这个富二代不会是玩多了想玩双了吧。你打算做攻还是受啊。我那堂弟可是见识过韦乐犯贱的，你小心引火自焚啊。上帝阿门，保佑他明天还能下床吧。

　　事实证明，是我想得太多了。

　　这一夜，我哥和我宝宝是睡得挺好的了，我失眠到了五点。这里是老家，平时也就几个人留着看房子，奶奶以前是住这里的。而那些舅舅表弟表哥什么的，都是住在城里的。被子没什么人气，冷冰冰的。

　　早上六点半，我二叔就在楼下大喊着：“起来了！起来了！八点要去看地了！”

　　我顶着两黑眼圈，照顾着宝宝洗脸洗牙，走出房门就看到隔壁小表弟的房间里，走出了我堂弟。他也一副没睡好的模样。

　　注意，是我堂弟，昨天睡在了人家富二代表弟的房间里。我愣着望着堂弟，他疑惑着问我：“看什么？”

　　我不知道韦乐告诉堂弟什么，但是我相信，那个表弟那么会玩的富二代，绝对知道玻璃是什么。堂弟没好气地瞟我一眼就下楼了。

　　跟着他走出来的表弟也是一脸没睡好的模样，我将我宝宝塞他手里，就问道：“昨晚你们一起睡的？”

　　“我不敢一个人睡行了吧。昨天答应奶奶的又不是你？”他跟我宝宝玩着，让我宝宝咬着他的小手指。

　　“你个大男人怎么这样胆小啊？昨晚，没把我堂弟怎么样吧？”

　　“我能把他怎么样啊？一身泥土味。喂，他说他坐过牢是真的吗？”

　　“真的。打架，十几岁的时候。”边说着，我们边下了楼。我心里就想了。昨晚没怎样的原因是堂弟一身泥土味。要是没那一身泥土味，他是不是就怎样了呢？

　　呃，废话说多了啊。


第七章 鬼拍门（2）

　　一大家子人，吃了早餐。就全到坟地去了。我和宝宝也去了。毕竟葬礼的时候，我和宝宝没回来。我们这里的风俗是家里有红事和白事，在同一个月（按农历算）的，是相互不参加的。我哥是外孙，必须去，我可以不去。

　　外婆的坟，在一座小山坡的半腰上。坟头后面，靠左有一棵灌木，长得很茂盛，正好就像为坟撑了伞。山坡下，是一条小溪，算是有水了。小溪过去，是一片宽阔的农田，视野正好从两座小山中间穿过，可以看得很远。

　　二叔，对着坟地跟我堂弟一阵解说。我这个闲杂人等，就只能在人群最外围，根本听不到他们说什么。

　　对于坟地风水吧，我真不知道。不过我也有自己的经验总结。那就是最好坐在山半腰。山顶风太大，不行。坟的背后，最好有靠背，就像椅子的靠背一样。站在坟正前面视野里，最好有水，最好别被什么山啊建筑啊大树啊什么挡住视野，能看得越远越好。

　　二叔将罗盘交给了堂弟，自己爬上爬下的，绕着坟地看了两圈。说：“位置不错啊，应该不会进水。”

　　我看那坟上也是，新坟，泥都是干的，没立碑。

　　（我们这里是新坟下葬，五年后捡金迁葬，才立碑的。捡金就是开棺材，将先人是骨头，从脚趾到头，一块块捡进一个叫金坛的坛子里。再找地方迁葬。捡金一般都是在清明节前几天。）

　　二叔犹豫了一下，说道：“既然来了，子孙就先拜拜吧。不行的话，晚上再请鬼。”毕竟坟不是说开就开的。二叔也没敢下定主意。

　　舅舅们开始准备了。烧香烧钱纸，将这件事说了一遍，再请外婆原谅他们。

　　我也抱着宝宝，将香合着宝宝的小手一起抓着，拜了拜。让我哥帮着把香插上。大家都在那拜的时候我怕烟熏到我宝宝，就抱着宝宝退后到了坟边上。坟边上一处泥里，长着巴掌大的小草尖，和那边的不长草有着区别。不是我眼睛尖，还看不出那小草尖冒出来了呢。

　　外婆下葬到现在，那么些天都没有下雨，又是山坡上的新坟地，按理说，草不应该长那么快。最早也要等下雨吧。没水怎么长啊。看看面上的泥，都干得结块了。草尖就从那缝隙里冒出头来。

　　“二叔。”我喊道，“你看看这里。”

　　二叔走了过来，看看我指的地方，眉头皱了起来，直接用手抠下几块结硬的泥块。下面果真的绿绿白白的小草。泥还有点水汽。

　　二叔马上喊道：“阿弟，过来，挖几下这里。”

　　堂弟走了过去，大家也都跟了看了过去。

　　因为那地方只是坟地的边缘，当初做新坟都是铲一大片地，坟在中间。这地方，不碍着坟什么事，就直接动手了。

　　一时间也没什么好工具，堂弟就拿着地上捡来的一枝树杈挖了起来。看他那速度，小表弟毕竟算是跟他有点交情（一夜情？同床共枕是一定的了。），也帮着拿着树枝在那挖起来。二叔就坐在地上的石块上，吧嗒吧嗒抽着烟，沉着脸。看着挖出来的土，越来越湿。说道：“好了，别挖了，填回去吧。”

　　我看最后挖出来的泥，都已经到了能给我宝宝砌个泥巴城堡的地步了，这下面有水是一定的了。

　　二叔灭了烟，从随身的黑色包包里，掏出了一本黄历。我心里想着：二叔啊，你别这么丢人好吗？风水先生不都是掐指一算的吗？你还翻啊翻的，看黄历。怎么看都想街头骗子。

　　翻了一会，二叔就说道：“明天能迁葬，长子去跟老人家说一声，就说让她受苦了。明天就给她搬家。那个，找个人，带我走这附近一圈，看看还没有好地，今天就要挖好坑，明天一早就迁葬。”

　　说着二叔整理东西就要走，一个舅舅马上领路。堂弟自然也是跟去的。

　　大舅开始跟外婆说搬家的事了。我们一群人也在烧炮之后就离开了。回家大舅还忙活着联系人明天帮忙的事情。在我们这里，迁葬什么的，主家人是孝子，不抬棺的。抬棺的都是族房里的兄弟还要请专门做白事的人帮忙。

　　剩下的就是我们一家三口，加上那几个富二代及其美女老婆。可想而知，没人会做饭。要不是舅舅家有钱，请了个亲戚专门看房子的，这么多人忙活去了，我们几个在家饿肚子吧。不过这天的晚饭也在晚上八点多，二叔和堂弟他们回来之后，才开饭的。

　　第二天的迁坟很顺利。仪式很繁杂，程序N多。舅舅不愧是当地的富人啊。就是个迁葬，都浩浩荡荡地弄了个上百人的大排场。

　　二叔今天是猪脚，堂弟一直跟着。我只是外孙媳妇，还带着孩子。他们让我先回家看着喂孩子什么的了。所以我也说不来那么多的程序。

　　老家的院子里，已经摆上了十来桌饭菜，大家是下午回来的。一回来就直接开饭了。

　　人多，而且多是不认识的。我也不想着一张笑脸从头哈拉到尾的。干脆就先抱着宝宝上楼回房间休息去了。

　　虽然这房子建的是别墅，但是把还是农村风格的。一层楼只有一个浴室加卫生间。宝宝刚睡下，我还没眯眼呢，就听到外面表弟和堂弟吵嚷的声音。房子隔音不是很好，竟听他们两在那打情骂俏了。

　　原来他们一趟上山，一身泥土是少不了的。堂弟本来带了一套衣服，表弟嫌他土，让他换表弟的衣服。堂弟不情愿啊，可是现在住人家家，人家是老板，还指望人家掏腰包呢。推推嚷嚷之间，堂弟也换上了衣服了。

　　宝宝不安地动了动。我就出门说道：“你们两安静点，我宝贝吵醒了，你们帮我带。”

　　眼前的表弟一脸贼笑，堂弟则一身粉色T恤，白色裤子，要多骚包有多骚包。堂弟尴尬地看了我一眼，就溜下楼吃饭了。

　　表弟则说道：“这样好多了，没那一身土味了。”

　　我接道：“然后呢？你想怎么样？”

　　表弟愣了一下，才明白我的意思，白了我一眼，说道：“我敢把他怎么样啊？你不知道他刚才多威风。那念那什么往生咒还是什么的，念得溜着呢。”

　　堂弟还会这个？上次找他，他不是什么都不会的吗？业务这么快就有长进了？

　　晚上，我堂弟上楼了，我带着宝宝在二楼看着楼下的七大姑八大姨地收拾桌子，叫他过来聊几句。

　　“听说今天你很威风啊。还会念咒了？不是那么菜鸟了啊。”我说道。

　　堂弟突然脸色就红了起来，抓抓鼻子，犹豫了一下，才压低这声音说道：“我不会，我爸叫我顶上的。我就，呃，我就在那变着调子念英语的。”

　　昏倒了！这也行？外婆那么大年纪了，听得懂英语？标准两江湖骗子，别说我认识他们。

　　堂弟还真的给我念了两句，还真是听不懂啊。要不是他提前告诉我，那是英语，我根本听不出来。

　　我朝着堂弟勾勾手，让他俯下身子来迁就我的身高，然后在他耳边说道：“小心今晚老人家来问你，今天对她说了什么。”

　　堂弟的脸色瞬间惨白。

　　那天晚上，外婆果真没有再来拍门了。

　　第二天，二叔说是要再留下一天。带着堂弟在三座别墅里到处转悠。我就和我宝宝，在大厅学爬地。看着我哥和他表兄弟们砌长城。


第七章 鬼拍门（3）

　　我二叔和我堂弟就这么一会上楼，一会下楼，一会屋前，一会屋后。什么这里是木，那里是金，这边是火，那边是土的。到了晚饭的时间，就听我二叔对大舅说：“这房子请人来做过风水局吧。”

　　大舅算是见识到了二叔的本领了。就是不知道他是不是也见识了堂弟念英语的本领了。大舅毕恭毕敬地说道：“是是。当初做了个五鬼运财局。一开始还顺着，这两年不知道怎么的，就一直在败了。先生也帮看看这局……”

　　“现在这个五鬼运财运转不起来了，应该是被人截了。我明天再看看吧。”

　　我心里就想啊，二叔啊，你个四流先生啊，看了那么一天就这么一句话啊。

　　我严重怀疑二叔有在人家家骗吃骗喝的嫌疑。反正堂弟是骗到了三套表弟的好衣服了。就不知道内裤有没有骗到。

　　又过了一天，午饭的时候，二叔终于有了结论了。他让大舅跟他去了大门前。一家几乎都是闲人，二叔一招呼，呼啦啦地去了十几个人。

　　二叔指着大门前石子小路左边的泥地说道：“有人在这里埋了东西，堵了风水局。阿弟挖吧。”我可以很负责的说。那地方除了我宝宝在这里尿过几次之外，就没有任何动土的痕迹了。

　　毕竟是在农村啊，锄头马上出现，比变魔术还快。堂弟拿锄头那姿势也不敢恭维。在牢里估计也没锄过地，出来这么大半年的时间，平日也是渣渣剑三，跟二叔跑跑业务，没干过农活。

　　三四分钟之后，一个小坑出现了。坑里还有点布头。这屋子早就建好了，就算当初铺花园的时候，用垃圾垫底，这么多年布头也没了吧。所以说，这布是不久前被人埋的。

　　在二叔把布头从土里扯出来的时候，这个不久就应该定在两年之内。

　　那是一块白布，上面有斑斑点点的黑色。二叔拿过布，看了看，说道：“上面是……”

　　他老脸那个红啊，憋了好一会才说道：“女人那个时候的血。不吉利。挡在门前，让风水转不起来。”

　　二叔脸色一下变了，开始骂街。别以为有钱人都很斯文，至少我大舅骂人那和街上买菜大妈是一个架势的，就连话都差不多。堂弟给填了土。二叔说：“这样就行了，风水局应该就能运起来了。”

　　我们是在当天晚上回到市里的。在车子上，堂弟一路摆弄着表弟送给他的一部智能手机，笑得那叫一个灿烂啊。我心里就在想，就这么部手机就能把表弟能上床了？表弟还真便宜啊。这个上床啊，具体的，也就是同睡一张床，亲们，别想歪了啊。

　　和堂弟明显不同的是二叔那张阴沉沉的脸。自从挖出那啥啥血的布头之后，二叔貌似眉头就没展开过。在一个路口，二叔突然喊道：“左边左边，去关和。”

　　关和，我们这里的一个地名。（一个冒充的地名。我也很想透露真实的地名人名，但是这只是一部小说，我们不能宣扬封建思想，所以小说里的地名就必须是瞎掰的了。）

　　我哥开着车子，愣了一下，还是减速朝着关和去了。

　　在二叔的指路下，我们家的车子在进入了市区郊区旮旯的一个小村子。那地方就是关和村。开在村里狭窄的水泥路上，最后停在了一栋两层的小楼前。

　　在这里表扬一下我们这里的村村通工程。基本上每个村，不管多远多偏，水电水泥路那都是必须的啊。

　　二叔下了车子也不管我们，直接进了那房子，就嚷道：“老李！老李！出来有事！”

　　李叔才刚从房间里走出来，就被二叔拉了进去，还关上了门。在关门前，我听到了二叔对李叔说道：“你有没有去过××村？老实说……”

　　那××村，就是我哥外婆老家。难道这件事还和李叔有关系？房门被关了起来，没听到他们说什么。倒是屋子客厅里那个女人和一旁的一个大男孩看着我们挺奇怪的。

　　我哥毕竟经历事情多，走过去就跟他们聊起了。还不忘说这次来拜访李叔，来的匆忙没买礼物，就给他那貌似上高中的儿子，打了个两百的红包。那红纸还是我堂弟掏出来的呢。

　　十几分钟之后，二叔气呼呼地走了出来，还朝着房间里说道：“别让我查到是你干的！走了！看什么？”

　　我们一群人又莫名其妙地跟着二叔上车走人了。在车子上，堂弟本想问二叔刚才是怎么回事的，看着二叔那气呼呼的样子，没敢开口就用手机企鹅跟我聊了起来。就一辆车子里也这么聊，就是怕二叔知道。

　　我回堂弟：“据已知的两句话，‘你有没有去过××村？’和‘别让我查到是你干的！’联系上下文，理解句子意思，那就是，二叔怀疑外婆家的风水是被李叔破坏的，要不也是李叔指导下破坏的。”

　　堂弟回：“对啊，我听我爸说过，这附近真正懂点道行的，也就我们两家，不是我们，当然就是他了。”

　　我回：“这就差不多了，我觉得他比二叔厉害。”

　　堂弟回：“不见得，李叔是厉害，但是上次那车子里的东西肯定不是李叔弄的。原来我爸说过要给我的小鬼给他养，他都不要，还说了我一通呢。如果是他的话，他大可以借那个机会把这个小鬼要回去啊。”

　　“人心难测啊！”我回道。宝宝抢了我的手机，一时间也聊不了了。

　　我们小区临近一个菜市场。菜市场里也有着很多私人自建房。

　　我们家去买菜的多半是阿姨，可是那天阿姨生病请假了，我只好带着宝宝一起去我妈妈那边吃饭。路过那菜市场的时候，就看到一堆人围在菜市场里的一家门面前。我疑惑着靠了过去。就听到围观的人说：“好惨啊！”

　　“怎么也不带好孩子呢？”

　　“我说这死得玄乎啊。”

　　我连忙问那个老奶奶，说道：“奶奶，怎么了？”

　　“这家人的孩子昨晚死了。死得邪乎啊。说是吃饭的时候，摔了一跤一根筷子直接插喉咙里去了。殡仪馆的人刚来接。”

　　老奶奶刚说完，就看到屋子里有人出来了。我推着宝宝的小车，连忙溜一边。这个可不能让宝宝看到啊。急急忙忙回到了妈妈家，我哥已经在那里看着电视了，还埋怨我怎么过来这么晚。

　　饭桌上闲聊，我说起了刚才的事情。我爸爸的脸上就难看了起来，问道：“你见到孩子的尸体了？真是筷子扎死的？”

　　我连忙摇头：“我带着我幸福呢，才不去凑这个热闹。”

　　爸爸的脸色还是那么难看。等吃完了，我妈妈收拾碗筷，我给宝宝喂着鸡蛋羹的时候，我爸才低声说道：“筷子一头圆一头方，是天地阴阳之物。被筷子扎死的人，都出事的。这阵子别带幸福去菜市场了。平时里买菜，你自己去买吧。那些东西伤不了你的。你家阿姨就让她多休息几天。”

　　我心一下不乐意了。买菜啊，真是一个艰苦的差事。我马上说道：“我天天来跟你吃饭。”对于我来说，买菜做饭不亚于长跑一千米的痛苦。相信现在很多八零九零后和我差不多。

　　孩子的事情在我们小区也议论了起来。毕竟离得近，而且小区里也有稍微懂一点的老人家。那老爷爷八十好几了，刚从乡下上来，这几天就跟人在小花园里说着那孩子的事情。什么阴阳，什么天地，什么立筷请鬼。总之，他下的结论就是那孩子的魂魄一定还在家附近呢。


第八章 梦（1）

　　就有人让老爷爷去看看。老爷爷说，他只是懂，不会。真要找会的，就去××村找×××。我带着宝宝在那看蚂蚁。听到他这么说，都愣了一下。

　　那×××是我爷爷啊。没想到我爷爷那三流风水先生，也这么有名啊。竟然有人认识他？我要不要出去说我是那家的孙女？算了，不说了，当我不知道。反正堂弟上次赚了钱也不知道分我几毛的，我干嘛给他介绍生意啊。

　　这事还没过几天，就听菜市场里的人说，菜市场里面一到晚上，就听到孩子在哭，还有跑着追着的脚步声。有些人还说能听到孩子再喊，喊什么不要追我，不要跟你走。

　　而我们小区那老爷爷的话也传了出去。孩子家的奶奶是在一个早上来我们小区小花园找老爷爷的。一来就说请老爷爷想办法，让孙子好好去吧。

　　一时间，围了一大堆人。我这种无业游民自然也去凑热闹了。

　　老爷爷也很为难的样子，只说他是真的不知道，让人去请我爷爷。

　　我在一边真想说，我爷爷早就去找马克思喝茶了。算了马克思说德语吧，（马克思说什么语，我真不知道，猜是德语的）我爷爷也听不懂。他说不定已经投胎当小宝宝去了呢。

　　那老奶奶决定马上去趟××村找我爷爷去。当然找得到的，不是我二叔，就是我堂弟。

　　老家离我家本来就不是很远，一个下午能跑一个来回。所以，到晚上吃过饭之后，我堂弟就打电话让我陪他逛街去了。

　　阿姨也来了，我就让阿姨带宝宝去游乐场，我自己和堂弟去逛街。

　　很意外的，我表弟也在，他们两丫的还穿着情侣装。我朝着他们白了一眼，就捅着堂弟说道：“真被他包养了？出柜了？”

　　堂弟也没好气地瞪着我。三人找家下火堂（不知道这个是不是全国连锁的。就是有冰激凌，龟苓膏卖的小店）坐下之后，堂弟就说了来意，让我今晚跟去菜市场，站个生门。

　　一听又是这个活，我就怕了。上次的事件阴影了啊。

　　我问了那孩子的情况，堂弟说道：“我和我爸下午去看的时候，没碰到那小鬼。可能是天没黑，躲在哪里不出来吧。想着晚上再去。我爸说，小鬼不怕，只要遇上了给他带路就行。（带路就是让一些鬼离开，去投胎什么的。就像超度一样。我是这里理解的，对不对也就大概这个意思了。）主要是怕那个追他的鬼。按菜市场里的人说，小鬼一直在逃，有人追他，他不肯跟跟人家走。如果追他的也是个鬼，就怕是厉鬼。如果追他的不是鬼，是个人的话，那也很麻烦的。”

　　“人追鬼干嘛？”表弟好像也挺感兴趣的。

　　我一下联想到了之前的事情，隐隐总觉得好像有个暗中人的存在。要不然这些事情怎么会这么巧呢？上次二叔不是也怀疑了李叔吗？

　　表弟说道：“有些道人，会抓纯阴命的小男孩去当小鬼养着的。那孩子的八字正好是纯阴，死的时间也是属阴的。筷子扎死，也是一个有力的条件。只是如果要炼小鬼的话，应该不是这么大意的。至少也要抓到孩子，准备妥当在弄死。而不是这么弄死了再去追小鬼。”

　　“如果是人为是不是该报警啊？”表弟说道。

　　“报警有人信吗？抓到那你告他什么？半夜在菜市场里练习跑步？法律没说不给吧。”我说道。

　　表弟一下无语了。堂弟也是犹豫了好一会才说道：“如果真是人的话，我爸说……退钱给人家，让人家另请高明吧。我爸那点东西还没到炼小鬼的程度，他也就是知道这么回事罢了。”

　　我说的吧，一个四流加个六流！纯属骗人钱财的！以后大家有事，别找他们父子两！还有些看文的亲，私下给我留言，说让我公布我堂弟的QQ，和他聊聊。或者有些直接说想拜访我，间而拜访我二叔。有些没注意看文的，说想拜访我爷爷。

　　我诚恳地说一句，他们真不靠谱，你们还是另请高明吧。

　　堂弟难堪地笑笑，换了话题：“所以现在希望追那孩子的是鬼，不是人。”

　　第一次，希望那是鬼不是人。这个逻辑啊。

　　其实我倒希望是人。是个人遇到了，我拿辣椒水来喷他，我拿高跟鞋来踩他，是鬼不知道辣椒水管不管用，高跟鞋管不管用了。

　　在我们闲聊了一会之后，就接到了二叔的电话，叫我们过去准备了。注意，是我们！我都还没答应呢，就直接成了他们的一员了。

　　表弟那华丽丽的跑车到菜市场大门之后，就另找地方停了下来。我们走向了在大门旁抽着烟的二叔。他的身旁，还放着一只大麻袋，依旧是一身旧校服。相比之下，堂弟改变大多了。

　　菜市场因为这几天在闹鬼，天一黑就没人了。加上大家都听说，今晚有先生来看了，大胆的就敢从窗户缝里看。胆小的早蒙被子睡觉去了。

　　二叔抽完了烟，才把罗盘交给堂弟，让堂弟定个生门。就是怕有厉鬼的时候，给自己留条后路保命的。菜市场本来就只是我们这片小区的菜市场，不是很大，也有六个篮球场这么大了。

　　加上堂弟业务不熟悉，不时还要翻书出来对一下，拿个石头在地上划几下，最后在一个猪肉台前点出了生门，让我过去。

　　我边嚷着：“你技术行不行啊。我不怕，到时候你们找不到我，是你们自己的错哦。”

　　听我这么一说，堂弟又重来一遍。我快郁闷死了！就这技术还敢出来跑江湖！

　　表弟就那么依着他的跑车，抽着烟，这副耍帅给鬼看的样子！还丫的就是给鬼看的！

　　终于第二次定下了生门，还是在那猪肉台前。我认命地走了过去。还好，人家卖猪肉的晚上收摊前都洗台子的。虽然不至于能大胆摸一下，至少站旁边我可以接受。

　　我站好了，堂弟就让表弟过来跟我站一起，说真有什么事，就我这里最安全。

　　我们在这里忙碌的时候，二叔也没有闲着。他杀鸡取血做了个局，我也没看懂。反正说是说过小鬼没什么戾气，过这个局损伤不大。如果是厉鬼的话，过这个局，就会被抽干阴气。他们就趁这个时候，把小鬼带走。不管是直接带路让他离开，还是先带走像那宝宝一样养着先，总之就是不能让厉鬼抓到。

　　“如果是人呢？”我问。

　　表弟就说道：“是人我就先去打他一顿，然后明天你们记得去警察局保释我。我打他的时候，零子把他的东西抢了就跑。看他怎么抓小鬼。”零子，我堂弟的名字。

　　“好主意！”我道，“请注意，是你打人家，不是你被人家打。你确定你打得过人家吗？”

　　我们打趣着，二叔就说道：“是人，我们就不动。明天一早还钱给人家。”看来二叔对能炼小鬼的同行还是很忌惮的。

　　时间渐渐过去了，我也开始昏昏欲睡了。要不是表弟车子上藏着些零食，让我们吃着打发一下时间，真的就能靠着我堂弟睡一下了。

　　在我们吃完零食之后，看看时间，两点多了，还是没有一点动静。我捅捅表弟：“还有什么吃的？”

　　“没了。”

　　“开车去买吧，就在我们小区右边的门面，有家二十四小时的M记。”

　　“我怕鬼！”表弟道。

　　我没好气地说道：“你去死！”还附带送上一脚。

　　表弟只能认命地朝着他的车子走去。

　　昏暗的灯光下，看着表弟走向了他的车子，然后突然他就跑了起来，还大声喊道：“有人！”


第八章 梦（2）

　　有人有什么奇怪的！这里又不是你们家开的，你想没人就没人啊。不对！会不会是那个炼小鬼的暗中人啊！

　　我惊地就像跑过去，堂弟却反应更快得跑过去了，还对我喊着：“姐，你别动，别走了位子。”

　　灯光很昏暗，也看不真切那边的情况，只知道那边好像打起来了。我站着生位，不能动。二叔守着局，也没过去，但是二叔喊道：“别打了！别打了！”

　　靠，堂弟就是打架进了牢，打架他可不怕。加上表弟也是血气方刚的富二代，什么事不敢做啊，压根没想过后果。

　　昏暗中，只看到那人跑了。

　　这下宵夜没得吃了。表弟和堂弟拿着那人留下的东西，正走向二叔那边，也许是想和他商量吧。但是一下又急忙奔我这边来了。

　　我正疑惑着，就看到堂弟拿出一个小瓶子把瓶子里的东西擦眼睛上，靠到我身旁来。

　　“怎么了？”我问。

　　“有声音，那小鬼叫着的。怎么看不到呢？”

　　“我也是，听到了，看不到。那给我擦牛眼泪试试看。”表弟跃跃欲试。原来那瓶就是赫赫有名的见鬼专业道具之一的牛眼泪啊。表弟也擦上了。

　　我可没那个兴趣。一会看到个孩子，喉咙里插根筷子，我绝对会做噩梦。而且二叔那边也没看到有什么动静啊。菜市场就这么热热闹闹冷冷清清到三点多。

　　一个多小时呢，其中，我哥打过电话来，但是手机信号并不好，尽听到嗒嗒嗒嗒的声音。

　　在表弟说声音停了的时候，我看手机信号正常了。这鬼还能干扰移动信号呢。厉害。看来中国移动在过年过节要给那些大鬼小鬼多烧香了，要不然他们不高兴，移动信号就出问题。

　　二叔过来了，沉着脸就说回去睡觉，明天再说。堂弟就叫道：“爸，刚才那个人有问题。”

　　说完他将刚才抢到的一捆红绳，和几张符纸丢在了那猪肉台上。现在很明显了，这件事是他们认为最坏的一种，是人为。

　　表弟揉揉刚才打架弄疼的手臂说道：“要不是他跑得快，我打他残废了。不过他也被我用打得撞了那边的墙，好像肩膀被墙边划着了，墙上有血迹。二叔啊，道法里不是说，能用人的头发和血什么的，找到主人吗？我们找他出来打得他不敢做坏事不就行了。”

　　我在一旁小声说道：“你太看得起我二叔了。”

　　想想啊，他连炼小鬼都不会，还会哪招吗？那招怎么看都是要高手高手高高手才会的吧。还真让我说中了，二叔沉着脸，就说道：“回去睡觉！”

　　堂弟和二叔住小旅馆，表弟就送我回家。回到家，我哥还醒着，等着我呢。一脸担忧说我也不跟他说一声。我都还是临时拉上阵的呢。谁知道逛个街能逛到这个点啊。还去当了一会人家唯一看得见的光。结果我这个光在了，人家鬼有声没影了。

　　第二天晚上，我打电话问堂弟事情怎么样了。堂弟说：“我爸说。”他说话开头都是这句我爸说。估计以后结婚了就是我老婆说，或者我老公说。老了就是我孩子说。丫的就这性格，还打架坐牢呢。我估计他那时是被人打的。

　　“我爸说，他去请人今晚一起去看看，你们就不用过来了。”我就说吧，四流的。不过还好，他没有直接说退钱给人家。至少那孩子还是有希望的。

　　晚上宝宝睡着了。我却睡不着了。老想着那件事，那个孩子。迷迷糊糊到了凌晨两点，决定打电话去问问。电话是打通了，就是全是哒哒的声音，堂弟的话是一句没听到。估计还在忙着呢。我挂了手机这么睁眼到天亮。

　　宝宝一大早起来了，我这才睡一个小时的，也要起来了。痛苦啊。带着我宝宝去小花园玩，没一会堂弟就过来找我了。他看着精神头好，但是眼睛下的青黑一片。我让阿姨先把宝宝抱走。才让他靠近。

　　他一脸不高兴：“我洗过澡了。柚子水。”我可不管，我宝宝第一大。

　　等他靠近了。我们就坐在那石椅子上，看他是昨晚立功，兴奋过头，睡不着了。他说，昨晚二叔叫了李叔一起来。这样摆在明面上，李叔也不能不帮。再来就是看看昨晚被打伤的人是不是他。

　　我急忙问，昨晚到底是不是李叔。

　　堂弟说道：“我也不知道，他穿着夹克，没看到肩膀。而且他的动作也很利索，好像没受伤吧。”

　　李叔说以前也有过这样的事。正主正躲着，把他死前最恐怖的一幕，不停重复着。就是那小鬼自己迷路，要人带路才能离开这个世界。就是说，根本没有鬼在追那个孩子。只是孩子的梦罢了。

　　菜市场那么大，他们用罗盘找那躲着的小鬼，两小时没找出来。最后堂弟立功了。他让自己养着的小鬼去找。小朋友找小朋友，有都没什么恶意的，很快就找到了。那小鬼躲在附近一间空门面里呢。他们问小鬼怎么不走啊。小鬼一个劲的哭。最后说，奶奶追我，我怕。是奶奶推我，我才摔跤的。

　　怎么有这样的奶奶啊，这是故意杀人啊。至少也是过失杀人。堂弟说他们今晚就要送孩子走了。但是他的小鬼被李叔看到了，李叔把二叔骂了一通。因为他们觉得养小鬼的，都是干坏事的。不过这次二叔帮堂弟说话了，才让他那么兴奋的。看来堂弟平时业务不精，没少被骂。突然被认同一次。能不兴奋吗？

　　虽然还是不确定，李叔到底是不是想要炼小鬼，他骂堂弟养小鬼是真的还是装的，反正事情是解决了。

　　送小鬼的时候，我不能去看。因为他们说我这命会伤着小鬼的。所以具体的，我也不知道。

　　只知道那天二叔准备了蜡烛红线。那家人应该也知道这件事了，那天白天，他们家的门前就摆着一张老人的相片，孩子奶奶就对着相片泼狗血来骂，大意都是说相片上的人，是孩子爸爸的婶婶，在我们这里也叫奶奶，说是拿那个相片里的奶奶害了她孙子的。而旁人说，那个相片里的奶奶两年前死了，她没有孩子。兴许是儿孙也不上香什么的，让她想着带个亲戚的小孩去作伴吧。

　　晚上送走了小鬼，堂弟得了红包，就请我第二天去大排档吃饭。要了个包厢，我，我哥，宝宝，表弟，堂弟，二叔，还有李叔就凑了一桌。李叔和二叔用方言谈论着，我和堂弟说道：“那奶奶怎么害死孩子啊？”

　　堂弟说道：“那小鬼说，他做梦的时候，那个奶奶陪他玩，问他要不要去跟她玩。他答应了。然后隔天那个奶奶就一直跟着他。亲奶奶喂饭的时候，他一跑，那婶婶奶奶就推他摔跤了。所以说啊，让你宝宝，做梦也别轻易答应别人什么事。”我脸上一沉：“我宝只会啊啊呀呀。”

　　一顿饭吃得挺开心的，吃饱了结账。表弟充个富二代说他签单。我估计着，他和堂弟有一腿，谁结账不一样。结果！！真的不一样啊。表弟签的是我哥的名字，我哥的电话。本来这里就离我小区近，人家也都认识我哥，竟然没一点疑问地让我们走了。我下定决心，下次表弟别出现在我面前，要不我剥削没商量。

　　二叔在走之前，不知道为什么，看着我犹豫半天愣是没说话。弄得我也跟着莫名其妙起来。在他们走后，我仔细想想了这件事，那孩子是纯阴命的男孩，我是纯阳命的女孩。嗯，有问题。


番外 在你身后

　　我是一个网络职业写手，工作的时间经常是在深夜。宝宝睡了，我就在她身边码字。我们一个组的写手，都有群。大神小虾都有。大家的写文时间也经常是在晚上。晚上十点，到凌晨四点。群里都是热闹的。

　　那天凌晨两点，我和一个写手正在闲聊着几句。都是写手，码字速度都很快。正聊的欢，那边突然没声音了。我急忙问道：“人呢？睡着呢！”我们这行，抱着电脑睡着是常有的事。依旧是一阵沉默。我也没在意，只当她码字去了。好一会她才回复我说“我去穿衣服了。夜里好凉。我关空调了。”凉吗？八月啊，她广东的，晚上开空调过夜很正常的。

　　她又说道“可能是我们家房子问题。这几天一到凌晨就特别冷。”“省空调钱啊。”那边又是一阵沉默，然后她才说道“金子跟你说件事，你信不？”“说吧。”

　　“我这段时间总是觉得晚上码字的时候，身后都有人在看。那股冷也是从身上传来的。有时候，我关了门窗，我放在角落的蜡烛也会像被风吹一样，不是跳，就是往一个方向吹。”

　　我看到心中一震。因为这段时间接触过太多这样的事情了。我隐隐觉得这事不简单。连忙问道“你为什么点蜡烛？”

　　“计时啊，每天码字时间就是燃两根蜡烛。”

　　“那你把蜡烛灭了。”

　　“算了，今天任务完成了，我睡去了。”

　　“拜拜，喝杯牛奶好好睡。”之后我也没注意就继续工作码字了。在我准备睡着的时候，她的头像又闪了。点看一看“刚才我说的你信吗？”她问。

　　我回她“你不是睡了吗？”

　　“刚才我说的你信吗？”

　　复制粘贴？看看上面的时间，她说说的时候是一点二十。可是现在是三点了。“信啊，睡去吧，好晚了。”

　　“蜡烛亮了。”

　　“靠，你睡觉还点蜡烛啊？小心火灾。怕黑开灯吧。”

　　“蜡烛更合适我。”

　　我也实在累了，就直接回到“我去睡了。拜拜。”下线关机，心里还在想，明天上Q提醒她，别点着蜡烛码字了。要是哪天抱着电脑睡着了，小火灾一次，她就哭吧。

　　下午一点，我宝宝睡午觉的时候，我就又打开电脑了。那美女的头像还亮着，我赶紧跟她说：“以后睡前一定要灭蜡烛，万一火灾，你就哭吧。”

　　她好一会才回复我：“没有啊，我昨晚睡前灭蜡烛了啊。”接着第二条“怪事了，蜡烛燃完了。我记得我灭了啊。上次差点烧了我是台灯，所以我都记着呢。”

　　我一愣，然后把昨晚的聊天记录截图下来给她。那边好久才回道“我两点这样就睡着了。金子，到了晚上的时候，我房间里，肯定不止我一个人。”

　　虽然打字，看不出她的神情，但是我知道她不会拿这种事开玩笑的。我就连忙安慰她：“你电脑被黑客控制了。马上扫扫吧。”

　　“金子我说真的！”她马上发过来，然后还补了一句“你到底信不信我。”

　　我犹豫了一下，这种东西我也不是很懂，所以给她回了一句“你等等，我帮你问下人。”

　　“你认识道士啊？”

　　我写道“我堂弟懂。”想想删除了，打道“我二叔懂。”平时堂弟还能跟我说上几句话。二叔跟我说话也没几句。但是一想到堂弟那点业务水平，还是说二叔比较好吧。看着是叔，感觉上都好一点。但是二叔也就是个四流的。我还是打电话给堂弟了。就算堂弟不会，也会问二叔啊。手机中经是堂弟剑三里的背景音乐。我跟他说了一遍，他就说道：“要看有没有东西很简单。一碗水，一根筷子。瓷碗啊，你妈城里用的不锈钢碗不灵的。然后把水倒碗里，倒满，很满。把筷子横着放，让筷子一面贴着水。放在房间东南面过一夜。第二天在鸡叫欠时候，城里没鸡，也就五点这样吧，把筷子抽起来。粘在筷子上的水会成为水珠滴落。注意看水珠，垂直滴的话，就是没问题。如果偏着落，那么那东西应该就在偏向的方向。”我码字速度很快，手机开着免提，堂弟边说我边打字，把这个发给了她。之后还打趣堂弟“业务水平提高很快啊。”我堂弟说“家里的那种书没看懂。就去网上看道法类小说，记得的比看书的还多。当然小说里有真有假。”“那你能保证你记得的都是真的？”我瞬间对堂弟的信任降到最低。我就说吧，这世界年轻的长得帅的，术发厉害的先生都是小说里才有的。我堂弟就是个江湖骗子。

　　那美女回复我“我怕。”

　　“怕你就现在码字，晚上十点放好碗就睡觉。调闹钟，五点起来行了。”她采取了我的方法，把工作的时间改变了。后果就是，晚上一大堆人在的时候，编编卡了她的章节，导致她没收到信息，没有及时处理。浪费了一天的订阅。

　　第二天下午，我打开QQ就看到她的头像在响了。点开一看好多条信息啊。“金子！水滴偏了。”“我房间真的有鬼。”“怎么办？”“金子，金子”

　　她的QQ竟然不在线。我们这些网络写手，基本上QQ是二十四小时挂着的。电脑换手机，手机换电脑，就是编编有事能马上得到消息。她竟然是全灰的。不会出事了吧。我心一沉，找编编要了她的电话。即使的跨省长途，我还是打了过去。

　　手机打过去，很久才接通。我还以为出了什么事呢。那美女竟然是和她妈妈去村里问神婆了。只匆匆说了几句就挂了。等到一个小时后，她才手机QQ跟我说“金子，神婆说那女鬼是跟着我的。做了法事，收了八百呢。还说这是和鬼打桥，和她谈判，让她离开。等三天后还要去解桥，又是一个八百。怎么就这么贵呢？”

　　“无怨无愁，她干嘛跟你？”

　　“我也不知道，神婆也没说。”

　　我一直觉得这种事情是有因果一说的。要不怎么就偏偏是她了呢。也许不是什么多大的愿意，但是也不可能没有一点原因。所以，我觉得她说的神婆是骗人的。我回到“我给你个QQ号，你自己问吧。那是我堂弟。”

　　她答应了，我也赶紧给堂弟打电话，让他起床上网。老家的族宅是青砖的，但是二叔自己家的房子，那是两层的砖混。别看外面全是红砖块。里面也是抹了腻子的。表弟作为家里的唯一男孩子，那房间更是漂亮。农村都这样，老人家的房间可以数砖头睡，但是以后接媳妇的房间不会差。大床，电视空调饮水机柜子电脑，隔壁就是卫生间。堂弟听我说了，也打算帮忙。剩下的就是他们两的事情了。我只是在过了一两天，才看到那美女跟我说。我表弟让她把那碗水给一只流浪小狗喝了。为了看小狗的反应，留下小狗，她还给它吃了一顿肉粥。结果那小狗肉粥还没吃完，就开始拉肚子了。堂弟说，感应过鬼的水，会带着鬼气。拉肚子的话就说明那鬼没什么恶意，也许只是过路的。喜欢上她房间里的蜡烛，或者电脑，才会停留几夜，看她玩罢了。如果小狗死了，那鬼就是有怨气的，不会那么容易解决。现在只是个过路的鬼，那就去十字路口给她烧点东西吧。纸扎的电脑都有得卖。烧的时候因为是野鬼，就在火盆外画个圈，留个开口，烧的时候不知道她名字，就想着她，跟她说话。什么烧电脑给你，你晚上自己玩吧什么的。然后就是老方法，晚上关窗，在窗前吊桃枝，要是她还来，看到这个就知道，她不受欢迎了。从这里看，那神婆是假的，美女白花了八百块。

　　过两天那美女就说晚上不冷了，要开空调过夜了。我回到“那鬼收到你的电脑了。”然后她回：“那她会不会上网，跟我们聊天啊。”我笑了。也许还真会吧。现在清明节不是有很多人烧纸电脑吗？也许那些没有恶意的鬼，就在电脑的另一头和我们一起聊天呢。会不会有那东西也在逛着鬼话，看我的故事，笑呵呵地说，金子的故事真好看呢？


第九章 影子（1）

　　宝宝渐渐长大，考虑断奶了。可是宝宝整天跟着我没法断啊。我妈妈也是看不得孩子哭的人，丢她那里半天，她就打电话让我去喂奶了。丢了两次，还是没断成。所以堂弟给我打电话，让我去帮个忙的时候，我答应了。

　　堂弟说，在D市他们接了一起生意。是一个六岁的小女孩被鬼迷住了，想让一个妈妈去沟通下。老家的婶子们也说不好普通话，那家人是说普通话的，就找到我了。

　　堂弟还特别说道，这生意是李叔转手给他们的。也算是上次两家人闹僵之后的一个和好吧。李叔也是想证明一下，他并不是那暗中人。

　　D市不远，把宝宝阿姨都送到我妈妈那边，我就开车过去了。那是我第一次开车上高速，感谢雷达，我才没有迷路。高速上的牌子我真心看不懂。

　　到D市，也就三个小时这样，下高速收费站就看到堂弟在那接我了。在车上，他给我说了这次的事。

　　一家人，妈妈刚死一个月左右。从妈妈死的第七天起，那孩子就不再跟任何人说话了。

　　“自闭症了。”我说道。

　　堂弟说：“自闭症就好了，是她妈回来找她，让这个孩子完全沉在她妈妈的世界里，根本感知不到这里了。人家跟她说话，她是听不到的。就跟平常的鬼遮眼，鬼捂耳一样。难办的是，那是她妈妈。这种妈妈护宝宝是最难处理的。她没有什么怨念，全都是想着她女儿的执着。惹了她，她就会变厉鬼。只能劝她自己离开这个世界。可是孩子跟妈妈的世界已经是封闭了起来，外人是进不去的。我爸说，用红线引妈妈离开，再让你演场戏，让妈妈在一旁看着，要是她被说服了，就会自己走。”

　　“那要是说服不了呢？”

　　“那……那……。”堂弟犹豫了一下，没说话。

　　我不得不佩服他们的勇敢啊。或者说是对我劝说能力的信任。就算堂弟没说，我也知道了。万一没成功，那妈妈变厉鬼，我是没事的，他们就完了。二叔那点本事，真不敢恭维。

　　来到了那家人家，那是一栋三层的小楼，在一条隐蔽的小巷子。车子开进来，根本感觉不到这是市区。就跟一般乡镇差不多。

　　家门口一个五六岁的小女孩坐在地上，手中拿着饭碗，默默吃着。二叔和那家的爷爷就在客厅里说着话。

　　下了车子，堂弟告诉我就是那个孩子。堂弟在我耳边说道：“就是她，现在我们说话她听不到的，但是躲在她身上的她妈妈听得到。你要是打她，她也不会痛的，但是她妈妈会弄死你。”

　　“没危险吧。”

　　“只要对小女孩好，都没危险。”

　　我走向那女孩子，蹲下身子来，低声说道：“小妹妹，你吃什么啊。”

　　那小女孩没有一点反应，看都不看我一眼。她那黑白分明的大眼睛，真看不出来有什么问题。我抬起手来，想拍拍她肩膀，可是手僵住了。

　　如果我不知道是怎么回事的话，也许我会毫不犹豫地那么做。而现在，我真的犹豫了，因为我知道，她的身体里有着她妈妈的执着。但是我还是轻轻拍了下去。那毕竟只是一个孩子啊。要是她一直这么跟她妈妈在一起，她也活不了多久的。一年两年，谁知道呢？

　　我轻轻拍拍她：“小妹妹，你叫什么名字啊？”那女孩子依旧没有一点反应。吃完饭，她就站了起来，将碗放回家里，就坐在电视前看电视。一句话也不说。

　　堂弟说：“就这样，会自己吃饭洗澡，白天就看动画片，晚上就跟影子玩。”

　　我们走进家里，二叔就跟人家介绍我，说的应该是客家话，我也听不懂，就一直看着那小女孩。

　　我学过儿童发展心理学，我估计这样的案例用科学解释，也就是自闭症。不知道世界上曾有多少这样被鬼迷住的孩子，得不到帮助，一辈子生活在两个人的世界里呢。

　　记得有一个国外的画家，是谁我忘了。他也是从小被诊断为自闭症，他一直一个人在画画，每天都画。后来他死了，他的画就出名了。他画的定义为抽象画，也有人说他画的，是地狱。现在想来，说不定，他就和这个小女孩一样呢。

　　天渐渐黑了，吃过主人家准备的丰盛晚饭之后，二叔就开始吩咐任务了。

　　二叔拿出一团红线，把我和堂弟叫到了大门前。指着那在我车子旁完的小女孩说道：“看看她的影子。”

　　我的车子就停在那边路灯下，靠边的位置。这巷子很乱，也没停车线。那孩子似乎是蹲在地上也不知道是玩什么。路灯就在她头顶上，可是她的影子却拉得一米多长。绝对有问题。

　　二叔道：“这样的情况叫影子鬼，她只是跟着孩子，保护孩子罢了。一会，我和阿弟，扯红线，一人往妹妹一边走，走一步喊一声覃媛（那妈妈的名字），感觉手上的红线，要是她跟上来了，就千万别放手。感觉她在你身后了，就用红线快套住她。金子就去跟妹妹玩，就像演戏，说些让她妈妈安心离开的话。如果红线松了，就是她妈妈走了。如果红线扯得厉害，那就是她妈妈不想走。到时候，金子，你就把孩子抱走。”

　　我点点头。堂弟却说道。“爸，我不，不敢。”

　　二叔就吼道“做这么多次了还不敢。”

　　“不一样，万一她跟我走的，姐又说不服的话，她变厉鬼，我就是最先遭殃了。”

　　我插话道：“写个护身符带身上？”

　　二叔脸色一沉，堂弟就笑嘻嘻地在我耳边说道：“我爸不会。”

　　后来我才知道，二叔没学画符，爷爷还行，当初爷爷也教我堂弟了，他自己试画过，但是从来没试验过，不知道是废纸一张，还是灵符一个。

　　他们开始走向了那小女孩，在小女孩的身旁拉开了红线。二叔朝左，走一步，喊一声“覃媛”。接着堂弟朝右有一步，喊一声“覃媛”。接着，又是二叔走一步，喊一声，堂弟走一步，喊一声。

　　一步一步的两人拉开了距离，渐渐的我听着堂弟的声音都是在打颤着的。那红线上出现了一个下压的点，就像有个透明的球在红绳上朝前滚去。好在是滚向二叔这边，安全系数高了很多啊。

　　那在点靠近二叔身后的时候，二叔突然反手，就用红线扣住了那个点。

　　我连忙上前，蹲在小妹妹面前说道：“妹妹。”

　　我刚喊她，她就哭了起来，喊道：“妈妈，我妈妈呢？妈妈……呜呜……”

　　“妹妹不哭，你妈妈已经去很远的地方了。你哭的话，她会很伤心的。”

　　“妈妈……妈妈……”

　　我继续说道：“妹妹，妈妈有事，不能回来看你了，但是你还有疼你的爷爷奶奶，还有爸爸啊。他们一样会爱你的，会让你好好长大的。如果妈妈一直守到你身边，你会生病的。其实，妈妈最希望的是你能好好长大。坚强一些，你要好好长大，妈妈才会高兴呢。”

　　可是那孩子依旧哭。我知道我的这些话并不是说给这个孩子听的，而是说过在二叔身旁的那个妈妈听的。

　　我的目光一直是慈爱地看着那妹妹，而余光也看向了二叔那边。红线被他们两拉得紧紧地，也没有什么波动，但是也没有放松的痕迹。刚才想的台词都说完了啊。我一时也不知道说什么了。“呃，小妹妹，走，阿姨带你去跟爸爸和爷爷奶奶吧。”说着我就拉着小女孩的手，往家的方向走去。


第九章 影子（2）

　　我以为成了。没想到我二叔喊到：“喂！”我一回头，就看到线在剧烈晃动着。完了，被我弄砸了。

　　堂弟和二叔两头紧紧拉着绳子，看来是我错误的将时间估计早了。但是现在总不能将小女孩再带回去吧。二叔喊到：“抱妹妹走。”

　　绳子晃得更加厉害。我慌了，抱起孩子就大声吼道：“放过你女儿吧，她以后长大了，还要好好过她自己的日子，她还有她自己的人生。我也有孩子，我知道这么跟孩子分开有多痛苦。如果是我，也许我也会像你一样，想一辈子在孩子身旁。可是这样只会害了她。你也希望看到孩子上学，开心地笑，以后好好结婚吧。我知道你很痛苦，但是当妈妈的就应该把所有的痛苦自己扛，让孩子开心。不是吗？你好好想想。因为你是妈妈，所以你必须坚强地自己承担痛苦。”

　　红线地晃动渐渐停了下来，可是二叔和堂弟还是拉紧抓着绳子。她还在？天啊，我是写小说的，不是写剧本的。哪里能那么多的台词啊。

　　孩子的爸爸一看就是懦弱的模样。吃饭的时候，他一直没说话。现在他跑到我身旁，想抱过孩子，但是却又僵住了。因为二叔说，如果是明着抢的话，孩子在我手里才是最有希望的。只要我不放手，她靠近不了。

　　孩子爸爸冲着红线喊到：“媛，你走吧。我这辈子不结婚了，就好好照顾我们妹妹。你走吧，求你吧。”孩子爸爸哭了。那边的老人也都哭了。

　　堂弟和二叔终于放开了红线。我将一直哭着的孩子，塞给她爸爸：“你答应她的啊，不是我答应的。”

　　我知道，答应鬼的事情，绝对要做到。其实吧，孩子那么小，就让男人不再婚，挺难的。

　　我把孩子丢开那么快，是因为孩子重啊。我太看得起自己了。平日抱惯了我女儿，一岁的宝宝随便抛。那六岁的孩子，我差点抱不起来。手酸啊。

　　二叔走过来对那孩子爸爸说道：“答应了就要做到。别以为她走了，你就随便了。”

　　那爷爷过来感谢二叔，二叔说可以给孩子做个平安符，就和我手上的手链差不多。看着二叔熟练地在一张黄纸上写下孩子的八字，开始编手链，烧八字。等手链做好了，给已经哭得在奶奶怀里睡着的小妹妹带上之后，才算完工了。

　　只是我看到堂弟一直没有说话，坐在他们家客厅一角翻着那种风水书。我也凑了过去，看看他翻什么，恶补业务知识呢。

　　堂弟指着那类似表格还是圆盘的图说道：“你看看。”

　　“看不懂，直接说。”我道。

　　堂弟压低着声音说道：“这个小妹妹和你一样是纯阳命的。这么被鬼迷在另一个世界里，到时候死了，她的魂魄还是完整了，可以直接提取。”

　　我惊住了。上次菜市场的孩子是那样，这个小妹妹情况竟然也差不多。不会哪天轮到我把。我寒！

　　二叔说明早回去的。毕竟已经十点多了。我不干，我想我宝宝。我坚持开车回来。二叔就让堂弟跟我一起，省得大半夜一个人不安全。

　　堂弟老说让他开车。他在家就开辆五菱面包车，还是烂得不成样子的。看着我的车子手痒了。在高速上我没让他开。

　　好在我坚持没让他开啊。在一个高速弯道的时候，他突然惊叫。我白他一眼问：“叫什么？”

　　堂弟低声道：“好在你看不见。”

　　我一下意识到他说看到的是什么了。回到家，已经快两点了。我用柚子叶洗澡，就去妈妈家。我哥带着孩子睡。

　　他也放弃了自己睡安稳觉的机会，到我妈妈这边来陪孩子睡。看到宝宝啄着嘴，睡着了还在梦着吃奶的样子，我就哭了。边哭边说什么一辈子跟宝宝在一起。

　　我哥在我回来就醒了，还说我别哭醒孩子，让孩子又找奶吃。我就只能躲卫生间，哭够了，才回来跟宝宝头碰头睡觉。等到睡着的时候，已经五点了。

　　在中国很多学校都是建在乱葬岗或者坟地，古代刑场上的。是用学校的正气和人气镇压着那土地上的邪祟。就像小学下课，放学那时候，别说鬼了，楼都能给它震塌了。这件事是关于一所高中里的诡异事。

　　我们小区后面就是一所高中。据说哪里当初是乱葬岗。后来建了学校的。学校很旧，是第一批郊区高中。教学楼还爬满了爬山虎。

　　那天在小区里带宝宝玩，就听老太太们聊天，说是那高中里一对男女生早恋。女生还怀孕了。学校做了退学处理。只是没有想到，那女生竟然跳楼死了。一时间人心晃晃的。我也就是当笑话听罢了。想当初，我也是十六岁跟了我哥，我在这里就不批评人家了。

　　只是到了晚上的时候，小区里一个阿姨就带着孩子来我家找我了。让她们坐下之后，闲扯了几句，那阿姨就说道：“金子，上次咱们小区那小三的事情，你不是也去了吗？你看你能给我家宁子什么护身符吗？我总觉得她们学校不干净，又刚出了那件事，就让她请假几天，不上夜自习了。这也不是办法啊。”

　　“阿姨，我真不懂。”我很诚实。能不诚实吗？要是人家叫我去抓鬼，我怎么办？我也会怕啊。但是最后挨不住她们母女的劝，就将当初爷爷给我戴手腕的那链子给了她女儿。反正我带着没什么用啊。

　　可是第二天，那个女生失踪了。看着她妈妈哭，我也很内疚。要是我没给她那手链，她也不会去夜自习，就不会出这件事了。

　　所以她妈妈找了很多亲友去学校静坐抗议的时候，我也去了。当然，我没有蠢到真的那张报纸去那办公楼前静坐。我穿着一身牛仔裤配着运动上衣，一双布鞋，看上去到和高中生差不多了。

　　我跟他们闯进学校保安的大门。他们在那席地打坐当菩萨，我可不要。我朝着宿舍楼走去。

　　听说，她是夜自习回宿舍的时候，一个人走得快，等宿舍的人回来了，也没看到她，她就这么不见了。既然是宿舍楼失踪的，我就打算从宿舍楼找起。本来还想弄顶鸭舌冒带的，看看四周算了，戴帽子更醒目，不像高中生，而且一脸心虚样。真不知道，为什么小说里总会在这种时候写主人公戴鸭舌帽呢。带来引入注目吗？

　　一路问到她们的女生宿舍楼，站在门前我就觉得不对劲了。

　　女生楼，一共七层，四合院，两大门。这种设计院内根本就晒不到阳光。又全都是住女生，阴气重，这点我还是懂的。

　　更糟糕的是，宿舍的一个大门，正对着一棵大桃树。看那桃树的模样，应该是很老的桃树了。大门对着树，我这种外行都知道是不应该的。这么大的学校怎么会忽略这个呢？

　　我大胆地抓住个过路的女生就问：“你们学校这棵树可真大啊。”

　　“哦，古树，在林业局登记的。”

　　她离开后，我就爬树上去了。确实在那两米多高的地方，有着林业局的牌子。我还没真正爬树呢，就听人喊：“你！哪个班的？爬树干嘛？”

　　爬树想看清楚那林业局的牌子啊。我近视眼，看不清啊。可是这个我不好说。因为那走过来的，一看就是宿舍阿姨。读书那会，宿舍阿姨可都是比班主任还可怕的存在啊，有木有。

　　我讪讪笑着，借着她没有发现我不是这的学生，赶紧溜。


第十章 桃树下的金丝棺（1）

　　转回办公楼这边。那阿姨组织的二十几人静坐团，依旧在打坐着，打着的旗号是还我孩子。孩子就这么失踪，生死不明的，家长能不着急吗？而且都已经两天多了，又是在刚发生跳楼事件没几天。敏感啊。

　　上课了不少学生被驱散了。我发现了一个躲在那边榕树下偷看偷哭的女生。人家看都是正大光明看。她躲什么啊。我就上前问去：“同学，你认识那个女生吧。”

　　她犹豫了一下才说道：“她是我同桌，还同宿舍。”

　　“那你知道，她去哪里了吗？”

　　她又是一阵犹豫，才说道：“那天我们都害怕小佳的鬼魂找回宿舍，她就说世界上没鬼什么的。然后那个晚上她就不见了。也许是被小佳带走了。”

　　小佳，那个十八岁跟男生有了的女孩子。靠，还比当时的我大两岁呢。所以说，避孕很重要，特别是高中生，禁果已经尝了，那就要知道事后紧急避孕药的存在。不贵的。呃，说废话了。

　　我不是阴阳眼，而且我的体质也见不到鬼。不知道那个小佳到底怎么样了，也不知道那个失踪的女孩子是不是跟她在一起。总之事情好像复杂了。

　　毕竟是我给了她那手链的，要不她也不会失踪。内疚下，我打算查下去。通知了堂弟，准备晚上行动。我是不敢去查的，一来我没那胆，二来我去了，鬼还不出来呢。

　　傍晚堂弟背着一个小腰包，带着表弟一起到我家了。他们也不注意点，穿着情侣装就不怕被人笑。

　　吃饭的时候把事情说了一遍，我哥说他也去，距离近，堂弟说只是先去看看，没风险。我们的风险不是鬼，而是学校的保安。

　　等我宝宝睡着了，我们一起开车过去。一辆车，开不到五分钟就到那学校的后门了。我们对这个学校都不熟，停好车子在车子里看着那后门里的保安室。如果是白天，说几句好话，说是找人，倒还能进去。这半夜十一点的，怎么让保安开门啊。

　　表弟掏了腰包，说他去。我看他这种富二代能想的也是用钱砸。我凑到堂弟耳边道：“他也是用钱砸你的？”

　　堂弟白我一眼没表态。这个还用说吗？看他最近的那么多新衣服，哪里是看几个坟地的收入啊。跟着二叔干，分钱的时候二叔给个一成给他就不错了。而我找他这次，我压根没打算给钱。

　　五分钟后，表弟无功而返。必然的啊。大半夜的给点钱叫开门不是坏人是什么？

　　第二位选手，我的堂弟，隆重登场。我们在车子里听他口若悬河，说什么学校风水不对，必有鬼祟，他是风水先生来看看的。什么阴阳天地都出来了。估计把他能背下来的，都跟人家保安背了一遍。还是无功而返。虽然他背书很像，但是外型怎么都不像是风水先生啊。有风水先生带耳钉的吗？还是和表弟一对的。

　　第三位选手我哥上。本着自来熟，给人家递了烟，扯了好几句，说找这里的一个老师。最后人家说，叫那老师出来接。

　　最后一个就是我了。我皱着眉想着，要怎么让保安开门呢。

　　堂弟说，美人计？跳个脱衣舞？我哥直接敲了他的头。

　　我解下头发，看看今天穿的牛仔裤T恤，基本还能冒充高中生的。低着头，缓缓走了过去。那后门就一盏昏暗的黄灯泡。我无声地站在保安室窗前，用飘渺的声音说道：“我是小佳，我是这里的学生，开门啊，我要回宿舍。”

　　保安不会记住这里的每一个学生。而那个怀孕跳楼的女生加上紧跟着失踪的女生，已经让这座学校笼罩在恐怖之中了。所以那个四十多岁的保安惊得逃了。我差点就喊到：“你跑了要留钥匙啊。”

　　看我成功了，他们都跑了过来。我哥问：“怎么办？”

　　堂弟沉着脸说，你们不觉得冷了点吗？不该用这招的，那个小佳如果在学校里的话，就会发现有人冒充她了。

　　看着那旧铁门加生锈的锁，我们想着怎么进去呢？砸锁只会引来别人的围观还是爬吧。

　　爬门这样的事情，少年时代谁没做过啊。至少我就做过。三下两下就翻过去了。我堂弟那打架坐过牢就更别说了，速度一点不比我差。表弟还行，虽然慢，虽然被蹭了好几次，但是也过来了。我哥就麻烦了。中年发福了（呃，其实我哥也就三十二啊。不老，不老），加上来的时候没有想到有这样的运动，穿着上班的西裤皮鞋来。

　　我说道：“哥，你坐车里等着吧。要是我们三个一会被保安抓了，送警察局的话，你就去保释我们啊。”

　　我哥听着就慌了神了，连忙说现在保安没几个有职业道德的，抓到就先打。打他们两个男人的就算了，要是保安打我的话怎么办啊？

　　听他这么一说，我也有点怕了。好在堂弟仗义，说：“他们要打我姐，我就打他们拉我姐跑，反正我坐过牢，怕什么？”够义气的！不过我打算这次之后，我报名去学空手道了。

　　我们三个人走在路灯昏暗的校道上，凭借着白天来的时候记忆中的路线，将他们两人带到了女生宿楼前。

　　别说，那房子晚上看，更加恐怖了。怎么都有总阴森森，适合拍鬼片的感觉。

　　堂弟先看看那桃树。很少有桃树能长这么大的。至少那是我见过的最大桃树了。他拿出了罗盘，左看看，右看看，然后低声说道：“风水应该被改过了。”

　　表弟道：“这种桃树又不是什么稀有物种，干嘛要林业局来保护啊？”

　　堂弟没说话，他那严肃的样子，还真像那么回事。我只觉得阴森森地一直跟在他们身边，不说话。

　　堂弟看看那树，亮起了一个拇指头大的应急灯。然后嘴里咬着灯，就爬上树去。他爬树的速度超快的，没几下就上了两米多高了。我们在下面也看不清他的表情。只是好一会他跳下来之后，灭了灯，压低着声音说道：“这树有问题。树身上有墨斗的勒痕。是有人在很多年前，将墨斗线缠在树身上的。这不是普通的辟邪，墨斗是对付僵尸一类的。”

　　“这树是僵尸？”我问道。

　　“桃树是正气是阳物，就算要变，那也是桃树精，不害人的。”

　　我皱皱眉：“算了，人家桃树在这里这么多年了，管它呢。找那个失踪的女孩子吧。”

　　堂弟这才又拿出了罗盘，找着这地方阴气最重的地方。鬼要是还留在这个世界上，就会停留在那附近。或者是，她死的地方。

　　堂弟研究了好一会，我都累得坐在那桃树下发呆了，他才说道：“她是死在这楼里的？”

　　“嗯！”

　　“那请过人来超度吗？”

　　“靠，学校你没读过啊？学校怎么可能会让人来超度呢？听说那天就是有她们家亲戚点了炮，抬尸出来就完了。”

　　堂弟盒上了罗盘，道：“她还在里面。没有人带路，门口堵着桃树，她想出来也出不来。”

　　我就知道他话里的“她”是指那个小佳。我不得不提醒道：“死人我们没办法救的。看看那个失踪的吧。也许还活着呢。”

　　堂弟白了我一眼：“我要进去才知道她有没有跟那个小佳在一起啊。”

　　这个世界上最难做到的事情，就是天上下鲤鱼，和高中男生进女生宿舍。亲们同意吗？

　　表弟也为难了。就在我们三个都坐在那桃树下的时候，突然一串人从黑暗中跑了过来。好几支手电射向了我们。还能跑吗？我不是穿山甲。


第十章 桃树下的金丝棺（2）

　　我马上想到了我哥说的，现在的保安乱打人的。我马上喊道：“别打我，我好好合作。”

　　而表弟堂弟还算男人，马上将我护在身后。我决定了，要是堂弟真的为我打架的话，我就给他发这次的红包。两百块吧，他跟着二叔干也差不多是这个价的。

　　还好，表弟长得够帅。阿不，是表弟家的钱长得够帅。那群保安里竟然有人认出他是那××家族的小少爷了。几个保安一商量，把我们请到了保安室，好在没动手打我啊。我胆小怕疼，还懦弱，鬼不怕就怕被打。

　　那学校保安科长往我们面前一坐，问我们来干嘛。堂弟道：“你们女生宿舍楼里有脏东西。”

　　我说“来找那个失踪的女生的。”

　　那保安科长说到“那女生找到了。”

　　我们听着都惊住了。那就是没死的意思。科长说：“警察在一家小旅馆找到的，现在正送回学校。我们也联系她家长了。一会你们自己跟警察说，你们今晚到底干嘛来的。”我急了，打电话让我哥从前门到保安室找我们。关键时候还是我哥可靠啊。

　　堂弟说道：“反正我们什么也没做，怕什么。不过你们学校女生楼确实有不干净的东西。信不信由你们。以后再有人跳楼什么的，麻烦的还不是你们。”

　　那些保安就开始一人两句的说什么不信邪的话。只有那保安科长沉默了。他让其他人都出去之后，跟我们说，他信。当初刚来这学校的时候，校长就让他们多注意那棵桃树。所以有摄像头正对着桃树的。屏幕上他也看到了我们做的事。其实就是堂弟看罗盘罢了。

　　保安主任说道：“那个跳楼的女生也挺可怜的。上星期一才过的生日。还是因为她和她男朋友出去过生日晚归，他们的事情才被扯出来的。”

　　堂弟一惊，问道：“上星期一？”

　　保安主任疑惑着，但是也点点头。堂弟不客气地坐在了人家的办公桌旁，抽过桌面的信笺，开始比比划划。

　　一群人都好奇地凑了过去，好一会堂弟道：“她的应该是纯阳的。就是不知道具体是什么时辰出生的。不是完全确定。姐！又是纯阳的！”

　　靠，世界真奇妙！

　　保安主任看着我堂弟那目光都不一样了啊。

　　警察就在这个时候来了。堂弟匆匆将那张纸撕下来，收进了口袋里。被带进来的还有那个去过我家的女生，还有我哥。我哥急急解释着，说我们没做坏事。

　　警察还没问呢，堂弟就抓着那女生的手，扯下她手腕上的红绳，问道：“哪来的？”

　　我强先答道：“我给她的。”当初爷爷给我这个的时候，堂弟还在牢里呢。他当然没不知道那个小宝宝的事情了。

　　堂弟厉声道：“你蠢的啊！这个是爷爷做的吧。当初应该烧了你八字的，你给她，她要是出事连累死你。”

　　我哥连忙接过那手链往我手上套：“没事，没事。现在不是没事吗？”

　　警察说这个女生说，那晚回宿舍她看到有人跳楼了，是脏东西。她又不敢说，就直接爬墙出学校。没敢回家，怕父母要她再去学校，就躲起来了。高中就这样，天塌下来都要去学校的。

　　那女生的父母带着户口本来学校领孩子的。在警察翻看那户口本的时候，堂弟也探过头去看了，然后小声对我说道：“纯阴命，难怪这么容易见鬼。”

　　那科长没跟警察提我们私闯校园的事，我们当然也不会傻乎乎地自己自首了。女生的父母很快就来接走了女生，我们就被赶回家了。

　　都被发现了，还能做什么？走之前，堂弟伸手到表弟裤子口袋中，很自然的拿了钱包。这种事，他绝对不是第一次做。他从表弟钱包里拿了两百块，悄悄塞给了那科长，问道：“那桃树下有东西吧。大哥给我说说。”那科长看着钱，犹豫了一下才说道：“校长说，绝对不能让人动那桃树。说下面镇着一口镶金丝的棺材。以前建学校的时候，为了那口没人认的棺材出过好几条人命呢。具体的，我也不知道。”

　　回到车子上，我问堂弟到底是什么。堂弟说：“绝对是僵尸。金棺加墨斗，错不了。看那桃树，至少也有几百年的历史了。”

　　算了，还是不要去惹这个的好。广西几十年前出过僵尸还成了中国重大灵异事件之一的。再来一次，说不定广西会成为像×××一样的原子弹实验场地。听不懂？亲，去查查当初为什么选×××作为中国原子弹实验场地的原因吧。你会知道的。这里不让说，政治性啊。我只是讲故事的金子，别扯政治的好。

　　呃，问我那个宿舍里的小佳怎么办。能怎么办？人家学校又不让我们光明正大地进女生宿舍，又不可能砍了那桃树让小佳自己出去。我们能怎么办。我能做的就是找到小佳留给老师的电话，打过去是她爸爸接的。跟她爸爸说了，小佳还在宿舍里出不来。让他请先生跟学校交涉。可是她爸爸不信这个。我也没办法，我能做的也只有这样了。

　　又是一个纯阳命的女孩子，这样我感到了恐惧。老是有一个感觉，下一个会不会就是我呢？

　　我知道这里不是小说，不是电视剧，没有那么多的巧合，没有那么多的情节需要，导演安排。所以我开始寻找原因，我不希望我成为下一个。

　　我们小区后面的部分是几座小别墅。住着的都是有钱人。

　　早上九点半，就听到救护车和警车的声音在小区里吵人了。等我起床，打理好宝宝下楼，没看到救护车和警车了。只看到一群大爷大妈在小花园那里议论着。好奇地凑过去，韦乐也在，手里还拿着油条。

　　抢了他一根油条就在那听大爷说今早的事情了。说得那叫一个厉害啊，比说书的还行。就像他在人家房间里亲眼看到的一样。

　　他说，早上六点多的时候，那家的女主人醒来，看到身旁睡着的老公已经死了，还是七孔流血地死了。一下吓昏了。

　　八点多，等到保姆去敲门，以为男主人出门了，就推门进去看。马上报警，叫了救护车。

　　刚才医生来看说了，男人已经死了，女人吓昏了，拉医院去了。那男人死得蹊跷啊。嘴里还含着一个玉戒指。

　　“啪”韦乐手中的油条一下就掉地上去了。大家都看向了他，他呵呵一笑道：“大爷你继续。”

　　那大爷一下压低着声音道：“你们别说出去。警察没来之前，我跟医生去看了，那男人嘴张着，能看到戒指。可是后来拉出来，说是留着尸检的时候，我就看到他嘴是闭着的，那戒指不见了。当时有医生在，后面又有警察来了，也不知道到底是谁拿走了。”

　　韦乐一下喊道：“这种东西也有人敢要啊？”

　　大爷看着韦乐一眼道：“小小孩子懂什么啊。”

　　韦乐听了不高兴了，拉着我离开了人群，然后才小声说道：“姐，那个戒指我之前见过。”

　　“你还跟那个男人有交往了？”

　　“什么话啊。他去我们酒吧，点我跳舞陪他的客户呢。小费就给五百。那戒指他还特意让我看来着，就是一个玉戒指。说是古董，很值钱的。跟死人沾了关系，再值钱也不敢要啊。”

　　“你又没见过他嘴里的戒指，怎么就知道就是那晚上的那个戒指呢？”我反问着。

　　韦乐一时也没话说了。反正不关我们的事，我们也用不着，为了一个不相关的人吵起来是吧。我就转了话题，聊上我宝宝，聊上哪天让他教我跳舞。

　　可是没想到，这件事没完。


第十一章 古董

　　过了两三天吧。就听人说那七孔流血的有钱男人尸检的结果是脑溢血猝死。他老婆出院了，一个劲的哭。小区里的委员会选了代表去看了她。她还说她老公一直很健康啊，突然就出了这么件事。

　　就在那件事发生的第四早上，就听小区里的老奶奶说了早上在菜市场的事情。说一个男人走得好好的，突然倒地了，哆哆嗦嗦地从衣服内袋里翻出一只玉戒指，放嘴里，就断气了。

　　大家也有住小区的吧，小区里也有小花园吧，小花园里也有老头老太太吧，那些老头老太太也喜欢说这些八卦吧。

　　所以要知道这件事一点不难。到中午我抱宝宝回家吃午饭的时候，就听说了，早上死的那个就是那天来我们小区的警察之一。

　　一个大爷拍着那石桌子道：“我就说吧，戒指被人拿了！出事了吧。”

　　那声音大的，也不知道他的手会不会痛。不过在回家的路上，我就在想，为什么拿了戒指的人，都会死，而且死之前又都会将戒指放嘴里呢？

　　这个现象不止我发现了，很多人都发现了。

　　小区里，菜市场里，到处都在说那戒指带着邪气呢。

　　警察当然是不信邪的。但是警察脱下警服之后他们也是一般老百姓。过年过节也是要烧香的。

　　隔了两天，一名老警察就便衣来我们小区调查了。在小花园里跟着老头老太太胡扯着。最后问道了，谁跟那个死去的男人熟，知不知道他那戒指是怎么来的。

　　那拍桌子的大爷问道：“我说那戒指有鬼吧，谁拿去谁遭殃！”

　　那老警察马上呵呵笑着说道：“我们也是当证据拿回去的啊。”他的笑好假，证据有上菜市场的时候，收在衣服内袋里的吗？

　　大爷神秘兮兮地说到：“那个男人命也不好，哼！纯阴命？遇上这种邪气的东西，不死才怪。人啊，就是不能太贪心了。”

　　我一听这纯阴命，整个人都激灵了。这种大爷老太太，什么秘密都能给你八卦出来，所以他知道那死的人是纯阴命也不稀奇。纯阴命的男人啊！和纯阳命的女孩子怎么就这么对称呢？

　　那老警察听了也是一惊，肃然起敬啊。对那大爷道：“大爷会算命？你帮我个八字，是不是纯阴命的。”

　　说着他就在那手机里哒哒哒的写了一个八字，递给了那大爷。别说，大爷还真有模有样地一阵掐算，道：“这个也是纯阴命。是个男人？”

　　老警察拿回了自己的手机，点点头，道：“是啊。他经常说自己看到了点什么什么的。我们还都不太当回事呢？你说现在出这事，怎么让人不担心呢。”

　　从他话里估计这那个八字就是那死去的警察的。

　　老警察又一次问道：“就没有人知道，他那戒指哪里来的？”

　　大家也都不知道最先死的男人是怎么得到这个戒指的。如果这事不是什么纯阴命有关，我也懒得理。可是总觉得这些事情有着什么牵连。说不定那传出这个戒指，害死人的，就是当初那个暗中人呢。我说道：“韦乐应该知道。他跟我说，是别人送给那个男人的，当时他也在。”

　　老警察让我帮忙找来了韦乐，大家也都好奇地凑了过来。韦乐说酒吧包厢里的灯光也就那样，他只是去跳舞的，就算在那男人身旁坐了一下，也不过几分钟就离开了。也没看清楚送戒指的人是谁。只知道是大概四五十岁的模样。毕竟这个年纪穿着夹克还去酒吧看钢管舞真的很特别啊。

　　老警察这下忙碌了起来，说了几句谢谢的话，就离开了。

　　这件事在我们小区里传了好几天，各种猜测，各种担心，最终还是尘埃落定什么也没有了。

　　就在我们的生活恢复平静之后的一个星期六下午，我和我哥正准备带宝宝去儿童游乐园玩，突然一个声音说道：“就是她！我记得！”

　　随声音看去，那老警察和一个四十多岁的男人正走向我。我皱皱眉，那老警察不就是前段时间在小区里聊天，还找了韦乐的人吗？另一个是……看看那身打扮，身上背着的包，李叔啊！

　　就是当初处理那小三事情和爷爷联手的李叔。二叔还说人家花架子的那个。看模样人家混得比二叔好多了。

　　风水先生这一行，有本事是一个条件，会骗人也是一个很重要的条件，两者缺一不可啊。

　　老警察到我面前说道：“我们谈谈行吗？”

　　我依稀感觉他要谈的是那戒指的事情。我哥认识这个警察，紧张兮兮地问：“韦警官，为什么事啊？我老婆怎么了？”我真想狠狠踹他。我能怎么了？天天在家带孩子，他以为我能怎么啊！

　　带宝宝去游乐场只好改期了。一起回到家里，让阿姨带孩子在房间玩，我们就在客厅聊了起来。我哥泡着功夫茶，等着他们先开口。

　　李叔从那随身的包里翻出了一份旧报纸，一层层打开，最后露出了里面那小小一只的玉戒指。

　　我马上厉声说道：“你把这东西带来干嘛？我家有孩子的。”

　　李叔马上说道：“这东西只会害主人。”说完，他看向了老警察，老警察连忙说道：“我那同事出事之后，我就觉得不对劲。这两个人死法也太诡异了，都和那戒指有关。我就找人来看了那戒指。李师傅说戒指上阴气极重，招鬼，用黑狗血泡了一天，一点用也没有。”

　　李师傅说着从包里拿出了罗盘，往桌上一放。罗盘里的针就转个不停。敢情这东西还是磁铁了！玉磁铁，不知道送去科研所人家会不会给我点奖励。

　　我哥倒着茶，问道：“那现在你们是想……”

　　它是阴气重，我是阳气重。他们不会是叫我来中和一下吧。我马上叫道：“我不收这东西啊！不关我的事啊。马上把它带走，埋了，烧了，砸了。”

　　李叔脸上满是失望。“我知道你不会答应的。但是也想来试一试啊。其实，这个戒指，拿到三天之内，送人了。阴气还不至于能害人，只要不贪这个心就没事。”

　　我哥马上说道：“她很贪心的很爱钱的。”

　　“对，”我也说道，“我宝宝还小，我又不是什么大英雄，还要除魔卫道的。不关我事啊。而且我要是三天后忘记送人了，或者送不出去怎么办？我自己也会有损伤的啊。”

　　李叔犹豫了一下动手重新包起戒指，又说道：“这个养小鬼最好了。你真不要？我记得你们家那个男孩子不是养着一个小鬼吗？有了这个，你也能养小鬼。”

　　“不要！”这次我哥和我异口同声了。

　　李叔还是用那些报纸将戒指包了起来。后来问了度娘才知道，古董一般阴气都重，特别的陪葬品。所以很多出土的古董都是用报纸包着的。字是有正气的东西，想想那报纸上那么多的字，就是压着古董上的阴气的。

　　韦警官喝着我哥端给他的茶，说这个他也很为难。很快就会有上面的同事来接受这两个案子了。到时候，这个戒指是要当成证物交上去的。如果我收下的话，他就当是在退休前贪污一次，隐瞒下这个戒指。如果到时候交上去，就算和那些警察说，人家也未必就会相信这些。说不定还会有别的什么人，因为这个戒指而送命的。

　　虽然我很善良（我很臭美），但是我并不想在这件事上去冒风险。就让那个我自私一回我。我还是跟他们说纯阳命的人很多，也许有人愿意收下这个戒指呢。


第十二章 五岔路口（1）

　　韦警官和李师傅离开之后，我和我哥看着已经睡午觉的宝宝，第一次觉得其实这么平平凡凡也很好啊。我们都不是什么大英雄，能好好看着宝宝长大就好了。

　　后来这件事我们也不再过问了，只是隐隐听说那两件案子，在有警察来接手之后，又死了几个人，最后案子被悬了起来。

　　大约几个月之后吧。韦警官退休了。大约他最后还是没有将那枚戒指“贪污”下来。毕竟这样的事情很难让人选择了。证据被贪污了，要是被发现的话，他这晚节就不保了。可是他将证据上交，他不是贪心的人，却不能保证别人不贪心。所以后来又死了几个人。也不知道那些后面死的人是不是都是纯阴命的男人呢？

　　韦乐那家伙被做得躺床上起不来，他男朋友又赶着出差，没羞没臊地打电话让我给他送吃的去，以防他饿死。我去他家，看着他躺床上吃着粥，还边说着昨晚在酒吧跳舞不过坐了一下别的男人大腿，就被他家那个做得起不来床。

　　他还说道：“姐，我又看到那个戒指了。”

　　“什么戒指？”我一时没有反应过来。

　　他说：“就是上次死了好几个人的那个玉戒指，它就戴在昨晚我坐大腿的那个男人的左手上。我当时也吓了一跳，但是我敢保证就是那个戒指不会错的！”

　　“他……会死吧。”我的心好沉。如果当时我接下那个戒指，可能就不会是这样了。原谅我的自私吧。

　　在我们城市，有一个很出名的五岔路口。这里车流很大，而且也不是市中心，什么车子都能看到。贵的百万的跑车，两万的五菱，拉水泥的大货车，自行车，三轮车什么都有。

　　我们小区本来就在郊区，离那五岔路口也不是很远。很多人都知道，那个五岔路口每年都会出事的。

　　就算有红绿灯，就算高峰期的时候，交警会去执勤，也一样会出事。

　　那天下午，我和韦乐去逛街，回来的时候，已经是下午的五点多快六点了。深秋初冬的季节，这个时候，天已经很昏暗，准备天黑了。

　　我打开了车子大灯，跟着前面的车流缓缓移动着。城市下班期间的空气很不好，我也没有开窗，开着车子的外循环。

　　我还说着怎么今天五点多就这么灰蒙蒙的了。不一会就闻到了空气中烧纸的味道。

　　车流朝前，我们越来越接近五岔路的中心了。就看到在另一条路的路旁，一个看上去三十多岁的女人，头上戴着白花，身上穿着白色的衣服，跪在一只铁盆前，烧着纸钱。

　　韦乐说道：“应该是那对父女过头七的。”

　　我也记了起来，就在七天前，听小区里的人说的。这个五岔路口一辆电动车被带进了一辆混凝土车下面去了。车上的一个男人，和他才三岁多的女儿当场死了。

　　我们只是一个小城市，车子很杂，这样的电动车乱窜的现在很严重。

　　我们这里头七的时候，亲人都会在故人出事的地方烧东西。有纸钱，也可以是故人生前最喜欢的东西。而现在那么大的烟雾就是那个妈妈给孩子烧布娃娃，而布娃娃又没有办法完全燃烧引起的。

　　出了那条路，走出了烟雾区，视野一下开阔了起来。车速也就比较快了。我从后视镜看向那个妈妈觉得她挺可怜的。可是我突然一惊，连忙喊道：“韦乐，你看那些烟雾！”

　　那妈妈面前的火盆里升腾起来的烟，哪里也没飘，全往刚才我们身后的那条路去了。而路边装饰用插着的小彩旗，却是朝着反方向飞的。

　　韦乐皱皱眉，道：“乱风吧。管它呢。”

　　也是这本来就跟我没有关系，只是路人罢了。

　　可是回到家，我还是忍不住将这件事当谈资跟我哥说了。我哥说道：“那路口从那年润七月开始，每年死的都是三十七个人，一个不多一个不少。你看过几天让你二叔给做个辟邪的东西挂车子吧。”

　　这种数据的巧合，历史上还是有的，但是多多少少会有些怪事发生。例如，汶川地震发生时间2008年5月12日，而日本大地震时间为2011年3月11日。2008+5+12=2011+3+11。很多这样的巧合，我们看着没什么，但是现实经常就是那么巧。

　　三十七个人，还是每年都是三十七个。好巧。

　　晚上，我就在网上跟堂弟说了这件事。我堂弟说，这样的十字路口，五岔路口都会有煞气一说。俗称巷煞。煞气重的地方容易死人。每年都死三十七个，可能那路口的鬼在找替身呢。这个没法改，没法超度什么。这就是那个世界的一个原则。只能自己小心，不被找上了。

　　这件事很快就被我忘记了。直到那天韦乐的男朋友小东撞了车，我们才回忆起这件事了。

　　为了和韦乐同居，小东是瞒着家里面的。所以他撞车的时候，扯出了很大的事情。就连韦乐都被小东的妈妈扇了好几巴掌，脸都肿了。

　　小东爸妈还不准韦乐去看他，小东那姐就更极品了，拿着鸡血泼韦乐家门口，在小区里闹开了。

　　韦乐是同，小区里的人都知道。就算有不能接受的，但是看着韦乐那种乖巧孩子，也不会说讨厌他。所以这样的事情，小区里还是帮着韦乐的。

　　为了躲开小东的姐，韦乐那几天就住我家，睡沙发了。

　　一直到一个星期之后，小东出院了，他们才用手机联系上，说上话。

　　两人说悄悄话，我也不想听，就在房间里和宝宝看动画片。好一会韦乐才敲门说有事跟我说。

　　看他那样子，好像真有大事呢。我让阿姨来陪宝宝看动画片，就和韦乐坐在阳台晒着初冬的太阳。

　　韦乐说道：“我问了小东撞车那天的事情。他说他在那个五岔路口开车回家，突然看到路旁有个五六岁的小女孩开着电动车从停车线冲出来。他甚至还听到了孩子的尖叫。为了不撞上孩子，他才急刹车的。却没有想到被后面的车子撞了。他还以为一定会撞到那孩子的时候，却发现路上根本就没有那个孩子。”

　　我心中沉了下去，缓缓说道：“他见鬼了。”

　　“就是那天在那路口的父女。就是父亲在停车线里放开了手把跟人买东西。他女儿站在前面拧了油门。车子才被带到了混凝土车下面去的。”

　　这件事，报纸上也登了，还在全市发了安全公告信。让这么汽车带孩子的家长注意这样的危险呢。

　　“嗯，那么现在呢？”我问。

　　韦乐沉默了一下，道：“能让你堂弟来看看吗？”

　　“上次我就问过他了。他说这种找替死鬼的没有办法处理的。这是那个世界的规矩。这种事情，只能自己小心。”

　　看着韦乐依旧很糟糕的模样，我说道：“明天我陪你庙里求符吧。”

　　第二天，我和韦乐开车去了庙里。在我们城市的亲就知道，那个庙真不敢恭维啊。路很小，路很乱，人很多，摊很多。很多的小吃摊点，也有很多的算命摊点。算命的有老有少，但是多半看上去都不太可信的样子。他们在这里算也都是算算姻缘啊，发财什么的。尽管往好的方面说，人家多给利是就行。

　　早上九点出门，磨到十点半才停好车子。

　　从车子上下来，韦乐就拍拍我，指指离我们不远的地方。那里也是停车位，一辆五菱车子旁，一个脸色苍白的三十多岁的女人，将一个被烧得黑乎乎的布娃娃送给了一个衣服破旧的小女孩。


第十二章 五岔路口（2）

　　第二天，我和韦乐开车去了庙里。在我们城市的亲就知道，那个庙真不敢恭维啊。路很小，路很乱，人很多，摊很多。很多的小吃摊点，也有很多的算命摊点。算命的有老有少，但是多半看上去都不太可信的样子。他们在这里算也都是算算姻缘啊，发财什么的。尽管往好的方面说，人家多给利是就行。

　　早上九点出门，磨到十点半才停好车子。

　　从车子上下来，韦乐就拍拍我，指指离我们不远的地方。那里也是停车位，一辆五菱车子旁，一个脸色苍白的三十多岁的女人，将一个被烧得黑乎乎的布娃娃送给了一个衣服破旧的小女孩。

　　那布娃娃的身子都烧了一半了，但是头还是很干净，很可爱的。那衣服破旧的小女孩也许家境很糟糕吧，看着那个布娃娃竟然也伸手接了。

　　女人笑着摸着小女孩的头。我总觉的那个女人有点眼熟，就跟韦乐说了。韦乐说道：“就是那天在五岔路口烧纸钱的那个。就是那个小女孩的妈妈。”

　　我惊了，这么推断的话，那么那个布娃娃就是那天老是烧不燃，弄了很多烟雾的布娃娃了。加上那天烟雾的走向很不对，我心中有了不好的预感。

　　头七烧给故人的东西，在我们这里是一定要烧干净的，不然是一种不吉利。而现在那布娃娃没有被烧掉就算了，她竟然还拿来送人？一定是有什么事。

　　女人的直觉是非常可靠的。我马上给堂弟打了电话。可是这一次他却一直没有接电话。我总不能冲上去跟小女孩说，丢了那娃娃吧。人家不把我当神经病，估计我也会被那个妈妈打一顿。

　　我胆小，我承认，所以我只能当做什么也没有看到，当做什么也不知道，和韦乐一起进了庙里了。

　　求了符，回到家里，韦乐还是赖在我家。好在他没有跟我抢电脑用。

　　在企鹅里，我看到堂弟的头像亮着，就发了信息，说他不接我电话什么的。他说刚手机没电，自动关机了，现在刚开机不久。

　　我跟他说了在庙门前的疑惑。他马上打了我电话，紧张地问道：“你确定是那个没有烧完的布娃娃？”

　　给他这么一问，我也犹豫了，只能回答道：“好像是吧。”

　　他马上就说道：“你马上回庙门口，找找看，能不能找到那个小女孩。动作快！”

　　“怎么了？”我听着他的口气，不像是闹着玩啊。

　　堂弟那边传来了关电脑的声音，边说道：“她妈妈一定是听了什么人说，要给她女儿找替死鬼呢。那个小女孩收了布娃娃，就一定会在这几天同样死在那个路口。不说了，我马上开车去市里，一个半小时肯定到，你先去找小女孩，找到了千万别让她经过那个路口。绕路，哪怕远一点。一般的风水先生也绝对不会教人做这样的缺德事害人的。我就担心是上次我们遇到的那个暗中人。”

　　手机就这么挂了。我看着手机低声道：“又不关我的事。”但是说完之后，我还是起身拿了外套，一边吩咐阿姨，一边给还在上班的我哥打电话，基本说了事情。出门的时候，还是对韦乐说，让他帮忙做晚饭，阿姨带宝宝了。

　　这件事是不关我的事，就算那个小女孩被当了替死鬼，也不会改变我什么。如果我并不知道这件事就算了。但是现在我既然知道了，我就不能这么眼睁睁看着那个无辜的小女孩去送死。很矛盾！但是人就是这样的。

　　我开着车子往市区赶去。这个时候，已经临近下班高峰期了，我开得有些快，要不然就会在路上被堵住了。

　　在我经过那个五岔路口的时候，我的心突然就加速了，总有股不好的感觉。浑身发冷！就是这样的。

　　等我赶到庙门口的时候，已经到下班高峰期了，那小巷子，摩托车，电动车，小车一下堵死了。好在我先找到了一个刚出来的停车位。

　　下了车子，就凭着记忆在那停车场附近找起那个小女孩来。小女孩穿着破烂，脸我也不记得了，但是那个布娃娃很好认啊。我连续问了好几个人，看停车场的大哥，一旁卖煮玉米的大姐，卖甘蔗的大叔，附近都找了一圈了，都是问人家有没有看到一个抱着烧过的布娃娃的小女孩。

　　得到的都是否认的答案。天越来越黑了，接了几个电话，都是堂弟和我哥关心打来的询问电话。

　　在天快要完全黑的时候，我得到了一个信息。是那个在庙门口算命的大娘说的，她认识那个小女孩，说是跟着她爷爷来这里摆算命摊的。他回家去了。他们家就在×××。那地方，离我们小区不是很远。可偏偏回家是要经过那五岔路口的。

　　我惊了，连忙给我堂弟打电话。堂弟说他已经到市区范围了，离五岔路口不远。他直接在庙里去×××路必须经过的路等着，如果能截下小女孩就是最好的。

　　虽然这个时候，要在路上找人是有些困难，但是知道了方向，就可以在那五岔路口前的红绿灯等着。这样碰上的机会也是很大的。

　　我也赶紧赶了过去。好在已经过了下班高峰期了，从庙里到五岔路，开车快点也就十几分钟。

　　等我到那里的时候，就看到了交警正在扣车而我堂弟正在给交警道歉。在我堂弟身旁，停着一辆电动车，电动车的后座上就坐着那个抱着布娃娃的小女孩。那小女孩的爷爷貌似有些不耐烦地正准备开车离开。

　　我也顾不上那地方没有停车线，直接停车就冲上去，拦住了那电动车道：“别过去！”

　　交警看看我，指指我的车子道：“你车子怎么回事？这里还没处理完，还敢停啊。”

　　我也向着交警不停道歉，说我们找这个小女孩有急事，不得已才这么停车的，马上就走。

　　堂弟不耐烦地挽起衣袖，露出了十几岁打架时的粗糙纹身。加上他身后那辆老家开出来的破烂五菱面包车，交警可能怕了，将一张罚单丢给他，话都不跟我说，就丢了罚单给我。连我驾驶证都没看，就走了！

　　其实吧，我觉得交警应该给堂弟再开一张罚单的。原因就是他的车子严重影响市容。那五菱，也就是跑山路的料，整个车子蹭得没一块好漆，车头车尾还好几块凹陷。车门上的玻璃还是裂了的。我都在想，要是这车子开得快一点的话，轮子会不会飞出去呢。

　　废话说多了啊。交警一走，那爷爷就慌了，粗着脖子就嚷：“你们想干什么？”

　　堂弟看我拦住车头，他就站在车尾道：“这个妹妹不能经过五岔路口，不然，她就死定了。”

　　“胡说什么？”那爷爷估计也是好斗的角色，拿起放在电动车后面的折椅就举了起来。

　　折椅啊！周星星的电影里不是说了吗，折椅是最近的暗器。平时可以用来隐藏杀气，必要时可以用来打架。而且面积大，威力也足，最适合打群架用了。

　　论打架，堂弟绝对比那爷爷有经验。他动作很快，冲上来几步，就从那小女孩手中抢下了那个布娃娃道：“这个留下，你们可以走了。”

　　有人抢小孩的布娃娃？还是个大男人？一时间路人围了过来。要多难看有多难看。我真想退后几步，当做不认识这个堂弟算了。但是现在这个情形，我要是走了，堂弟估计一个大男孩也顶不住路人的目光。要是他脸皮薄的不理这事了，那那个小妹妹不是很危险了吗？


第十二章 五岔路口（3）

　　小女孩哭了起来，我犹豫了一下，跑回我车子，把车子上装饰用的一个米奇布娃娃递给了她，笑道：“这个送你。那个破了烂了，就该丢了。”

　　路人也疑惑了起来。那爷爷骂了一句神经病，就开车走了。其实吧，回想起来，还真绝对那时候这么做挺神经的。

　　看着他们祖孙两，晃晃悠悠地过了五岔路口，围观我们的人群散了，堂弟才拿出了罗盘，看了看，道：“布娃娃的主人，就在那边看着我们呢。”

　　我随着他的目光看去，那个路口下，只有昏昏的路灯啊。不过还是不由得打了个寒战。

　　看着堂弟拿着布娃娃走下人行道，我急了。不是说拿着这个娃娃过路口就会被替死鬼缠上吗？他还过去啊。

　　我正愣着，堂弟就喊道：“喂！过来拉我手。给我壮点胆啊！我还拿着这个娃娃呢！”

　　靠！原来他也会害怕啊！还拉手呢！恶不恶心啊！我又不是他女朋友，我还是他姐呢！我们两人过了马路，没走人行道，过得很心慌。我不停地举手示意来往车辆，注意点我们，让我们过去，别冲过来啊。

　　就在那路灯下，堂弟用路旁的黄泥块画了一个圆，没有封口，然后用打火机点燃了那个布娃娃将布娃娃放在了圆里，让它烧了起来。

　　看着那布娃娃烧了起来，他说道：“其实一般的替死鬼，在死后是没有意识的，直到在他死的地方飘荡差不多一年，每次在阴时就会重复着当初死的情境。一次次地重复，一次次地害怕，他才会知道，他已经死了，要去找人来替他守着这个路口。等有人来替他了，他才能离开。

　　很多人开车都有过好像撞到了东西，可是下车却什么也感觉不到。或者突然车子一歪，可是一瞬又好过来了。这些都是那些替死鬼在重复着他们死时的痛苦。

　　不过，要是有人将他的物品，送给了别人，让人走过这个路口，就会替他了。不过这种害人的作法，一般风水先生是不会说出来的。不过也有一些不道德的人，为了钱会教人家这么做。我们可以去找找那个妈妈，看看是谁教她这么做的。”

　　“找到那个暗中人，然后呢？”我问。

　　“打他一顿，告诉他学这个不是为了害人的。”

　　“就这样？”

　　“那还能怎么样？”

　　对啊，那还能怎么样？这些事情说出来也没人信。我们真的无能为力。

　　看着布娃娃渐渐变成了一堆灰，我说道：“你这次，可一分钱不赚，还赔了车子汽油钱，和罚单的钱啊。”

　　堂弟应得很顺：“是啊，是你跟我说，害我来的啊。所以你就顺便帮我交了吧。”

　　说完他就将那罚单塞我手中。

　　我气啊……跺着脚跟在他身后，走到他那破烂车子旁，抬脚就是两脚。我倒霉的！不就两脚踢了他车轮子吗？那车轮竟然一下漏气了，以人眼看的见的速度，瘪了下去。

　　堂弟指着车轮就大声嚷：“姐！赔！”

　　我们终究是没有能去找那妈妈。一来堂弟要先回老家，二来这种事情我一个人做不来。所以就这么耽搁了。要是知道后面会发生那样的事情，我绝对会先去找那个妈妈问清楚了。


番外 舌尖血

　　有时候工作忙的时候，我就会通宵工作，白天睡觉。我们这行很多人都是这么做的。

　　所以有时阿姨出门的时候，也会带着宝宝一起去菜市场。那天晚上吃晚饭的时候，我抱着宝宝喂着鱼汤。她却烦躁地打翻了汤。

　　她摸摸她的额竟然发烧了，连忙给她冲了退热的冲剂。宝宝乖乖喝了。到了睡觉的时候，又贴了额头，又擦汗，又擦酒精的。以往这么照顾一个晚上，天亮的时候，宝宝怎么都退烧了啊。可是那一次宝宝却睡得很不安稳，睡着一会又哭着醒来。这么反反复复，我一夜没能睡。

　　早上就和我哥一起带着孩子去了妇幼保健院，还通知了我爸妈。医院给孩子开了点滴。可是宝宝竟然哭得背过气，痰呛了喉。针没打上，孩子送了急救。

　　我在急诊室外哭得一塌糊涂。在孩子终于吸痰缓过气来之后，我抱着孩子很坚定地对医生说道：“我宝宝不打吊针！”从那一次以后我宝宝长这么大，都没有打过吊针。我都怕慌了。

　　医院只好给宝宝打了一阵屁股针，开了药，还一直说，孩子有什么事，别怪医院。

　　回到家里，我哥和我也因为这件事吵了起来。他还气得砸了碗。我妈妈也抱着孩子跟我一起哭。我一边哭一边亲着孩子，说道：“怎么办？宝宝。以前你不是很快就好的吗？为什么这次就不好呢？妈妈该怎么办啊？”

　　我爸犹豫了一下，对我说：“金子，过来。”

　　我把宝宝给妈妈抱着，跟着爸爸去了阳台。把那玻璃门一关，我爸才压低着声音问道：“孩子怎么发烧的？”

　　“我也不知道，好端端就烧起来了。”

　　“以前也有这样？”

　　“有过，不过以前都是我照顾一夜，第二天都能退烧的。”

　　“带她去过什么地方？”

　　“我没有啊，这几天我都是白天睡觉，让阿姨带着的。”

　　“把阿姨叫过来。”

　　我疑惑着，但是也隐隐觉得爸爸似乎发现了事情的不对劲。我叫来了阿姨。爸爸又问阿姨宝宝发烧前，去过哪里，遇到什么奇怪的事情吗？

　　阿姨犹豫了一下，才说道：“发烧那天，我给她去菜市场买菜了。那天菜市场门口处了交通事故，一辆摩托车开得太快撞车。摩托车上的三个年轻人都死了。”

　　“我知道那交通事故，你带孩子去看了。”

　　“没有，我赶紧抱孩子饶道走了。”

　　“嗯，不去看应该没事啊。”

　　阿姨又是一阵犹豫，才说道：“那天那摩托车往我前面过的时候，我看到车子上有四个人的。可是翻车了却说死了三个，还有一个一直没说啊。”

　　我和我爸都惊住了。这个交通事故就在离我们小区很近的地方，我们都听说是三个人在摩托上啊。怎么是四个了呢？

　　“你看的真是四个？”我再次问道。

　　那个阿姨好像也感觉到了事情的不对劲，很郑重地点点头。

　　我看向了爸爸，这种事情，爸爸见过的肯定比我的多。我爸沉默了好一会，才掏出手机给二叔打电话问问。我低声问道：“爸，这是什么回事啊？”

　　“应该是撞煞了。没事，很多孩子小都遇到过这样的事情。”

　　“那怎么解？”我没有想到这样的事情会发生在我宝宝的身上。以往经历那么多，都是别人的事情，现在到了自己身上，我只能的乱了。

　　爸爸跟二叔说了一遍，二叔说应该就是撞煞了。这个不难，用人体至阳地方的血，喷孩子脸上就行了。为保万一，还是让堂弟去看看。问堂弟什么时候来，二叔说上次我叫堂弟去玩堂弟就没回来啊。难道他没跟我在一起？

　　我一下愣了。原来堂弟那件事之后没有回老家啊？那他唯一有可能去的地方就只有表弟身旁了。他们？同居了？我爸刚要给堂弟打电话，我马上抢过他的手机，说道：“我来说，我来说。”

　　当时已经知道解开的方法了，我也比较冷静了下来。如果堂弟真的跟表弟在一起的话，二叔可能想不到什么，只觉得堂弟交个有钱兄弟也不错。我爸是知道小区里韦乐是出柜了的。

　　当时已经知道解开的方法了，我也比较冷静了下来。如果堂弟真的跟表弟在一起的话，二叔可能想不到什么，只觉得堂弟交个有钱兄弟也不错。我爸是知道小区里韦乐是出柜了的。（出柜：摆到明面上的，大家都看到，都知道的。）怀疑一下也是有可能的。要是堂弟这个家族里唯三的男孩子之一，作为家里继承人来培养的孩子，竟然被掰弯了。那还得了？这事我还是先帮他们瞒着吧。

　　堂弟很快就接通了，听了事情之后，就说道：“姐，你咬破舌尖，让血从嘴里喷出来，洒在宝宝脸上就行了。这个是小问题，自己搞定啊。”

　　虽然二叔和堂弟都说是小问题，但是现在堂弟要是不过来的话，我和我爸都是护着宝宝的，不跟他吵才怪。其实他不来也没什么，只是我对宝宝有私心，什么最好的都想给她。

　　我就说道：“你不来就算，明天你自己跟你爸解释这段时间不在我这里，去哪里玩了吧。”

　　“别啊，姐，帮忙吧。我马上到。我就在××路上。你准备柚子叶就行了。”

　　还真近！开车二十分钟，公车大半小时的路。

　　挂了电话，让我哥去摘柚子叶。看着房间里抱着宝宝的妈妈，我为难了。妈妈恨爷爷，也不信这个。她要在这里绝对不会允许我们这么对宝宝的。毕竟用血喷孩子脸，这看来是很荒唐，而且是对孩子并不好的一种做法。

　　堂弟过来了，看着我妈抱着孩子，也犹豫了。我直接过去抱起孩子，就让我妈去给孩子找一种叫黑麦菜的野草。那是我们当地给孩子治发烧用的一种中药。野地里经常看到的。烧水给孩子洗澡。这个以前我也用过，方法还是妈妈教的。

　　我妈妈一离开，我们就开始准备了。堂弟用一根红线在哭闹的宝宝的右手中指上轻轻绑上，说是稳着她的阳气的。让我咬舌尖。

　　说实话，回想起来，好痛啊！真的好痛啊！我眼泪是直接飞了出来的。可是那会，看着孩子哭，我是下狠心的咬，之后才觉得痛的。

　　感觉到嘴里的血挺多的了，我哥抱着宝宝，我一口血喷在她的脸上。只看到宝宝突然大声哭叫了起来，不过也就几秒，就渐渐不哭了。应该是被这件事折磨得累坏了。一下就靠在我哥怀中睡着了。

　　看着宝宝那布满血点的小脸，我跟着哭了起来。我哥说道：“别哭了，别哭了。这都好了，还哭什么。”

　　“就是想哭。”我舌头痛得说完这话，自己都不知道自己在说什么了。

　　柚子水早已经烧好了。就算舌头再疼，我也没有让人帮忙，我和我哥给宝宝洗了澡。宝宝睡着了，我们一边洗，一边叫着宝宝。说是这样能定神，不会让宝宝睡着的时候害怕。

　　把宝宝放下，让她好好睡。我也快要累昏倒了。我都已经两天一夜没有睡了。扑在床上，一下也睡着了。

　　等我醒来的时候，已经是晚上九点多了。我妈在抱着孩子喂粥，宝宝已经不发烧了。我也舀了粥，就进书房去看霸占着我电脑的堂弟。把房门一关，压低着声音问道：“你和表弟怎么了？同居了？也不回家。”

　　堂弟朝我一笑：“我听不懂你说什么。本来吧，这种事情都是请来的先生或者神婆做的。但是看你当时那么担心，而且你又是纯阳的，就给你这个妈妈做了。毕竟啊，咬舌尖不仅当时痛得要死，还要连着吃几天粥，还要说不出话来。姐，谢谢了。”

　　我气得差点一碗粥倒他头上。不过是为了我宝宝，我也没有后悔过。要知道妈妈总是那么伟大的。

　　故事《舌尖血》完。


第十三章 坟地（1）

　　周末，早上我还没睡醒就被我爸吵起来了。

　　有这样的爸爸吗？女儿都结婚了，早上把宝宝送到阿姨那，就回来跟我哥温存一下。这都还没个二垒呢，就被老爸破门而入，一手掀了被子。我的尖叫声还没出呢，就听老爸吼：“马上起来准备回老家。”

　　“干嘛啊？”我不满地也跟着吼。“你堂弟出事了。”

　　半个小时之后，一切安排好，我，我哥，我爸就开了一辆车子出门了。这才刚出门呢，表弟就来电话，说堂弟手机没人接，问我知道怎么回事吗？我跟他说了，具体的还不知道。

　　等我的车子出市区没多久，就看到后面表弟的车子跟了上来。两辆车一前一后到了那地坛。表弟一下车就凑过来，问我哥到底怎么了，我哥也不清楚啊，大家只能先去了二叔家。

　　我还在后面打趣表弟呢，现在算不算丑媳妇见公婆啊？

　　进了二叔家，一下开玩笑的心思就没有了。族房里的亲戚都在，一个个沉着脸。让我们先去二叔房间。

　　上到二楼，堂弟那间华丽丽的房间隔壁就是二叔连腻子都没有刮的房间。这对比也太大了啊。如果二叔知道，以后堂弟是嫁出门的，不知道有多心疼呢。现在很多农村都这样。男孩子的房间，是以后娶媳妇用的，都会装修得很好。地砖、墙漆、空调、电脑、大床、华丽丽的窗帘，一点不比城市里差。而老人住的房间，有时甚至连基本的腻子都没有刮。家里的钱，都用在儿子房间，准备着让媳妇来看家的时候，能满意嫁过来的。

　　二叔的房里还有着几个长辈，等我们一到，他就说了这件事。一个星期前，他带堂弟去给隔壁村的一家人做白事。看坟出丧什么的。

　　我在心里暗想，堂弟不会又给人家先人背英语了吧。

　　后来回来了三天之后，二叔就感冒发烧了。这些事，风水先生多少会遇上。做不顺的事，会折自己的福寿。以前也会有过，都是病几天。所以二叔也没大意。可是现在，他的病越来越重，那户人家还来说，第五天的时候，他们家侧房小屋的主梁断了，房塌了。这房子如果受了风雨什么的，是会倒，但是悬檐式的房子（我们这里几十年前的老房子，泥砖结构，上铺瓦，全部木框架不用钉子，都是鲁班发明的活闩。我老家的祖屋也是这样的，只是比较高了一个档次，是青砖。）这样的屋子，就算瓦飞光了，泥塌了，只要不是地震，梁是不会出事的。感叹一下鲁班的发明啊，那是现在很多技术比不上的。看看那鲁班锁，那是比密码保险柜还厉害的东西啊。

　　二叔估计是那坟地出事了，想去看看，自己现在又烧得不行。就让堂弟去了。堂弟本来业务就不精通，加上他是被二叔从电脑游戏前抓出门的，什么东西都没带。如果遇到什么，只怕堂弟自己都应付不了。

　　而现在，堂弟出门已经半天加一夜没回了。他是去坟地没事是绝对不回晚上不回，手机还打不通的。

　　我想也是迷路了。说不定被女鬼迷住了。

　　二叔说完了事情，指着床对面的一个小包，说让我带着那个包，和几个人一起去那坟地找堂弟。

　　“为什么非我啊？”话问出口，我就知道答案了。家族了比较懂的也就二叔和堂弟，其他人跟我爸一样，多少知道一点，却挑不了大梁。

　　而我，就算什么也不懂，我这体质，鬼也靠近不了，捉弄不了。换句话说，我不是进攻型的，我是保命逃跑型的必需品。

　　这次我哥犹豫了，抓着我的手，道：“我跟你去。”

　　“不要，老家里那么多族房的兄弟，不差你一个。而且我这命，怎么着也出不了事。宝宝还小呢，你可要好好的。”

　　我哥还想说什么，我却一眼瞪了过去。要知道纯阳命就有这个缺点，独立霸道。

　　我拿了那个小包，就问道：“谁跟我去？”跟堂弟毕竟有点交情了，去找他，我没有任何不爽。

　　二叔道：“他们已经在楼下等着了。”

　　我又跟我哥说了几句，才转身离开。在经过堂弟房间的时候，他的房门没有关，可以清楚的看道那桌面上依旧还待机着的电脑，还有一旁押着的一叠符纸。有些画有东西的，有些是空白的。

　　说实话，我也就是在爷爷克制阴尸的时候，见过他们用符纸之外，就没有再见过这个了。二叔不会画符，但是堂弟会一点。他跟我说过的。我犹豫了一下，将那些符纸塞进了那小包中。

　　那小包……好臭！

　　下到一楼的时候，已经有两个人在等着我了。虽然不是很熟，但是我记得其中一个是小叔。就是上次去我家找我的那个小叔。他是政府里的人，怎么也来了呢？

　　小叔会说普通话，交流不成问题，另一个比较年轻的，看上去也不过十五六岁的大孩子。说是我的堂弟。另一个叔叔的。不好意思，我爷爷太能生了，N个儿子啊，叔叔一堆，我自己都分不清谁是谁了。

　　吃了点东西，我们就出发了。小叔开着他的奇瑞车，在那堂弟的指路下，朝着那片坟地去。

　　坟地离村子不是很远。就是很荒凉，四周都远离的人烟。在车子开不下去的地方，就到了一个山坡下。

　　我们这里是喀斯特地貌。山都不高，怪石嶙峋。一个个坟包就坐落在山里。零零散散也没个规律。

　　小叔还指着那边一块石头跟我说：“那个石头像什么？”

　　“海狮顶球。”我脱口说道。

　　“是啊，拖出去的话，能卖个上百万吧。可是这里没有人知道拿这个去卖。”

　　那小堂弟是认识去那个出事新坟的路的，也不跟我们说，直接朝着那小路走去。我们也只好跟上了。在车上的时候，我就将那小包给那小堂弟拿了，臭啊，我受不了。

　　跟着他走在山路上，好在今天没臭美得去穿高跟鞋，而是穿着平底鞋加运动套装。这搁平时就是在家穿的。今天被我爸这么匆忙地拉出来，我也就没换衣服，看来没有换衣服还是对的。

　　这样的山路走了一个小时吧，（那是因为照顾我，走得比较慢，一般的农村人，就走四十分钟）我们就看到了一座新坟。

　　小堂弟说就是那个坟。我们马上跑了过去，因为我们已经看到了那靠坐在新坟上堂弟。

　　虽然是大白天，但天空有些阴霾，加上又是在这样的荒郊野外的坟地里。表弟就这么靠坐在一个坟包旁，要多诡异，有多诡异。

　　我们三个人壮了胆走了过去小堂弟拍拍堂弟的肩膀叫道：“哥？哥？”

　　堂弟眼睛是睁着的，但是没有焦距，没有一点反应。

　　我上前去，摸摸额头，没发烧。就跟没了魂一样。

　　小叔看着说道：“被迷住了。”

　　一时间我们都没了主意了。堂弟都被迷住了那么我们能怎么做呢？

　　小堂弟说道：“背回家让二叔看看吧。”

　　小叔却没有应他。点上了一支烟，抓过堂弟的左手中指，就烫了下去。堂弟竟然一点声都没有。小叔也急了。小叔就跟我爸一样，懂一点点而已。真遇事什么也做不来。

　　我想了想，那电视上的鬼片不是说被鬼迷住的人，用筷子夹左手中指吗？这里没有筷子，树枝一大堆。我挑了和筷子形状挺像的两根，夹住他的左手中指，喊道：“零子？零子？”还是没有一点反应。

　　（堂弟的名字出现得比较少，大家请注意。他叫零子，我叫金子。）

　　小叔在一旁说道：“筷子是天地方圆，树枝又不是。”

　　小叔拿出手机，想要打电话回去问问看，怎么处理的。可是打通了电话才发现这里的信号非常的不好。也不知道是不是因为有东西在作祟。

　　那么现在就只有靠我们自己了。

　　我想了想，又让小堂弟拿过那小包，从小包里翻出东西来看看，能有什么用得上的。一卷墨斗线，一个罗盘，几个铜钱，一小包谷子，还有就是我塞进去的那些符纸了。

　　符纸上的东西真的就是鬼画符，也看不懂写的到底是什么。

　　上面写有字的用三张，我就一张张贴堂弟额头上，外加送上一巴掌，一个个尝试下来，他还是一点反应也没有。除了脸颊被我打红了。

　　这个貌似不行。他这个样子还真让人害怕啊。我看看那些东西，总要试试吧。符不行，罗盘，看都看不懂，而且它一直在慢慢转动，明显就不是指南针该有的状态，算了，跳过。墨斗线？那个东西用看电视学来是知识理解，除了捆僵尸没有一点作用。

　　那就先试试谷子。我打开了谷子包，小叔就说道：“你不会别乱来！”

　　我白了小叔一眼道：“我们谁也不会。真把他背回去的话，也许还真的出事了。谁知道他这样能不能挪动啊。”

　　我就用谷子撒了他一圈，没反应。

　　再用谷子丢他头顶上，脚底屁股底，一样没反应。

　　那就只剩下铜钱了。铜钱不是拿来算命的吗？我也不懂，就将铜钱放他头顶了。留头发这么长干嘛啊。那不是放头顶，那是放头发上了。

　　想了想，又压他左手中指上。还是没效果。

　　我想我这段时间是不用去买彩票的了。瞎猫怎么就撞不到死耗子呢。

　　能用的东西就这么多，现在要怎么办呢？

　　一通忙碌加思考之后，太阳已经偏西了。再不走的话，天黑我们就回不到家了。小堂弟还是坚持将他堂哥背回去。小叔不同意，说在野外惹了东西部处理好回家的话，就算东西呗赶走了，家里也会事事不顺。况且现在家里还有好几个小宝宝在。将堂弟带回去，隔壁房子就跟着遭殃。

　　我突然想到了我的血。说不定我的血能解开呢。就像那时候，我宝宝出事的时候一样。人体阳气最重的舌尖血应该可以吧。想着上次咬舌头痛了好几天，我就有些心寒。但是现在看着光鲜越来越暗，我也着急了。狠狠心，用牙齿咬了舌尖。

　　痛啊，嘴里全是甜甜的血味，一口血对着堂弟的脸就喷了出去。

　　本来就是抱着试试的心理，没有想到这一招应该让堂弟醒了过来。他的眸子重新恢复了神采，看着我们三个紧张地看着他，他还迷糊地问道：“你们？怎么来了？姐，你不是在家带孩子吗？”

　　我巴掌就扇了过去，舌头痛得说话都含糊：“你还没醒啊！”

　　小堂弟将事情说了一遍，堂弟才看看他身旁的谷子就朝我吼道：“你怎么随便撒谷子的呢？快扫了扫干净了。”

　　二叔看着他翘个屁股在那用草扫谷子，就说是不是先回家，家里也着急，而且人也醒了，这天也快黑了。堂弟这回却不走了，坚持要先将谷子扫了。

　　我是伤员，我就坐一边大石头上不说话地看着他们，堂弟就一边说道，他说他昨天来这么坟，才发觉什么也没有带，就转了一圈，随便看看。也没什么特别的。可是渐渐的他就觉得好像很累很想睡。在他明白着道的时候，已经没感觉了。直到我的一口血喷醒他。


第十三章 坟地（2）

　　看到了一旁一一摆出来的东西，堂弟就惊叫了起来：“你们用这些符了？”

　　符纸在我贴堂弟额头的时候，多多会弄出痕迹来。而且他还是在这坟山上待了两天一夜的，那张脸，灰得能种菜了。符纸背面也蹭下了他额上的泥来了。

　　我说道，用是用了，但是没用。

　　堂弟道：“好在没用啊。这个是燃火的符，要是有用的话，我就直接烧起来了。”

　　我真不知道是喜好还是忧好。他业务不精，画个符都是没用的。却歪打正着，没把他自己烧起来。

　　堂弟让二叔和小堂弟扫谷子，自己拿起来罗盘围着坟地走着，边说，这个位子是鲤鱼跃龙门的位，在这里葬先人，这家人出不来三代跟定有跳出农村升官发财的。这也是当初二叔找了好久的位子，本想着留着给他自己死了用的，让儿子孙子沾点光。可是人家这家人出了个好价钱，他就让人了。

　　还不就是个贪财的主。儿子孙子以后发达了，他也躺地下了，还不如现在拿着钱自己快乐几年呢。

　　也不知道堂弟在走些什么，他的脚步停在了坟的后土的位置上。注意是后土的那个位置，新坟那里没有做后土。我们这里做坟，中间是埋新棺材的坟包，没有后土。捡金迁葬之后，都会有后土。

　　堂弟在那位置，用一旁的树枝挖了几下。泥土很松，好像被人挖过。几下就让他挖了大约二十厘米深的小坑，从里面挖出了一个陶瓷狮子。

　　狮子这种东西本来就很有讲究。有些地方能放，有些放了没用，甚至还会有反作用。而坟地出现狮子，就算我这种不是很懂的人都知道，这是不应该的。

　　堂弟将那狮子收进了包里，将土填了回去。在用那脏兮兮的手，直接抓着我们带来的水和饼干就大口大口吃了起来，边说道：“回去吧。天都黑了。你们动作真慢。”

　　天黑还不是为了把他叫醒啊。

　　一群人往回走，走了不没几分钟，天就已经黑完了。我们一开始也没有想会来坟地这么长时间，所以也没有带手电什么的。走在那下山的路上，我们只能借着昏昏的月光看着那微微泛白的小路往前走着。

　　堂弟打头，这里他比我们三个都熟。我第二，小叔和小堂弟在后面。

　　本来吧，人家不是说下山的时间比上山短吗？我怎么就觉得走了好久好久也没有走到山下呢。走在前面的堂弟突然停下了脚步来，让我所料不及地撞上了他背。正要问他的时候，他就指着前面的一座坟道：“鬼打墙了！我们经过这个坟包已经四次了。”

　　我的舌头还疼着呢，用那难听的声音说道：“有我再也有鬼打墙啊？”

　　堂弟指指我嘴：“你现在扬起弱了。”

　　二叔走上前，蹲在那坟前看看那墓碑。可惜光线不好，也没看清楚那墓碑上刻的字。二叔用这方言朝着那坟说着什么。估计就是请这鬼给我们让让路，大家都是附近村子的人，多少认识或者有亲缘关系的。

　　堂弟道：“我们没带香，这么喊话没用的。”

　　小堂弟毕竟比较小，也没经历过这些，一下怕得哆哆嗦嗦地说道：“哥，怎么办啊？”

　　堂弟看看我，道：“姐，你闭下眼睛吧。要不我们就回不去了。”

　　我心理纳闷着，怎么闭眼睛就能回去了呢？但是我还是乖乖闭了眼睛。这种时候别逞能的好，小命要紧啊。

　　接着身旁就传来了水声。这坟山上的水声，还有那味道，不用多想都能猜到那是什么了。耳边都有他们的对话。小堂弟说：“哥，这就行了。”

　　“行，鬼打墙就是这么破解的。朝着路边尿尿就行。”

　　没了水声，堂弟拍拍我肩膀，我就睁开眼睛喊道：“别碰我！你没洗手！”

　　堂弟一个冷哼：“走了，这回绝对能走出去。”

　　绕过那坟包，继续往前，不到五分钟，我们就到了停车子的地方。原来刚才我们都已经到山脚了。只是怎么就看不到这边的黄土路呢？

　　回到二叔家已经是晚上九点多了。终于吃上了热乎乎的饭菜，但是我却没有好好吃，扒拉几口酒扯着我哥要回家看宝宝了。九点多，开车回去也就一个多小时，还能看宝宝睡觉呢。

　　爸爸没跟我们回来，在老家住了一晚。第二天，我们又接到了堂弟的电话，让我回去开会。

　　老家那几个人还开什么会啊。不过我爸还在那里呢，想着就当周末全家人去旅游。我们带着宝宝一起回了老家。

　　车子停在那地坛上，就注意到了大家都聚集的地方。不是二叔家，而是祖屋这边。

　　进了祖屋，就看到二叔坐在那民国的木头大椅子上，是首位。现在他是家长啊。虽然还是一脸虚弱杨，但是比昨天好了很多。堂弟就坐他下首，显然是下任家长的位置了。

　　我爸这个长子倒坐到了堂弟的对面。我和我哥悄悄溜到我爸身后，二叔就对堂弟说道，让他给我搬椅子。

　　我看看这局势，四十多个人，不少和我一样，从外面回来的，从衣服上就能看出来。还真是家族会议啊。而在我爸的下位是李叔，他不是我们家族的。怎么也在这里了？

　　这局面，显然不应该有我的位置吧。我正疑惑着，堂弟已经将一把椅子搬到他身旁。只是那几哥人都是坐大椅子，我加塞的是一张小椅子。其他人站着。

　　我还真不想坐呢。我哥却老实不客气的拉我过去坐下，再将宝宝放我怀里。我问堂弟怎么了，他也说不清楚。

　　陆陆续续又来了几个人，会议开始了。

　　二叔说道：“我们家里是做什么的，大家都知道。这门技艺传下来，现在家里还在学的也就只有我阿弟了（堂弟，我们这里有时父母也会叫自己孩子阿弟）。”

　　马上就有人低声嘀咕着，就是说堂弟还不是因为小时候没书读，打架还坐牢，才没去打工，在家做先生的。

　　也只是小声说，没敢说大声了。

　　二叔继续说道：“最近这几个月，不太平。往年也就看看坟地，算算日子，帮着上梁封顶什么的。可是这几个月，我们遇到了好几次事了。一次是上次孙女婿家被人破了风水的，一次是市里菜市场抓小鬼的。还有就是阿弟说的，前段日子，在市区里有人教人送东西来找替死鬼的。昨天阿弟在那出事的坟地里，找到了这个。”

　　他摆出了那陶瓷狮子。

　　在场的人不少都皱了眉头。稍稍懂行的人都知道，坟地埋狮子那是绝对不合适的。别说死人了，就是活人，也不是家家能用狮子的。这里面的讲究多的是。用不好就反害了自己。

　　二叔继续说道：“这么多年没这么多这种人为的事情了。我看，最近我们这附近有懂行的人在。他是谁，他目的是什么。老李。你说下。”

　　李叔狠狠一瞪！“你还是怀疑我？”上次就是因为怀疑李叔，还特意找上人家家门呢。

　　“这附近，真正做这个的也就你一家我一家，不是我，还不是你啊！”

　　“我还纳闷呢。我也接到几次客户的生意，也是这种人为的，我还怀疑是你们家呢。”

　　两个老头在那耳红脖子粗地嚷了起来。一些家里媳妇也不懂，干脆就先走了。

　　在他们吵了二十几分钟之后，李叔就说：“吵什么吵？还捉小鬼呢？你看我能捉小鬼啊？我看就是那××县的老钟！他最近也经常在这附近转啊。”


第十三章 坟地（3）

　　“他？！你当我没见过啊。他就只会帮这些有钱人算命，骗人家什么时候发财罢了。”

　　李叔也急了，跺着脚就说道：“你们家是想人多欺负我人少啊！还说什么请我来喝酒呢。哼！”说完他转身就要朝外走去。堂弟看着，连忙追了出去。也不知道是说了什么，好一会才回来了。

　　这会开得，真没水准。

　　吃过午饭，晃悠了一下，看着我哥和我堂弟去钓鱼，我和宝宝也跟着凑热闹去了。

　　小宝宝不宜接近这样的郊外水源，我就把我手腕上爷爷做的那链子套在了宝宝的脚腕上，在河边的草地上玩着。

　　隐隐听到了我哥和那堂弟的对话。

　　堂弟说，他在上次处理韦乐那车子的时候就知道是有人在想抓小鬼，后来又遇到了菜市场那件事，认定是有人想捉小鬼。

　　李叔那人一向反对捉小鬼，就连堂弟脖子上的小鬼都经常被他说。所以，他觉得不应该是李叔。那么人选就只有他们说的那个老钟了。

　　可是堂弟接触这行时间也不长。虽然现在的道行比第一次见他的时候，厉害了很多，但是也只是半瓢水的半瓢水。认识的懂行的人也就自己家老爸，和李叔两个，其他的都不认识。至于这个老钟到底是什么样的人，他也不清楚。

　　我哥说：他见过老钟。就在他舅舅家的生意开始下滑的时候，去过老钟那里去算命。都说那老钟算什么时候发财算得最准。

　　堂弟一下眼睛就放光了，连忙说让我哥带他去认识一下。

　　我哥估计也是被我这个腐女弄腐了的，开口就是：“叫表弟带你去吧。你们关系不是很好了吗？上次去，他也去了。我明天就要上班了，没时间。”

　　堂弟的脸一下就红了。当初看他那灰不拉几的模样，现在也是一个白白净净的大男生了。至少已经净到能看出他脸红了。

　　那天，我们回家的时候，就带着三斤野莲藕，两条河边鱼走的。跟着我们走的，还有我堂弟。要知道这么大的男孩子，如果想去市里玩几天，家里只要不是农忙季节，一般都给去的。

　　谁都愿意看到自己家孩子打扮干净一些吧。所以堂弟说去我家玩的时候，二叔一下就答应了。还说有时间教点我东西，爷爷是看不到我学这个的了。

　　不过二叔并不知道，在堂弟来市里的第二天，我，堂弟，和表弟三个人就开车去了离市区三十多公里的一个小县城。去找那个叫老钟的人。

　　我们开的是表弟的车子。堂弟那有辱市容的车子自从上次被我踢坏车轮之后，就没敢开进市区。他说市区和他车子犯冲。

　　有表弟在，我何必浪费我家汽油呢。谁叫人家就是个败家的富二代。

　　车子到了那小县城，表弟一时间也忘了上次来的路，我们停下车子抓个路人就问：“你知道那个会算发财的老钟家在哪里吗？”

　　路人马上指出一条路道：“下去，第二个红路灯，左转，第三条巷子，右转，就看到了。他儿子在家开诊所的。去那家诊所就行。”

　　这路人甲回答得也太详细了吧。就随口一个会算命的老钟，他都能说得这么详细。不知道问他们县的县长住哪里，他知不知道？我估计这老钟的知名度，能直逼县长了。这叫什么？这就叫牛逼啊。

　　表弟开着车子转啊转，最后在一家诊所前停了下来。那是一家中西医诊所，里面的中药味很浓。

　　我们下了车，上前说了是来找老钟的。那穿着白大褂的年轻人，就指着后面院子，让我们自己进去。那年轻人看着我们，总有种说不上的感觉。我的直觉是他不喜欢我们来找老钟。

　　走过走道就来到了屋子后面的院子了。院子不大，靠墙种着一些花草。而一个看上去四十多岁的大叔在抱着一条灰色的土狗玩着。

　　我第一眼就认定了这个人就是老钟。因为我见过他啊。就在慧慧那件事的时候，出门了我二叔见到那个站在小区门口的人。他还是特别问了我，以为我是学这个的。我当时还在心里表扬他来着，说他不会像我爷爷一样重男轻女呢。

　　老钟穿着一身土黄的夹克，让那土狗龇牙给他看牙齿。那狗虽然不是什么名贵的品种，只是它那身黑毛够亮的。纯黑啊，没有一根杂毛。这可是风水先生的至宝啊。

　　老钟看着我们三个都有些拘谨的样子，呵呵笑着问道：“你们找我啊？”

　　好在表弟反应快，陪着笑脸就说让他算一卦，说他最近花钱如流水，都没有办法存钱。表弟也只跟着舅舅来过一次，而且上次来这里的时候，他也只是在车子上等着，所以严格算来老钟并不认识表弟。

　　老钟请我们进了一间只有这一张桌子的房间，应该就是平时拿来算命的房间了。他看了表弟的手相面相说，表弟家境一般，但是他这么败家下去，中年必定的家贫如洗。如果想要破解这个，只有娶了老婆，让老婆抓钱。他三十岁之后，就是受苦的日子了。

　　就表弟那家境，瘦死的骆驼比马大，在家贫如洗也比我家有钱吧。如此可见这个老钟，就是二叔所说的，只会骗人什么时候发财的骗子而已。

　　堂弟打了一个五十块的红包给了老钟，我们就打算回去了。老钟送我们出来的时候，说了很多什么风水啊，财运的话。虽然听上去是和我们三个人一起说的，但是我能感觉到他的目光一直看着我。

　　估计着他也是认出我来了。干脆我就朝他说道：“老钟师傅，我们见过面，在我爸厂里的小区门口。那时候我和我二叔在一起呢。”

　　老钟马上一副惊喜：“对对，我说怎么这么面熟呢。你……命好啊。”

　　“我命有什么好的。纯阳命的女孩子，注定婚姻会不顺。”

　　“是啊，可是你的命里没有爱情，只有亲情。你已经躲过了纯阳命的婚姻劫。”

　　“钟师傅，什么劫啊？”

　　“你和你老公是在你未成年就在一起了吧。你的手，我看看。”我们都已经走到车子旁了，他既然这么说了，我也伸出了手去。他说：“你的婚姻是在三十三岁。但是这只是命，有很多人都能改变自己的命运的，你就是其中一个。你在十几岁就跟你老公在一起了，亲情大过了爱情，让你免去了那样的命。好孩子啊，你为什么不是我孙女呢？”

　　我讪笑着抽回手，跟着他们两上了车子。车子一开远，堂弟就马上问道：“姐，你几岁跟的哥啊？（我们这里上门女婿，在家里也是叫哥的）”

　　“用你管！”我瞪了回去，不过我的眉头也一直皱了起来。老钟算表弟的时候，明显是没有算准的，为什么算我，能说得这么准呢？他到底是骗子，还是装是骗子？不管是那样，都能看出他绝对是一个很精明的人。

　　我爸爸他们的厂子有时候是需要时上夜班的。这样年代久远的大型工厂，工人被机器绞死，掉下机架摔死，被东西滑落砸死的都有过。所以很多关于生产区里的鬼故事，我是从小听到大，就是没见过。反正没见过，去他们工厂也不会害怕。

　　那天，我爸上夜班，晚上两点下班的。可是一点多的时候，天空却突然下雨了。我妈又感冒在家，就打电话让我去给我爸送伞。反正我住得和他们很近。而且说的凌晨两点，这个时候很多人上下班，这条街道大部分都是我爸他们厂的人，那热闹得就跟白天似的。

　　我拿了伞，开着车子去了生产区。车子也只能开到生产区大门的停车场。要进入就都是步行了。

　　大门旁的保安也认识我，聊了两句。我看到那保安室里蹲着的四只大狼狗，真够大的。从小我就不怕狗不怕猫的，伸过手摸了摸他们的脑袋，还说道：“好乖哦。”

　　那保安还说：“别碰它们，它们都是吃生肉的。嘴臭着呢。”

　　吃生肉的，真够生猛的。一只只蹲着都有我肩膀这么高了，要多少生肉一餐啊。不过狗保安也狗保安的好处。每天除了吃喝睡觉，其他时间都能上班，不用休假。而且就算顿顿肉工资待遇绝比人保安低。

　　走在去我爸岗位的路上，有一节不知道怎么了，路灯不亮了，黑麻麻的让人有些害怕。不过多少也还能听到附近工人交班说话的声音。

　　突然一个力道捂住了我的口鼻，一股刺激冲入了我的鼻子中。我心中还没有回过神来，已经昏倒了。

　　在我醒来的时候，第一印象就是狗叫。一睁眼，就看到好几条大狼狗。跟着就是保安跑了过来。几个保安看我醒来了。匆匆交代两句，就先跟着大狼狗跑去抓坏人了吧。

　　四周一下安静了下来。我从湿滑的地上爬起来。看着手腕上绑到半的绳子，愣住了。被鬼暗算过，这被人暗算还是第一次。我得罪了谁啊。


第十四章 秤砣（1）

　　脑袋里昏昏的。估计那人是新手，用药量不明确，我只昏了一下就醒来了。而他显然不知道这里养有大狼狗当保安。扯开手腕的绳子，摸出口袋里的手机，边站起来边哭。再怎么说我也只是个女孩子啊。

　　手机的亮光下，让我看到了脚腕上……称坨！

　　脚上挂着称坨，称坨不离阴阳。对我下手的人懂行！我惊住了，甚至都忘了哭。

　　保安又回来了。我急忙将那个称坨踢到了草丛里。保安通知了我爸，送我去了保安室。还报警了。我哥也很快过来了，我跟警察说被人用药迷昏了。就这样。我哥和我回家的路上我才告诉了他，我醒来的时候，脚上套着一个称坨。

　　我哥惊得急刹车了。缓了一下才说道：“明天回你老家一趟。”虽然哥没有明说，但是我也知道了。这次，我成了暗中人的目标，因为我是纯阳命的女孩子。我们还不知道那个暗中人的目的是什么，而且我们在明，他在暗。这种较量我们很吃亏。

　　第二天，我哥请了假，跟我一起回了老家。饭桌上讲这件事说了。二叔就坐到角落默默抽烟。堂弟就说到：“知道是人，那就好办了。我遇上了，就打他个残废。大不了再做几年牢。”

　　二叔狠狠瞪过来。我也在桌子下踢了他一脚。我们这一代计划生育做的好。二叔也就堂弟一个孩子，他要再出事，二叔可受不了。沉默了好一会，二叔说道：“阿弟，你去你姐家住几天。陪着你姐。他没得手，还会再来的。要知道，纯阳命的女人，和纯阴命的男人，有很多，但是不是一眼就能看出来的。她不会就这么放过你姐的。”

　　就这样，二叔拍板，当天堂弟就跟我们回家了。家里四房，给堂弟整理出一间房，我就开始立规矩了。以后我逛街，他在后面跟着提包。宝宝的尿布屎布，他要负责手洗。或者和阿姨换买菜去。我的电脑。他只能在早上和饭后到十点的时间玩。其余时间我工作需要。总之，就是骗回了一个男佣。还是不错的。

　　中午十二点，宝宝睡觉了。阿姨在忙着给家里打扫卫生。堂弟在我书房里渣剑三，我就在爱客厅的那布艺沙发上研究堂弟的罗盘。

　　走到今天这一步，我已经不能置身事外了。接连了几次出事的都是纯阳命的女孩子或者纯阴命的男孩子。这一次的目标是我，我怎么着都要给自己留点后路。努力学习一下，说不定真遇到事情的时候，我不至于死得那惨。

　　那罗盘，以前都只是远远看着，今天终于能好好研究的。上面的东西好多都是看不懂的。密密麻麻全是字，还就中间一根小小短短的针。最简单的，当指南针用，其他的一样没看懂。

　　堂弟出来倒水喝的时候，就看到我在那一个一个地数罗盘上的方位。那么小的字，也不知道能有多少个方位。

　　堂弟就笑了：“别数了，六十四个。我刚拿到这个罗盘的时候，也数过。”

　　我看着他，没好气地说道：“这么多怎么记啊？”

　　堂弟放下杯子，走过来，拿起罗盘先是立正姿势，然后左脚后退一步，指着那指针说：“看，针动了，指着这个。那么这里就是这个位置。”

　　他又横着一步：“针又动了。然后是……呃……这边。看，指这个了。上次我们没办法画等边三角形，用这个你看，这边一个点，”他走了几步，“看，指到这里了，这个一个点。”

　　“我知道了，这就是那电视上演的天罡北斗阵。”我说道。

　　堂弟道：“姐，你好聪明哦。一共六十四步，就对应这六十四个方位。”

　　我从沙发上跳了起来，将罗盘从他手里抽走，一手扶着他肩膀，一手抓着他的手。他疑惑道：“你干嘛？”

　　“你不觉得那比较像跳探戈吗？”我眨巴着一双大眼睛，看着堂弟苦着的脸，快要笑喷了。

　　高兴得没几分钟，我爸就说打来电话，说仓库旁边出事了，让堂弟过去看看。

　　毕竟是大白天的大工厂里，我们也只能混在人群里，看热闹。大概保安都去仓库了，加上我又是本厂子弟，进去也没人拦着。在那仓库边上抬起了一个人，120已经到了，医生和几个工人将那个昏迷的女人抬上车子，离开了。

　　人散得差不多的时候，我爸来到我哥堂弟身旁，说道，听说那女人是准备去厕所的，路过这个花圃的时候，就直接摔下去了。如果只是这样也不会叫我们过来看。而是昨晚的夜班，有好几个工人说听到有奇怪的声音，就像一种恐惧的尖叫一般。

　　我心慌了，那花圃就是当初我出事的地方，还偏偏就是我踢了那个秤砣的地方啊。

　　我马上蹲下身子在花圃里翻找起来，没一下就找到了那个秤砣。一个不过两斤这样的秤砣，颜色很暗，我握在手里也没什么感觉。一旁的堂弟却叫了起来。

　　“你干嘛？见鬼了！”我低呼着，他那么一叫，好几个人看了过来。我可不想这个秤砣的事情被抖出来。

　　堂弟拉着我爸，低声问道：“大伯，那仓库里原来真有东西？”

　　“这么多年一直传着，说是当初一个掉下机器架，被机器搅了头的工人和一个掉进晾水池被烫死的工人在这里不肯走呢。”

　　我也探过头去：“弟，到底怎么了？”

　　堂弟道：“这个秤砣上，”他指指那秤砣底的一个小小的印记，“被人画上了符。”

　　我把秤砣倒过来看看，还真是。上次是大半夜还下雨，根本没注意看，只知道是秤砣。现在还真看到那符了。也不知道是什么画的，下雨了竟然没有冲走上面的印记。暗红的颜色看着都让人紧张。

　　“这个是什么？”我问。

　　堂弟也不摸那秤砣，就着我的手上看了看，说道：“应该，大概，也许，是吸魂的。我也不确定啊。没见过。就是按上面画的字猜的！”

　　“靠你猜？那天我的命给你猜没了！”我直接将秤砣收我包包里，堂弟就说不能带回家。如果真的吸魂的，现在它也已经吸了仓库里的鬼，也吸了那个女人的魂，我纯阳命，没影响，他可不敢摸。

　　想想家里还有小宝贝，我也犹豫了。堂弟就让我爸去找两张报纸，把秤砣包起来。我爸继续上班，我和堂弟就转进厂区里，那大狼狗平时的家，三间平房旁边，找个角落，把秤砣带着报纸埋了下去。

　　好在这会大狼狗在上班呢。堂弟说大狼狗有是吃生食的大狼狗，有一定的镇鬼作用，加上这报纸上全是字，也隔着秤砣，暂时就先这么着吧。只要不被人挖出来就行。找个办法把那个女人的魂放出来，要不去了医院，她也是个植物人或者是疯子。那两个鬼就带路，让他们走。

　　回到家里我宝宝醒来了，我陪着宝宝吃些午点，玩一会。堂弟还是在巴着电脑。

　　一个小时之后，堂弟将一张纸递到我前面。我疑惑着问，是什么？

　　接过来一看我愣住了。上面的一张张的扫描图，堂弟说是网上，有网友发的家里祖传的画符的图册。上面有一张就和刚才我们看到的差不多，旁边还有着繁体字的说明，说这个符确实是吸魂用的，一般用于炼小鬼。

　　我看着那张图，缓缓说道：“对方是个高手啊！”而我们，别说堂弟了，就是二叔，在面对炼小鬼的事情上。都只能无奈走人的。

　　打电话问过二叔之后，以防夜长梦多，我们做了准备，第二天就开始解决那秤砣的事情了。

　　晚上在看着宝宝睡下之后，我和堂弟就去厂区里挖出了那秤砣。大狼狗晚上都要值班的，所以我们去它们家里做些坏事，倒安全了。

　　捧着秤砣，我们也没有回家，而是去了表弟在市区里的一套房子。表弟家就是做房地产的，自己要一套房子很容易。特别是那套房子还是卖不出的西晒顶楼的套房。

　　那房子，我就去过一次，还是和我哥一起，一大堆人弄了一条狗，自己动手烤了。回家煮怕长辈都嫌家里狗肉、酒味重，就一起到表弟这里来。

　　堂弟一进门，就直接换了拖鞋，走向卫生间，那模样，一看就知道他在这里住过！奸情啊！

　　等堂弟从卫生间里出来，他就朝着在阳台的表弟问道：“交代你准备的，弄好没有？”

　　表弟在指指阳台的纸箱子，我过去一看，三只大黄鸡。

　　我问：“杀鸡取血？”

　　堂弟道：“这是带路的，我也没具体做过。不过里面的两个鬼，一个生魂，都没什么恶意，我们也不用害怕的。”

　　三个人围着一张小几坐下，表弟从报纸中拿出了秤砣。说实话，我真没看出什么不同来。伸出一根手指，戳戳那秤砣也没有一点反应。

　　堂弟就让我吧秤砣翻过来，看看那符。符一点变化也没有。二叔的电话指示，要先将符弄没了，然后把三根红线绷着三只大黄鸡然后都栓秤砣上，把秤砣放在水盆里漫过半个秤砣就行。等着凌晨一点的时候，就解开三条绳。得了，鸡爱跑哪里跑哪里去。


第十四章 秤砣（2）

　　这么做有没有用呢？不知道。这么做什么意思呢？不知道？

　　我们三个人就对着那符研究了起来。既然雨水冲不掉就不可能直接用水洗。堂弟说直接让人用电动的戳子，磨底去。表弟说不行。

　　我说，画油画调颜料，洗颜料的松节油试试。可大半夜的，买松节油的地方远啊。

　　表弟聪明地说用汽油。汽油洗衣服我倒是见我妈这么用过。我爸的衣服脏油迹的时候，有这么洗过。

　　汽油容易找啊，从车子里放出一点汽油，拿着一把烂牙刷，我就开始刷秤砣底了。别想着他们会帮我，那两少爷，摸都不肯摸一下。

　　没有想到上面的印子还真给我们刷下来了。

　　表弟打来水，堂弟抱来黄鸡。三个人就开始了人鸡大战。不对是两个人，我没抓鸡。那东西不知道有没有细菌寄生虫什么的，不会回去我还要抱我宝宝呢。看着两个大男人一阵忙碌，鸡叫一片，十分钟后终于把三只鸡脚上都绑上了红绳，我再将绳子绑在了秤砣上。

　　我没接触过活蹦乱跳的鸡，太低估了鸡的力气，竟然让鸡飞了。接下去就是两个大男人，满屋子抓鸡了。

　　呃，这里我就不详细描写了，因为太丢脸了。

　　等我们一通忙碌终于弄好了，时间也快一点了。别怀疑，抓鸡那是需要很多时间的。

　　三个人对着桌面上的手机发呆，现在的人，没几个还有手表的，都是用手机看时间的，手表那是超级有钱人的奢侈品。

　　表弟提议斗地主？我想算了，万一超过了时间，我们又不知道怎么处理才好。

　　三个手机的时间都不一样，差了一两分钟。

　　就在我和表弟争吵着要按那个手机来确定时间的时候，堂弟道：“中国古代的时间都是一个时间段，不是一分不差的意思。我们只要在一点到三点这个时间段，办好事情就行了。”

　　看看，还是堂弟说话分量重啊。我们几个继续盯着手机发呆。

　　这个时候，四周都已经很安静了。十二点多了，除了楼下不知道是哪家喝醉酒的男人被老婆关在门外，大声骂人之外，没有一点声了。

　　所以我的手机响起来的时候，我真的被吓了一跳。看着手机上的来电显示，是我哥，我匆匆接听了。

　　但是手机那头传来声音却是断断续续的，而且声音也很小。我纳闷地看着手机信号，满格啊。我对着手机说道：“我们没事，但是我听不到你声音。拜拜。”

　　然后对着那两男人说道：“手机信号被屏蔽了。”

　　堂弟拿出了那罗盘，只看到那上面的指针不停摆动着，不是指着南北方了，而是指着那三只鸡。三只鸡被吓得也不轻，这会已经安静地蹲着了。指针一下指这只鸡，一下那只鸡。

　　时间终于到了。我的手机时间表示为一点零五分，他们的手机是一点零一分，一点零二分。

　　由于他们都不愿意接触那秤砣，还是我出手了。刚才怕鸡又飞走了，我在秤砣上绑的是死结。这回好了，接不下来了。

　　一急，头上满的汗，心也慌了。我松开手，朝着表弟伸过手去：“剪刀！一刀剪了！”

　　“不能剪。”堂弟走在那沙发上吃着果，道：“还有差不多两个钟头呢，慢慢接啊。三点前能解开就行了。”

　　怎么我就这么倒霉的接了这个工作呢？只能认命地抱着那水盆，接着绳子。最后在一点三十四分的时候，终于解开了第一只鸡。

　　它的绳子刚脱我的手，它就朝着阳台冲去。挤出了阳台防盗网，直接……跳楼了！

　　“那鸡跳楼了！”我说道，堂弟也反应快速地冲去了阳台，哪里还有鸡的影子。那鸡就这么……消失了。说不定是坠下楼摔死了。

　　第二只鸡第三只鸡没有跳楼，只是在大门口不停抓着啄着门口。我赶紧跑过去打开了大门，鸡就这么跑走了。

　　堂弟和我都沉着脸，表弟笑嘻嘻地说道：“完事了。睡觉吧。”

　　堂弟默默拿出了罗盘，看着那上面的指针又恢复了南北向。那跳楼的鸡，还会等着开门的鸡真是奇怪了。

　　正在我们沉默的时候，我哥的声音传来了：“怎么了？”他从大门进来，反手关了门，道：“干嘛大半夜的开大门啊？”

　　我把刚才的事情说了一遍，我哥说道：“哦，难怪刚才我车子到楼下的时候，我感觉好像撞到鸡了。吓了一跳。我下车看根本没鸡啊。”

　　堂弟低声说道：“那鸡走的和我们不是同一个时空的路。”

　　表弟道：“你直接说它们走阴间路不就好了吗？”

　　堂弟道：“大半夜的，你别说这么吓人好不好？”

　　看着他们两打情骂俏，我拉着我哥，回家去。下电梯的时候，就听我哥说，他打电话来又接不通，这么晚也没见我回去，就过来看看的。出了电梯，上了我哥的车子，在车子启动离开的时候，我看到那边的树下，一只摔死的黄鸡。我不知道它这状况算怎么回事，我也不想深究了。

　　只是心中很担心那个想要我命的暗中人。他那个秤砣是想吸出我的魂的。人家应该是个很厉害的高手，而现在我能靠谁保护呢？我哥？他其实懂得和我差不多。堂弟？他自己都还是不伦不类的样子。二叔？二叔在遇到这种事都会选择逃避。

　　现在看来，也只有靠我自己了。不管怎么样，至少我要努力尝试。


第十五章 死鱼

　　周末，难得的艳阳高照。

　　我们带着宝宝去郊外拍照。我们小区组成了一支宝宝摄影队，一共六个宝宝，有大有小。摄影师……呃……全是摄影爱好者，一起去玩的，就九个人。

　　加上孩子的家长，嘎然成了一条自助游车队了。

　　摄影师选的地点是在郊外的桃花山上。那地方也不算很远，也成了一个风景区类型的果园。桃花山还真的很好看那。特别是那粉粉的桃花映着孩子粉嫩嫩的小脸，要多可爱有多可爱。唯一不好的地方就是桃花高，宝宝矮。很多照片为了好看，都是家长抱高孩子，只拍孩子的特写，看不到家长的。

　　玩了一会，中午快要到了。大家就按计划，来到了桃花山角的一条小河边上。那河边有着两户农家，专门用土鸡土鸭土特产来招待这些上山玩的人的。价钱还贵得要命。

　　大家点了两桌子饭菜，就等着开饭了。我就抱着宝宝在一旁追着黄黄的小鸡仔，听着宝宝咯咯笑着。

　　大一点的孩子有三个，都是刚上小学的，六七八岁的样子。他们得到了父母的允许，都到一旁的小河边玩去了。

　　那小河别说，水还真清呢。

　　突然想起了堂弟说的，带孩子在野外一定要注意的地方。这里这么多桃树也不怕，我就悄悄折了一小枝桃枝，放在宝宝衣服上的蝴蝶结里。再将我的手链套在了她的脚上。

　　我哥看着我笑道：“这里这么多人怕什么啊。”

　　“求个安心。”我说道。其实这些事情很多时候都是求个安心罢了。

　　农家终于缓慢的上菜了，大家招呼着孩子回来吃饭。就在这个时候，听到了河边的孩子喊道：“救命啊！子萱落水了！”

　　一旁的大人都惊了。这桃花开的天气，都是二三月。我们这里二三月热不热，冷不冷的，孩子也不会下水玩啊，怎么就落水了呢？

　　子萱的家长最着急，他爸爸已经脱了棉衣就跳下水里去。岸上的人也都焦急着看着。男人一个个都皱着眉头，看着水里似乎不太对劲的模样。一个大人，拖一个六岁的孩子应该不难啊，可是偏偏扯不上来的感觉。

　　又有两个男人脱了棉衣下去了。我哥也跑回了车子，把当初进桃花山的时候，准备着要是车子陷在山路上，就用来拖车的粗绳子拿了过来，就往水里抛去。

　　水里的男人扯着绳子，岸上的大家再帮着拽，这么紧张了几分钟，终于把人都拽上来了。那子萱呛了水，正好这些家长里有个当护士的，几下就给弄醒了。

　　孩子一醒就哇哇哭着，嗓子声音都不对了。应该是被水呛着的。

　　大家又是一阵忙碌，给孩子脱光了衣服，用男人的大棉衣包起来。几个下水的男人就只能这么滴着水，烤烤农户给我们生的火堆了。

　　终于一切都稳定下来的时候，火堆旁的男人就说起了在水里的事情。他们说，在水里，好像有什么东西扯着孩子，跟他们拔河一样。要不是我们丢下绳子，他们还拔不过呢。

　　一旁的孩子都吓得白了脸。就有妈妈吼着自家孩子了。那两孩子哭着说道，他们在河边看小鱼，就看到了水边有一条大大的死鱼，就像带回来给爸爸妈妈看的。

　　我一听，脸白了。

　　如果是以前，我一定不会觉得有什么，但是刚才大家都没有提到孩子们见到的很大条的死鱼。这样的事情最多出现的是在鬼故事里。如果是以前，也就当孩子看到死鱼下了水，被滑了。可是现在我更相信，那死鱼是……那种东西。

　　传说，一些在河边枉死的人，会在水边化作死鱼什么的，吸人人靠近它，然后把人带入水中，托如水底。

　　这个事情，我并不打算去管，就想那高中里的那个小佳一样。很多学校都有这样的东西存在，只要他们不会危及别人，他们就没有危险性。我们也不可能就变身奥特曼一样，到底去把他们消灭了。

　　这水鬼也一样，中国那么多河流湖泊，多的是这样的事情，要是每一件都管，那日子不是很累吗？

　　套一句哲理：存在就有它的必然性。只是我默默将宝宝抱得更紧了。

　　吃饭的时候，大家被这么一闹也没有了一开始的好心情，只想着匆匆吃饱了好回家。那农户就跟我们说，那条河前几年死过人。被人谋杀的，绑了石头沉了水底。等发现的时候，都已经是好几个月后，绳子断了，人浮上来。早就不成人样了。

　　这河附近的孩子也经常过来钓鱼，天热也游泳。也发生过几次这样的事情，好在有大人在拉了上来呢。

　　要是我们留下来的话，下午就能看到有人来这个做法事了。因为附近村子里的人请了先生过来。

　　一听这个，我就来了兴趣。大家边吃边商量着，最后回去三辆车子，留下一辆车子，留下的也就三个摄影师是三个男人，就我一个女人。

　　其实吧，我哥特别想留下来，可是我坚持让他带宝宝回家。这种事情孩子最好不要在场。

　　等大家都回去了，我臭美地拍了几张，就看到村子那边热热闹闹的有人过来了。敲锣打鼓的，还真想那么回事。

　　我们也急忙过去凑热闹了。

　　等人走近了一看，那队伍里打头的不正是李叔吗？世界好小啊。不过想想也是，二叔说过这附近懂行的也就他和李叔。那个老钟是真装逼，还是假装逼还有点考究。

　　李叔也看到了凑热闹队伍里的我，但是没有跟我说话。就看着他在河边，摆了贡品，烧了香。

　　一阵念念有词，有听不出说什么。先生的这些什么咒啊的，就是我表弟念个英语都没人知道的。何必去深究他到底是在说什么呢？

　　然后就看着李叔把贡品中的白米饭连碗倒扣在河边。这个叫倒头饭，就是吃了你就走，或者你就安分一点。就是给他一个下马威的意思。但是有些地方，倒头饭就是一般的拜贡也会用。我们这里一般的拜贡是不用这么做的。

　　他把筷子，鸡丢入了河水中。就是燃鞭炮，一阵锣鼓之后，就结束了。

　　唉，从来没见过他们又电视里的那种大场面。不过还是那句老话，李叔做的怎么看都比二叔有排场。如果不定要比较的话，李叔学习的是系统的道术的可能性更高一些。

　　大家正准备散去，村里的人请李叔回去吃饭，李叔却走向了我，笑眯眯地说道：“这不是金子吗？今天来……”

　　“来玩的，只是没有想到这么巧啊。李叔，怎么我出现的地方你就出现呢？”

　　李叔的笑一下僵了，上次在老家，我们老家那么多人围攻他一个，他走得还真叫落荒而逃啊。我可没有忘记，想要害我的人里，也许就有李叔。暗中人还没有出现的事情，我可不能掉以轻心。

　　“我……人家请我来的啊。”

　　一旁的村民围了过来，一个老人家看着我问李叔，我是谁。

　　李叔开口就说道：“一个懂行的徒弟，别看她年纪小，还是个女孩子，厉害着呢。”

　　一旁人马上就是目光怪异地看着我，我圆眼一瞪：“我才不跟你们这帮道士是一起的呢？我才不要当什么师太呢！告诉你，李……李叔，”接触那么多次，我还不知道他名字呢，“要是让我知道要害我的人是你，我就拿那秤砣塞你菊花里去。哼！”

　　他是触了我逆鳞了。我转身就走，身后的人一个个傻愣着。边走我边觉得我刚才的话说重了。要是暗中人不是李叔，那么我不是很尴尬吗？不过听着身后没点声音，估计他们不知道什么是菊花。

　　自从在河边再次与李叔相遇之后，我对李叔是越来越疑惑了。这座城市这么大，哪里可能这么巧啊，一次两次三四次都遇到了他。

　　现在已经知道了，暗中人想要炼小鬼，而且指定是用纯阳命的女孩子或者是纯阴命的男孩子的魂。还知道，人家是高手啊。

　　我的工作就是泡在网上的，自从知道了这两个已知条件之后，我就开始留意网上这方面的信息。

　　功夫不负有心人啊，我在一个论坛上，看到了网友上传的家族里的手写本的道法类书。虽然看得不是很懂，但是其中有提到用纯阳命女孩子或者纯阴命男孩子的血可以让僵尸苏醒，用他们的魂炼的小鬼，就可以控制那个僵尸。

　　我马上联系了那网友，人家的答复竟然是，这书是家里的，太爹的，太爹人早就不在了。他也没学过这个，也不懂。

　　我也只能打印了关键的那几页，想跟堂弟商量一下。人家可好，去表弟那边玩去了。

　　晚上，我让他和表弟一起过来吃饭。当着我哥，堂弟，表弟的面就发飙了。二叔让他来市里可是保护我的啊，又不是让他来这个吃喝玩乐的。

　　堂弟理亏，呵呵陪着笑，说绝对跟着我。我这才气顺地把那打印稿拿了出来，大家一起研究。

　　表弟说道：“就算现在知道了他要这么做，可是有什么用呢？我们又不知道他是谁。又不可能靠着这些就去报警。”

　　我说道：“我们可以反着推理啊。现在已知，他需要纯阳命的女孩或者纯阴命的男孩子的魂来炼小鬼。那么他的目的就是复活僵尸，控制僵尸。那么我们反过来看，他需要两样，一个是纯阳命的女孩子或者纯阴命的男孩子，二，他需要一个僵尸。”

　　我哥问：“那他要僵尸干嘛？”

　　“我怎么知道，说不定人家恋尸癖，想找个僵尸谈恋爱结婚呢？”我说着，“我们找到僵尸的话，就可以反过来找到暗中人。”

　　我哥眼睛瞪大了：“哟，我妹聪明啊。”

　　我没好气地白他一眼：“我命都快没了。还聪明呢。保命要紧。”

　　表弟一惊，道：“僵尸还不简单吗？上次那高中里不是说桃树下面又金线棺材，里面不就是僵尸吗？”

　　对啊，纯阴命和纯阳命的人很多，而僵尸不是遍地开花的。那么多事件都发生在我们这附近，不可能是巧合。那么就要考虑是不是那僵尸就在我们附近，他想就近取材了。

　　正在我们高兴着一个新突破的时候，一阵敲门声。那在客厅喂着宝宝的阿姨打开了门。听着陌生人说话问我在不在家。我急忙出去看看是谁来了。一到客厅就愣住了。那门外站着的不正是那高中的保安队长吗？就算我不记得他了，那保安的衣服他还没换呢。

　　刚说到他们学校，他就主动送上门来了。是巧合还是设计？不会是暗中人连我今天会看到这扫描稿都算到了吧。那他真是神仙了。

　　（亲们，网络上确实有网友会上传家里祖传风水道法类珍本的扫描版的。有兴趣大家可以去看看。）

　　等客人都进来了。我们那边饭桌也撤了，都转客厅里来。保安主任看到堂弟两眼放光啊。如果不是了解，我甚至会觉得那是他爱上我堂弟了。

　　一群人坐定，保安主任先介绍跟他一起来的那个矮矮的男人。说那是那所高中的老校长已经退休的。我们小区离那高中也近，加上上次小区里的事情，要打听我也不算难。

　　几句寒暄之后，切入正题了。那老校长说，几个高中生趁着学校搞活动，给女生宿舍门口那桃树浇上汽油，烧了。等人发现去灭火的时候，桃树也烧得差不多了。

　　我就疑惑了，那桃树那么大，怎么就燃起来了呢。

　　老校长继续说道，那几个高中生被处分了。但是那桃树就剩个枯黑架子在那里了。桃树的重要性，那些新上来的学校领导并不知道。但是老校长却很重视这个问题。跟现在的校长说了，这件事，交给老校长处理。老校长听说了堂弟他们的事，就找上门来了。

　　虽然不肯定，但是我们都知道，那桃树下面很有可能就是一具僵尸啊。就像刚才我们推论的一样，暗中人想要纯阳名的女孩子，或者纯阴命的男孩子的魂和血来让僵尸苏醒，控制僵尸。而现在他们唯一知道的一具僵尸，出事了。

　　“好巧啊。”我说道。世界上哪有这么巧的事情啊，当写小说呢？这明显就是有人故意的。堂弟也察觉了不对，问道：“那几个高中生的资料呢。我们想去问下他们。”

　　老校长叹了口气：“是几个男生调皮罢了。”

　　但是我们坚持，老校长也只能同意明天让我们见到那几个男生。之后老校长问：“那现在怎么办啊？”

　　我傻乎乎地说：“我们明天去种桃树？”


第十六章 金线棺

　　表弟道：“铺水泥？用水泥封死，就算下面的东西醒了，也出不来啊。”

　　我哥道：“就是，就算有人要帮助它，把水泥切开，那声音也能让人听到。”

　　堂弟沉默着，好一会才说道：“五千块，我们包干。不包括售后服务，这种事情，谁也不能保证售后。以后出了事，钱另算。”

　　丫的，他沉默就是再算钱啊。堂弟还是深得二叔真传呢。

　　老校长马上答应了，爽快得很。在他们离开之后，堂弟就蔫了，搭拉在那沙发上哼哼着。我问他怎么了。他说：“那老校长答应得这么快，一看就知道我那五千还不到他预算的呢。早知道我就说一万了。呜呜……好不容易有了业务，就这么赔本了。”

　　别说，这生意还真没赚多少。第二天，我们在附近请了三个农民工去了学校，把桃树挖了，再向下挖了两米，左右挖宽四米。

　　第一天，没有完成这个工程，入夜之后，表弟和堂弟就在那守一夜。用糯米在泥地里撒上一层。有用鸡血围个圈。他们这么做的时候，那些高中生都下夜自习睡觉了。等天亮，高中生起床的时候，农民工也过来继续往下挖了。

　　第二天的时候，堂弟就发觉那五千真不顶事。光买糯米都买了两麻袋，一百斤，三百六十块，请民工挖土方，就更贵了。那个坑挖玩就去了一千多了。加上他和表弟守夜买的零食，炒螺鸭脚什么的，就是三百多。这就这不多去两千了。这生意，估计会赔钱。

　　第一天的白天，我们就去找了那几个男生。我和堂弟在高中接待室里等着那保安主任把人带过来，最后来到我们面前的是三个半个的男生，一看就是吵蛋的那种。

　　老校长板着脸，就说道：“你们好好回答问题，要诚实。知道吗？这次你们闯了大祸了。”

　　其中一个男生就一脸拽样：“不就是一棵桃树吗？让我爸赔就行了。”

　　老校长那叫一个气愤啊。

　　堂弟一巴掌就拍在那沙发前的小几上，拉起袖子，露出那刺青，就吼道：“小子你拽啊！”他不是说普通话，而是用本地话吼的。可以说很有震慑效果。

　　堂弟继续问道：“谁叫你们烧的桃树？那桃树可是在林业局登记过的，你们是违法知道吗？”当然他不会说实话的，他坐牢那些年，相信也学了点法律的。

　　那些孩子分明是被他的气势镇住了，哆哆嗦嗦地说道：“是一个老男人。”

　　我问道：“具体点，年龄衣着特征，事情经过，他说的每一句话。”

　　其中一个孩子说道：“是个四十五十这样的老男人，穿着灰黑的夹克。脸也黑黑的，手很粗。那天我们放学，他在学校后门那边拦下我们。说学校里的那棵桃树堵着女生宿舍的门，让小佳不能出来。我们是小佳的同学，我们想让她出来，就借着那次活动烧了树。”

　　“不是那么简单的吧。”我说道，“再具体一些。”为什么我能肯定有隐瞒呢？因为那个小佳是因为怀孕被退学才跳楼的啊。几个男生，因为这样的女生不喝逻辑啊。

　　另一个男生犹豫了一下，才说他们是小佳男朋友的兄弟。小佳男朋友也是听了那个老男人的话，才求他们这么做的。承诺事后个他们一百块。

　　没有想到哪小佳男朋友还真不错。比那些高中生怀孕了没钱去医院，就分手已经好很多了。

　　但是这个不是重点啊，重点是那老男人到底是谁啊？

　　我们回家分析了一下。已知1、那男人四十五十岁。靠，这范围真大。附近我们认识的懂行的人，二叔四十多、李叔也是四十多的样子、老钟五十多。都在这个范围里啊。

　　已知2、衣服是灰黑夹克。二叔经常穿旧校服，而且二叔也没那本事，可以不考虑。李叔有时候会穿灰黑色活着类似的夹克。上次我们去老钟那里，他穿的也是夹克，是土黄偏黑的。但是人家另一件是灰黑的也有可能吧。

　　已知3、脸黑手粗。这一点三个人都符合。二叔和李叔，经常去走山岭，看坟地的，脸黑手粗是一定的。上次那老钟给我看手相的时候，他那手也是粗得厉害的。

　　他们的信息算是一点用也没有了。

　　堂弟气急了，就说道：“他啊妈啊的，我做完这业务，我去蹲守李叔和老钟，见到他们我就扑过去，扒衣服。肩膀上有伤痕的，肯定就是！”

　　我先是一愣，然后就笑倒在沙发上了。注意，堂弟说的话，精简之后就是，扑倒，扒衣服。我脑海里出现了李叔那张老脸羞红着，扯着自己衣服喊着“不要嘛，零子，人家不要嘛……”

　　不过离上次和那暗中人碰过一次，并把他打伤已经是有一段时间了。如果那人是老钟的话，他家儿子就是开诊所的，弄个好药，不留疤痕的，我们估计连这线索都要断了。

　　第三天的晚上，土方基本挖好了。吃过晚饭堂弟让我们今晚一起去帮忙。还老是在叨念着，这五千块真难赚啊。

　　高中夜自习下课后，子老校长喝保安主任的安排下，控制了学生，让他们不准出宿舍。我、我哥、堂弟、表弟就一起出现在那大坑旁。四周还有很多撒落的糯米，混子泥里。

　　堂弟这次是下了血本啊，下午就去狗市看了，选了一条纯黑的狗，六百块，取了狗血，让给人帮着烧毛。

　　他先将一捆红线丢进你装着黑狗血的保温盒里，制作成狗血的墨斗线。然后再那大坑里钉下桃木钉，将墨斗线绕着桃木钉，做成网，贴在了大坑底部。

　　然后我们四个人就一起往坑里撒糯米。太厚了上面的水泥会不坚固。太薄了起不了作用。我们只能一点点地用手铺。

　　我边蹲在那坑里，边说：“堂弟啊，你怎么就不像那电视里演的一样呢，直接拿着糯米，一撒，华丽丽到铺了一层。然后那墨斗线，也来几个空翻就订好了。”

　　要知道，刚才钉墨斗线都多难，我腰都快直不起来了。我们忙碌三四个小时的工作，在电视里，也就那么华丽丽的一分钟。

　　墨斗线的网铺好了，糯米撒了一层了。我也做不动了，直接坐在地上喝水吃烤鸡。我可以说现在的我的形象是：一个身穿一身黑旧运动装，头发沾着土。满手泥还有狗血戴着一次性手套，抓着鸡翅膀就啃，还外加是直接坐在地上的。

　　这是专职太太的形象？这是漂亮师太的形象？我觉得比较比那些挖土方的农民工还不如。

　　四周也没有水洗手，累得我那富二代表弟都放弃了以往的形象，跟我一起坐地上开吃。

　　四个人，消灭了两只鸡之后，终于回过点力气了。我哥站起来拍拍屁股道：“走吧，还能睡几个钟头。”

　　堂弟马上指着一旁的水泥道：“我们先铺层水泥啊。要不明天一早怎么跟人家民工解释那下面的墨斗和糯米啊。”

　　想想也是，如果是你，一大早看到一个大坑里有墨斗，有糯米，你会靠近吗？你靠去试试自己会不会被僵尸抓的几率上去跳跳吗？

　　最后，三个男人很认命地开了一袋水泥，伴上沙子，堂弟拿着民工留下的浆刀利落地铺浆。我就算了，当当监工就好。

　　看着堂弟那动作还是挺娴熟的，估计在老家的时候做过这样的活。等他们完工了，我哥发了烟，就这么沉默着看着今晚我们的努力成果，一个个灰头土脸就笑了起来。

　　我一只脏手伸过去，朝着堂弟就说道：“老板，结账。钱拿来。”

　　堂弟愣了一下，嘴唇哆嗦了半天，说不出一句话来。憋了好久才说道：“我就收人家五千，现在估计还要赔钱呢。我没钱给你。”

　　表弟实在，从他那据说是某某牌子，价值一千多，现在看上去也不过是抹布的薄外套口袋里掏出了钱包，拿出了一百放我手里，道：“本来吧，体力工，应该多给点的。你看看我买的宵夜，你一个人吃了大半，扣了宵夜，也就这点了。”

　　然后那一百块，我们就拿去一家二十四小时营业的粉店，要了四碗加肉的螺蛳粉，外加几罐啤酒，就差不多了。别人看着我们还郁闷呢，这农民工怎么就连女人都这么娇小，怎么扛水泥啊？

　　亲们，农民工确实很辛苦，赚的钱看着多，实际上是累得半死才换来的血汗钱。尊重他们！

　　等我们回到家已经是五点多了，洗澡，往床上一躺，什么也不知道了。第二天阿姨一个人带孩子加做家务买菜，也很辛苦，我就让她把孩子丢我妈妈那边去。反正我妈妈退休了，天天在家就只会八卦。

　　我能睡个一整天，堂弟可没觉睡。早上九点，他就出门去看民工们铺水泥了。对于最底的那层水泥，他的解释是，昨晚来看着没事做，就很朋友铺着好玩。两米的大坑啊，盖上了厚厚的水泥。为了稳固，民工还加了一些钢筋进去。做得就跟高速路的桥墩一样了。


第十七章 办公室有鬼（1）

　　这个时候，我堂弟才知道水泥的很贵的，开支早已经超过了那五千了。

　　在水泥基本铺完之后的晚上，堂弟又让我们去帮忙。最后一夜了，昨晚就收钱了。还是赔本的买卖啊。

　　我很有先知的穿着上次的脏衣服去了。就连老校长和那保安主任都来了。一旁还有着两袋水泥，就是我们今晚的工作。

　　堂弟在那中央先铺上水泥浆，然后从背包中拿出了一只瓷碗，再放入一枚铜钱。然后就抓过我的手，飞快地用刀片划开了我的中指。我吃痛大喊，手一缩，血滴在了那碗沿上。堂弟就喊道：“别动啊，滴错地方了。”

　　我说道：“不是说我的血能让他苏醒吗？还用我的血啊？”

　　“这就是两极了，你的血可以让他苏醒，也可以克制他苏醒。哪天他要是真的醒了，你试着用你的血泡糯米，给他吃下去，保管药到病除。”

　　“我可不想有那一天啊。”所以我乖乖地给他挤了一滴下，滴在那铜钱上，看着堂弟将碗反扣在水泥浆中，然后铺上水泥，全部填平。

　　完工了，老校长也是知道这行规矩的，给了堂弟一个大封包，说是辛苦他这么多天了。

　　堂弟接过封包哭的心都有了。这是他独自完成的第一个业务啊。从当初一个小问题也要打电话问二叔，到现在这么大的工程自己设计完成，还是自己收钱的。竟然是一个赔本的生意。

　　不过还好，回到家堂弟去洗澡，我就帮着他开红包，一数，一万啊……惊喜啊……

　　这么算来，堂弟这单业务最后纯赚了两千多块。

　　我也不忍心剥削他了，还是不要跟他要钱的好。不过我心里更在意的是那暗中人到底是谁。现在我们在明，人家在暗。人家是高手，我们是蠢蛋。

　　舒服的日子还没过几天呢，我就在本地的晚报上看到了这样的一则新闻。城市另一个区的一座写字楼中，有一个女职员跳楼自杀了。初步怀疑是因为和男朋友吵架有想不开自杀的。

　　这种事情，哪个城市一年没有个一两次啊。可是偏偏那女职员和我同一天生日。这我不想多想都难啊。

　　跟堂弟一商量，我们就在一个阳光很明媚的中午去了。中午我宝宝睡午觉，我才好出门啊。出门前，堂弟还是打电话给表弟了。人家现在算是名正言顺的情人关系了。所以出门叫上一声也是应该的。那个富二代一天到晚没事干，就知道打打麻将。一听我们要办正事就马上跟着出来了。

　　今天开车的是堂弟，他就是想开车过过手瘾，加上以往在老家都是开那破面包车，现在这么好的机会，他怎么会放过呢。

　　所以我乐呵呵地开着车，我也乐呵呵地当太太，享受司机的服务。

　　到了地方，把车子停好了，就看到表弟已经在那写字楼门前的石椅子上端着奶茶等我们了。看看这就是我不反对他过来的原因。免费的钱包，谁不爱啊。

　　三人边喝着奶茶，边往楼上去了。报纸上说是从顶楼跳下来的。可是这个写字楼共有小公司，一共六个，有占一层的，有占两层，有当仓库没人在这里的。我们也不知道那女职员到底是哪家公司的，应该去哪里查起。

　　只是进了电梯随手按下一个8楼。8字吉利啊。

　　堂弟一边吸着奶茶一边说道：“你们不觉得这电梯里有点冷吗？”

　　别说，好像还真是。电梯里的气温比外面低。不过很多建筑都有这个现象的，只是这楼刚出事，加上我们又是冲着这事里的，心理有点疙瘩，瞬间心跳加速了。

　　等我们到了8楼的时候，就看到那里是一个小广告公司，美女还真多。我上前拦下一个问道：“小姐，我想问一下，那个跳楼的妞是你们公司的吗？”报纸上没有写真名，我们也不知道到底是谁，只能这么问了。

　　那小姐白了我一眼，就走开了。堂弟急忙上前几部拦下她：“喂，我们只是问几个问题啊。”

　　“你神经病啊！”那小姐真不礼貌。

　　平时我还真没受过这气，正要发飙，表弟就拦下了我：“看我的，你们楼下等着去。”说着他充满自信地走进了那小广告公司。

　　不得不佩服一下表弟，他把富二代的优越性发挥得很好，也让那些美女们一个个都展现出自己美好的一面。

　　所以我和堂弟在楼下的车子中等了半个小时之后，就看到表弟挽着一个高挑漂亮的美女的手下来了，还上了他开来的那车子。然后人家扬长而去。

　　堂弟脸上沉了下去，这算怎么了啊？

　　外加我煽风点火道：“你男朋友是双啊？”

　　堂弟冷着脸，拨下表弟的电话，可是那边却是直接挂断了。堂弟这回没什么号脸色了，冷冷地说道：“回家，你宝该醒了！”

　　我宝宝睡午觉醒来之后，只要告诉她妈妈在忙不在家，她会很乖地跟阿姨穿衣服，吃午点，自己看一会动画片的。

　　他正要启动车子，我就使劲拍拍他的手，嚷道：“李叔！”那正走进写字楼的，不正是李叔吗？黑灰夹克！错不了！

　　我没有犹豫，下了车子，也不管脚上那八厘米的高跟鞋，就朝着他追了上去。其实吧，追上去之后要干嘛，我也没想好，只知道要追上去，不能让他跑了。

　　想啊，世界上哪有那么巧的事情，一次两次，还三四次的让我们在这样的场合见到李叔。一定有联系！

　　可惜我的速度还是慢了，在我冲进那写字楼的时候，看到李叔已经进了电梯了。电梯的灯显示着他按的是地十一楼。我赶紧按下另一部电梯，很幸运啊，另一部电梯正好是空的。

　　堂弟也跟着我冲了上来，在电梯里我们一合计，说不定李叔就是来收那女职员的魂的。不是说纯阳命女孩子的魂可以控制那苏醒的僵尸吗？

　　在电梯里，堂弟的手机响了起来，是表弟回拨了。可是这会我们正在办正事呢，堂弟就直接挂断了。也不知道是因为即将面对李叔还是因为堂弟生气了。

　　哦，傲娇的小受受啊。

　　电梯门一打开，我们就看到李叔拿着罗盘，走在那过道上。他的身旁还跟着一个主管模样的人。现在很多办公司的人都信这个的，在办公室里放神位也是很正常的事情。

　　这是一家卖电脑耗材的小公司，一旁还堆着油墨白纸什么的，空气中有着碳粉的味道。一个穿着超短的短裙，身材还S得让人嫉妒的美女，笑盈盈地端着一杯水走向李叔。

　　在我还没有反应过来的时候，堂弟已经冲了上去，大声喊道：“李叔！”

　　一时间李叔回过头来，那美女却是惊得僵住了脚步，就这么被堂弟撞到了。美女手中的水也顺势泼了出来。

　　呃，当然别想到就跟电视里一样，那些水就想有生命一样朝着李叔的脸上泼去。

　　实际上，那些水撒了出来，泼在了李叔的裤脚上。可是堂弟还是厚着脸皮地说道：“李叔，你衣服都被泼湿了。水很烫的。”边说着边扯开李叔的夹克。

　　我赶紧溜一边去。我严重声明，我不认识那个扑上去扒人家衣服的禽兽。不认识！绝对是不认识！

　　李叔慌了神，很快镇定地将堂弟推开，就吼道：“你干什么？发疯了？”

　　堂弟却又扑上去，扯也扯开了李叔的夹克，连着里面的衬衫扣子都扯开了。“李叔，别烫着啊。”

　　一旁的美女连忙解释道：“那水不烫，只是有点暖而已。”

　　堂弟停手了。因为李叔的肩膀已经被他看光了。我躲在角落也没看到，就听堂弟说道：“呵呵，是吗？我这不是关心李叔吗？”

　　看着事情结束了，我也走了出来一副什么也不知道的样子问道：“怎么了怎么了？”

　　李叔没好气地一声冷哼，拉好衣服，说道：“你们怎么来了？”

　　“来玩！”我说道。

　　一听就是假话。李叔也能隐约猜到了我们来的目的，整理好衣服之后，就说道：“跟我来吧。”

　　我们也就跟着李叔身后，看着他看着罗盘。我还是看不懂罗盘，只能东看看西看看，顺便享受一下那些办公室男职员看我惊艳的目光。呜哈哈，我就是年轻漂亮的师太！

　　堂弟则是伸着头，看着李叔的罗盘。这次出来，他也没有带东西，毕竟我们一开始也敢上来就看罗盘吧。要不人家不当我们疯子啊。加上堂弟和我这形象，怎么看也不像是风水先生啊。

　　走在后面我扯扯堂弟的衣袖，他就回头低声跟我说道：“不是李叔，没伤。”

　　不是他？我微微一惊。心中想着不是李叔，也不可能是二叔，那么就只有剩下的那个答案了。老钟！人不可貌相啊，所以我也不敢说老钟的形象看着就是好人。

　　走道走了一圈了，也没看他们在哪里停下来，或者有什么异常啊。李叔收了罗盘对陪着我们的那主管说道：“我晚上再过来看看。今天就先这样吧。”


第十七章 办公室有鬼（2）

　　走道走了一圈了，也没看他们在哪里停下来，或者有什么异常啊。李叔收了罗盘对陪着我们的那主管说道：“我晚上再过来看看。今天就先这样吧。”

　　那主管连连点头，又看向我和堂弟。李叔说道：“他们也是知道事情的，放心吧。”

　　那主管这才几步走回了一旁办公室对里面的帅哥美女说道：“呃，李师傅晚上过来看风水，也许会移桌椅摆个局什么的。大家今晚就不用加班了。”

　　李叔低声跟我们说道：“那个女职员就是这里的人。”

　　哦……明白了。这是闹鬼了，请李叔来看呢。却怕其他职员有心理负担，所以说是改风水来的。

　　从那写字楼里出来，表弟已经在楼下等着我们了。堂弟依旧臭着一张脸，不理他。

　　李叔问我们晚上要不要过来，我正想答应的时候，堂弟说道：“先说我们算思美身份先啊。现在我爸不在，我也算自己做业务的了。这钱怎么分还是县说清楚吧。”

　　果然，贪财是会遗传的。李叔还在思考着，堂弟就说道：“就算我们业务水平没你厉害，可是我们人多啊。我和我姐……”

　　“还有我！“表弟插话说道。

　　堂弟白了他一眼，还是默认了他也来。堂弟继续说道：“我们三个人。五五分。你一个人五。我们三个人五，怎么扬？你很赚钱了。”

　　李叔一个冷哼：“和你爸一个样，你们不来就算。”说着他就很拽的离开了。

　　我们都愣了，就看到堂弟厚脸皮地说道：“那四六吧。我们三个人只拿四啊。不行就三七吧。”

　　本以为李叔会生气离开的，可是没有想到他竟然停下脚步，就说道：“成交。晚上十点在这大门等我。”

　　我又一次愣住了！这李叔也是厉害的啊。

　　回家吃过晚饭，交代好事情，我们三个就出门了。我哥本来也想来的，但是宝宝一直在撒娇，他只能留在家里稳定宝宝情绪了。

　　十点，写字楼里，就算是加班的也都离开了。加上这里刚出人命，也没有人愿意多做停留的、但是也有一些保安什么的在。

　　我们很快就等到了李叔。他背着一个挺大的包包，估计里面都是装备。相比之下我们这就一个小背包，太寒碜了。

　　李叔看着我们，低低说一句：“三成都亏了。你们当来郊游呢。”

　　我说：“上去吧，早点完工，早点回家。”

　　李叔说要等那个主管来。我就郁闷了，这种事情不是应该不管人员越来越好吗？安全性也能高一点啊。

　　可是李叔的意见是：“你不做给人家看，人家怎么知道钱花在哪里啊。还当我们是来骗人的呢。”在那主管也到了之后，我们就一起上楼了。

　　大家上了楼，主管打开了灯。李叔拿着罗盘四周看看。可是一片太平啊，没什么动静。走了一圈，还是没有异常。

　　堂弟就想放他那脖子上的槐木牌里的小鬼出来帮忙找找看看。可是李叔却制止了。他说：“你那个小鬼，没什么心机，没戾气。如果按女鬼有怨气的话，只怕会利用那小鬼，反而害了小鬼的。”

　　毕竟那小鬼不是真正意义上的炼小鬼。

　　李叔从包里拿出了一只白瓷碗，在茶水间装了水。腾出一张办公桌，据说就是那女职员以前用的办公桌，接着拿出了筷子。

　　立筷问鬼啊。堂弟就在我身旁低声说道：“哼，这招我也会。”

　　表弟也想凑过来和我们说话，堂弟却别开脸不理他。

　　这还是我第一次看到懂行的人立筷问鬼呢。好奇地不得了。可是李叔直接跟我说：“金子，站那边去，西北角。”

　　靠，歧视纯阳命的人，能不能去告他啊。堂弟看看李叔放在桌面上的罗盘，将我扯到了位置上。我也不知道那是什么位置，就乖乖站着。

　　李叔开始点香，烧了几张纸钱，然后口中念念有词地将筷子立在了水中。没有像上次那假神婆一样的羊癫疯，然后看着他轻轻放开了筷子。

　　“啪”筷子倒了。我和堂弟一下扑哧笑了起来。还以为李叔有多牛逼呢，也就这样而已。

　　一旁的主管也急了，问我们怎么回事啊？

　　李叔缓缓说道：“这附近里没有魂，那个女职员已经不在了。”

　　堂弟毫不客气地说道：“李叔，这样跳楼的人，就算成了鬼，到了另一个世界去，立筷也应该能问得到吧。让我试试吧。说不定你没成功，我能成功呢。”

　　说也他也不客气地将李叔挤开了，自己站在那办公桌前。我站的位置离他们相对远了一些，也没有跟我说话。我很想问问，堂弟又几成把握。毕竟在我知道的事件中，他立筷问鬼，只成功过一次啊。

　　人家李叔都没辙的事情，他要是成功了，那只能说明，他业务水平比李叔告，当然，那是不可能的。那只能说明，他瞎猫撞到了死耗子。

　　表弟也有些紧张，毕竟堂弟那点斤两他也知道。万一弄个什么恶鬼来，我们可都没办法啊。

　　只看到堂弟从随身的腰包里掏出了一枚铜钱，铜钱很亮，他那左耳上的白金耳钉更亮。那画面说多不协调就有多不协调。

　　他端起瓷碗，将那铜线放在了瓷碗下面，右手两指将筷子扶正。其实立筷问鬼没有什么专业手法，各家有各家的作法，只要能请到鬼就成。

　　他也没有说什么话，只是将脖子上的槐木牌取下来，沾了沾那碗水，往四周洒洒，让办公室四个方向都有水滴。然后缓缓放开了右手。

　　紧张啊，筷子立起来了。但是只有一秒钟，就啪的歪倒了。

　　这时堂弟脸上也难看了，李叔一个冷哼道：“毛都没长齐呢！你们几个就那么点水平，能活到今天都算是运气好的了。”

　　说着他就再次站到了那办公桌前。堂弟却依然脸皮厚的，将自己放在碗下的铜钱取了回来，要知道现在这铜钱能回收就回收了。以后能用的地方还多着呢。

　　一旁的主管更加紧张了：“这怎么好啊。好端端的跳楼死了一个。另一个要不是被人拦着，也能跳了。”

　　原来他这么紧张是因为新闻说的一个之外，还有一个未遂的。这种跳楼未遂的，中国几乎天天有，新闻也刊登不过来啊，当然就没有写上了。

　　我连忙问道：“另一个是什么时候出生的？”

　　李叔沉着脸道：“是一个纯阴命的男人。”

　　我下意识地像旁他们这边靠靠。我现在站的位置就是离窗子不远啊。要是我也糊里糊涂地从窗子跳下去了，他们不知道来不来得及抓住我啊。

　　堂弟也不示弱，晃晃手中的槐木牌，道：“哼！我还有办法。”

　　李叔依旧沉着脸，只是这一次他没有阻止。找不到那个女职员的魂，才是我们最担心的。

　　堂弟将左手中指放在嘴里正准备咬下去，又停下了动作，转向了办公桌上的一边裁纸刀。咬下去伤口不规则，不要愈合，还很痛。划一下下，会比较容易一点啊。

　　看着他用自己带着血的指头捏着槐木牌，低声对着槐木牌里用哄孩子的声音说道：“宝宝，宝宝睡醒了吧。帮哥哥个忙怎么样？去找找这附近有没有一个女人的魂。刚死两三天呢。应该还在附近的。忙完了，哥哥晚上请你吃鸡蛋。要几个？哥哥都给。”

　　听说，婴灵或者那些小孩子的鬼魂都喜欢吃鸡蛋，也不知道为什么。也有说阴差也很喜欢吃鸡蛋的。都是水煮鸡蛋排第一的，也不知道为什么。

　　槐木牌也没有什么动静。不用想着什么看到鬼飞出来的画面。我只看到堂弟不知道几遍重复着这次话，那就是哄孩子啊。要把那婴灵哄好了，人家才肯给他做事。

　　李叔在一旁看着，沉着的脸缓缓松了下来。

　　接着我就看到了那四个男人，除了堂弟都挺紧张的样子，特别是那主管，腿都哆嗦了。声音哆嗦着说道：“鬼，鬼，鬼说话了。”

　　原来是那婴灵说话了啊。上次大家都听到他哭，我就没听到，这回也一样，大家都听到他说话，我也没听到。

　　“他说什么？”我问着，堂弟放开了槐木牌，重新挂回了脖子上，道：“他说附近没有什么鬼魂。只有街对面那家卖水煮蛋的身后有个鬼孩子在盯着蛋，让我们一会给他买。”

　　李叔拖过一张转椅，坐下来抽着烟，道：“看来我们来晚了。那女职员已经被人收走了。”

　　既然没鬼，我也大步走了过来，也挑了张椅子坐下，道：“是暗中人做的吧。对我没下手成，总要下手成功的。”

　　“他对你下过手？”李叔问道。估计这李叔也不知道那秤砣的事情。既然现在已经证实李叔不是暗中人，那应该可以拉拢过来的，我大致说了一遍。李叔点着烟，大口大口吸着。

　　李叔转身对那主管交代了一下，收了人家的红包，就带着我们下楼去了。


第十八章 太平间（1）

　　在电梯里，李叔一直盯着堂弟脖子上的槐木牌，几次想问又不敢问的情况。堂弟缓缓开口道：“我真的不会炼小鬼。我爸也不会。这个小鬼是跟在孕妇肚子里死的婴灵，没法投胎，我就只能这么养着了。”

　　“养小鬼和炼小鬼有什么不一样啊？”被堂弟故意忽略了很久的表弟问道。

　　堂弟一生冷哼还是没理他。李叔帮着回答道：“养小鬼是不能有私心的，只是对他好，让他留在身旁，有个去处。炼小鬼是用一些阴邪的方法，控制小鬼，提升它的戾气，让他去帮忙做事的。在按个过程中，小鬼会很痛苦，却逃不走。它会恨它的主人，甚至会有反害了主人的那一天。”

　　下到楼下，堂弟就走向了那卖水煮蛋的摊子。在我们城市，十二点还在街头卖什么水煮蛋麻辣烫的小摊还是有很多的。堂弟要了两个，老板看着外面四个人，只要两个蛋，还非要用一次性碗分开装，嘴里嘀嘀咕咕的。

　　我就想，要是我告诉他，在他摊子旁边一个小鬼一直看着他的水煮蛋，不知道他还能不能嘀咕出来呢。

　　买好蛋，堂弟朝着李叔伸手，让李叔给支香。也许的门派不一样吧。李叔身上都带着香和纸钱的，堂弟却很少带这个。

　　堂弟点上香，将其中一个水煮蛋放在了角落，再在那碗的左上方插上那支香，低声说道：“小朋友，吃蛋了。你一个人的话，可以早点去投胎啊。要是找不到路，可以去告诉他。”他指指我表弟，“让他转告我，我给你带路。”

　　表弟在一旁听着那脸就绿了。

　　我好笑的靠近表弟，道：“告诉过你，别得罪零子的。看吧，报应来了。”

　　一旁那买水煮蛋的一听我们这话，急急推着自己的手推车，马上换地方。

　　要回家的时候，我自己开车回去了。表弟跟着堂弟走的。这个我最乐意了。要是那小鬼要找堂弟帮忙带路去了我家，冲撞了我宝贝可不行啊。就让那小鬼去找他们两好了。

　　李叔也跟我说，有什么事，可以叫他一声，他就住在市区附近。要是出事，他比二叔来得快。

　　在确定李叔不是那暗中人之后，我对他就多了很多的信任。总觉得在这种时候，本来事不关己，他完全可以高高挂起的。可是他却愿意帮助我们。

　　二叔虽然懂得也比较多，但是二叔这段时间身体一直没有好转过来，我们几个正如李叔说的那样，经历那么多事情，还有命活到现在，已经是运气好了。我们需要一个指导我们的长辈。而李叔就是最好的人选。

　　日子平静了一段时间，堂弟也回了老家两次，都是当天去当天回的。二叔的身体也渐渐好了一些。不过要是说堂弟回家是为了看二叔，那还不如说他是回家玩的。毕竟老家的河边鱼，城市里是没有的。老家的野莲藕，城市里是没有的。老家的鸟粥，城市里……有，二十五块一小碗。还是趁着周末回老家弄几只，自己煮吧。

　　我的小家伙也开始学习走路了，三天两头摔得鼻青脸肿的。

　　小区里一些闲言闲语也出来了。有说我堂弟不务正业的，也有的更过分的说我堂弟是我包养的小白脸的。一些熟识的，也好几次跟我说，怎么就养着自己堂弟，这算什么事啊。

　　我当然没有说我堂弟是在保护我，要不，哪天一个不小心，来个小鬼我的魂就没了。这种事情，还是不要顺便说的好，引起恐慌了，说不定我还会以造谣罪，被关拘留的。

　　不过堂弟也不是完全没事做，平日里除了玩玩剑三，也开始努力学习了。要不他那点业务，只怕我没保护好，自己都填进去。他学习的项目一是跟着表弟报名了一个实战格斗班。他还是那个观点，暗中人是人啊！下次再遇见了，打个残废，什么事都没了，天下太平了。

　　下午就玩剑三，继续他的跳崖事业。（我不玩剑三，我不知道。只是老听他说，每次走到一个地方就要跳崖重来。）

　　晚上就在客厅拿着他的罗盘，跳一会“探戈”，其实他自己也不知道这个到底是什么，有什么用。半夜的时候，就开始对着爷爷的图册画符。可终究还是画出一张张废纸来。

　　不过李叔也不错，给我堂弟介绍了两次业务，都是接医院里的丧葬。城市里现在办葬礼，都有殡仪馆全包办的。殡仪馆里也有合作项目的道士一条龙服务。这段日子，那合作项目的道士的徒弟生病了，堂弟就去给人打打下手。

　　去了两次，堂弟就能画出燃火符了。

　　那天晚上，我宝宝刚才游乐园回来，他就兴奋地拉着我们一家四口（加阿姨）坐在沙发上，看着他拿出一张符纸一抖，“哗”真燃起来了。而且火苗还是从那红红的字上最先燃起来的，那视觉效果比电脑很厉害啊。

　　我惊讶地说道：“不是说我们这附近都李叔和二叔真正懂行吗？怎么那殡仪馆的道士也这么厉害，还教会你这个啊。”

　　堂弟一个冷笑道：“真没看出来。”

　　我哥上前看看，他那些符纸，研究了一会道：“是磷。这些符用磷画的。”

　　得，看来那殡仪馆的道士就和堂弟当初对着先人念英语一样，都是骗人的。

　　一场魔术结束之后，堂弟就问我有没有谷子，他明天还要去帮人家出丧的忙，带点谷子到时候去阴气的。他从老家带来的早在前几次就用完了。

　　我问：“大米行吗？在米缸里。”

　　堂弟换了个问题：“黄豆有吗？黄豆也行。”

　　“打豆浆的黄豆有。在橱柜第三个门。”

　　堂弟马上去了厨房，我也跟过去看他拿黄豆，边问道：“黄豆也行啊？”

　　“黄豆也是至阳的，不仅能去阴气，还能辟邪。就是在农村，谷子比黄豆容易拿。”

　　“为什么黄豆就是至阳的呢？”我纯属无聊的问题，堂弟也给了我一个无聊的答案：“黄豆打豆浆，最早的豆浆机为什么叫九阳？因为九阳就是至阳的意思啊。比你八字纯阳还厉害。”

　　“那为什么叫九阳不叫八阳？”

　　堂弟愣了一下，道：“因为豆浆机起正式命名诞生那天，是个大阳天。八字纯阳之外，加上天上的一阳，就是九阳。”

　　呃……就知道堂弟绝对是骗子！

　　殡仪馆里也有太平间。我们这里的风俗就是人死之后，就拉到殡仪馆，整理仪容之后，就盖上白布，放在悼念厅的床上，供亲人悼念。一般是死后第三天火化。要是当天人多或者有什么事情冲突的话，晚一天也是有可能的。

　　堂弟那天去殡仪馆没到中午就回来了。我问他怎么不用去念经了。他说：“那家人当天晚上就把人烧了。”这样的事情，在我们这里也有。一些特殊死法的人，是当天就要送走的。

　　可是堂弟却在后面补上一句倒：“他们甚至没有等化妆师化妆，就塞钱，连夜烧的。”

　　我犹豫了一下道：“呃，会不会是怕亲人伤心啊。怎么死的啊？”

　　“说是发烧病死的。是一个五岁小男孩。”

　　“小男孩？！”我惊了。要知道我们这里这样的小孩子夭折的话，一般不火化的。有钱人家，或者的家属强烈要求才会下葬。有些甚至直接交给殡仪馆，亲属不过问了。不是说就不爱孩子，而是中国千年的文化遗留。在农村，这样的孩子夭折，甚至只是用篮子一装，在荒山上直接草草埋了。

　　可是一个小男孩，如果说家属留在殡仪馆就不管了，还有可能，怎么会塞钱连夜烧了呢？

　　堂弟想了想，又说他要出去一趟，这事绝对有蹊跷。烧得那么急，要是孩子的魂还在身体里，那孩子不是很可怜吗？就算死了，他也还能感觉到被火烧，让他死了还不安生，还要再痛一次。

　　因为牵扯到了孩子，我作为母亲那母性的爱又展开了，决定跟堂弟一起去看看。宝宝睡了，让阿姨帮忙看着点，我和堂弟就出门了。

　　堂弟直接开着我的车子去了那殡仪馆合作道士的家里。那道士就住在殡仪馆背后的砖瓦房里。

　　一进他家就看到了一口漆黑棺材。我们这里的棺材是出名的，那做工可真不是一般的呢。只是奇怪的是，这棺材有一头特别翘，特别大。

　　堂弟没注意这些，直接看着那道士的名字。“老宋，老宋。”

　　我学美术的，少不得研究一下这种手工棺材。所以就蹲了下来，看着那棺材。了不得啊，那棺材头还暗刻了纹路，描金正画到半。

　　突然一声吼声吓住了我，那人吼道：“别碰棺材。”

　　我震了一下，抬头起身看着那个穿着道士服的黑脸老男人。怎么做这行的脸都这么黑呢？堂弟现在还是白白嫩嫩的，他老了不会也是这么黑的吧。

　　我呵呵笑着，就说道：“这棺材不是刚做没，又没用。”


第十八章 太平间（2）

　　老宋瞪了我一眼，转向了堂弟。堂弟也不含糊，就问道：“殡仪馆昨天下午不是说有个人要送葬吗？不是应该明天才走的吗？怎么我去那边他们就说昨晚就烧了呢？”

　　老宋说道：“你还过去了呢，我今早都没过去，他们就打电话来说不用过去了烧去了。少了我四千块呢。”

　　“那孩子怎么死的？”堂弟问道。

　　老宋依旧没好气的样子：“不知道，我又没过去。你去问那边去。”说着他朝我走过来，很明显的是想用身体把我和棺材隔开。我白了他一眼，不就是棺材吗？在我们这里棺材当成艺术品收藏品卖的都有。棺材棺材，升官发财。那种做得小小的，坠着红流苏的棺材，好点的一个就要几百块呢。

　　当初学工艺的时候，老师还带我们去看过那种棺材的制作呢。但是我们看到的棺材都不会像这个一样，一头特别大。从横面看，就像一朵盛开的花。那些漂亮的描金，让这更像是艺术品了。

　　堂弟看着老宋有戒心的样子，拉着我就出来了。上了车子，才低声说道：“那棺材有问题。”

　　“你不是没看吗？”

　　堂弟白了我一眼：“那金线描的东西，一眼就能看懂了啊。那是镇僵尸的。”

　　呃，我真没看出来那是符。我还以为是花纹呢。呃，这个不是重点啊，重点是僵尸！看来堂弟这段时间的恶补学习还是有用了，至少能一眼看出那是镇僵尸的符了。不过他估计也只是能认识罢了。自己画不出来。

　　在车子上我们就分析了一会，最后结论是，那个小男孩是被僵尸咬了，所以才那么急着火化的。而作为殡仪馆的合作项目道士，老宋肯定知道这件事。就算他业务再不精通，也应该知道被僵尸咬死的，要马上烧掉。

　　那么既然小男孩已经烧了，也用不着那棺材，那么那棺材准备给谁的？

　　晚上吃饭的时候，我还在满脑子想这件事。喂宝宝的时候突然想到了，就喊道：“不是说纯阴命的男孩子或者纯阳命女孩子的血可以让僵尸苏醒，魂可以让僵尸被控制吗？我们一直以为僵尸就是那学校里的金线棺。说不定还有别的呢？如果有，老宋一定知道。所以才会准备那棺材的。”

　　我哥看着我，好半天道：“好假，你们当看林正英的电影呢？”

　　“就是，一定是这样的。弟，吃快点，吃完了我们下殡仪馆太平间。老宋那种殡仪馆的编外工人，最好的藏僵尸的地方就是太平间。”

　　堂弟咬着筷子：“我也觉得假。”

　　“去看看啊。”

　　就这样，吃过晚饭，给宝宝洗澡，看着宝宝睡觉之后，我和堂弟，我哥就一起去了。本来不想让我哥去的，但是他放心不下我们，还是一起去了。

　　殡仪馆，白天看着都恐怖的地方，晚上就更恐怖了。也许是因为有了重大发现，我就想打鸡血一样，竟然没觉得害怕。堂弟就弱多了，缩在我后面，低声道：“姐，天亮我们再想办法去看吧。为什么偏要晚上呢。”

　　我哥也说：“是啊，大不了叫表弟来，给殡仪馆的领导塞点钱。我们就能一个个好好看了。”

　　可是我兴奋啊，今晚不看，我睡不着啊。我瞪了那两大男人一眼：“你们不去，我去！怕什么，殡仪馆的太平间全是冰柜，有尸体就算是僵尸，也成雪条了。”

　　表弟来过这里几次，所以指着路，一下溜进了殡仪馆中。要知道殡仪馆这种地方，晚上只有一个老人守夜的，职员都会回到市区回家的。谁家会安在殡仪馆旁边啊。那老人听堂弟说，好酒，天天晚上喝个半醉倒头就睡。反正殡仪馆这种地方，就连小偷都不会光顾。

　　我们顺利溜进去，不是什么难题。比上次进学校容易多了。

　　到了太平间，那门是上锁了的，堂弟三下五下把门弄开了。看看，这就是当初坐过牢的人的实力啊。怎么以前就没发现呢。我刚想进去，堂弟就拉住了我，说道：“等等。”就看着他往门旁放了点坟头土，算是给里面的东西打声招呼。然后跟我们说，让我们跨过门。我还以为是什么规矩呢。用手电照了照，才发现门离地一两厘米的地方，有着一条红线，就是堂弟常用的那种。

　　堂弟说那是老宋做的，不让里面的东西出来。这里要火化的，都会经过超度的，要不就乱套了。

　　进去之后，我本能地想要去开灯，我哥就拉住了我的手：“你想让别人看到以为这里闹鬼啊。”

　　在太平间中央就是两张床，呃，给尸体躺着的。

　　左边就是冰柜。这么多冰柜，手电扫过去，插着卡片的都是有人，呃，不对有那啥的。

　　我正要动手拉冰柜，堂弟就说：“别啊，先测测啊。别惊了人家休息。”

　　堂弟拿出了罗盘，打着手电。我在一旁看着他就像跳探戈。好一会，也不见他有什么结论，我就问道：“就算有僵尸，那也是雪条状态。罗盘会对雪条有反应吗？”

　　“也对哦。”堂弟收了罗盘，从包包里掏了掏，掏出了一块红色的石头，石头上用红绳绑着坠下来。堂弟跳上那床，将石头坠下来。然后晃啊晃，就朝着那些柜子丢去。

　　“哒”一声清脆的响声。我问他怎么样？他说那个石头叫坠魂石。是他自己照网络上人家给的图片照着做的。威力怎么样，他也不知道。做成了没成他也不知道。僵尸就是死之前没有咽下最后一口气的尸体。那样他的魂也被锁在了身体里。

　　在这里的魂，毕竟不会多，坠魂石会被魂吸引，朝着魂去。其实吧，这坠魂石人家不是这么用的，很多时候是用来放在活人身上安神定魂的。

　　原来这个什么坠魂石就和堂弟一样不靠谱的啊。

　　堂弟走向冰柜，打开刚才坠魂石打到的那格子。紧张啊。会不会是僵尸呢？终于要和传说已久的僵尸见面了。激动啊。

　　我们三个人都凑了过去，手电筒下，那雪条是一具女尸。穿着普通的寿衣，堂弟口中叨叨念念一番，看向她的指甲。指甲干净整齐，短短的。没看出是僵尸来。

　　呃，我们也没有看她嘴里，不知道有没有牙。谁敢啊？就算再打鸡血，再来个十阳命，二十阳命，开挂加血我也不敢啊。而且毕竟是雪条啊。估计嘴唇也翻不开。

　　堂弟呵呵一笑，关了冰柜，道：“再来一次。”

　　亲们，知道我们第二次打开另一个格子看到的是什么吗？

　　靠，就是一条腊肠腊肉！这殡仪馆的人怎么这么厉害啊，拿这里当自家冰箱了。这肉解冻煮好了，谁敢吃啊？

　　堂弟还喃喃说道：“肉长期和尸体在一起，沾染阴气。吃多了会生病的。”

　　“还吃多呢，我想着都要吐了。”我哥说着。

　　没人提再来第三次。因为事实证明，网络上的东西不可全信，堂弟不可全信，所以他照着网络上做出来坠魂石，更不可信。

　　我们决定无功而返，第二天直接找老宋去。

　　堂弟让我和我哥在左手抓一些黄豆，从现在站着的地方开始，走一步，丢一颗，夸出门把黄豆都丢地上。他自己就掏出一把纸钱，跟在我们身后。

　　我们照做了。反正就是让这里被我们惊扰到的鬼，不要跟着我们过红线，不要去找我们的意思。走一步，丢一颗黄豆不难。夸出门，手一松，黄豆哒哒哒一地大珠小珠落玉盘。

　　然后就看到堂弟站在那门里红线前，右手捏着纸钱，说着什么，就朝后一丢，没回头看，然后大步夸出门，随手带上门。接着“嘣——哎哟～”

　　堂弟踩到黄豆滑倒了。我没良心地笑，我哥急忙去扶。堂弟咧嘴说道：“妈的，我今天回家装一麻袋的谷子来。还笑！还不是你说要来的！”

　　我也不敢笑了，回家的路上，大家都沉默着。快到家的时候，堂弟才说道：“明天直接找老宋问，他要是解释不好那棺材，我就打到他解释为止。”

　　我哥笑笑道：“事情没这么严重。有人会做这样的事情，肯定是为了钱。这社会就这样。找表弟去，他那败家的，不在乎在你身上多砸那几毛钱。让他给那个老宋个信息费，保管什么都知道了。”

　　看看，还是我哥沉稳，老练，能办事啊。比起我的鸡血冲动，堂弟的不靠谱，外加暴力倾向。我哥必然会成为我们行动的一个强大后盾啊。

　　所以，第二天中午，我，堂弟，表弟三人重新去到老宋那破烂屋子的时候，见到了让我们吃惊不已的一幕。靠，有这样的啊！！

　　我们到达老宋那里的时候，是早上九点多。因为惦记着这件事，就起床早了。

　　表弟也来了。估计是堂弟叫上的。两人的计划就是老宋一定知道点东西。金钱诱惑第一招，不行就开打，看他说不说。

　　怎么我就有这么暴力的亲戚呢。


第十九章 竹签小人（1）

　　到了那里，首先看到的是一辆集装箱车子。车子正在关门，我们只来得及看几秒那满是描金的巨大棺材头。在车子旁，老宋一脸笑啊。眼睛都眯成一条缝了。让他有这表情的，是他手中那一沓钱，全是红票票啊，一沓啊。

　　堂弟连忙问道：“老宋，这棺材要运走？”

　　老宋数着钱，头也不抬的应着：“当然，本来就是给山西那没老板做的。他儿子考了公务员，他拿这升官发财当贺礼呢。”（给活人送这种棺材不能说是棺材，要说是升官发财）

　　我们三个懵了。我忙问：“那棺材头的描金，可是镇僵尸的啊。”

　　老宋这才抬头看向我，看着那车子开远了，才说道：“我就是个作棺材办丧礼的，不会画什么画，只能照着那个《万物生》里的那种像符的花纹画的。这都能镇僵尸啊。妹子，你懂这个？”

　　我们三个一个看一个，脸红了。这笑话闹大了。

　　表弟最先恢复，呵呵笑着：“我们有事先走了啊。”

　　等我们三回到车子里，我就开始嘟囔了，数落着堂弟业务不精，还敢那么肯定的说是镇僵尸的符。

　　堂弟数落我，我自己的一个推测就肯定是僵尸，让他忙活两天，一切还不是我那自以为是的推论。

　　表弟也不知道帮谁。等车子回到市区，矛盾已经升级了。堂弟跟着表弟走，我自己气呼呼地回家了。

　　我站在电梯前等电梯的时候，电梯到了。出来了几个邻居。其中一个陌生人，穿着灰黑夹克，低着头。我心里还在气着堂弟，也没多注意。等我到了我家门口，就看到了门旁的一个竹子破布做的小娃娃。五六厘米高，做工粗糙。如果是以前我会认为是某个孩子失败的手工作品。而现在，经历了那么多的事情，我隐约感到这个娃娃，没这么简单。

　　看着那竹签小人，我就郁闷了，该怎么处理呢？不过放在家门口总是不行的。

　　也不知道就这么拿着它行不行。我犹豫了一下，打开背包翻翻找找，能找到合适的工具的只有那给我宝宝擦脸擦手擦屁屁的湿纸巾。拿着好几张湿纸巾小心翼翼地捏着那竹签娃娃的头，就转身下楼去。

　　我知道这个时候给堂弟打电话比较合适。虽然他是个六流的，但是毕竟比我懂得多那么一点点。

　　我来到了小花园，已经是大中午的了，这个时间花园里的老头老太太们也都回家做午饭去了。孩子们也都回家躲太阳准备睡午觉去了。

　　我就坐在那石椅子上，把那竹签娃娃放在石桌子上，看着她纳闷了。到底要怎么处理呢？烧了？不行，万一是什么下了符的，那不就跟电视上的一样，连着某个人一起被烧了吗？要是那某个人就那么正好的是我，我不就玩玩了吗？

　　丢了？不行，万一狗咬了，那对应的某个人不是也会疼？

　　埋了？这种风水类的东西不能乱埋的。买错的地方是要坏风水的。

　　放着了不理了？不行，万一小孩子拿来做游戏，那不是更糟糕。

　　就在我犹豫不决的时候，就看到一个妈妈拿着同样的竹签娃娃一脸愤怒地丢在了一旁的垃圾筒里，还低声骂道：“怎么有这种东西啊。”

　　我马上喊道：“林姐，那娃娃怎么了？”都是邻居，都是全职太太，见面还是能说上几句话的。

　　那林姐看着我面前的娃娃马上喊道：“别让孩子碰那个。那种娃娃也不知道是谁调皮放了好几个在小区里呢。孩子看着好玩，伸手去拿。那竹签都没磨好，锋利着呢，一碰就出血。你还拿着干什么啊？丢了丢了。”

　　“林姐，你们家的娃娃是不是放在家门口啊？”

　　“是啊，我带我儿子去学钢琴回来就看到的。”

　　原来不只是我一个人，小区里还有还几个人收到了这样的娃娃，而这个娃娃似乎能很容易让人出血。电视里不是经常演的吗？高手道士，一点头发和血都能控制一个人。那暗中人能炼小鬼肯定是高手啊。

　　我急忙问道：“林姐，你家汉堡是什么时候生日啊？”

　　林姐给我说了一个新历的时间，就赶着回家做午饭了。我急忙掏出了手机查了起来过。度娘除了有点傲娇之外，还是知道很多事情的。不一会我就找到了。那叫汉堡的小男孩是纯阴的日子生的。是不是纯阴时辰就不确定了，因为林姐没跟我说她是几点钟生的汉堡。

　　事情大条了，不联系堂弟不行了。就算和他吵架着，我也厚着脸皮给他打了电话。

　　他还算是有良心的，没有丢下我不管。

　　同时他也表示，他是第一次接触这样的事情，要给二叔打电话咨询业务。

　　所以我们家那天的晚饭就成了讨论会了。我喂着宝宝，我哥、堂弟、表弟都在桌旁大吃大喝，边说着话。唾沫饭粒满天飞啊。

　　堂弟说：“这种娃娃，具体学名不知道。我爸也是听说而已。据说它可以通过沾上人血来控制某个人。是道法上的一种。这就是什么鬼怪，我们平时用的法子都没有办法制住它。它本身就是道家的法器。不过呢，运用风水位和五行相克的原理还是能排除这种娃娃的威胁的。”

　　表弟道：“那不就是斗法。”

　　我哥道：“对方是高手，我们斗得过吗？要不叫李叔过来看看吧。”

　　堂弟道：“我们先自己试试啊，不行再找李叔。也要信任我啊。”

　　我道：“因为你太信不过。昨天不是说那棺材头绝对是镇僵尸的符吗？原来……”

　　我哥朝我吼：“别说话！那事不准谁再提了。”表弟也已经跟他说了今天早上发生的事情了。

　　我喂好了宝宝，交给阿姨，让阿姨带宝宝去我妈那边玩。有些事情还是不要让阿姨知道的好，还有我宝宝。我可不想以后我没当成师太，我宝宝成了师太啊。

　　我说道：“已知1，对方是一个学习系统道法的高手。已知2，他现在在努力加害纯阴命的男孩子或者纯阳命的女孩子。已知3，他的一切动作都在我们附近。从而推出……”

　　“你的推论什么时候对过啊。”堂弟马上打断我的话。

　　我白了他一眼继续道：“他能选择我们小区里几个纯阴命的男孩子或者纯阳命的女孩子家门口放竹签娃娃，他绝对是知道这些孩子的生辰八字的。什么人可能知道我们的生辰八字呢？”

　　表弟道：“警察。管户口的警察。”

　　我道：“我的户口本上的生日比我真实的生日晚了五天，这个不准的。我觉得是死神，死神能看人的时候，人的头上都浮动着人姓名，生死时辰的。”

　　我哥就敲了我的头：“你动画看多了！”

　　“等等，等等，等等。”我给他这么一敲，突然想到了一些重点问题。我敲敲碗，道：“还有一个重点。暗中人已经弄了好几个纯阴命或者纯阳命的人命了。我们已知就要好几个，那么我们未知的也可能有。可是他还在继续这么做？为什么？要让僵尸苏醒，要炼小鬼，这么多小鬼，要是反了，把他吃过十遍都够了。”

　　堂弟道：“他没成功。”

　　“一个高手，竟然也有失败的时候。”我说得那叫一个得意啊，然后结论道：“我觉得吧。他就是和我们差不多的水平，要知道这社会，还想找什么大师，小说里找去吧。所以，他就是个在路上捡到一本道法书的菜鸟罢了。怕毛。”

　　表弟看着他，点点头，道：“我觉得你小说看多了。”

　　“我……哼！”这三个男人，没一点逻辑性！那么精彩的推论他们不鼓掌就算了，还这么打击人。小心我下次就不给他们当那唯一的光。

　　我气恼地夹了饭菜，到房间里，看宝宝玩去。任由着他们三个继续聊。

　　正安静着，就听到一阵吵嚷，接着就是有人跑动的声音。表弟一下跑进房间，就朝我说道：“有人要跳楼了，快去看热闹。”

　　哇！有热闹看！不到一分钟，我们全家都下楼了。亲们，别批评我们这种看热闹的人。在现实中，要是又这样的热闹，我想很多人都会和我们一样去看看的。

　　这个时候，在我们前面那栋楼十五楼的阳台防盗网外，一个小孩子抓着那不锈钢枝，站在阳台边上，看上去就是要跳下来的感觉。也只有那么点大的孩子能钻出防盗网了。

　　那是林姐的家，那孩子就是今天跟我说起那竹签娃娃的林姐的孩子，小名叫汉堡，是一个四岁的小男孩。

　　四岁的小男孩会跳楼？说贪玩还差不多吧。但是很奇怪的，他就站在那阳台上，脸朝外。阳台抬高，也看不清里面的情况。我们下到楼下的时候。警察也来了，有警察冲上楼去，也有警察用大喇叭喊着，驱散附近围观的居民。物业的保安已经拿来了好几床大棉被，好心的大妈也抱来了好几床。几个保安还拉开了一张大床单，要是孩子真掉下来还能接住。


第十九章 竹签小人（2）

　　人群中都在议论着，怎么一个四岁的孩子会跳楼呢？警察也在问着，这孩子是怎么了。可是没有人能回答他。

　　我回想着今天的事情，汉堡绝对不会跳楼自杀的。那么就是有人让他这么做的。有人在爱操纵着他。结合今天我们发现的竹签娃娃的功能，加上林姐也说了汉堡今天被那娃娃划伤了手。

　　我急急拉过堂弟低声道：“喂，这个孩子就是今天被竹签娃娃划了手的。你们去附近找找有没有那暗中人。他要收魂就肯定还在附近。我去找那个娃娃。”

　　说着我就朝着今天林姐丢那竹签娃娃的垃圾桶奔去。我第一次发现，我丫的厉害啊。高跟鞋超短裙也能跑那么快。

　　我奔到那垃圾桶旁，也顾不上会被扫地的大妈骂，直接将垃圾桶倒了过来。里面的垃圾散了一地。什么果皮啊纸巾的都有，就是没有那竹签娃娃。

　　垃圾桶的里的东西竟然也有人拿走了！看来他送出竹签娃娃之后，就一直等在这附近，看到有人丢了娃娃就赶紧拿走了。

　　他啊妈啊的，这么说来，今天那暗中人应该就离我不远。偏偏的我没发现！要是让我遇见了，我高跟鞋踩他鸡鸡，我尖指甲抓他脸皮，我看他那什么来对付我。

　　也不知道表弟呃堂弟那边怎么样了。就他们对那暗中人的仇恨来看，要是抓住了，那肯定是往死里打的。最好别真的打死了，那问题就大条了。大个轻伤就行，最多让表弟家花点钱打点一下，能把人捞出来就行。

　　就在我准备离开去找堂弟他们的时候，就发现了那灌木下的玩具车。

　　小花园会有玩具车这个没什么，经常有孩子会玩得忘了把玩具藏在灌木里草丛里了。但是这个车子竟然还闪着灯。

　　我也顾不上姿势可能会让我的超短裙曝光（别想歪了，秋天了，超短裙下是厚厚的连袜裤，什么也看不到），我跪在地上，伸手掏出那玩具车。

　　玩具车上竟然用透明胶帮着那带着血迹的竹片。看形状应该是那竹签娃娃的手。那么就应该是汉堡的学了。

　　看着还在闪烁着的车灯，我愤怒地喊道：“他啊妈啊的朝个孩子下手，你是不是没孩子，没孙子，你断子绝孙的啊？有种那把刀出来，我站这里给你砍！还什么高手高手高高手呢？有种弄个什么撒豆成兵，弄个式神出，弄个会走路的纸人出来啊！玩个玩具车！我也会！”

　　反正就是气昏头了乱喊一通，我猜着他肯定能听到。

　　堂弟盒表弟听到我的声音也跑了过来，可是我们在四周也没有找到什么可以人物。汉堡还在阳台上呢，我们要尽快想出办法啊。

　　从我们下来到现在已经有五六分钟了，可是汉堡就是一直站着没有跳下来，估计是他没有收到指令。只要把指令解除了就行了。

　　只是人家这样的系统道法，我们三个可都不懂啊。

　　看着那边高高在上的小汉堡，表弟犹豫了一下，道：“试试吧。大不了就是跳下来，下面的人接着。试试，也许他还不会跳下来呢。”

　　堂弟冲上家里，一下就又下来了。这个时候，小区里的人基本上都在看着热闹，电梯畅通无阻，他一个来回也就四分钟，然后看着他那着一张符，解开那带血的竹片，包了起来。

　　“你的符有用吗？”我疑惑地问着。他画的符，就没一次实验过。唯一那一次还是魔术表演的。

　　堂弟也没有多少把握，整天练习画符，也都是对着图画罢了。一点也不像那电视里演得，一边画，一边念口诀。爷爷也没有能好好教导他，到底他这么做对不对，也没人说一句。

　　不过现在也只能赌一把，死马当成活马医了。

　　堂弟用符包好那竹签，然后想了想，对表弟伸伸手：“打火机。”

　　如果让堂弟弄个会燃火的符，还不是用磷写的。看着她用打火机点着那符合竹签一起烧了，我们都紧张了起来。这要是不成功的话，那汉堡就会跳下来了吧。爷爷比堂弟厉害多了，可是还不是有是失手的时候吗？万一堂弟这次失手了，汉堡跳下来了，那几床被子管不管用啊。

　　我们这边符合竹签还没有烧完，就听到那边又吵嚷了起来，接着就是欢呼的声音。孩子救进去了。听着孩子哭着喊妈妈，往防盗网里钻了进去。

　　我们三个相互看了看，堂弟最先欢呼了起来：“哇，我成功了！我成功了！我画的符管用啊！”

　　其实吧，我也不知道是那符管用，还是到时间了那孩子自己就会清醒过来。不过看着堂弟那高兴的样子，算了，不去打击他了。

　　我哥也找了过来，听我们简单说了事情，一个劲表扬堂弟。

　　人群散了，我们也都回家了。只是我多了个心眼，把那玩具车子带回家了。

　　在宝宝睡下之后，我就将那车子放在我的电脑桌前，研究着。

　　堂弟洗过澡，走进书房看到我还很奇怪的问：“姐，这个时间不是应该到我玩游戏的时间了吗？”

　　我白了他一眼，朝他挥挥手：“过来。”

　　堂弟走了过来，看着我把玩着那车子，马上说道：“丢了吧，万一惹什么回家了，那可不好处理的。”

　　我皱着眉头就说道：“你看认真点！”我指指那车轮里的一点草梗。

　　车轮里有点草梗不奇怪，刚才这车子就是从灌木下扒拉出来的。我将那草梗从轮子下刮下来一些，放在一张白纸上，递了上去：“闻闻。”

　　堂弟看看，又闻闻，好一会才说道：“切口很平，是刀切的，不是自然脱落的。而且那味道……这个是中药。”

　　“聪明。中药，老钟家的诊所。”

　　“靠，明天我就去打死那王八蛋。起来，我玩游戏，你陪你幸福去。”

　　得，今天重大发现，就不跟他计较了。我起身边说道：“这电脑送你了，明天我买新的笔记本去。”让我送新的给他那是不可能的，这二手的还行。

　　二叔的身体好了一些，在第二天就来到了我们家。应该是堂弟也跟他汇报了这一时期我们的事情了吧。毕竟就堂弟那点业务水平，要处理这么多的事情，没有人在后面指导也做不出来。

　　既然已经认定李叔的无辜的，甚至他是我们这一阵线的，所以晚饭的时候，我们叫了李叔一起过来吃饭。当然是在小区附近的一家大排档。

　　在城市的亲可能都能理解。家里有客人来，在家里开大餐是毕竟麻烦的。毕竟做一桌子菜麻烦，桌椅碗筷什么的，吃完了还要清洁什么的。所以更多人是去大排档。

　　因为二叔也来了，所以也叫了我爸。

　　包厢里门一关，我就先说道：“不准抽烟！”我可是抱着我宝宝一起来的。就这样，我带着宝宝和阿姨，只顾着自己吃饱。听着那些男人们聊着天。

　　将这段时间的事情分析了一遍之后，堂弟就说，他打算过几天再去那个老钟家看看。二叔一直沉默着，点上了烟，犹豫了好一下才表明了态度。他觉得还是不是老钟。大概是他们都不认识的人吧。

　　我心里吐槽着，怎么二叔就这么肯定不是老钟呢？难道他们有基情？

　　李叔也是沉默着，也是一副认真思考的样子。这顿饭就这么结束了。

　　二叔是打算当晚回去的，我们也不多留，让堂弟开车子送他回去了。

　　晚上很晚堂弟才回到我这里，还带着一个黑布袋装着的东西。一回来，他就直接洗澡渣剑三去了。我和宝宝在客厅玩，看着宝宝扯出黑布袋里的东西挥啊，打啊。我在厨房做着鸡蛋羹，准备给宝宝当宵夜，就听到堂弟的尖叫：“哇！幸福！这个不能吃啊！”

　　我声音惊得我以为出了什么大事呢。出来一看，宝宝手里拿着一把桃木剑，小小的，也就三十多厘米吧，四十厘米不到。她正吧嗒吧嗒咬着呢。我就说道：“叫这么离开干嘛啊。这个咬咬吃不死人的。”

　　有宝宝的人都知道，孩子这个年龄，见什么都喜欢咬咬，磨牙齿啊。

　　堂弟从幸福口中抢救下那口水淋淋的桃木剑，我赶紧把我宝宝抱起来哄哄。失去了一个玩具，我要给她准备新的玩具，转移注意力。

　　堂弟一边擦着口水，一边道：“这个是我们家祖上祖宗传下来的呢。我爸今天才给我的。”

　　等宝宝不哭了交给阿姨喂鸡蛋羹，我才凑过去看看，说道：“这桃木剑怎么这么小啊？”

　　“我怎么知道。”

　　“那不是应该用黄布包的吗？电视上都是这么演的。这个怎么是黑布啊？”我好奇的拿起那布袋看了看。一下丢给了堂弟。“自己洗去！”什么黑布袋啊，那分明的就是黄布袋，只是不知道祖上哪位太爷爷用的，一代代穿下来就没人洗过。那布袋都变黑的了。

　　估计那布袋是遇水就能烂了古董。


第二十章 不孕不育症（1）

　　第二天，堂弟穿着牛仔裤，黑色长袖T恤，薄夹克准备去会会老钟了。他的腰间依旧扣着他那个腰包，左耳上依旧戴着他那定情的白金耳钉，后腰上插着那把桃木剑，用夹克盖住了。大概是他也对那黑布袋心理发毛吧，就没有用布袋套着。

　　恩恩，看着挺帅的。他在浴室里照照镜子，然后又去翻了我哥的墨镜带上。

　　唉，打扮这么帅有个屁用啊。人家小说里都是又帅道法又高的高手，他那点业务，算了，不打击他了。

　　周末，我哥没有上班，坐在沙发上看着我们在那哈哈大笑起来，然后就说跟我们一起去。反正周末宝宝有我爸妈看着，我们也放心的一起出门的。不出所料，下楼就看到了表弟那拉风的跑车。

　　有人免费提供车费，我也不会傻乎乎地提自己开车去了。

　　就这样我们一行四人朝着附近镇子去了。雄赳赳气昂昂，我们向着暗中人进发，发出挑战。我们的口号是，道法拼不过，我们就拳头定江山。

　　呃，我可是和平主义者啊。

　　来到了附近镇子，照着记忆中的路再次将车子停在中医诊所门前。当时诊所里只有小钟医生和一堆看上去四十好几的夫妻。

　　我们走进诊所就听着那夫妻一个劲地说，请小钟医生给支个招。

　　小钟医生说道：“我爸是给人算命的，我又不懂这些。我只能说，请你去大医院看看，找出不孕不育的原因才好对症治疗啊。我这只是小诊所，哪里治得了这种病啊。”

　　“那上次那陈家不是你给出了主意，接了个女娃来养着，很快就怀上了嘛。”

　　“那不是我们这里都这么说嘛。你们现在女娃也养着两年了，还没有自己的孩子，我也没办法了啊。”他的眉头紧紧皱着，一副很为难的样子。

　　这时候老钟从外面遛狗回来了，看到了站在门口的我们，连忙招呼着：“你们几个是看病啊？里面等等，我儿子一会就忙完了。”

　　我们也不绕弯子，因为我们要说的事情本来就没有人相信，大不了就打一架，进了警局拘留两天，要不这种事情还能怎么办？我们那点道行怎么跟人家比啊？

　　我从随身的小包包中拿出了那竹签小人，还是非常谨慎地将它装在了一个礼物盒子里，不能大意被它伤着了。

　　我甜甜一笑：“老钟师傅，我们找你的，这个是送你的。”

　　看着那粉嫩嫩，还带着粉丝带的礼物盒，老钟那张老脸一下僵住了，然后呵呵大笑道：“这什么啊？”

　　我打开了盒子，递了上去：“刚才我说错了，我还你的。”

　　看到那竹签娃娃，老钟眼神一变，警惕地看看我们几个，然后说道：“现在的后生啊，比我们这些老人家都要厉害了。这种东西，我看我们这附近，也只有你们几个做得出来吧。不过我送几位一句话，这命啊……”

　　堂弟是听不下去了，直接说道：“别装了，这个不是我们做的，而是你做的，我们今天可是找上门来的啊。要不，换个地方好好谈谈？”

　　就算堂弟冲动，他也知道不能打扰这边的生意，毕竟这件事小钟医生有没有参与可不知道。不能害了他吧。

　　我们的谈话也让那边的医生和病人注意到了。老钟看看那对夫妻，马上笑道：“哟，你们来了。正好正好，陈杰今天是你命好啊。你们不是老过来求子吗？这几位可是高人呢。别看一个个年纪轻轻的，他们可比我厉害多了。快快要问问他们肯不肯帮你啊。”

　　老钟这么一说，那对夫妻一下就跪到了我们面前。

　　这……这……这不对吧！小钟也站起来说：“虽然我是学中医的，但是我也知道风水阴阳是我们中国老祖宗留下的东西。你们要是有办法，就让他们试试吧。”

　　我们还没来得及说话呢，就听着那个陈杰说着，说他结婚二十年了没孩子，去医院也查不出个原因来，做试管两次，也没成功过。也按别人教的，接了女娃来家里养，可是这都两年了，一点动静也没有。再过几年，他们年纪大了，没孩子只能离婚再找了。

　　这个没有生养的家庭，接女娃来养，我们这里叫“搭桥”。搭个桥让自己的孩子过来。这个女娃一般的孤儿，或者亲属间过继过来的。以后有了自己的孩子，这个搭桥的女娃也必须养着，而且要对她好。如果这个桥被抛弃，被虐待的，以后自己孩子也会受难的。

　　我哥拉我们几个一边商量道：“这是人家给我们的挑战。”他对堂弟道：“你会不会？”

　　堂弟一个半大的小伙子，一时间懵了。估计他也没研究过这个吧。

　　我镇定地对还跪在我们身旁的陈杰夫妇说道：“你们还是去医院吧。试管婴儿，多做几次肯定能怀上的。”我朋友里就有，做了四次才怀上的。

　　那陈杰老婆哭着说道：“一次就两万多，家里早没钱了啊。要不，我们只能离婚了。”

　　我心里真想说，你们离婚关我什么事啊。但是看着一旁老钟那神气样，我就赌气说道：“那找他吧。”我拉堂弟过来，自己躲我哥身后去了。我堂弟也紧张了，支支吾吾好一会才大嗓门对老钟吼道：“老钟，先把那竹签娃娃说清楚。”

　　老钟咪咪笑着：“懂行的人都知道，我就算给人算什么时候发财的骗子，哪会什么竹签娃娃啊。我看你们才是高手吧。我猜你养着灵婴呢。”

　　他说着让那陈杰夫妻更坚信堂弟是高人。围着我们就没让我们走。这么一闹，我们也只能先推出那诊所。本想等陈杰走了，我们再去。可惜陈杰压根就扯着我们不走啊。非拉我们去吃饭。

　　这话说，拿人的手软，吃人的最软。一餐饭下来，堂弟同意帮忙试试解决这个问题。

　　回到家里，大家在我家吃饭都没有多说话。压抑啊。这不孕不育症怎么治啊。

　　吃过饭，堂弟打电话给二叔，和二叔说了好一会。我问怎么做？

　　堂弟说：“我们家一直都在农村的。城市里的业务做的也不是很多。这种事情在农村，就是在婚床前埋个倒口的碗。一年里要是怀上了，就供个灵婴。这个孩子是他们命里没有的娃，所以是要供灵婴的。灵婴以后就是他们孩子的魂，要是不供，生出来的就是脑瘫。”

　　“那就让他们照做啊。”

　　我哥就笑了：“农村能这么做，现在做不了了。家家楼房水泥地，怎么埋碗在床头？”

　　“呃，也是啊。”我们一下就蔫了。

　　堂弟想了想，给李叔打了电话。李叔比我们老家更接近城市，应该还有别的办法。

　　李叔的答复是床的四个脚下，垫红纸。床头在女人睡的这边倒扣一只瓷碗。瓷碗下也压红纸。一年内要是怀上了。就在碗上供灵婴。要是碗碰坏了，那就是孩子不愿跟他们。到时候就在想办法了。

　　“那灵婴呢？上哪找？”我问着堂弟。

　　堂弟也犹豫了。其实很多亲都会说，堂弟脖子上是槐木牌里不就是一个现成的吗？你们是没亲眼见他对那小鬼的模样，不知道啊。虽然不常看到他和那小鬼有什么沟通，但是我只是，他心里想着的是将那个灵婴炼小鬼的。

　　虽然说炼小鬼是很缺德的时候，但是看着那暗中人那么高的业务水平，我们没法比啊。而且说认真的，学这一行，谁不愿意自己有进步啊。堂弟还年轻，就那么的歌小伙子，等他到了二叔那年纪，估计道行也比二叔厉害了吧。那个时候，如果要炼小鬼的话，还要再抓一个，不是很困难吗？

　　我拍拍堂弟的肩膀，说道：“如果你真想帮陈杰夫妻，就跟那小鬼说说看，他要愿意，就让他走吧。其实我不赞成你炼小鬼的。那东西邪性。那天真把你吃了，还不吐骨头的。”

　　再说，灵婴哪里是那么容易遇到的呢？要是没有灵婴，生个脑瘫，还不如不生呢。

　　那天晚上，我码字很晚，出房间喝水的时候，就看到堂弟在阳台。

　　他扒在围栏上，围栏上放着碗，碗里有三只鸡蛋，碗的前面还有点着一只香。

　　我走了过去，在阳台的玻璃门上敲了敲，示意着问他，我能不能进阳台。他打开了推拉门，我就闻到了浓浓的烟味。家里平时为了照顾宝宝，我都不让男人在家里抽烟了，也没见堂弟抽过烟，看来他自己也为这件事心烦着呢。

　　我看看那鸡蛋就知道是给小鬼准备的，就问道：“那小鬼怎么说啊？”

　　“他不理我。”堂弟说着，用手指戳戳那碗里的鸡蛋，“为什么都说灵婴爱吃鸡蛋呢？我摆着这里那么久，鸡蛋还是这个样子，也不知道他到底吃不吃得到。”

　　“你看不见鬼吗？”我很好奇。因为好几次都听堂弟说他能看到那些东西啊。

　　“有时候看得到，有时候看不到。我八字也不轻，不是天时地利人和的话，我也看不到听不到的。那些风水先生很多时候，都是靠罗盘来确定的。不是靠眼睛。”


第二十章 不孕不育症（2）

　　大半夜的，我还没有心情跟他在阳台上谈鬼。要不一会不敢睡了。所以我很快就会房间睡去了。也不知道他最后有没有跟小鬼达成协议。

　　陈杰夫妻似乎很着急，第二天就来了电话。中午我宝宝一睡着，堂弟就让我开车出去，去陈杰家了。

　　估计着他已经做出决定了。就算他确实舍不得，但是小鬼要是真想再找个妈妈的话，他也不好留人家啊。这样对小鬼也不好，以后小鬼要是怨恨他的话，说不定还会给他找麻烦呢。

　　陈杰夫妻似乎很着急，第二天就来了电话。中午我宝宝一睡着，堂弟就让我开车出去，去陈杰家了。

　　估计着他已经做出决定了。就算他确实舍不得，但是小鬼要是真想再找个妈妈的话，他也不好留人家啊。这样对小鬼也不好，以后小鬼要是怨恨他的话，说不定还会给他找麻烦呢。

　　到了陈杰家，看着那整齐干净的一个小家，孩子对家庭真的很重要。在客厅的沙发上，一个四五岁的小女孩乖巧地坐着，一双大眼睛看着我。我想这个就是“桥”了吧。

　　陈杰老婆发觉了我一直看着那女孩子，就说道：“这个孩子是一年多前，从农村亲戚家抱过来养的。孩子很懂事。课时我还是一直没怀上。”

　　堂弟问他们要了一只瓷碗，问清了睡觉时那女人睡的那边，就把碗倒扣在那边的床头处。碗下压着红纸。

　　在和陈杰一起在床的四个脚压下红纸。做完了，堂弟就那么摊在沙发上，低声对我说：“以后我结婚，绝对不买那么重的床。”

　　我看估计他结婚，那婚床买什么都是老婆说的算了。哦，不对，大概可能，真的是他说的算呢。他不是小受受吗？

　　堂弟摸出了脖子上的槐木牌，对着它说道：“以后这就是你家了。好不好，你自己去看看吧。我们坐五分钟就回去了。你一定要先跟我回去，以后我再送你来啊。”

　　我凑了过去：“他真的看他家去了？”

　　“不知道，也就这么说说罢了。”堂弟说着。

　　坐在沙发上的小妹妹一双大眼睛看着我们啊。堂弟也没跟陈杰他们说，以后要供灵婴。怕吓着他们。就只说，阵法没完，等怀上了他再来加点东西。要不以后生脑瘫的儿子，别找他。

　　我听着他这么说，怎么都像是骗人钱的啊。我想陈杰夫妻也一定是这么想的。有什么阵法不一次做完，还不是想着第二次来再收一次钱吗？

　　不过这一次我知道，堂弟没有骗人。我们在他们家吃了午饭，收了红包，走人了。整整两千呢。我还笑堂弟，搬床那点力气费回来了。可是在车子上，他也不像以前一样，吵着让他开车了，而是坐在后排，看着自己的槐木牌想事情。估计他还是有点放不下这个小鬼吧。说感情，大概假了点。说想留着炼小鬼才更真实呢。

　　这件事后，我们本想再去刁难刁难一下老钟。我们不是拯救世界内裤外穿的超人，我们的最终目的只是让他不再害我。说简单一点，就是告诉老钟，我们已经知道他就是暗中人了。而我们也不是好欺负的。他要炼小鬼，他要害人，别扯上我就行了。

　　可是我们都还没有准备好说辞呢，堂弟就接到了老家来的电话，说是二叔骑摩托车出事了。我们这边，农村家家都有摩托车，有些家还好几辆呢。看田水，砍甘蔗什么的，那种小路都是摩托车进出的比较多。

　　二叔就是去看秋收的时候，在那种田坎上，和别人的摩托车撞在了一起。那种田坎，本来骑得就不快，就算撞了也不会摔得多重。可不巧，二叔摔下去的时候，头敲到了石头，顿时人就昏了，血流一地。当然这些都是听我爸说的。

　　接到电话，我爸和堂弟就马上回了老家。堂弟还拿着这段时间在城里他跑业务攒下来的三千块钱。做这行就有这么一点好处，就是别人绝对不会拖工钱。

　　其实吧，在以前，别人也绝对不会拖木匠或者建房子看梁的人工钱。因为这些人说起来都是鲁班的徒弟，鲁班那手艺，要害人绝对能让你倾家荡产的。

　　现在盖房子，没几个人还用鲁班的手艺了。都是钢筋梁，工程队，拖欠民工工资的年年新闻都有。那些人也不想想，真碰上个会看的，在你的钢筋梁里掉个小玩意，就能让你整座楼出事。呃废话说多了，我也不是教人学坏，只是想说，民工很辛苦，快过年了，别拖人工钱了，也让人好好回家过年吧。

　　堂弟这么一回家，我们家就清静了很多。我没事也在网上看看别人上传的家里的道法类书。说实话吧，我什么也没看懂。什么金金水水的，什么辰时酉时的，我也就是看着好玩罢了。

　　到第二天，我爸就回来了。说堂弟估计要在老家照顾二叔一段时间，让我这阵子尽量在家。别惹事，别参合那些古怪的事情。

　　我也老实啊，我自己几斤几两我还不知道吗？有命活到现在，那是我运气啊。

　　第四天，这种宁静就被打破了。小花园里因为已经进入了深秋，更多的老头老太太在那晒太阳了。一个个都是到了十一二点才回家做饭的。

　　我和我宝贝刚出现在小花园就被一个老太太拉到了一旁。那老太太应该是我们小区的，不过也就见面点头的交情，她说道：“金子啊。我求你个事。”

　　我心说，我们又不熟，能有什么事啊？借钱是绝对不行的啊。但是脸上还是陪着笑。

　　老太太说道：“我外孙女才四岁，今年鬼节家里烧纸的时候，孩子小不懂事，就踢了那还没烧干净的纸钱。本来大家也没觉得会怎么样的。可是过了几天，孩子就说腿麻。家里人也没当回事，就当孩子小，不想去幼儿园撒谎呢。过阵子，就直接站不起来了，这才送去了医院。妇幼那说是小儿麻痹症。孩子就这么一辈子站不起来了。你看，是不是……那个啊？”

　　我讪讪笑着：“我怎么知道啊。我又不是医生。”

　　“哎呀，金子啊，我可都听他们说了。说你家爷爷不是做先生的吗？上次，你不是还帮人看了吗？他们说，你神着呢。上次那小三的事情，还不是求了你去，才解决的嘛。”

　　这传言都是很可怕的。特别的老头老太太们的传言。亲们，应该都领教过吧。

　　她这么一说，一时间周围的老头老太太都过来了，一个个劝我帮帮她四岁的外孙女。也有信佛的人，跟我说一大堆什么功德的。我也都是傻乎乎地笑着。给他们说了两小时，我也扛不住了，直接说道：“我试试，我试试。”

　　“那下午我给你去我女儿家吧。”那老太太一听我松口了，马上就要行动啊。好像我一会就反悔一样。

　　我连忙说道：“我今天要带我宝啊。我家阿姨去买菜了，下午她还要在家里大扫除呢。”

　　“那送孩子去给你妈带吧。你妈不是退休了吗？”

　　汗！这个她都打听到了。真不能低估这些老头老太太的八卦能力啊。就不知道我昨晚换了一条黑色蕾丝内裤，他们知不知道呢？

　　我妈妈是不希望我参与这些事情的。现在堂弟也不在我身边，我爸也不希望我参与这些事情。所以我只能尽量拖延到了第二天。

　　第二天中午，在宝宝睡了午觉，阿姨也忙完家务之后，我才跟着那老太太去了她女儿家。这件事还绝对不能让我爸妈知道。

　　她女儿家就在我们这条路，走路也就十几分钟。那是一个保障房小区，房子都很小。老太太女儿家也就七十多平米吧。装修得倒挺温馨的，打扫得也干净。

　　我去了，就是一身秋装的裙子，没有带任何的东西。罗盘我看不懂，符也不会画，我还能带什么去啊。堂弟那几招，我唯一会的就是撒谷子。但是我那身衣服那么漂亮，再拿一包谷子也太违和了吧。所以什么也没带。

　　正是周末，她女儿女婿都在家，孩子双腿已经站不起来了，就坐在沙发上看动画片。

　　我去了，孩子妈妈特别热情，孩子爸爸则脸上讪讪的，估计是人为我是不懂事的老太太带来家骗钱的。堂弟那形象就够不像风水先生的了。我这模样说我是师太，我自己都不信。

　　我问了孩子发病的原因，和老太太说的差不多。琢磨着这件事不是老钟弄出来，那就应该没什么生命危险。所以胆子大了一些，拉过孩子的脚，抽高了他的裤子，看了看腿。

　　腿上没有当初慧慧的那种手印，就是那腿似乎都有些萎缩了，和身子不成比例。这才几个月就成这个样子了。

　　我说出了自己的看法，孩子妈妈就抹着眼泪道：“医生说是小儿麻痹症，一辈子就这样了。就算以后好了走路也是瘸的拐的。现在就这么几个月，腿都萎缩了，要是他再走不了路，这腿就越来越小，以后就算好了，也走不了了。”


第二十二章 踢纸钱的小孩

　　“去中医院看过吗？”我问道。记得二叔说过，真正的老中医，都是懂点行的。毕竟中医和风水都是中国古代文化沉淀下来的。风水说阴阳，中医也说阴阳的。很多道法上的作法和中医都是异曲同工的。

　　孩子妈妈摇摇头。要不是遇上这些事情，我也不会信赖中医的。现在和我差不多年纪的年轻人，又有几个人是信中医，会第一时间选择中医治疗的呢？

　　我又按按了孩子的腿，问他有没有感觉。他是一点感觉都没有。这种事情偏偏发生在鬼节当天，能不让人联想都难啊。那孩子说是四岁多，大概是因为这件事吧，整个人都不怎么活泼。小脸瘦瘦的，眼睛都凹下去了。

　　我说要联系下人，过几天再给答复。这种事情，我一个人也不知道怎么办，还是先问下堂弟他们吧。

　　孩子妈妈非要留我下来吃饭，但是孩子爸爸脸色都是臭臭的，我就没在他们家吃饭。走的时候，孩子妈妈还是递了红包给我。他爸爸的脸更加臭了。我看在他爸爸的眼睛里，我的脑门上写着两个字，骗子！

　　不过出了他们家门，我就不在乎这些了。第一次啊第一次！我竟然也能收红包了！这红包让我的坏心情一下消失了。回到家打开一开，就一百块。呃，算了什么也没做，这一百也挺值的了。

　　我给堂弟打了电话，说了情况。堂弟说二叔刚醒两天，现在他也不想那这种事情来烦他，方法他知道，但是必须有人帮我。让我联系李叔。

　　他把方法告诉我了，就是选个晚上九十点这样，再到当初烧纸的地方，烧一个纸扎的小人。小人背后写上孩子的名字，小人身上沾点酒，让孩子跪在一旁。说些道歉的话什么的。当然就这样不是说孩子一下就能站起来了，最好也要保持治疗。当然这次是用中医。能找到个懂行的老中医就是最好的。

　　那懂行老中医是联系的李叔之后，李叔帮我找的。其实我第一时间想到的是老钟家的小钟。上次看他处理那陈杰夫妻的事情，加上他爸在当地那么有名，还他啊妈的是个高手高手高高手。说他一点不懂那是不可能的！

　　可是真不想和他有联系，弄不好我还是送到人家嘴边的肥肉，给人家抽了魂炼小鬼了。

　　李叔给我说了一个地址，是附近的一个村子，还有电话号码。现在就是小学生都有电话了。

　　方法我和老太太说了，让她去卖祭祀品的香烛店卖了个纸扎小人。现在的香烛店，你想来个纸扎的什么东西都有。就是外国妞，不穿衣服的都有，黑皮肤都能给你弄出来。

　　到了晚上八点多，我和老太太过去了。因为我的纯阳命，也按照堂弟说的用柳叶贴在额头上。柳叶属阴，能挡住我额上的阳火。降低我自身的阳气。这样才不会冲撞了那些好兄弟。在家对着镜子贴柳叶的时候，我哥就在我旁边笑，说难看死了。我也觉得难看啊，就在头上戴了一顶帽子，压得低低的，挡住额头。

　　为了整体协调，我也穿了最旧了一套运动服去。碍于堂弟说，这种事情没什么风险，大不了那好兄弟不接受道歉，继续绑着那孩子的腿。好兄弟想迁怒到我，也迁怒不了啊。所以我哥也就没跟去。

　　也许是这种事情经历多了吧。我也就没怎么害怕。

　　在孩子的家里，孩子爸爸看我额头上的柳叶，都家肯定我就是个骗钱的。理都不理我，但是也没有说赶我走的话。毕竟是爸爸，一点点的希望也想去试试的。

　　小人是纯白的，就脸上涂着两个红圈圈。画着一张笑脸。我拿着他们家准备的毛笔，在孩子的背面写上了孩子的名字。嗯，从学校出来，好几年没有写毛笔字了，那字还是能让人看得懂的。

　　准备好了，孩子妈妈背着孩子，外婆抱着纸人和一些纸钱酒水就出门了。

　　丫的，怎么就这么丢脸的事情让我碰到了呢？他们之前怎么就没说，那烧纸的地方是十字路口呢？

　　我也没想到，我们这里鬼节很多家都是在十字路口烧的纸。我还以为是个角落呢。我现在这打扮，有够丢脸的。大半夜的戴着帽子，还压得那么低。看着都像坏人啊。

　　而且刚九点，街上的人还挺多的，看过来的也挺多的。地缝啊！让我钻进去吧。

　　孩子的外婆和妈妈镇定了很多，毕竟是为了孩子，多丢脸事情都能做出来，只要孩子平安就行。我相信很多妈妈都会这么做的。

　　看着那老太太在地上放了盆，妈妈将孩子放下，让他跪坐在地上。秋天了，晚上地上也挺凉的。可是问孩子地上凉不凉，他说没感觉。

　　老太太在我提醒下用手将酒撒在了纸人上，点了火烧了起来。她也跟着跪着，往盆里丢着纸钱，说道：“孩子还小，你就放过孩子吧。孩子那时候做错了，我们给你道歉了。这些纸钱你拿着，我们还在错了，你放过孩子吧。”

　　围观的人越来越多。我悄悄往后退，真丢脸啊。别想着我会跟他们跪下来道歉啊。

　　纸人烧完了，纸钱烧完了，那杯酒就撒在了路中间。孩子突然对她妈妈小声说了什么，她妈妈就笑了起来，说孩子说地上凉，让妈妈抱。

　　哇！见效这么快啊！看电视呢？看小说呢？太夸张了吧。路人散了，我也跟他们说先回家了。把那写着老中医地址电话的纸条给了孩子的妈妈。可是他们坚持让我跟着他们去找。

　　我心想他们不会是还以为我骗他们吧。算了，反正我也想认识一下那老中医，以后有点什么，也好去看看的。

　　就这样，第二天，我就开车载着他们去找那老中医了。这一次老太太没跟去，孩子的爸爸去了。估计是那爸爸总算相信我了。不过跟我们去的，还有我哥和我宝宝。当去玩了。

　　那地方不难找，就是上次我们去看桃花的附近村子。我哥开车，这附近的村子他还挺熟的，没饶远路就找到了那老中医的家。那老中医家还挺不错的。一座两层的小楼，外面只是刮了水泥，里面腻子，地砖都很整齐。只是怎么看都不像是中医的家啊。这里一点药味都没有。要不是那墙上的锦旗，我们还以为走错地方了呢。

　　老哥外交最厉害，上去对那一旁院子晒谷子的中年男人递了烟，笑呵呵地扯了几句家常，才说到我们是来找那老中医的。

　　我宝宝最乐呵了。一放下来，就跌跌撞撞地追着院子里的小鸡跑。小鸡没抓着，她自己跌了好几次了。也没伤着，就让她自己高兴玩吧。

　　中年男人说那老中医是他爸爸，现在在家休息呢。他给我们叫去了。

　　很快一个老人家就走了出来。我们马上进了客厅。孩子爸妈说了来意，老人家却不乐意的模样，一个劲地说自己已经很多年没有给人看病了。而且他这里也没药。

　　后来我说了是李叔介绍来的。老人家才重新打量我们，答应给孩子看看。

　　老人家给孩子把脉，说了很多什么阴阳啊，什么金木水火土啊。最后得出的结论是邪祟入体。我说了我们烧小人的事情，老人家沉默了一下，又捏了孩子的穴位，问了孩子感受。

　　别说这次孩子有感觉了，会说痛了。老人家点点头，道：“能治。”就给孩子开了药方，让孩子爸妈去药店抓药。还给了他们一个电话号码，说是带孩子去中医院，找那个医生，做针灸治疗。要不天天带孩子到这农村也不方便。说是中医院里那医生是他徒弟，去了说是他开的方子，那医生就不会多问什么，会安排孩子的针灸的。还说了一大堆注意事项，最后说孩子半年内，准能好好走路了。

　　看那老中医还真厉害，我也伸过手给他看了看。还边给他说什么金木水火土。其实我根本不懂，就是对着这段时间在网上看的文段背下来的。背书谁不会啊。没有想到那老中医对我特别好，相谈甚欢啊，忘年之交啊。其实我根本没听懂他说的是什么。只知道他最后给了我一张药方，说是能解决我坐月子落下的腰疼。配成小药丸，天天吃三粒，还能美白香体。说这个药方是中国皇宫里留下的传统方子，以前嫔妃都用这个的。

　　我乐呵啊，那能省下多少去美容院的钱啊。

　　亲们，你们想要那方子吗？来来来，1500块人民币，我放淘宝上买。

　　那老中医还说，想不到现在年轻的女孩子也有信风水，信中医的。难得了，就没收我的钱。

　　回到市区，把那一家三口送回家，我们玩了一天，宝宝也早睡着了。

　　第二天晚上，那老太太和孩子的妈妈就来了我家，给我送来了一个大红包。我还没能看看里面多少钱呢，我哥就把红包退给人家了。说是孩子后面还要治疗。去中医院的针灸是钱，中药的钱，都不是小数目。其实我也没做什么，之前也收了个红包就行了。

　　去过中医院的人都知道，那中医院真算起来，可不比人民医院什么的便宜啊。而且孩子的针灸以后是天天做的。我也只能陪着笑脸了。

　　想着如果是堂弟，绝对会拿过红包不放手。算了，当是做件好事，积点德吧。


第二十三章 墓碑（1）

　　一个多星期之后，堂弟打电话说让我去接他。其实吧，他没有义务这么守在我身边，而且二叔现在虽然说出院了，但是家里还是要人看着的。

　　老家里人多，二婶也能照顾着二叔，秋收什么的，这么一个星期也让族里的亲戚帮忙完成了。堂弟想到市里来，我看有两点。一，能借着在我这里，和表弟约会去。二，在市区里能挣点外快。二叔这么伤着了，农村里的那些看坟地啊，做丧事的，也不会请堂弟啊。这种事情，没个四十岁，人家不信你的。在这里，跟着那殡仪馆的老宋都能分得比跟着二叔的时候多。而且市区殡仪馆，还是天天有死人，天天能收钱啊。

　　以前都是堂弟自己坐车来的，这次却非要我去接。估计这又和表弟闹别扭了吧。

　　反正也就是四十多分钟的路，我也就答应了。中午等宝宝睡了午觉，我才开车出去了。去了几次老家，怎么这也都认识路了。而且因为的农忙时期，那村里的路都是刚修了一遍的，为的就是给收割机、钩机、犁地的机器好开进来的。所以我的车子进来还算平稳。

　　先说说我车子刚开出门没多久之后的事情吧。

　　我家本来就是在郊区，朝着老家的方向走，是直接出市区了的。车子开着十几分钟就能到城乡结合部了。那地方，有一个大约十米长的桥，桥下是条臭水沟。在那桥过去一点，就是一个新楼盘，一期已经住人了，二期还在建设中。就是一个字，乱啊。

　　那天是阴天，我还特意看了下那楼盘。因为……呃……那楼盘是表弟他们家的。一期看上去还不错，除了灰蒙蒙的感觉。好像那二期的粉尘都飞一期那边去了。

　　我还特意自言自语了一句：“住一期的人怎么晒衣服啊。白衣服都能晒成黑衣服了。”

　　回到老家，我也不多停留，看了二叔，送了点保健品，就让堂弟跟我走了。二婶还一直说堂弟麻烦我什么的话，还给我们装了两只土鸡，一些长得就很难看的野沙梨。

　　回去的路上，堂弟一直要求他开车。我也就乐得清闲的，坐在副驾驶上吃沙梨了。

　　车子渐渐进了市区。突然堂弟靠边停车了，就下车了。我疑惑着跟着下了车子，随着他的目光看去，那正是表弟家的楼盘。我问道：“看什么？喜欢这里的房子啊。行啊，让表弟留一套给你当聘礼吧。”

　　堂弟白了我一眼，指指那一期的房子，道：“那边的房子有问题。”

　　堂弟说有问题的意思那就是……“有鬼？”我问道，“这大白天的，还能看出鬼来？”

　　堂弟马上推推我：“上车啊，去看看。”

　　上了车子，我就嘀咕着，看什么看啊，我宝宝在家醒了找妈妈怎么办啊？而且那地方粉尘那么大的，一期的房子都被粉尘罩住了。去了回家还要从头洗到脚一遍呢。

　　堂弟马上问道：“你也能看到那一期被东西罩着？”

　　“二期那么大的灰尘飞过去，还能看不到啊？”

　　堂弟顿了一下，才说道：“那不是灰尘，那是怨气。灰色的怨气罩着整个一期呢。你都能看到了，那看来这事大概会闹得很大吧。”

　　我听着他说，看着前面的房子，那灰蒙蒙的不是灰尘吗？

　　等车子来到人家小区门前，那保安一下把我们车子拦下了，就问道：“找谁的，登记一下。”

　　小区都这招。要是坏人会心虚，但是对于我这种从小住小区的人来说，那是小意思啊。我从车子里探出头来，说道：“找2栋的张老师。”车后面的那两只鸡也很配合地咕咕叫了两声。这年头给老师给礼那的很平常的。而这小区附近就有一所小学，里面住着老师不稀奇。张姓是大姓，整个小区有个姓张的也不稀奇。至于那个张老师是不是住在2栋，那我就不知道了。这小区本来就住着没多久，还不时有人来装修啊，搬家的，保安估计也还记不全呢。所以我漂亮的签名，就这么进去了。

　　堂弟还真在2栋前停了下来，下车看看四周。下午三点多，附近都没什么人。这种建设中的小区，也没有我们那边的小花园那么热闹。就在堂弟停车的不远处，地上就有着烧完的香烛纸钱的痕迹。看来这里真出过事啊。

　　堂弟掏出了罗盘，我也凑了上去。只看到罗盘的指针不规律地转着圈，左转转右转转，然后指向了一个单元，还就是2栋的。

　　这里的房子采取的是高低相对的格局。一些二十几层的电梯楼之间，有着一楼七层的矮楼。这样不影响采光，而且也形成了物业价格差，让客户多点选择。

　　2栋就是那种7层的小楼，楼梯间有着防盗的大门。罗盘的指针就指着那大门。

　　堂弟收了罗盘，掏出了手机，然后就对着手机说道：“你过来一下，就那臭水沟旁，你们家的小区。一期2栋。你信我，就快点过来。”

　　“给表弟？”

　　“嗯。”堂弟应着，然后点上了一支烟，“今晚别指望睡了，给李叔打电话，估计今晚搞不定还会死人的。”

　　我惊了，看着那地上的香烛纸钱，更是害怕了。怎么都觉得发冷呢。

　　我们城市本来就不大，加上表弟估计也就在这附近，十几分钟之后，就到了。

　　他一下从他那骚包的跑车上下来，堂弟就说道：“两万块，我帮你搞定。”他用下巴示意那地上的香烛纸钱。

　　表弟一愣一愣的。我就添油加醋地给他说了一遍。最后说道：“李叔也答应了晚上五点之前到这里。”

　　表弟还是疑惑着：“这房子才刚开盘几个月啊。能出什么事啊？”

　　堂弟马上臭下脸：“不信我就算。姐，回家，我给你炖土鸡汤。”

　　堂弟刚要上车，就看着二期那边跑来一个大腹便便的男人，一脸谄媚的笑：“哟，少爷来了。怎么不通知一声呢。办公室谈，办公室谈。这边的事情，我会请人处理的。加大宣传力度，不会耽误工程的。”

　　表弟没什么实权，就是一公子哥。但是下面的主管多少认识，也想着巴结吧。堂弟下了车子，就对那男人说道：“让那楼梯大门开开，我们进去看看。”

　　那男人连忙上前按了门铃，让楼上的一家住户给开门了。我听到那男人是跟住户这么说道：“我们小老板来看看这里的房子。”

　　那住户说了一句：“正好我们都要退房呢。”

　　门开了。楼梯也没什么特别的，只是一楼原来还应该有两套房子的，可是在楼梯旁，却直接用砖封死了。一楼的房子除了车库，虽然一般都不怎么好卖，但是也有人愿意买来开个小商店，或者租给别人住的啊。怎么就封死了呢？

　　我们刚进去，就看着三四家人都围了出来，叽里呱啦地说要退房！说这里没法住了。

　　表弟也不知道怎么回事，让他们好好说。这一说，说得我寒毛都竖了。

　　这些人家住进来之后，就集体做了个梦，说是一个老人说他们占了他的房子。他们就请了先生来看看。那先生说，着房子下压着那老人的坟呢。当初征地皮的时候，大概没有被迁走。挖地基也没挖到。

　　他们住上面老人不高兴了。不过现在这一楼看样子也卖不了了。让这个单元的人一起集资，在一楼给老人立个碑，算是给老人住在一楼了。可是之后，这个单元不知道为什么，还是死了好几个人。

　　先是一个高中的小丫头，摔下楼梯死了。然后就是一个老人心脏病突发死了。之前两个吧，大家还觉得生老病死的，没什么在意的。第三个就是个小伙子，好端端的上吊了。第四个是个妈妈，就这么死在楼下，也不知道为什么。全身一点血没有，就躺刚才烧香烛的地方就睡觉一样，死了。

　　这件事大家放映到了物业那里，都说要退房。可是物业不信这个啊，就是不给退。要么自己搬走，要么住着。这种事就是告到法院，都不可能给退房的。

　　大家也不知道表弟和堂弟谁的小老板，就围着他们两都说了一大通。

　　我听着越看那封死的墙，越害怕。逃跑的心都有了。只是外面一个人都没有，还不如在这楼梯里还有几个人呢。我悄悄拽住了堂弟的衣角，怕啊……

　　堂弟走到那墙面前，拍拍那墙，摸了摸，然后就说道：“晚上我们过来，现在先去吃饭，买东西。”

　　堂弟一走，表弟也匆匆离开了。后面那些住户就让那男人去解决吧。

　　晚餐还是在我家吃的。我去了菜市场，堂弟去买他的东西，晚餐的时候，我哥和李叔都过来了。

　　饭桌上，堂弟把事情又说了一遍，我哥听着都有些怕了。李叔还算镇定，不过也表示是一个难度挺大的业务啊。

　　堂弟突然说道：“三万。”

　　我们都愣了一下，不知道那三万是什么意思。堂弟接着对表弟说道：“你打一天麻将都不止三万了吧。三万块，我们帮你搞定。”


第二十三章 墓碑（2）

　　“你今天下午不是说两万的吗？”

　　“这是赌命的事情啊。我的命不止这三万吧。”

　　吃饭，吃饭，让他们两吵去吧。

　　等到天黑的时候，他们也商量好了。我们就该出发了。李叔带着常规的装备，堂弟这回帅不起来了，因为他要抓着那只土鸡。

　　我们赶到那小区2栋楼下的时候，已经听到楼上有人哭了起来。

　　按了门铃，让楼上的人给我们开了一楼的防盗门，去了那哭泣的人家里。那家人客厅聚集着这个单元里的很多住户，大家看着今天那小老板又来了，都一个劲地说着话。

　　那哭泣着的是一个妈妈，她就抱着自己十一二岁的孩子哭。说她孩子明天要上课，所以九点就让孩子先睡下了。可是她在房间里，听到了孩子起床的声音，以为孩子是起来尿尿就没注意，可是听到了搬椅子的声音，就起来看看了。就看到孩子眼睛里没有神，搬着椅子想从卫生间那没有装防盗网的小窗里爬出去。这虽然只是四楼，但是跳下去，还是会死人的啊。

　　急忙拉下了孩子，孩子这才清醒过来，说他根本不知道自己为什么要起床啊。

　　表弟脸上不好看了，毕竟他是小老板啊。

　　李叔让我们都去了一楼，也和堂弟一样，摸摸那墙，敲了敲。堂弟在一旁说道：“我也注意了，那墙颜色不对，应该是沙子里掺了朱砂的。”

　　晚上看，没感觉。堂弟白天看，应该更清楚吧。

　　表弟一旁问道：“砸了这墙？”

　　李叔说道：“肯定要砸的。楼基下有坟，在一楼建墓碑，让老人住一楼本来没有错的。只是为什么要把这用掺了朱砂的沙子砌墙呢？这就把老人封在了里面，占了老人的房子，还把老人关在里面，老人能不生气吗？这种房子本来就不可能封死。窗子，下水道哪里都能上楼去。老人怨气大，自然要闹出点事来的。”

　　表弟说道：“那怎么办？整座楼挖了，给老人搬家？我爸肯定不准的。”

　　堂弟在他们说话的时候，已经用一个凿子，在那墙上凿出了一个洞来。这种隔墙，本来砌得就不结实，几下就弄出了一个小洞了。他用红线绑在土鸡的一只腿上，就将鸡塞进了那洞里。放长了线，说道：“先看看老人家的意思吧。有和谈可能的，再说。”

　　这迁葬是很难，楼都起好了啊。这个时候，这个单元的人都跑出来看了。附近一些住户也出来看热闹了。

　　李叔也没有闲着，拿出了香烛纸钱，在那墙前点了起来，烧了起来，还说了一大堆什么晚辈不懂事的话。

　　不一会，堂弟开始收线了。拖出来的竟然是一只死鸡。鸡一动不动，没流血，也不知道怎么就这么死了。之前也没听到它叫唤一声啊。

　　李叔和堂弟的脸色都难看了。这就是不打算和谈的意思啊。而且李叔烧的那香，三支。两支烧了一半，另一支似乎灭了。这香烧得也不正常啊。

　　“李叔怎么办？”堂弟小声问道。

　　住户们也估计这事情不好办，都分要退房子，倒楼给老人家迁葬。

　　李叔叹了口气，才说道：“砸墙吧，先给那几个带路，其他的明天再说。”

　　附近就是二期，表弟就是小老板，不到一会就找来了两个人，帮着砸墙。这里的工人也都听说了这个单元的事情了。只是现在人多，也都放手去做了。

　　李叔朝大家说道，让大家都先回家，躺床上，盖被子，被子蒙过头，露个小缝呼吸就行。不管听到什么声音，都别出来，就是听到自己孩子叫也别出来。孩子小的就跟着大人窝一张床吧。

　　这法子我看小说听说过。说是这样鬼就找不到人了。

　　大家也都不敢在这里等着看砸墙。几个大胆的男人是想留下的，被自家女人揪回去了。

　　墙是砸开了。我颤抖着说道：“要不我也先回家好了。反正我什么也不会。堂弟一会送你们回家就好。”想着那黑洞洞的一楼下，还有还几个鬼，还有墓碑，是个人都怕啊。

　　堂弟估计也是第一次见这么大的场面，也是有些害怕的样子。狠狠瞪了我一眼，就说道：“你敢跑试试！”

　　墙倒了。阴冷的风从那楼道吹了出来。我拢拢衣服，在心里对自己说道，大胆一点，越害怕越被鬼盯上。

　　那些工人也不敢进去了。堂弟接过工人的挂在额头上的电筒，整理好自己的腰包，手中拿着一支毛笔就和李叔走进了一楼。我就站在那楼梯口，接着他们的光可以看到立在那一楼中央的墓碑。浑身禁不住一身打颤。

　　别问我他们在里面干什么。我可没有胆子跟进去看。

　　他们进去了大概半个小时才出来。他们一出来我就问怎么样了？堂弟说道：“给那四个人带路了，那老人家没碰到。李叔先用他的桃木剑压在墓碑上，镇着了。明天天亮了再想办法吧。今晚没事了。”

　　表弟让在楼下吼着今晚没事了，好好睡觉。不过我估计，今晚这单元里的人都是蒙头睡的觉吧。

　　那个晚上李叔也没有回去，就在我家沙发上和堂弟商量了一宿。

　　这迁葬的可能不大，毕竟那么大的一栋楼在上面呢。怎么当初挖地基就没挖到呢。李叔想着这和谈不可能了，那就来个强硬手段吧。毕竟那老人家手里已经有了几条人命了，不能这么放任着不管啊。

　　第二天，大太阳的天气。我在家带着宝宝，不去凑那热闹。只知道他们有了很大的动作。直接把那房子一楼的窗户全撬了。让表弟出钱，买了好几面大镜子，让工人做了个支架。从早上九点多开始，反射阳光进那一楼，直到下午太阳落山。

　　本来我不知道这个的，偏偏我们本地的电视台直播了。我还在电视上看到了匆匆躲开的堂弟。那记者采访了看着镜子的工人，工人说他们也不知道这是做什么，老板叫这么做就这么做了。

　　记者还电话连线了小表弟的爸爸。估计小表弟这么做也和他老爸说过了，他老爸就是一句话，不知道，什么也不知道。

　　记者的结束语是：“在科学高速发展的今天，还有人用这么愚昧的手法。我们只想对那不能说出名字，不愿意接受采访的老板说，远离迷信，相信科学。”

　　嗯嗯，我在这里不是宣传迷信啊，我也是相信科学的。但是呢，有些事情真是不是科学可以解释清楚的。

　　堂弟那天晚上回来，就嚷着累死了。趴在沙发上，让我宝宝给他踩背。

　　第三天，依旧反射阳光晒房子，第四天，还是反射阳光晒房子。好在我们这里秋天基本都是大太阳的好天气啊。

　　连续晒了三天，第五天的时候我也去了。走进那一楼，真的觉得没有那种阴冷的感觉了。又是大白天的，也没什么可怕的。看着李叔拿着罗盘四周走啊走啊走。转了好几圈，然后指挥堂弟，在一个角落凿了一个洞，在洞里埋下了小小的金秤砣。据说那金秤砣是表弟特意买的。小小一个，也就拇指头那么点大。据说那就是好几千了。

　　把金秤砣埋下，填上水泥，我心都痛了。好几千呢！！

　　李叔说道：“行了。只要这个秤砣不被人挖出来，就不会有事了。这秤砣是金，这个方位……”

　　什么金金水水火火的又出来了。我是听不懂，堂弟倒是一副听懂了的样子。

　　等他们忙完了出来之后，那些看热闹的住户都鼓掌了。这有什么好鼓掌的啊，只求他们刚才都没发现那是只金秤砣。要不一两个贪心的挖去了，又要遭殃了。

　　人家一看都觉得李叔是先生，我堂弟就是徒弟，所以递烟的，都只给李叔。

　　李叔也不客气，接过烟问他们当初是谁让他们在一楼立碑的，又是谁让他们砌墙封起来的。

　　一个男人说是在附近镇子上找的一个先生，也是经人介绍的，听说挺有名气的，只知道姓钟。

　　“老钟？”

　　“老钟？”我和堂弟同时出声。

　　那住户连忙点头。我连忙问道：“那你们这个单元里，是不是有纯阴命的男孩子，或者纯阳命的女孩子啊？”

　　人家哪里回答得上来啊。别说不知道人家家的八字，自己家现在都是记新历的生日，还有几个人会去注意农历呢？李叔帮着回答说道：“死的那几个都不是纯阴或者纯阴命的人。”

　　我们说着话，一个老奶奶说道：“我孙女是纯阳命的女孩子。她上初中呢。”

　　我们愣住了还真有。只是怎么死的不是那女孩子而是别人呢？难道老钟设这个局的目的并不是要魂来炼小鬼？而是别的？他还有什么坏事要干呢？

　　这么多疑问，我现在真想拿一把西瓜刀，开车去他那小诊所，架在他脖子上，看他说不说。

　　堂弟直接让表弟给了红包。表弟也不含糊，这件事既然家里已经知道了，那么这三万块也是容易拿到的。

　　上了车子，堂弟就将一万五点现给了李叔。那家伙是见钱眼开的。以前老是喊着要自己开车，现在数钱了，他坐后面一排了。


第二十四章 僵尸出现（1）

　　李叔也差不多，一边数着自己那份钱，一边说道：“我估计吧，那老钟也是想设个局，让那怨气的老头先弄死几个人，这里的怨气越来越大，直到能影响到纯阳命的时候，才是那纯阳命小女孩的时间。”

　　也是，一般这种事情我是看不见听不到，他们也伤害不了我的。可是这次我也能看到了那房子罩着的怨气了。这里已经开始对纯阳命有影响了。

　　之前受害的都是纯阴命的男孩子多，现在要弄死一个纯阳命的女孩子还不能只能杀人，确实难了一点啊。弄出了四个人陪葬呢。

　　要是杀人不用坐牢的话，老钟一定会直接拿刀来杀了那小女孩吧，也不用那么大的排场了。如果杀人不用坐牢，我也拿把刀去砍了他丫的。心怎么就这么狠呢？他到底要僵尸醒过来干嘛呢？弄出这么多条人命值得吗？

　　现在我们已经基本能确定那暗中人就是老钟了，我们已经知道老钟就是杀人凶手了！可是我们却什么也做不了。不能报警，不能去打他一顿，只能这么干耗着。

　　这件事处理好之后，堂弟就直接去到了表弟那边，还好几天不回来的。呃，还不就是那么回事了。

　　为了防止我被二叔说，堂弟在我们家住却没有管好他，我还是很尽姐姐的责，每天一个电话地打给他。都是那句话，合适就回来住吧，被抓的时候，别扯我下水。

　　到了第四天我终于见到他了。丫的是在派出所里。

　　我和我哥赶到派出所的时候，堂弟盒表弟两就蹲在那办公室的角落，双手抱头，可怜巴巴。在那办公桌旁，一小警察正给老钟做着笔录。我看一老钟那模样就知道怎么回事了。

　　老钟嘴角也肿了，衣服也撕开了，脚也弯不了了。看就知道，他们两把人家打了。

　　我哥连忙给看管着那两闯祸精的小警察发烟，说好话。那小警察说，其实打得都是轻伤，只要那老钟私了，赔点医药费不用把事情弄大的。只是这两小子，问为什么打人，就是不说。态度不对啊。

　　汗，他们说了有人信吗？

　　不过现在不是让我装拽的时候，为了大事化小，小事化了，我还是厚着脸皮去给老钟道歉的。看着那边笔录也做完了，我就上前说道：“老钟师傅，你大人不计小人过，两孩子不懂事，看看也没怎么伤。你们家不是开诊所的吗？这点问题两天就能好了。要不我们多赔点医疗费吧。”

　　老钟没好气地瞪了我一眼：“你不也是个孩子吗？他们两那个不是二十好几的了。这是小孩子打着玩的吗？”

　　他还够拽的了。我笑脸也赔了，谦也倒了，人家不给我台阶下啊。我还跟他客气什么啊。我就说道：“我是个孩子，我可是纯阳命的孩子。惹我不高兴了，我也能给你闯点祸来。”

　　老钟正要开骂呢。问题是他没有想过，男人是骂不过女人的。而且是在派出所里。他敢骂我，他不敢打我啊。比吵架我还能输给一个老头？

　　他的话还没有说出口呢，我就大声嚷道：“我怎么我？我告诉你，那天让我遇上你，我也扇你几巴掌，踹上你几脚。你以为今天在警察面前我就不敢了。有本事你他暗妈把你做的那点事说明白了！你那是人做的吗？你身上背着多少条人命了？小心晚上睡觉小鬼反了啃光你骨头。警察叔叔，我告诉你，他就是个大坏蛋！人人得而诛之。你说出来啊，说你怎么杀人的啊？说你怎么害人的啊？我告诉你，老钟，你还想害死我呢？你可千万别害死我啊。我死了，我就是被你炼了小鬼，我也是第一个就咬死你的。咬死了我再叫几条野狗来分了吃了。我怎么我？我怎么我？你厉害啊，你有本事？你有本事你叫地球倒着转吧。%……**……&#@！￥%……&##@”

　　以上省略一万字。

　　在我骂这些话的时候，警察叔叔试图阻止过，但是他声音没我打。老钟试图反驳过，但是他气得说不出话。我哥试图阻止过，但是他看着老钟那样，还是算了。堂弟表弟依旧蹲在地上，仰着头，看着我。一定在心里想，这是我姐（表嫂）吗？

　　我哥给老钟塞了两百的医药费，推着他先离开。终于他走了，我也不客气地在办公室里的饮水机里给自己倒了水，润润喉。才换了一个灿烂的微笑，对着那两小警察道：“警察叔叔，他真的是坏人。”

　　既然人家都不打算告的，只是一起小打架，也只能这么着了。

　　让堂弟表弟签字之后，领着人回家了。

　　因为这么出去，阿姨又要带宝宝又要做家务，还要做饭喂孩子的。我们就让她带着孩子去了我爸妈那边。所以晚餐我们四个也都去了我爸妈那边吃。

　　看着两个半大的小伙子，加上听了今天我们的事情，我爸妈就开始教训他们了。只是我们只说他们看路人不顺眼，所以打人。可没敢在爸妈面前说那些是事情。特别是我妈！

　　吃过饭，我就躺在沙发上翻着那些小报纸，广告单。我爸妈这边的小区是旧小区，管理上有些乱。很多小报广告都能进来。一张我们本地的八卦小报吸引了我的注意力。刚看一下，就不管我爸还在训着堂弟就嚷道：“零子，过来，重大事件啊！”

　　堂子正好有了个逃离我爸的机会，也不管还没有吃饱，马上蹦我身旁。我也坐了起来，指着那报纸给他看。

　　报纸上一个小角的新闻写道。我们市一个下属小镇的一个偏远小村里要建一座军事基地。

　　本来是秘密进行的吧。可是在工程奠基的时候，第一天就死了人。他们就请来了一群和尚念经什么的。可是就在那仪式中，当场又死了一个和尚。

　　尸检结果的心脏停止，猝死。没有任何原因啊。这样这军事基地的事情就由附近小村的人说了出来。

　　而那小村，应该就是老家附近的一个村子。

　　因为是在爸妈这里，我们也不好商量什么。那晚堂弟去了我家。我们刚回到家，堂弟就给二叔打了电话。二叔也说听说了这件事。当时和尚死了，还有人来家里请他去帮忙看看。但是他还他躺床上呢，就让他们找李叔去了。

　　那么看来现在是李叔在处理这件事了。堂弟又给李叔打了电话。大意就是上次有业务，他可是叫上了李叔，还分了一万五呢。这次问他需不需要帮忙啊。

　　问得好，那语气尊敬长辈，进退有礼。可是怎么就是个来抢钱的呢。

　　第二天，堂弟就跑业务去了，跟着李叔进了那深山里。

　　中午刚过，堂弟就打电话来，让我也过去一下，说是需要我的支援。琢磨着不是要我的血，就是要我帮忙站位子的。合作了这么多次，我还是很快答应了。

　　宝宝正睡觉，我正好出门，开着车子沿着那村级土路往下，突然就有意岔路出现了水泥路面，还是超宽的。估计是特意做出来给坦克什么的走的路。这种军事基地，以前我们去过的，都是这样。外面看还是深山老林，里面那都是现代化高科技。

　　有着水泥路就不怕迷路了，一路往下，最后被拦在了水泥路尽头的警示带前。一个小兵还有礼貌地跟我说里面是禁区，不能入内，请远路回去。

　　这都还没开始建设基地呢，就这么严密了。站那水泥路看里面，树被倒了还好多。不知道他们这样算不算是损坏国家林木呢。

　　一旁还停着好几辆钩机推土机军用的越野车什么的。

　　我正想命来意，就看到堂弟朝着我挥手，那小兵也只能让我进去了。停好我的车子，看看四周。好在穿运动服来哦。那泥要是穿高跟鞋来，鞋都能直接陷下去了。

　　李叔拿着罗盘在那看方位，看到我来了只是朝我点点头。

　　好几个穿军装的男人都看向了我，却不说话。

　　李叔突然喊道：“金子过来站这里。”

　　哟，一来就接到熟悉的任务，我也不客气地走了过去，边说道：“我要算一份子钱啊？”

　　李叔白了我一眼，道：“咱有命活着回去再说吧。这次是个厉害的家伙呢。”

　　堂弟也跟着我过去了。我小声问堂弟：“估计是什么？”

　　“僵尸。李叔说的。”堂弟也低声说着话。

　　我也看看一旁的那几个军官，小声问道：“他们也信这个？”

　　堂弟犹豫了一下点点头。

　　李叔在五个位子上都点上了三炷香，插在地上的烂泥里，在三支香上缠上红线，拉长，让我牵着从那五个位子上引出来的红线的另一头。剩下的就是等了，等香烧完。

　　这期间就听到那些军官跟李叔问起了我，李叔的介绍太给我面子了。我在他口中成了风水世家嫡脉传人，还是天命所归的师太。我听得顿时腰杆都要挺直了。我要装着点了，别让人家看出来其实我什么也不懂。


第二十四章 僵尸出现（2）

　　十分钟之后，在我手软的时候，那香终于都灭了。五个地方，四个地方的三支香都烧完了，只有一个地方的三支香烧得三根都不一样长，但是火都灭了。

　　三叔确定的位置，在那用桃木钉和红线贴着地面弄出了一个等边三角。就和当初我们处理婴灵的时候一样。不过人家比我们那时候高明多了，拿着罗盘走一圈，就能把钉子，钉对地方了。

　　要是时间倒流，我也会……那个尺子量角器去。先生又先生的作法，我学生有学生的作法。

　　我看忙着这么一通，时间也到了下午四五点了，给我哥打了电话，说了这件事。李叔也说道：“今天就只能这样了，明天再来吧。”

　　四五点钟是一天中相对来说阴气比较重的时候，也是夜晚即将到来的时候。也不知道是心理作用还是怎么着，我都觉得突然的就是一阵冷意，那吹在林子里的风都不对了，阴森森的。

　　那几个军官请我们在小镇上吃了饭。李叔喝了酒，眉头一直皱着，表示那次的业务有难度。在和那老军官碰了一杯之后，说道：“这次我要是还有命回去啊，我也不想干这个了。回家带带孙子算了。”

　　我就听不得这种丧气话，马上说道：“什么没命啊。你老这么想，阳火自然弱，自然容易受邪祟的影响。那才容易不要命呢。”这句话的意思大家都懂吧。本来就是大家都知道的，可是那几个军官听着，就夸我什么年轻厉害啊。弄得我倒不好意思了。

　　一顿饭后，李叔自告奋勇地今晚他和几个小兵去哪里守夜。我和堂弟就这么回去了，第二天再来。

　　第二天因为看着是要出大事，我们也去得特别的早。看着宝宝跟着阿姨去了我妈妈家，我们这就出发了。

　　第二次去到那警示带前，那小兵还是昨天的小兵，看着是我开车进去的，那一脸的殷勤笑意，让我以为他会来帮我开车门呢。要知道，我的身份和昨天不同了啊。我丫的也是个厉害的师太了啊。虽然我自己几斤几两还是很清楚的。

　　在一旁，几个小兵都已经拿着工兵铲等着了。李叔看看天，阴天，不好的感觉。虽然不确定下面是不是僵尸坟，但是还是按照迁葬的习俗，上香，烧纸钱，点了炮，然后下令一声：“挖。”

　　那几个小兵绝对是工程兵。平时就连挖战壕的。没几分钟，那工兵铲飞啊飞，就在那等边三角形里挖出了一个大坑来。我在一旁看着不对劲啊。

　　按照我们这边的习俗，这么深应该早就看到棺材了啊。可是下面还是土。李叔也急了。万一什么都没挖出来，那些军官不拿他开刷吗？

　　我暗中扯扯堂弟，低声道：“要不我们就说先去镇上买点什么装备的，开溜吧。”

　　堂弟也看出了不对劲，跟着点点头。看着那坑，都快两米了，下面的小兵都看不到了。这谁家埋祖宗会埋这么深啊。他挖坟坑不累啊。

　　就在我和堂弟准备找李叔说，要先去小镇上的时候，就听下面的小兵喊道：“挖到棺材了。”

　　我们都顿时打了鸡血了。那就是说，真是僵尸啊。

　　一堆人都凑了过去，等着十几分钟那些小兵将土整理干净，露出了一个棺材头。

　　这棺材埋得深已经不对劲了。朝天葬就更加有问题啊。这朝天葬，我们本地除了曾听说过一例以外，那就只是林正英的电影里见过了。

　　这怎么把棺材弄上来呢？李叔犹豫了。几个军官倒是不怕的，就让小兵架了给三角架，放下钢索，将那棺材吊了起来。他们本来就是来这里做工程的，起重机，钩机钢索什么的都是现成的啊。

　　那棺材被小心翼翼地放在了地面上。棺材我是不太懂的。但是堂弟盒李叔都懂。在我们这里风水先生最大的业务之一就是看坟地帮丧事。那都是要见到棺材的啊。而且我们这里棺材从古到今都是出名的。

　　堂弟和李叔凑在那研究着这棺材。棺材本身没什么特别的，是我们这里早年常见的类型。我们这边木料好，棺材也没什么腐朽的，看不出年代。但是从这附近人行的可能性来看，应该是很久之前的。因为这片山封山育林都已经有六十几年的时间了。根本不可能在封山育林时期进来安葬的。

　　那么最少它也要有六十多七十年以上的历史了。

　　堂弟用手摸着那棺材身，突然说道：“这里有凹痕。”说着他就拿着他那衣服角，擦着棺材来。我当想说，回去不让他坐我的车了。想想那都是沾着棺材的土啊。我这话还没出口，他就嚷道：“是墨斗线。”

　　僵尸的棺材金棺最好，没有金棺也应该是个金线棺，没有金线棺，那么也要在普通棺材外面套上黑狗血的墨斗线。

　　真让李叔猜中了，是僵尸啊。

　　那些小兵听了，都是脸色一变。军官们倒还好，嚷着他们说：“怕什么，连个女人都不如。”

　　这里唯一的女人就是我，可是那军官不知道我今天擦了超美白BB霜，还涂了自然色的腮红。真看不出化妆的痕迹来。所以我那粉嫩嫩，红润润的脸上，其实已经吓得惨白惨白的了。

　　第一次那么近距离的接近僵尸啊。上次学校那个不是没见着吗？

　　堂弟貌似挺兴奋的，直接脱了他那件旧牛仔外套，给棺材擦了一遍，近看没什么，原来就能看出来了那棺材全身都有墨斗线。

　　堂弟看着李叔问道：“开棺？”

　　李叔犹豫了，看看天，今天天不好啊。阴天。不是说僵尸都怕太阳吗？最后李叔说道：“留着，明天开，我们先去买点东西准备一下。”

　　最后留下了好几个小兵，那些军官也给他们留下一些枪支弹药。我看到一名军官将一个小箱子交给其中的一个班长，还低声嘀咕着，要是那东西真会动，直接炸了。那班长估计也是学校教出来的科学信仰的好学生。手都不抖地说保证完成任务。

　　我想等他被僵尸抓去跳探戈的时候，还会不会说话那么响亮了。

　　这次李叔谢绝了那些军官的好意，上了我的车子。

　　车子离开了那地方，李叔就说道：“我干了这么多年，也没遇到过僵尸。现在合计一下吧。到底要怎么弄呢？”

　　我和堂弟都吃惊了，还以为李叔是个大拿，很牛逼的那种呢。原来也不过如此啊。

　　所谓的合计就是把知道的关于僵尸的信息都说出来。我说道：“直接烧了。不是说这种东西烧了没了就行了吗？电影里都这样。”

　　堂弟就说道：“万一里面是个醒的僵尸，你把外面的棺材烧了，正好放他出来了。我看先开棺，如果是睡着的僵尸，我们就直接烧了。如果是活着的僵尸，就让那些兵直接上炸药炸了。全炸成肉酱我看他怎么咬人。”

　　“我记得我师父当初遇到过僵尸，那时候我还没当他徒弟呢，也是听他说的。说是有些直接烧的也不行。有些是烧不化的。炸了，估计行，但是这是老林子啊。直接炸了周围树怎么办啊？”

　　“那上次你师父怎么干的。我们就怎么干。”

　　“那我开单子，我们分头行动。”

　　“还要加几样，以防万一啊。”我说着。

　　就这样，我们三个人，一人拿到了一张单子。当天晚上回家之前，我和堂弟先去宾馆开房了。开房干嘛？洗澡啊，还能干嘛。亲们可别想歪了。

　　因为今天我们离那僵尸都近，堂弟会直接用手摸了。所以我们在准备好那些东西之后，我们就去了宾馆。让我哥给我们送去了糯米水。本来堂弟是想洗洗手的，被我强烈要求，必须是糯米水从头洗到脚。

　　万一回家沾点给我宝宝可不行。

　　等自己两整理干净了，三个人就带着那些东西回家去了。东西还真多，幸亏我哥肯来给我们当苦力啊。

　　第二天，天还没大亮，我和堂弟就载着东西，去接李叔，一起进了山。跟在李叔身旁的是一个肥滚滚的男人。看上去也是四十多岁的模样。一身衣服都是油迹。我猜这个就杀猪的了。昨天我和堂弟的任务就是去买东西，李叔的任务就是去找个杀猪的。

　　因为如果那确实是僵尸在棺材里，按照原来他师傅的作法就是请个杀猪的来先剔了肉，割了骨，再烧的。想着都恐怖，那不是跟分尸一样吗？我还特意看了那杀猪的，一脸凶相啊。

　　都说一辈子干杀猪这一行的，身上杀气重。而且还要看八字，八字还是纯阳的最好。也不知道他是不是纯阳的。不过李叔应该也不会拿人家的命开玩笑，能跟着来应该都是说清楚了的。

　　我开着车子，早餐都还是到了地方才能吃的。因为我们进来得早，还给那些小兵带了早餐去。就是一大袋子是肉包子。配着一箱矿泉水。

　　我吃着，堂弟和李叔准备着。我悄悄看那杀猪的，他一边摸着他的杀猪刀，手都是抖的。看来他也害怕啊。杀猪剔骨跟僵尸剔骨不一样啊。那可是人形的。


第二十四章 僵尸出现（3）

　　我还咬着个叉烧包呢，堂弟就喊道：“姐，过来。”

　　我跑了过来，就看着他用一只碗装着半碗的糯米，伸过手道：“手。”

　　我乖乖地咬着包子，腾出手伸给他。他也不客气地直接用小刀割开我的手腕。我立刻尖叫了起来：“啊！”嘴里的包子也掉了地上。本来还以为，他和往常一样，就是扎点手指头呢。

　　没有想到他是下了狠心的，直接割了我手腕了。那可是动脉，弄不好就死人的。我一边骂着，他一边说道：“别说话，不然一会昏倒了僵尸跑出来我扛不走你的。”

　　看着我的血滴在了那碗里。他用筷子拌着。将那糯米都染红了。

　　一旁一个小兵还算有良心，估计着是卫生员的，给我包扎了手。堂弟下刀还挺准，割的是静脉，不过我还是得到了一旁休息的特权。

　　军官们来的时候，堂弟他们已经用几块黄布把那棺材围了起来。围得也有个两米高，看不见里面。

　　堂弟从我车子后箱提出了一只铁笼子。这是我们昨天花了最多的钱买下来的一只纯黑的狗。

　　为了安全起见，我还特意把它全身上下的毛都翻了一遍，没有一根杂毛。就连那那狗吊都给特意看了。说我猥琐我也认了。要知道，有一点差错，那就是用我们几个命来填的啊。

　　李叔上了香，捧着罗盘走了一遍什么什么步。喊了几句什么什么话。看着那架势挺像的。堂弟也坐我身旁咬包子了。因为我们两都知道，他那是花架子，做给人家看好收钱的。

　　等着一串完事了，李叔就招呼堂弟去杀狗了。估计那狗也觉得不对劲，一直狂吠不止啊。

　　堂弟没杀过猪，但是在农村长大的野孩子，杀狗绝对不会手软。几下他就弄好了，还接了一大盆的黑狗血。

　　李叔用毛笔沾着黑狗血，在那黄布上画着符。两米高的黄布啊，画符还真好看。

　　堂弟也拿着毛笔，只是左手还捧着爷爷的那本符册，对着画。我在一旁看着真想问，堂弟画的符到底有没有用呢？万一他画错了怎么办啊？

　　可是那么多人看着我也不好去拆台吧。只求那僵尸是睡着的。

　　都弄好了，就是开棺了。

　　李叔让我和堂弟分别登记一下在场所有人的生辰八字。在这里的人也不多，也就一个班的小兵，加上几个军官，加上两个不知道什么身份的杂工。一起十六个人。

　　堂弟拿着小本子对着爷爷的书算着八字，我就拿着手机，把他们说的新历换成农历，报给堂弟。那些小兵有些比我还小呢，一般记住的都是新历。我手上的手机嗒嗒直响啊。看看，就算是风水也是需要现代科技的。

　　问到一个军官的时候，我刚说道：“大叔你生日是？”

　　他说了一长串壬戌还是什么的。说得也挺快的，我都还没明白是什么呢。脑袋里回忆着在堂弟的书上看到的天干地支表，一时还没有反应过来呢，就听到堂弟说：“得了，下个。”

　　那军官看我还是一脸懵样，朝我笑笑道：“小的时候，给人算过八字，那写着我八字的字条我爸一直收着呢。所以我才知道的。”

　　“哦。”我呵呵一笑。原来堂弟那么熟悉这些八字年份了啊。

　　将十几个人的八字都给了李叔，李叔算了算，点了几个人，说他们八字和僵尸相冲，会引发尸变。让那几个人转身上车，不要回头看。将车开远点去。

　　那几个走了，李叔又点了四个小兵，也是按着那八字点的。点了小兵就是要开馆了啊。

　　我特意提醒李叔和堂弟，还有帮忙开棺的四个小兵，让他们都带上口罩手套。

　　为什么？因为人气被僵尸吸到僵尸会醒来。谁说的？电视说的啊！

　　那口罩和手套是我去买的，就在我们家楼下的精品店买的。一个个都是海绵宝宝或者亲吻红唇，怪物大嘴的口罩。几个小兵想笑不敢笑的，李叔朝着我吼道：“金子，你买的什么口罩啊？”

　　我笑得歪了一边。几个小兵和我堂弟年纪都不大，看上去正好符合现在网络上说的那句好萌哦。李叔就不行了，整个不协调啊。

　　不过他们六个人钻黄布后面去一阵捣鼓，谁也不敢说话不敢笑了。紧张的啊。

　　我还特意看到堂弟把那碗掺着我血的糯米拿了进去。说的要是那僵尸是醒的，直接朝嘴就塞进去。

　　里面传来几声惊呼，看来没错了。小兵们先出来的。一个个吓得脸都绿了。几个没进去的小兵问他们怎么了？

　　小兵说，里面的尸体穿着那种地主的褂子，带着圆顶的小帽。整个人干的，但是头发老长，指甲也老长。是僵尸啊！

　　一个将军官就朝着他们吼道：“闭嘴。这件事是绝密，不允许任何人说出去。”

　　小兵们都不敢议论了。不一会堂弟出来了。叫那杀猪的进去。

　　杀猪的浑身都抖了，一副想跑的样子。堂弟上前就踢了他一脚，道：“抖什么啊？我姐都没抖呢！十万块呢。过了今天你房子就够首付了。”对于这个小镇上来的杀猪人来说，十万确实挺多的了，而且那还是一天就能赚到十万啊。

　　杀猪的也像是下了狠劲了，提着刀就迈进了红布里。

　　不一会堂弟又出来了，指挥着几个小兵，搬了石头搭了灶。天阴，但是没有下雨，还能生火的。拿出了从李叔家拿来的那种农村特有的大锅，加上锅，倒上水。这个地方为了建工程已经接了水管了。

　　让小兵帮忙烧火。堂弟把糯米倒进了水里。

　　我在那边嚷道：“煮糯米粥呢？”我这伤员就乖乖得坐车子里看热闹了。

　　堂弟白了我一眼，道：“和我们昨晚一样，洗糯米澡的。你要好心，就再放点血进水里，那效果更好。”

　　我马上闭嘴了。看着他将那碗掺了我血的糯米倒进了大锅里。水微微的红。想着都恶心。

　　反正黄布隔着，我也不打算去里面看看那僵尸长什么样，也不打算也研究那杀猪的分尸用了多少刀。我放低车上的座位，关了车门，放点音乐，眯眼假寐去。我也不敢真睡着。要是有什么不对劲的，例如那僵尸从黄布里跳出来了。我好马上启动车子就逃啊。

　　午餐有小兵给我们送来了。人家敲敲车窗给我递了进来。我没吃，也吃不下。想着我锅头里正那我的血煮着粥，谁吃得下啊。

　　终于那杀猪的出来了，锅下的火也扯了。将那糯米水倒进了一只大塑料桶里。掺着冷水，让那杀猪的整个人浸了进去。那种塑料桶确切地说是缸，很大。还吩咐杀猪的浸一个小时再出来。水冷了让小兵烧着，再加热水。

　　李叔和堂弟将呢黄布都放倒盖住那棺材那里面的……呃……估计已经是一堆尸骨了。然后浇上汽油，烧了。

　　阴天没有风，也不担心会引起火灾。李叔提着那黑狗的尸体也丢进了火里。堂弟嚷着：“唉，那狗还能吃呢。”要知道我们去买狗的时候可没少受人白眼啊，现在就这么烧了。狗肉在我们这里可是一道佳肴。

　　呃，狗粉们就当没看到这几句啊。

　　李叔点上烟，也不说话。我们在外面看着，虽然不觉得怎么样，但是李叔是实实在在在里面看着那僵尸被分尸的。那视觉冲击是绝对不小的。

　　在看着那些都烧得只剩下灰之后，李叔就跟那军官说没事了。这地方风水已经被这个僵尸破坏了。如果军事基地还是要在这里的话，最好在门口请上石狮子。

　　我们也没有什么要收拾的，那些锅啊碗啊的，都不要了。小兵们爱丢哪里丢哪里吧。只是那杀猪的不能也丢了啊。听李叔吩咐那杀猪的，以后要改行了。这一次已经把他的阳气和杀气都用光了。再杀猪，会折寿的。还当场给了那杀猪的一个厚厚的大红包。我和堂弟这才知道，原来李叔在我们还没有来之前，就已经收了人家军官的红包了。

　　最后军官请我们吃了饭。杀猪的得了十万块，心情也好了，一个劲的喝酒。那个老军官还特意交代我们说这件事算是机密不要说出去。

　　就算他不交代，我们也不会说出去的啊。就算说出去，有人会信吗？回信才怪呢。

　　李叔虽然也笑了笑，但是却不怎么高兴的样子。堂弟和我没心没肺的大吃特吃。最后，我们自告奋勇地送喝了酒的李叔回家。

　　李叔一上我们的车子，我和堂弟就同时问道：“你收了人家多少？”

　　李叔能一下给杀猪的十万，那么他收的绝对不少啊。李叔本来就没喝多少酒，加上我们这么一问，一下都清醒了，连忙掏出那小本子，翻给我们看。他收了十二万。其中给杀猪的十万。买东西给我们报销了个七百多块，这样就剩一万二。然后我们三个人也不能平分吧，尊敬老人家。他那个六千，我们两一人三千。

　　下车的时候，堂弟还在数着他那三千块，说道：“以后还是找点富二代骗钱的好。忙了三天，提心吊胆的，就赚三千。”

　　看来他的表弟那一万五，让他得瑟了一次，还老惦记着呢。


第二十五章 天煞孤星（1）

　　僵尸那件事还是被传了出去。我可以用我的纯阳命保证，不是我说出去的。

　　至于是谁？不知道。反正那件事之后没几天，就听说了，说那老林子里挖出了僵尸来。但是见军事基地这种事情还是没有被抖出来的。

　　也不知道是不是为了压下这股风，市文物局突然就来了我们小区后面那高中。忙忙碌碌几天说下面有重要文物要挖出来。

　　听到风声的时候，堂弟先是惋惜了一下，他那五千块的工程。接着就高兴了起来。这要挖金线棺啊，那就又能赚一笔了。

　　再说僵尸棺材哪里这么好找啊。这个棺材挖出来了，往文物局里一送，警察什么的一保护，老钟他们就没有目标了啊。他们想着害人性命炼小鬼不就是为了让僵尸苏醒吗？这僵尸都没有了，看他们还得意什么。

　　至于挖棺材那件事吧，我也没去凑热闹。听小区里去凑了热闹的老太太说，整个武装啊。好多的警察啊，军队都来了啊。结果大家看到的只是一辆辆车进进出出的。哪里看到什么文物啊。

　　为了这个工程，就连学生都多放了一天假呢。

　　当然我不会笨到跳出去说，我是师太，我知道里面是僵尸。我才不要自动送上门，去当冒险小羊呢。我只是路人，一打酱油的。

　　那天风和日丽，艳阳高照，初冬的太阳暖洋洋啊。我和我的宝贝在小区草地上玩着游戏。一切都是那么美好。

　　突然，一旁的老太太嚷了起来：“那边拉文物的车子，掉河里了。去看看，去看看。”

　　我愣住了，那拉文物的车子，说白了不就是拉僵尸的车子吗？掉河里，我们这里的大河只有一条，但是不近我们家这边啊。只有一个可能那就是掉我们小区前面一点那条臭水沟里了。就是表弟家楼盘旁的那条超大的臭水沟。

　　热闹来了啊。我急急掏出手机，给还在家里渣剑三的表弟打了电话，就推着我宝贝，马上凑热闹去。这种热闹都是上百人去凑的，而且还是青天白日的也不担心会出什么事。

　　等我们赶到的时候……呃……亲们，别以为猪脚都能看到事件的中心。我丫的被挡在了离那桥足足二十米的地方。人山人海啊，除了人后脑勺，我什么也没看到。

　　堂弟也很快过来了，看这阵势，扭头就走，说道：“晚上等着看新闻吧。”

　　回到家，带着宝宝睡了午觉，我就去小花园了。小区小花园的消息那一般都是比电视还要快的，而且听那些老太太老头们说，还是更生动更具体呢。

　　到了下午三点多，不少老头老太太都出来活动了。初冬啊，这种时候坐树下，比家里暖和，又不会被晒到，最舒服的地方了。

　　以往下棋的老头也不下棋了，大家都围着那文物说。

　　有说看到文物是一只大盒子，里面藏着谁谁谁的财宝。又说那是棺材，是那神话里谁谁谁的棺材。

　　绕了半小时，重点来了。有个老太太估计是今天早上挤进了人群前面，看到现场的人。

　　她绘声绘声地说那车子一头扎进臭水沟里的模样。还有那本来密封得很好的车厢被打开了。说车上的司机没死，但是跟在那密封车厢里的两个文物局的人，四个警察都死了。

　　那司机也断了一条腿，说他是看到有小孩横穿马路，他才转的车头啊。而且他是文物局里几十年的老司机了，他踩了刹车了啊。怎么就变成了油门，车子就这么冲出去了呢？

　　他的腿断了，失血很多，但是身上没有别的伤，虽然哭着喊着，但是人还是很清醒的。所以他说的话，我觉得可信。

　　晚上回家我和堂弟还有我哥都坐在了沙发上，一字排开，盯着电视机屏幕看着新闻。新闻中还截了一段路口监视摄像头的录像，没有看到什么小孩横穿马路啊？交警一口认定那司机在学校接待他们的时候，喝了酒，属于酒醉驾驶，导致了这场事件。

　　堂弟认为，那小孩应该是路边的鬼。他为什么把车子带到沟里去就不知道了。会不会是因为那棺材的原因也不知道了。

　　新闻说道，今晚十一点以后，那桥封路，要把那车子连着那文物吊起来。堂弟听到这个马上说道：“我去睡觉，今晚十一点我去看看。”

　　我哥急了：“去什么去啊？这种事情有文物局的人在呢。而且你们那点水平，比你们厉害的人多着呢。”

　　堂弟挥挥拳头：“我不是去看僵尸的，我是去打人的。要是让我看到那个老钟也在那里，我就再打他一顿。记得明早要是我还没有回来去派出所赎我啊。”

　　既然堂弟是要去保护我而打架的，那么我自然也不能缩在家里了。所以十一点，宝宝睡下之后，我全身武装，准备跟着堂弟一起出门。

　　我哥看着我一身黑色运动服，口袋里用啫喱水的瓶子，装了两瓶辣椒水。手里拿着一根从林姐那借来的棒球棍，和堂弟准备出门了。

　　堂弟也不含糊啊，一身运动装，腰间是他那个装着装备的腰包。腰包上扣着一把钢制的裁纸刀。

　　别笑！大半夜的，你敢拿西瓜刀出门啊？裁纸刀就凑合着用吧。

　　我哥看着我们两，笑了好一会，才拿了外套说，他跟我们一起去吧。考虑到要是我们进了派出所必要有人来赎我们。要是我哥跟着去了，那么到时候就要叫我爸妈来赎我们了，这种事情，我可不敢跟我爸妈说。还是劝我哥在家里的好。

　　我哥坚持要跟着我们，最后妥协了。他开车在对面路上看着我们。要是不对劲，他就帮忙报警什么的。不过今晚估计那边警察会很多。

　　确实如此啊。我们赶到那臭水沟前的时候，那里已经有三辆电力公司的那种带着超大灯的车子在提供照明了。

　　附近还围着一些人，警车拉了警戒线，不给人靠近。封了路，这边的进度也很快。

　　我和堂弟的注意力是放在了附近围观的人身上。可是附近并没有老钟的身影啊。我们倒见到了老宋。就是那殡仪馆里，道行和堂弟差不多，甚至比堂弟还差的官方道士。

　　文物局把老宋请来了，那应该是也猜到这里面是什么了。要知道做文物的，特别的中国古文物的，很多都跟这个有关系。他们信这个也是应该的。

　　我们在一棵树下，远离人群，看着老宋烧香撒纸钱什么的。接着就是吊车下钢索去了。

　　几个消防的人刚爬那车上，钢索都还没有系上呢，就听着有好几辆车子过来的声音。那几辆是军车。军车上下来了挺多人的，还拿着枪。哟，那阵势啊，跟电影差不多了。军人一来，直接对周围的民众就喊，马上撤离。不允许靠近！那警戒线又拉上了，比原来的还远了足足二十五米。这回，没个望远镜，都看不到那边是怎么回事了。

　　风吹过，一阵血腥味，让我皱皱眉。这臭水沟还真够臭的。

　　我们跟着退后了很多，突然我发现堂弟的身子僵住了。我推推他：“怎么了？”

　　堂弟这才收回了目光压低着声音说道：“那边有个小孩在看着他们吊车子。”

　　晚上十二点会有小孩在街上吗？唯一的答案就是那小孩就是让车子冲下臭水沟的元凶啊。既然那小孩有心杀人，那就是厉鬼了。我们可不一定是他的对手，还是缩角落吧。

　　这个认知，我和堂弟是一致的。这种大半夜，他能看得到鬼，我可看不到啊。只能缩在他身后了。

　　那边的事情似乎都由军人接手了，就连消防员都被换了下来。

　　我们也看不清那边的事情，只是在确定老钟不在附近之后，打算回车子里去。可是外面刚要走就听到了那边的惨叫。

　　在给车子系钢索的时候，有人划了下去，头直接撞那臭水沟下面的大石头，死了！

　　老宋选择了逃跑，看着他匆匆离开那边的明光走了过来，堂弟就拉着我迎上去。我可不愿意参合这件事，巴不得跑远点呢。我来只是想找到老钟踹上两脚啊。

　　老宋看到堂弟急急说了那边的事情：“邪门啊，那东西邪门。他们就不应该挖出来。又死人了。”

　　堂弟覆在老宋耳边低声说着什么。

　　老宋一惊道：“你看得见。”

　　“这个时候，那怨气这么大的，看不见才怪呢。不过，刚才他走了不知道哪里去了。”说着堂弟看看那边的围栏上。

　　看着他们朝着围栏走去，我哆哆嗦嗦地说道：“我可不可以不去啊。”

　　“小鬼走了，去看看啊。”

　　堂弟在那围栏前看了看，我也看了过去。那围栏上可有着五六滴血啊，还是新鲜的。晚上啊，灯光下，新鲜的液体和干的光泽是不一样的。所以我能保证那是新鲜的。

　　军人做事，有时候军令如山啊。文物局上报了那金线棺，自然知道里面的厉害。军人这边虽然死了一个人，但是命令在那里今晚就要弄好这件事，所以他们也没有撤离的意思。只是这官方道士老宋的厉害，大家心里都没有底了。再让人下去，又担心白白去了性命。


第二十五章 天煞孤星（2）

　　堂弟沉默着算了算，对老宋说道：“老宋，我有办法让他们把车子弄上来。你去给做个介绍人？得钱了五五分。”

　　老宋也是个贪钱的主。听着这话马上说道：“行啊，我去。”

　　堂弟扯上我：“姐，走，赚钱去了。”

　　我苦着一张脸，怎么又扯到我了啊。跟着他们去了那边，人家看着老宋就让我们一起进去了。老宋给文物局的人介绍了堂弟，那说的是风水世家的传人，有办法。

　　文物局的人的领导看上去就是一个五十多的老头，估计再做几年也就退休了。他是上下打量着我堂弟，看那样子也不像是先生啊。特别是那腰包上扣着的大裁纸刀，不伦不类的模样。

　　文物局的领导还是表示怀疑地问：“那个门派的？”

　　我和堂弟都愣了一下，我们怎么爷爷是哪个门派的？他就是一山村野先生，从来没有听说家里属于那个门派的啊。

　　看着我们都愣了，他又问道：“杨公学派的？”

　　我想着我们不姓杨啊？但是在什么都没有确定的时候，我们还是选择了沉默。人家却把我们的沉默当成了默认。那领导又是一阵沉默才说道：“先说，这种事情，生死由天吧。”

　　堂弟呵呵一笑：“不是我们下去。我没那命下去啊。而是我给你们指个人，让他下去，一定没问题。”

　　那领导犹豫了一下，才问道：“谁去？”

　　“五千！”堂弟说道。

　　他这五千让人愣了一下，才明白过来。那文物局的领导也是顿了一下才说道：“两千，你们也就是说句话罢了。我们这里也没有什么经费。”

　　堂弟咧嘴一笑：“成交。”他不就是两句话的事情吗？说五千还不是给人家一个还价的空间吗？说不定让他碰到个大头呢。

　　堂弟指指那边的一个警察，道：“那个人，手心有颗痣。那种叫天煞孤星。小时候克父母，长大了克妻女，注定孤独一生。而且那种人，命硬，自己一个人都能活到七老八十的。就他去，最合适。”

　　两千啊，两千啊。两千就这么赚到了啊。堂弟那叫一个笑啊。

　　那领导犹豫了一下，看看那警察，跟一旁的人说了句话，就有人跟那警察说去了，领导才说道：“留个电话，我过几天送钱给你。”

　　这钱，堂弟也没巴望人家现在给。至少要那警察平安了，这件事处理好了，人家才会给钱吧。如果那警察死了，人家不上门打他一顿就算好的了。

　　堂弟报出了自己的手机号，笑眯眯地说道：“以后有业务联系我啊。姐，回家。”

　　我跟着就走了，远远看着，那好几个人再做那警察的思想工作。

　　等我们走出了警戒线，我们家那车子不见了。我哥呢？不是让他等我们的吗？他怎么会这么先回家呢？

　　我赶紧掏出手机给我哥打了电话，我哥在手机中说，他见到个鬼鬼祟祟的老头，不确定是不是老钟就开车跟了过去。那老头跟丢了。他现在那高中后门的那条小巷子里。

　　反正离得不是很远，我和堂弟就急急赶了过去。堂弟还边说着不应该去管那闲事的，他刚才要是直接守在外面准能抓着老钟了。

　　在那小巷子里，我们再次见到了我家的车子，还有车子旁的我哥。

　　我哥开着车子大灯，让我们看看那路面，路面上好几滴血还是新鲜的，那血滴比那围栏上的还要大。而且空气中的血腥味很浓，就和在那臭水沟旁闻到的一样。我刚才还以为那就是臭水沟的味道呢。现在看来这是那个孩子留下的味道。

　　我哥说道：“那老头受伤了吧。我来就看到这个，人也没见着了。”

　　我和堂弟心中都沉了下去，好在没见着啊，那血可不是老钟的，而是那小孩的。

　　第二天的新闻，就播出了那车子被吊起来的事件。没有说死了一个军人的事情，只说车子被转移了，那文物准备转机运往北京。

　　不知道这件事，和我一个地方的亲是不是还记得呢？

　　我在网上把这个新闻看了好几遍，觉得那军人死得挺冤枉的，连个名字都没留下。不过新闻里说道了，那个下去绑钢索的警察是有说了名字，光荣了一回。只是不知道那天晚上，那个领导有没有跟人家说实话。他可是冒着生命危险去的啊。

　　我在网上查了很多……呃……故事，小说。反正这种东西没有什么资料可言的。那种会滴血的小鬼，在第三天，我才找到了相关的一些线索。那不是什么权威的资料，只是一个磨铁的亲告诉我，他在一本小说里见过这个小鬼。这种小鬼是被人炼化过的。身上怨气很重，而且身上会滴下血来，而且会有血腥味。

　　虽然只是小说，但是小说也是生活生华出来的啊，所以我把这个当成一个线索，告诉了堂弟和我哥。

　　大家心都真沉。没有想到对方已经炼好炼小鬼了。暗中人的进程是那么快。可是我们这里还是只能这么干耗着。

　　周末的时候，我和我一个姐妹去逛街买衣服。在我们城市的步行街上，我再次遇到了老钟。只是老钟的身旁，跟着小钟，小钟的身旁，挽着一个女孩子。女孩子很年轻，应该是小钟的女朋友吧。我们是在步行街上的一家首饰店门口碰上的，那样子，我猜着，就是带着女朋友来买首饰的。

　　好机会啊！我上前就嚷道：“哟，这不是钟师傅吗？”

　　老钟和小钟都看了过来。只是明显的老钟的脸色一下就不好看了，只是碍着未来儿媳妇在，也不好发作。

　　我笑眯眯地跟着老钟的儿媳妇打招呼道：“你好，我是老钟师傅的朋友。”

　　“朋友？你们……年纪差得……呵呵。”那女朋友呵呵笑着。

　　我笑眯眯地说道：“是啊。我还知道他们最近一笔生意被人抢走了。运北京去了。老钟师傅最近一定很心烦吧。北京呢，那地方高手如云，我猜着老钟师傅也不敢去抢的吧。呵呵，要知道，这种生意，可能一辈子都遇不上第二次呢。白白浪费了那些小鬼头了。对了老钟啊，那小鬼我都看不到的，功力不行啊。努力努力啊。呵呵呵呵呵……”

　　我嚣张地笑着，看着老钟怒瞪着我，却不敢生气。要知道儿媳妇看着呢，街上人多着呢，他一个老头敢跟我这个女人动手吗？

　　小钟突然说道：“我们听不懂你再说什么。”

　　我停下笑，对小钟说道：“钟医生啊，你女朋友挺漂亮的，让你爸管好他那些小宠物，别吓着的儿媳妇。而且吧，那小宠物可凶了，别害了以后的孩子。哼！”

　　我跺着高跟鞋，离开了。从小钟那表情看，我知道他听得懂。那些事情，就算他没有参与，他也一定会是知道的。他们家就那么一点大，要做点什么事，还能不知道吗？


第二十六章 反光煞

　　本来吧，这一局，虽然我们不算赢，但是老钟他们可是算输了。自从那次在街上遇上他们，让我得瑟了一回，我那劲还没过呢，烦心事就出来了。

　　宝宝也一岁了，正是开始学步的时候，而这个时候的孩子特别的调皮，而且跟她说道理，她也不理解。那天晚上阿姨在厨房里洗碗，我就帮着宝宝洗澡。这刚包出水浴巾裹着放在床上穿衣服。宝宝就迈着她的小脚丫走开了。这天气说冷也不是很冷，说不冷，那不穿衣服可是绝对不行的。我拿着衣服，嚷着：“过来！不穿衣服是坏孩子！”威逼利诱，拿着衣服左右跑，可是孩子还是呵呵笑着当我跟她玩游戏。

　　我气呼呼地却抓不到她。我哥进了房间就嚷了起来：“你怎么当妈的，孩子这么会凉感冒的。”他大男人手一伸，就直接把宝宝从床上抓了下来，压腿上，三下两下穿好了衣服。一边穿还一边数落我。什么专职在家带孩子，还不会带。什么他工作累了回家还要带孩子。什么如果没有孩子，他的事业又会怎么怎么着。

　　这些话，从结婚到现在，他是第一次这么说着的。我也不示弱地嚷了回去。这是我们一次吵架，真真正正的吵架，吵到最后，阿姨过来劝了，让我们别吓着孩子，就抱着孩子去别屋玩，关了房门让我们吵。

　　等我气呼呼地从房间开门出来，就看到堂弟靠在门框上看着，瞪大着眼睛看着我。

　　我一个冷哼，道：“过边去！看我笑话啊！”说完，我就去了书房，我宝宝和阿姨都在那边玩着呢。去了书房我反手就关了门。哼！这社会，没男人，女人照样活得潇洒。

　　就这样，我和宝宝在书房沙发上睡了一晚。阿姨给我们拿来了一床被子。看那被套就知道是我们房间里的。阿姨平时做事谨慎，我哥在家的情况下，她是不会进我们房间的。那么这被子应该是我哥让阿姨拿过来的。

　　即使知道是这样，我还是气呼呼地不想理他。不过吵架是吵架，我宝宝是绝对不能委屈的，所以我还是和宝宝卷着被子，暖暖地说在那沙发上。

　　第二天，我特意等到了我哥出门上班才起床的。一出书房，我堂弟就看着我说：“哭过了，眼睛肿得都快睁不开了吧。”

　　“用你管！”我还是气呼呼地回房间拿了眼膜贴上。让阿姨照顾宝宝起床早餐加去小花园晒太阳。

　　我在书房沙发上贴着眼膜，我堂弟就在电脑前渣剑三。还一边跟我说着话：“我昨晚算是充分认识到了纯阳女命的命格了。你就跟一个炸弹一样啊，头上都能冒火了。你现在想想，昨晚为什么吵架啊？值得吗？”

　　“可是他也不能那么说我啊。当在家带孩子很轻松啊。要不换一下啊。我宁愿出门上班还没有这么累呢。”我这句是实话。亲们，照顾孩子是非常累的，很多时候睡不好，再累也要撑着。出门上班还有和下班呢，妈妈是永远没有下班的。天塌下来，妈妈都要为孩子撑出那么一个小角来。

　　不仅仅是妈妈，带孩子的婆婆也一样。当媳妇的多体谅一下婆婆吧，当老公的，多体谅一下老婆吧。当孩子的，多体谅一下妈妈吧。认真的，我当初也特看不起那些专职带孩子的，现在我发觉，能专职带孩子的妈妈，都是超人。我就是超人之一啊。

　　废话说多了。

　　堂弟笑呵呵地说道：“你纯阳命，注定婚姻不顺。没有离婚再婚什么的，这辈子都算你好的了。”

　　“老钟不是说我这亲情大于爱情了吗？”

　　“呃……他本来就是个骗子。”

　　“我倒觉得他说得对。我和我哥一直都好好的啊。而且以前发生这样的事情，他也不会生气啊。最多说我一句不是。他昨天是叨念数落外加翻旧账，说了我五六分钟，我才反驳的啊。他昨天才是炸弹呢。”

　　“说不定哥昨天遇到什么不顺的事情，才冲你发火的吧。”

　　“他不顺拿我出气。我不顺那谁出气。”

　　堂弟低声嘀咕着，想着我耳朵尖，还是听到了。他说我不顺就拿他出气。我什么时候欺负过他啊？

　　我和堂弟都想着，过两天就会和好了，恢复如初了。可惜这场家庭战争升级了。天天被这么数落想不升级都难啊。

　　在我们吵了四天之后，我爸妈被叫过来了。我不知道打小报告给我爸妈的是阿姨还是堂弟。饭桌上，爸妈一致认为是我的错。因为在外人眼中，我哥那就是宽容体贴的新世纪好男人典范啊。而是就是一个长不大的孩子，孩子气十足。还脾气大，娇生惯养，不好伺候什么的。

　　我委屈地直接不吃饭就回房间，摔门板了。

　　我爸还在外面朝着房门骂我呢，我权当没听到。这个时候天已经差不多黑完了，窗帘还打开着，房间也没有亮灯。

　　这个房间因为是孩子睡的房间，平时特别注意通风。白天只要不下雨，我们都是开窗帘开窗的。小区里高层灰尘也不大。

　　突然一道光亮射进了房间，一下就消失了。如果只是这样，我大概会以为是对面楼谁家的孩子在玩电筒。可是刚才我看到了对面楼一个亮点，那亮点不像是电筒直接照过来的，而是像反射过来的。我一下爬到了飘窗上，看着对面楼，试图寻找着刚才那个反射的亮光。

　　房门是被我哥用钥匙打开的。门外的人看到的画面是我爬在飘窗上。我哥一下冲了过来：“你干什么？下来！”

　　我傻乎乎地被他抱了下来，看他急得那样我就意识到了他的想法，呵呵一笑道：“我不是想跳楼的，我想看看对面楼都什么东西正好反射到我们房间罢了。”

　　我还不至于为这么点事就跳楼吧。

　　堂弟听了我这么一说，连忙从饭桌前到了我们房间，手里还抓着一个鸡翅膀：“什么啊？具体一点。”

　　我把刚才的发现说了一下。那光线不算强，如果是开着灯的话，那么根本就不会察觉到。

　　我爸朝着我堂弟问道：“有问题吗？”

　　堂弟也爬上了飘窗，只是外面已经黑乎乎的了，他看看四周只说道：“不知道，明天天亮了再看吧。”

　　被我这么一吓，我哥一个劲对我道歉，生怕我真想不开就跳楼了一般。我也顺着台阶就原谅他了。

　　第二天，我带着宝宝去了小花园。一下楼我就注意了对面楼。

　　我们家是十六楼，在我们对面楼，斜对面的十五楼阳台上挂着什么东西，有着反光的现象。我近视眼，看不清，给楼上的堂弟打了电话。堂弟估计才刚起床呢，听到我的话，才去了我们这边阳台上看。他跟我说，十五楼阳台挂着一面镜子。

　　阳台上挂着镜子，这个在我们这里是一种改变风水的作法。通常用来挡住煞气什么的。在大门上挂着镜子，也有守门，不让脏东西进门的含义。

　　等我中午和宝宝一起回家的时候，阿姨就悄悄跟我说，我堂弟在我房间里一上午了。

　　平时阿姨也不常进我们房间，堂弟就更加不会了。毕竟就算是弟弟也不合适啊，总是要有点避讳什么的。

　　听着阿姨那口气就只是阿姨到底想说什么了。我进了房间，问道：“干嘛呢？”

　　就看到堂弟坐在飘窗上看着我的大床，看到我进来了才说道：“过来坐。”我坐下了他才说道：“据我一早上的观察，那十五楼的镜子反光正好照进这房间。还那么不巧的，估计一会就能照到你婚床上了。”

　　“这个有讲究？”

　　“讲究大了。镜子在风水上那是一个很重要的装备啊。就像你去打怪，那就是你的法宝之一。现在对面楼的邻居，用镜子法宝打了他的怪物。他升级了，那副作用都随着那反光进了你的婚床上了。”

　　“你能简单一点吗？”我说道。

　　“呃，”他换了一个比较严肃地姿势说道，“这种叫反光煞。受反光煞是让家里坏运势累积的，这样累积下去必然会吵架。正好照你婚床上，那么你们夫妻必然不和。”

　　我眉头一皱，狠狠瞪着对面楼那镜子，道：“那边住着的是我哥的小三！故意这样想着看我们离婚，她好鸠占鹊巢！”

　　堂弟拍拍我：“你真的是小说看多了吧。我觉得那家人应该根本不懂这些。反正在我们这里很多人家根本就不请先生，不看风水就乱挂镜子的。认为家里运势坏就挂个镜子在阳台大门什么的。你去打听一下那家人吧，看看劝他们取下镜子就行了。多大的事啊？还小三呢。”

　　晚上吃饭的时候，堂弟把这些话跟我哥说了，说只要我们自己保持良好心态，相亲相爱，那反光煞不仅伤不到我们，还会让我们的爱成倍增加。当然反之，也会让我们的恨成倍增加。

　　关于打听这种事情，小区中一向都有专职的老太太去做的。我不过是在小区里随口问问，那对面十五楼挂着镜子的那家是怎么回事啊？

　　马上就有老太太给了我答案。她们整个就是小区度奶奶（百度—度娘—度奶奶）啊？什么都知道的。

　　老太太说道：“那家住着小两口，养着一只狗。前段日子，那女孩子说她家狗会突然跳起来，冲着墙角落叫唤。可是角落什么也没有啊。那范老头就说他们家是让小鬼进去了。人看不到小鬼，那狗狗能看到啊。所以狗狗就冲着那角落叫唤。让他们在大门和阳台都装个镜子，不让小鬼进去就行了。”

　　我心里嘀咕着，那范老头不懂就不要装懂啊。这不是害人吗？亲们郑重说一句，其实我真的什么都不懂，我小说里写的这些，你们也别真在现实中去实验。要是真弄出个好兄弟来，我不想害人啊。

　　那老太太还记得我以前跟这种事情沾了点关系，马上说道：“金子，难道不对？要不你帮去看看？”

　　我呵呵一笑：“还真不对呢。这样吧，我今晚吃过晚饭去她那边坐坐。奶奶帮我说一声吧。”去之前都要打声招呼吧。这样的借口正好。

　　老太太很热心，积极发挥余热啊。马上答应一会就给我说去。

　　就这样，吃过晚饭我和堂弟还有我哥，一起过去了。为了不尴尬唐突，还特意带着我宝宝一起过去了。有时候孩子就是一个很好的融合剂。虽然两家人不熟，但是宝宝一下成了我们共同的话题。

　　我和那女主人，一个和我差不多年纪，刚结婚没多久的小白领聊上了。我哥和那男主人也挺说得来的，谈着谈着还换了名片，示意着有业务的时候，相互交流呢。

　　我堂弟则四处看了看。这边的房子是小格局，两室两厅七十六平米。比我们那边小了很多。在堂弟粗略看完之后，我们都默契地转到了正题上。

　　那女孩子说，房子在装修的时候，请了先生来看的，做的是一个夫妻和睦的局。堂弟敲敲那大门的门板道：“这门板里夹着东西吧。”


第二十七章 小区鬼事（1）

　　“对啊，”那女孩子不可思议地看着堂弟，“你怎么知道的啊。大门里夹着朱砂，说是可以把夫妻的心关在家里，不会出现第三者的。”

　　堂弟又指着那门旁作为隔断用的粉色水晶：“这个也是守住爱情的吧。”

　　“是啊，这个可贵了，是按照我的生辰八字选的水晶呢。”

　　国外有看星座选水晶的，这生辰八字选水晶，我还真没听说过。也许是我才疏学浅了吧。

　　堂弟微微一笑道：“明天把这花丢了吧。”

　　那是一棵仿真花，盆栽，足足有两米高呢。一朵朵粉色的桃花开得可鲜艳了。我问道：“那不是桃花吗？桃花促进姻缘啊。不对吗？”

　　“那是梅花。梅花。什么也没了，霉运了。明白了吗？”

　　女孩子听着堂弟这么一说，一下不高兴了：“你怎么知道是梅花啊，那明明就是桃花！”

　　堂弟指指那梅花道：“我是农村来的大姐。我家后面种了半个岭的桃树呢。我从小看桃花看到大。我就没看过桃花有这样的枝丫。你要留着，这屋子里的风水局根本运不起来。”

　　女孩子还想说什么，她老公马上小说说道：“我们住进来后，是挺倒霉的。”

　　按照在家说好的计划。接下来，我就要郑重介绍我堂弟是那什么什么传人，让他帮忙骗着那两摘下镜子。如果他们有心，打个红包的，我们也照接不误。

　　可是我还没说话呢，堂弟就先说道：“姐，我们先回去吧。看完了，我家里电脑还开着呢，我和别人说好一起玩剑三的啊。”

　　他突然改变了注意，让我哥和我都疑惑了。但是我们还是配合默契地说了告辞的话。堂弟还一再劝他们把那梅花丢了。

　　出了他们家门，进了电梯，我就责怪着堂弟私自改变了计划。堂弟却不说话。回到家里，他才说道，他刚才看了一下那窗子下，有着几滴血迹。就和我们在上次那小鬼离开的地方看到的一样。他怀疑那房子是被暗中人盯上了的。用来干嘛就不知道了。要是让他们摘下镜子说不定真会出事。

　　我不乐意了，嘟着嘴说道：“那就活该我受这什么反光煞啊？”

　　堂弟抓抓头，道：“可以化解啊。上次我爸跟我说过的，我忘了。我问问啊。”说着他就给二叔打电话了。这房子风水和看坟地，就是常说的阳宅阴宅，是二叔他们最常接触的业务啊。只是在农村，更多是表现在看坟地，看新房朝向，看上梁什么的。这种事情估计遇到地比较少。所以堂弟也记不住这么多。

　　其实吧，这些东西风水书上都有，只是看得多了不一定就是记得多。要记得就要经历过，那样才记得更久。所以很多人请先生会选择四十多岁以上的老先生，他们遇到的事情多了，才记得更多的东西。

　　堂弟在电话里被骂了。二叔说他这种小事都处理不了，记不住，以后真出什么事情，把自己的命赔上了都不知道。

　　在骂了十几分钟之后，二叔终于给了化解的方法了。给窗子关上窗帘，减少反光煞进入屋子。或者直接在反光的地方，放上一盆常绿植物就行了。更重要的是，家里人保持心情好，因为运势会叠加，心情好，运势好，这样就能一直好下去了。

　　我选择了第二种作法，在飘窗上放了两盆水生的吸水观音，还吊着三盆吊兰。就怕那个角度的反光会关照不到。

　　我有时候给这些花浇水的时候，依然看到那镜子的反光。我经常回想，为什么老钟会看上他们家呢？那炼小鬼去那里干嘛呢？

　　不过在一个狂风暴雨的晚上，阳台上那镜子被吹歪了一些。反光没有再进我们家，而是进了我们隔壁对门的人家。真不知道这个是该高兴呢，还是担忧呢？

　　知己知彼，百战百胜。

　　自从得知对方已经到了炼小鬼的地步了，我和堂弟更是抓紧时间学习业务。这表现为，堂弟渣剑三的时间从以往的五个小时，变成了现在的四个小时，多一个小时来练习画符。虽然从来没有机会试试，那符有没有用，但是还是画着先吧。

　　我则在宝宝睡觉的时间，更多的看看上网看看资料，跟群里的大师聊几句。说是大师，其实吧……啊……那啥……大家都知道的。

　　晚上，宝宝看着少儿频道那永远不会结束的动画片，我就拿着堂弟的罗盘，在一旁练习着天罡北斗步。唉，就跟跳探戈差不多。而且我也没学会什么身段，咱又不是表演的。就照着地上堂弟画出来的脚印，标注着1、2、3，跟着走。就和跳舞一个感觉。

　　手中看着那罗盘，转身，退步，那指针还真是会依依指出上面的方位。

　　其实吧，这个有什么用呢？我和堂弟都不知道。权当扭着锻炼身体吧。

　　堂弟玩剑三出来倒杯水，看着我疑惑着靠过来，看看那罗盘，说道：“你罗盘拿反了。”

　　“啊？”我愣了一下。那不是上北下南吗？

　　堂弟把我的罗盘转了过来道：“子午啊。”呃，原来子是北，午是南。从自己这边往前看，那就是子靠近自己，午在外面。就成了上南下北了。

　　丫的，看来这么久，原来我是看反的啊？

　　“咦？门外有东西？”堂弟突然说道，同时指指那指针。我也看到了指针有着不规则的轻微晃动，同时大体指向是缓缓右移的。

　　那方位不是我们家大门，而是隔壁家的大门。

　　可是我宝宝还是坐在沙发上咯咯笑着看她的动画片，没有一点反应啊。

　　堂弟可不马虎，放下杯子，就冲回他房间，拿了那把小小的桃木剑，准备开门出去。我也急急喊道：“阿姨，看看宝宝。”

　　听着我那焦急的语气，阿姨一下从厨房里出来，抱着宝宝了。还问道怎么了怎么了？哪有时间回答她啊，我就跟在堂弟身后，捧着罗盘打开了大门。

　　门外，几个工人正在敲着隔壁家的大门。看到我和堂弟那模样，都愣住了。呃，现在回想起来，那时候，真的有够丢脸的。

　　因为天气比较凉了，堂弟玩电脑的时候，身上穿着一件懒人毯子。就是那种大毯子上有三个洞，伸头，伸手出来的。脚上还穿着一双已经脱线的棉拖鞋。手里还拿着一把看上去很像小孩子过家家玩的玩具木剑。

　　我身上穿着和宝宝一套的熊猫睡衣，黑白两色，身后还有着圆滚滚的尾巴。脚上也是一双熊猫拖鞋，手中拿着罗盘，还是小心翼翼地从堂弟身后探头出来看。

　　接着就听到两工人其中一个低声说道：“神经病吧。”

　　我哥刚才也听到我喊的声音了，一下冲了出来，看着我和堂弟，道：“你们干嘛？出门不换衣服，不换鞋啊？”

　　我呵呵笑着拉着堂弟就回家关门，够丢脸的了。套句堂弟的话，那丢脸指数，就跟在人前打飞机的一样高的。

　　不过我比较想得开，不就是两个人看了吗？两个而已啊。

　　只是那指针为什么会异常呢？堂弟也说不上来，只说大概是那两个工人身上不干净吧。如果在平时可能还会上前关心一下。不过现在脸都丢了，我和堂弟谁也没提这件事。

　　第二天我一大早起来，准备下楼去给一家老小买油条当早餐的时候，在一楼电梯口就听到负责我们这楼打扫的阿姨和我们邻居家女主人在争论呢。阿姨说，我们隔壁那家买东西都没有注意，一路滴血水滴上去。害得她今天拖地都辛苦了。

　　可是那邻居女主人却坚持说他们家昨天没有弄什么血水。

　　其实这本来就不是什么大事，阿姨少说一句，邻居说句道歉的话，就过去了。可非要在电梯口吵起来。嗯，不知道是不是跟那镜子照了他们家有关啊。

　　我也没有多想就出去买了油条。等我回来的时候，他们已经散了。我是和邻居一起坐电梯上楼的。她还在一直抱怨着，我也只是笑笑不回答。这种事情，我说谁都不对，干脆不说话。

　　等我们两出了电梯，就听她说道：“昨晚十二点多了，不知道怎么了，一个小学生吧，大概也就是一年级这样，还背着书包，一身湿淋淋地来敲我家门。说是找萧老师补课的。这老师和家长也真是的。有半夜十二点多还让孩子补课的吗？”

　　我回到家越想越不对劲。哪里有家长或者老师让孩子十二点多还说来补课的呢？加上昨天晚上，我和堂弟察觉到的罗盘的异常，隐隐觉得是要出事了。

　　但是既然那小孩子已经离开了，就没事了吧。

　　可是第二天，在小区花园里，又听一个奶奶说，他们家晚上十二点多，被一个小孩敲了门了。那奶奶还埋怨着，有人拎着东西一路滴血水到她家门口，缺德啊。

　　第三天……

　　第四天……

　　几乎每一天都有小区里的人说这件事，渐渐的大家也都猜这个孩子可怜了，一定是家长压着学习的。可是这么多天了，他也没有找到萧老师家啊。


第二十七章 小区鬼事（2）

　　委员会的老太太们都是热心肠，拿着全小区好几百号业主的名单一个个过滤。但是业主有可能只是家里的一个人，萧老师有可能只是业主的老婆，或者儿子女儿什么的。所以老太太们在小区里只找到了一家有姓萧的，那户人家还是菜市场里卖烤鸭的。

　　孩子还是每晚都来，却总是找不到人。

　　那天我哥下班回来，就说他回来的时候，在小区门口看到了一个老头，挺像老钟的。其实吧，我们见老钟的次数不多，但是印象绝对的深刻啊。

　　饭桌上，我哥一说这个，我堂弟就饭也不吃地给表弟打了电话，让他晚上过来帮忙。我们都看着他等着他解释。堂弟说道：“我怀疑那孩子是跑出来的小鬼，我被炼过的。不是说暗中人害了那么多个纯银纯阳的，他也不是什么顶尖高手吗？所以他也一定有失败的作品。我猜那个孩子就是失败的作品。他被炼过，所以身上会有滴血的印记。他一直在重复着的就是他死前的事情，他也许还不知道自己已经死了。在他的世界里，还在不停地去完成死前的事情。但是如果他是失败的炼小鬼，他怎么没有咬死老钟呢？”

　　“那你想怎么样？”我问道。

　　“给他带路啊。要不他天天在这里敲门，也不好吧。这小区不是有很多小宝宝吗？那天他突然疯了，害了人怎么办啊？”

　　我眨眨眼睛：“可是他是炼小鬼啊？能好好带路吗？万一他疯了，突然害了你怎么办？呵呵，反正他害不了我。”

　　“所以你去给他带路啊！”堂弟回答得那么理直气壮。原来他一早就这么打算了的。他继续说道：“老钟肯定想把他抓回去，所以我们动作要快。”

　　“我又不会，就算会，我也不干！”

　　“呃，那，”堂弟想了好一会，才说道，“那你就跟他说，让他爸爸来小区门口接他，我们换了地方，我给他带路行了吧。”

　　第一次发现，堂弟还具有领导才能呢。晚上的分工出来了。表弟负责守在小区附近，看到老钟拖住，要不直接开打。就是不能让他施法什么的。

　　我哥就陪着宝宝，堂弟还给做了个局，不让他们接近我们的房间。

　　我和堂弟的任务就是引小鬼来敲我们家门找萧老师。然后就跟他说，我是萧老师，现在已经晚了，可以回家休息了。然后让他去小区门口等他爸爸。

　　分工安排好了，阿姨也不确定我们在干什么。只是堂弟今天表现特别好，下厨提前做饭做菜，一家人九点就吃饱喝足洗好澡了。

　　跟阿姨说了今晚的事情很特别，让她带房间别出来。看着她关门之后，给她房门贴上了堂弟画的符。堂弟还特别说道：“阿姨啊，你准备和尿盆啊，一会要尿尿就直接在房里解决了。”

　　接着就是我宝宝了。宝宝一旦都是晚上十点这样才睡觉的。等她睡下了，我哥也跟着躺在了床上。看着堂弟在床的四个角，用红线垂下一小截桃木。我想了一下，还把我的手链给宝宝套在脚丫上了。

　　我哥也陪着孩子躺下，还低声对我说道：“你小心点。”

　　堂弟说道：“我姐保证没事。别让孩子到时候醒来哇哇哭就行了。”堂弟在窗子上也横着放上了一枝桃枝，桃枝上还贴着一张红纸。这些桃树枝都是今天表弟过来的时候，堂弟要求他带过来的。看那新鲜程度应该是今天下午才去苗圃那边砍的。就是砍的啊，那横在窗子前的桃枝足足有两只手指粗呢。

　　等我们为他们关了房门，堂弟也在房门口贴了张符，还对着符吹口气，道：“保佑保佑，爷爷保佑，我画的符不是废纸。”

　　本来想着，让我哥和宝宝去我妈妈那边的。但是又担心我妈妈他们问起来不好回答。毕竟现在这件事我们并不想让我爸妈知道。他们会担心的。

　　表弟吃过饭看我们都准备好了，自己就去了小区门口四处转悠了。老钟要是不走大门，而是爬墙，那估计保安能先抓着他。他要是会个土遁还是穿墙的，那我们就只能认栽了。所以表弟只守着大门。

　　夜里十一点多的时候，我们就各就各位了。堂弟站在大厦的大门前，交给我一根红线头。说是让我牵着红线往上走。走楼梯，要是有回来的话，人家一般都是坐电梯的，倒也影响不了我们。

　　我接过那线头，问道：“十六楼呢，万一没走到红线就没了怎么办啊？”

　　堂弟打开了他带来的一只背包道：“放心，我上次买了好多呢。”他的包包一旁还有着一大堆的柳树枝，那是刚才在小区里用他的裁纸刀割下来的。还担心被保安或者居委会大妈看到，我们那是带着做贼的心态去割柳条的啊。

　　柳树属阴，而且招鬼。看着堂弟一截缠一小枝柳枝，一截又是一小枝。每根柳枝被折成了七八厘米长这样的小棍子。堂弟还说，让我带着绳子走上去的时候，别使劲扯，他这边慢慢放。红绳绝对不能离手。

　　在行进路程中，不管红绳有什么波动，都不管，只管自己往上走。带着那红绳回家，进家门关门。然后就是等那孩子来敲门了。我的手里还必须拽着红绳。因为红绳被柳条和那小鬼弄得会变成极阴的东西，我要用那红绳绑在手腕上，降低自身的阳气。同时产生和小鬼更接近磁场。

　　任务很明确，看似很简单。谁敢来？谁要来试试？

　　我拿着红线缓缓走上楼的时候，那心跳至少一分钟两百三了。而且手脚都的冰凉的。要知道，我手里牵着红线，那红线可是牵着那个小鬼的啊。

　　这种有电梯的房子，楼梯只叫安全通道，平时压根没有人走。保安或者打扫的大妈，可能一个月来走两次吧。那居委会检查有没有人在楼道乱堆放东西的大妈，估计两个月来走一次吧。

　　这里的楼道用的是声控灯。不知道到底是我心害怕，还是用声音来控制灯。我上楼都是跺着脚，尽量出发大的声音。可是就算我的脚步声很大，在这根本没人，还曲折回旋的楼梯还是发出了回声。

　　虽然路灯很明亮，虽然手中的红绳没有一点感觉，可是我还是害怕啊。走着走着，估计到六楼了吧。我竟然也不觉得累，紧张地直接抬脚就往楼上跑。手上的红绳马上被紧扯了一下。估计堂弟在下面还没有缠好柳条呢。我手中拽着红线头，看着楼下，脑补着一个带着血的小孩扶着那红绳正慢慢跟在我身后。

　　堂弟啊，你快点行吗？我在这里，要是出了什么事，怎么办的？这楼梯道，上不是，下不是。标准的叫天不应叫地不灵啊。谁来救救我啊。我不玩了。

　　就在我欲哭无泪的时候，绳子松动了一下，我赶紧往上走。

　　终于到了十六楼，好在没有任何事情发生。估计那小鬼还没过来吧，估计堂弟的方法失败了，人家不来了吧。最好就别来，永远别来。

　　从楼梯口出来，转弯也就六米就到我们家门口了。我一回到家，马上关了家门，站在门背。才想起来，我怎么就关门了呢？至少再扯扯红线，多长一截出来我才能绕过我的手腕啊。

　　我把手放在门把上，给自己鼓了多少劲才敢打开门啊。

　　门一打开，在外面那路灯下，就看到被绷得紧紧的红绳上，缠着的五六个柳枝。那柳枝不时晃动着，绝对不是因为被绳子缠着的晃动，而是一种诡异的晃动。

　　我真想尖叫。第一反应就是扯红线，缩进门，砰地关上门。然后就是大口大口喘息着，盯着那扇门，仿佛那门会变成那孩子一般。

　　堂弟在楼下呢。他没有办法帮我。屋子里还有着我的宝宝，我不能让宝宝受到危险。所以在我听到敲门声的时候，我知道我必须自己勇敢起来了。

　　这和以往都不一样啊。以前我都没有亲眼见过的。就算上次那个孩子被她死去的妈妈关在两个人的世界里，那我面对的也只是孩子啊。就算上次说是僵尸，我也没有亲眼看到啊。现在我可是要亲眼见到了，能不紧张害怕吗？

　　“哆哆”敲门声又响起了。我手握着门把，深吸口气，才拧开了门。

　　靠！有没有搞错！门外站着的是邻居的女主人！就是上次在电梯口和打扫阿姨吵架的那个。

　　她一身妖艳，脸上还画着妆，看来是刚从酒吧回来的。她看着我手中的红绳说道：“你的绳子怎么从楼下就滚了你也没注意啊？你走楼梯上来的啊？这大晚上的走什么楼梯啊？你买这个绳子，打算干吗？织围巾？”

　　我是怕极了。如果是平时，大不了我就和她哈拉几句。可是当时我直接爆道：“用你管啊？我爱干什么干什么！你啊这么晚回来，小心坏人啊？”

　　我女主人估计是和我做邻居这长时间没听我这么吼过人的。一时间瞪了我一眼，小声道：“我还以为你是掉东西，好心提醒你呢。”边说着，她边走向她家。


第二十七章 小区鬼事（3）

　　我狠狠瞪着她，在她家门关上之后，我才关了我家门。可是家门关上之后，又响起了敲门声。我心中一阵打鼓。是那孩子来了。没错了。

　　我鼓起了勇气，打开了家门。门外，那红线上的柳枝剧烈晃动着。可是在我的面前却没有一个人。丫的，也没有鬼！反正我就是没看到！

　　堂弟不是说，红线绕在我手腕上，能降低我的阳气，我能看到的吗？除了刚才那敲门声，我什么也没有听到没有看到。

　　亲们，你们应该也有过这样的经历吧。听到敲门声来开门，门外什么也没有，以为自己听错了，然后关门。

　　我知道，我现在不能关门，关门的话，我们就白白做那么多的事情了，说不定还会让那个孩子真正从炼小鬼变成残暴的恶鬼，到处害人。

　　我看着门前的空荡，犹豫了一下，说道：“我就是萧老师，不过，今天已经很晚了，补课已经结束了。我给你爸爸打电话，让他在小区门口接你。你去小区门口等你爸爸吧。”

　　这是计划好的台词。对着眼前的空荡荡说了一遍之后，我更紧张了。我看不见他啊。万一他趁机从打开的门钻进了我们家，那宝宝不是危险了吗？还不知道堂弟那符有没有用呢？

　　那红绳上的柳枝渐渐的停止了摆动，应该是他走了吧。我也不敢松开手里的红线，就左手掏了手机，跟堂弟汇报了情况。

　　堂弟说道：“我看到了。他下来了，朝着小区门口去了。我去那边看看。”

　　既然那边还有着表弟，我就没有过去，而是扯下手腕上的红绳。狠狠关上了门，缩在沙发上，将电视声音开到好大声。宝宝在房间里，而且小孩子睡着了不容易醒来。

　　堂弟这么一去，就是一整个晚上。我在沙发上迷糊中睡着了，等我睡得迷糊醒来的时候，我都忘了这件事了，迷迷糊糊就回了房间，倒头就睡了。

　　第二天早上我是被宝宝拍醒的。醒来照顾她吃喝拉撒之后，才发现了堂弟昨晚压根没有回来。是不是跟表弟去他那边了呢？

　　等阿姨做来了早餐，堂弟盒表弟也回来了。他们两都是黑眼圈，迷糊着眼，坐在桌前，胡乱吃着粥。

　　我哥看着他们就问昨晚怎么样了？我这边的情况，早上醒来就跟他说了。

　　堂弟一边塞着酸菜，一边说道：“我们在外面陪着那孩子到四点才能眯下眼睛呢。老钟没有看到。早上我们先睡一下吧。看着帮那孩子找找爸妈，让他爸妈带他走吧。”

　　虽然我也困，但是我醒来了还是要带宝宝的。我哥去上班之后，我就带着宝宝去楼下小花园了。那一旁的垃圾桶里，丢了一些柳条，扫地的阿姨还在那里嘟囔着谁缺德割了小区里的柳树枝。我没敢应，就这么从她身旁走过了。好在那红绳，堂弟昨晚就收拾了。

　　小花园一向是八卦的地方，那些老太太聊着天。其中一个说，她孙女那学校有个孩子失踪了，都一个多星期了。估计是被拐卖了。大家又围着拐卖的事情，聊了很多。

　　我想着会不会就是那个孩子呢？

　　中午宝宝睡下了，堂弟盒表弟也起来了，我跟他们说了这个消息。他们决定从学校找起。我们都不可能直接去派出所问，一个星期前失踪的孩子家里电话吧。人家说不定还以为是我们拐卖了孩子呢。

　　表弟以前的女朋友就在那所学校里当老师。要知道，他那种富二代换女朋友的速度不说光速，至少也能达到一个音速了。也不知道他们是怎么做的，反正吃晚饭的时候，他们就拿到了那孩子的资料了。

　　失踪的孩子，叫左新。他们学校里，正好有个萧老师。萧老师家就在我们小区里面一点的那个小区。那小区名字和我们这里就差了一个字。弄错的可能性很大。

　　一定就是他了！

　　但是谁来打电话呢？堂弟拒绝了这个任务。他说：“我就是一个农民工，要是人家看不起我，话都不跟我多说挂了电话怎么办？”

　　表弟拒绝了这个任务。他说：“我还是不要打的好。你们不都说我拽吗？我拽人家理都不理我怎么办？”

　　我哥荣幸地承担下了这个任务。看着他坐在沙发上，拿着手机拨了对方的电话，聊啊聊啊，从孩子，聊到学校，再聊到辅导老师，然后才说到孩子不见了，孩子在小区门口等他，让他今晚十二点过来呢。

　　真不知道为什么，一个陌生人会和我哥聊个十几分钟。

　　但是任务是完成了，我们就等着晚上十二点了。

　　让阿姨陪着宝宝睡一会，我们四个人就都下楼了。小区大门旁的保安室里，一下挤进了我们四个人还真的挺拥挤的。那两个小保安还很意外我们到这里干嘛呢？表弟打电话订了M记的外卖。很快大家就都大吃特吃了起来。

　　堂弟突然捅捅我，用眼神示意我看外面。外面什么也没有啊。都十一点五十了，这个时间，上下的人很少了。

　　我估计是那孩子等着了。我们四个人都心照不宣，就在那保安室门外三四步的地方，一个小鬼在站着呢。

　　可是那两保安没有一点感觉，继续吃吃喝喝。只是有一个说道：“好像有点冷了啊。”

　　“都十二点了。”另一个说道。

　　可是那孩子的爸爸怎么还不过来呢？会不会不来了啊。如果孩子爸爸不过来我们难道等一夜？

　　催着我哥，让他打电话催催那孩子爸爸。

　　得到的消息是，那孩子的爸爸已经过来了，就在路上。

　　堂弟和我哥走了出去。我还是不想去，还是回害怕啊。远远看着在对面的路上，我哥和堂弟跟一个骑着电动车的男人说着，还不时看看这边。他们看的当然不是我，而的外面旁边的小鬼。只是不知道小鬼为什么不扑向自己的爸爸呢？

　　远远看着堂弟拿出了一支毛笔，而那爸爸也哭了起来，小声说着什么。

　　表弟拉拉我道：“过去看看。”

　　既然他们都去，我留在这里更害怕。我还是跟着堂弟出门了。只是一出去，就更紧张了。

　　听着那爸爸小声说道：“孩子，你走吧。爸妈会给你烧香的。呜呜。”

　　堂弟拿着毛笔虚空一勒，说道：“孩子走了。”

　　那孩子爸爸就更悲痛地哭了起来，在这样安静的夜晚还真是听着让人心痛啊。我哥安慰着他，可是他还是哭得软下身子。我哥和堂弟架着那男人，坐在路旁的石椅上，让他哭个够再说吧。那么一个孩子，本以为是失踪了，可是现在却是死了。

　　我哥看着我们，马上说道：“你们过来干嘛啊？回家去吧，都这么晚了。堂弟也一起回去吧，我和他坐坐。”

　　这种和陌生人沟通的能力，在我们几个人中，我哥是最强的。这样我和堂弟表弟就都回去了。

　　在回去的路上，我还问堂弟，他们跟那男人说了什么。堂弟说道：“就是说他孩子已经走了，在我们小区里找萧老师，让我们带到小区门口，让孩子等他来接的。他开始不信，我们就说了一下那孩子的特征，他才信了。还说那天晚上七点多的，他送孩子到小区门口就赶着去上夜班了。没有看着老师来接孩子。孩子就这么不见了。让他跟孩子说几句话，那孩子也挺可怜的，哭得比他爸爸还厉害呢。”

　　呃，我看不见啊。

　　不过这件事看来，现在的家长啊，还是多关心孩子吧。别这么丢了就走。工作上迟到一下，最多扣钱，但是孩子被这么丢着，他心里会多难受啊。

　　等到出事了，再哭，也没有办法让时间倒流了。

　　我哥回来得很晚，我那个晚上都睡不着。看着我沉睡着的宝宝，绝对这个世界上不会有什么比我的宝宝重要的。钱权利益，工作名气，都没有孩子重要。

　　这件事过了几天，孩子的尸体被派出所找出来了。

　　只是这件事并没有播出新闻，也没有在报纸上刊登。因为孩子的死不对劲。这件事也是那个老警察来在菜市场遇上我的时候说起的。虽然他现在已经退休了，但是派出所了很多事情他还是知道的。

　　他小声对我说，那个孩子是在河里被发现的。被人绑了手脚，沉了河里，但是不是淹死的，而是内脏被烧了，脚腕上挂着一个秤砣。如果说内脏是被人灌了什么酸碱烧伤的，就没什么奇怪的。可是那内脏在尸检的时候，里面都还有热气，鉴定说是火烧的。

　　我回家跟堂弟说了。堂弟一边渣着剑三，一边说道：“可能是被人灌了符吧。我知道有个符是可以塞人嘴里，在肚子里燃烧的。这样可以把人的魂完整地逼出来。秤砣就是让让孩子的魂离不了体，只能受着内脏被烧的痛苦。那样加深小鬼的怨气。至于，那孩子为什么是失败的炼小鬼呢，我就不知道了。我也想学炼小鬼啊。可是没人教啊。”

　　我说：“还是别学的好，小心宝典第一页写着，要学此功，必先自宫。”


第二十八章 无头鬼（1）

　　堂弟炼小鬼还是没有学成啊。毕竟这种东西，也不是一本书就能让人学会的。

　　一场秋雨一场寒，下了几次雨。我们这里就进入了深秋。深秋他妹啊，我们这座南方小城市，也就两种天气，夏天和冬天。说是十一月了，白天还是穿一件长袖，晚上加件外套就行了。

　　堂弟花了几天的时间，和表弟一起买新衣服，外加回老家看二叔，给二叔送去了新衣服，还跟二叔说说最近的事情。

　　堂弟回来的时候，向我转达了二叔的话。二叔说，他还是不相信暗中人是老钟。从一开始，二叔人说老钟没什么道行，就是骗人的算算发财罢了。让我们万事多小心点，也让我好好学学这些东西。

　　既然堂弟已经是长时间呆在城市里了，那么工作是少不了的。虽然他前段时间是存了一点钱，但是大男孩花钱都很多的。

　　人家风水先生都是靠着名气，口耳相传介绍生意的。也没有在大街上见过例如“风水大师抓鬼驱邪请拨打手机139××××××××”的广告吧。这样的广告一看那就是骗子啊。

　　堂弟要想有业务，估计也要学学这招了。不过他还有另一条路子，那就是李叔介绍的生意，在官方道士老宋那里当打下手的。

　　虽然分到的钱不多，但是殡仪馆几乎天天有业务，一个月也能赚个三四千吧。

　　那天我带着宝宝从游乐场回家，刚进家门，就接到了堂弟的电话。堂弟在手机里说道：“那个，是师太啊，我这个有个客人，说他梦到女儿死得冤枉，让给看看吧。”

　　“你发什么神经？”我对着手机说道。他叫我什么？师太？

　　“哦，神婆，呵呵，我们进小区了啊，马上就到。”

　　挂完电话，我愣了好一会，也不明白他这说的是什么？等敲门声响起了，我打开门，一下就懂了。堂弟身后，跟着一对夫妇，看上去也都四十多岁的模样。那女人明显刚哭过，眼睛都还是红的。

　　堂弟说道：“这个就是我刚才说的，我认识的那个神婆。她很灵的。”

　　我什么时候是神婆了，看样子他们是要来问事的，我什么也不会啊。堂弟这不是明显着让我骗人吗？但是人家都站家门口了，我也不好就关门当做不认识吧。还是把人迎了进来，让他们坐在了沙发上，交代阿姨带宝宝在房间里玩，同时给他们沏上茶。

　　骗人的事情，我是做不来的。所以我很诚恳地说道：“我不是什么神婆。”

　　那女人连忙说道：“我知道，我知道，但是他说你真的能帮我们的。”她指指我堂弟。

　　我微微一笑道：“阿姨，他骗你们的。真正懂这个的是他。他是我堂弟。我不知道你们发生了什么事情，但是他是真正的风水先生。这点我可以保证。”

　　我也知道，就我和我堂弟那形象，怎么看也不像风水先生。他们应该也是疾病乱投医了，才会跟着堂弟过来的。

　　为了让他们相信，我还特意从堂弟的房间里拿出了他的罗盘和那桃木剑。

　　堂弟呵呵笑着，解释道：“我还不是怕你们不相信我，我才这么说的吗。老宋的话，你们还是别听了。老宋也就会办个丧失，做点棺材罢了。你们那事，他真帮不了。”

　　那男人看看我们两，有些生气的模样，应该是感觉被人耍了吧。站起身就要走，但是他老婆很不配合地将他拉了回来。

　　我问道：“到底怎么回事啊？”

　　那女人说道：“我女儿在市高中读书。一个星期前，突然说是跌下了他们学校后面的那个山摔死了。我们去的时候，人已经转到殡仪馆了。在殡仪馆里，我们看到了我女儿。她……她全身都好好的，就是头……头扁了，碎了，不成样子了。”她哭着说道，“殡仪馆的人也不知道怎么给他们女儿化妆，只好捏了个人头，将那些血肉都放在里面，就做了法事，火化下葬了。在昨晚，就是她的头七，我和她爸都做了同一个梦，梦见我们女儿说她找不到她的头，没法去投胎啊。让我们帮忙找找。这……这……”

　　我听完这个愣住了，这个故事好熟悉啊。他们不会是看着了鬼故事来忽悠我的吧。

　　我问堂弟道：“你看到那尸体了？”

　　“没有啊，我们这只帮忙做丧事，都是化妆师化好了，摆灵台上，我们才过去的。我去的时候，她已经盖白布了，我也不会掀开去看吧。”

　　没看到？那就更像是鬼故事了。没头鬼啊……给小孩讲的故事吧。以后还会不会有飞头蛮出来呢？

　　我认定了自己的这个看法，就说道：“对不起，我要带宝宝，没法帮你们，再说我和我堂弟都不会。这个罗盘也只是爷爷留下来的罢了。请回吧。”

　　堂弟急了，连忙说道：“姐，你干嘛啊。立筷问鬼我会啊。问问她女儿到底发生了什么事情啊。”

　　“会什么会？！”我厉声道，“你少骗人了，就你那点道行。阿姨啊，你看他像先生吗？”

　　我话还没说完，那男人拉着他老婆，起身就走了。

　　等他们走了，我就板下脸来教训堂弟道：“你有点脑子行吗？这样的事情你都信啊？这种事情，鬼故事里听多了。一听就应该知道是他们故意这么忽悠人的。你也真笨，这就往家里带了？万一是什么打家劫舍的呢？万一是什么劫财劫色的呢？”

　　被我这么一骂，加上是当着外人面，没给他台阶下，他也气愤地说道：“要是劫色的，我牺牲我菊花行了吧！”说完他揽过这就的罗盘桃木剑，进了房间摔房门。

　　哼！说几句都不行啊！

　　晚饭的时候，堂弟倒也没记仇，出来吃饭了。只是稀里哗啦地跟我哥说了今天这事。最后总结道：“这行，本来就是骗人钱财的。就算是大师，那也有骗人钱财的时候。”

　　真实际的一句话啊。

　　我哥听着皱皱眉，沉默了好一会才说道：“这个故事，是挺耳熟的啊。小时候不是老听大人说什么没头鬼吗？还有什么头在飞啊。”

　　“那个叫飞头蛮。”我和我堂弟异口同声地说道。

　　突然我哥放下了筷子道：“我记得了。那市高中，我高中毕业的下一年，出过事。那时候我也不在学校了也只是听他们说罢了。”

　　我和堂弟都好奇心很重地看着我哥。

　　阿姨笑了，一边喂着宝宝，一边说道：“还不是那件事吗？我也听说了。”

　　“具体一下啊。”我急了。

　　阿姨作为一个女人，八卦方面绝对比我哥厉害，所以这件事是阿姨说的。阿姨说，那高中在几年前，就有一个女孩子被人在那山上强奸杀害还分尸了。

　　难怪我印象不深，那个时候，我才小学，没有看报纸的习惯，也没有大人会跟我说这种强奸案。

　　阿姨说，强奸分尸之后，犯人把那女孩子的尸体分了七八个地方埋。但是第二天还是被上山的同学发现了，毕竟那血都浸在土里了。

　　警察带着警犬在山上找尸体，拼拼凑凑的，却还是少了一个头。最后没法子，只能就这么下葬了。犯人抓着以后，供认了分尸，问他头在那里。他说当时太慌，也不知道到底分了多少块，到底头在哪里。

　　我低声说道：“一个正好没有头，另一个却是没有头。出事的地点还是一样的，怎么就这么巧呢？”

　　“姐，明天我们去看看？”堂弟问我。

　　我疑惑地瞪着他：“干嘛我要去？我怕。”

　　“你不去我怕啊。跟着你准没事。姐，去吧，去吧。”

　　我看他瞬间兽化，身后的尾巴摇啊摇，眼睛闪啊闪。

　　我哥看着也笑了：“去就去一下吧。反正也不会有什么事。”

　　就这样，我们第二天中午就出发去了那学校。中午去，因为中午宝宝睡觉，我们才好出门啊。

　　堂弟开车，那学校属于郊区，和我们家这边几乎成了一个城市的对角线。开车过去都要一个小时了。

　　从繁华的街道，到了一条只通两辆车的小路，那边有着好几所高校呢。高中大学都有，问了路上的学生，转了好一会才找到那高中。我不是在这里读的高中，对里面也不熟。但是来之前我就想好了进门借口了。但凡高中，进门都有保安问你来找谁。我哥是这毕业的，跟他要了他班主任的名字手机号。就顺利地签名进去了。

　　那高中还真大。楼就有五六七八座，宿舍也有五六七八座。目测范围内，没有山啊？

　　问了两个同学才最终找到了那座山。

　　说是山，其实也一点不高。也就个十几层楼这样吧。有着石板小路，直达山顶，沿路上，凉亭石桌椅随处可见。我们在第一个平台上看到了这座山的平面图。这座山一面在学校里，另一边是一条河，权当这学校的围墙了。

　　上了山很明显的就能感觉到这里的气温比山下的要低很多。


第二十八章 无头鬼（2）

　　沿着山路走去，还不时会碰上在那里背英语单词的学生，或者两两情侣的少年男女。

　　堂弟突然停下了脚步，拿出了罗盘，看看四周，然后压低着声音跟我说道：“姐，这里……我看……不是山，而是坟头吧。”

　　“什么意思？”

　　“这是个风水穴啊。能葬在这里的绝对是权贵的人。这个好的地方怎么可能没有人下葬呢？”

　　我一笑道：“风水，你不是说风水都是会改的吗？这地方现在是好位置，几十年前可不一定是好位置啊。现在都火葬了，谁还埋这里啊。”

　　“不是，”堂弟叫道，“是大风水。这么说吧，整个中国有着一条主龙脉，这是上千年都没有变过的。而这里，我看着应该是这个城市的龙脉吧。我也不是很懂，就是这段时间看了一些关于大风水的书罢了。”

　　“算了算了，反正你也不懂。我们谁都不懂。这关那女孩子什么事情啊？”

　　“在大风水的龙脉上，是不应该出现那样的事情的。就算有人失足在这里摔死了，也不应该阴魂不散。之前的分尸，就算是真的，也不应该有恶鬼啊。”

　　“所以说，这里不是龙脉。”

　　“可是……”堂弟也不明白，但是这确实说不通啊。我一路朝上走去，他在后面是一直想着，等他们再次走到一个平台，快到山顶的时候，他突然说道：“除非这里已经有人葬下了，这就是坟头。而且是一座古坟。古坟长年吸取这风水穴上的天地之气，养坟养尸。让这地方的冤死的人，没有得到净化，没法投胎。”

　　“那你说什么办？”我问道。

　　堂弟犹豫了一下，看着罗盘，也没有了注意。我看看四周的树木，这里一定不准人伐树的。除了小路上之外，其他地方的树还是很大的。我说道：“我记得一个电影上说，树木也是有记忆力的。它们靠着事情在这里发生的磁场记忆。我们可以问问树啊？”

　　科学是这么说的，电影是这么演的，可是怎么问树呢？我想的是，想电影里一样，弄台仪器来，监听树发出的生物电波。嗯，好高科技啊。

　　可是堂弟想的是……

　　“试试吧。这里树那么多，又是坟头，说不定有树成精了呢？说着我们可以直接在这里问鬼啊。”

　　大白天的，好在这里学生不多。堂弟看看四周，选择了继续往上。再往上一个平台，哪里已经没有学生了。四周也看不到人，堂弟就捡了一些小石子，在那小路上摆出了一个六边形，小石头下压着一小节红线。这就叫做局了。

　　真简陋的局啊。

　　他还一边说道：“应该拿筷子拿碗出来的。这个我也是第一次做，以前看我爸做过，也不知道能不能成功呢。”

　　我坐在一旁的石头椅子上，支着下巴说道：“大白天的问鬼，谁敢来啊。”

　　堂弟白了我一眼，看着罗盘，算着时间，说道：“就算是白天也会有阴时。而且今天是阴天，阳光晒不到，这里四周都是松柏类的树，这种树木本身就是属阴的。这里是坟头，阴气更盛。说不定会有鬼来回答我们的问题呢？”

　　堂弟扯着我，移了位置，说我挡住方位了。看着他面对那个局，呃，也叫阵法吧。不过我觉得那六个小石头都叫阵法的话，那么小孩子跳的房子都能叫阵法了。

　　他小声念了几句咒，我也听不到，就看到他从腰包里拿出了谷子。把谷子拨壳，得到了大米，把五颗大米洒在了那局里。

　　然后，他问道：“我们是来查九天前，在这里出事的女生的事情的。要是知道，给个提示吧。”

　　一秒，两秒，三秒，四秒……

　　唉，不是拍鬼片，别想着这么精彩了。

　　等了一阵风，把堂弟的五颗大米都吹出了那个局之后，他失败了。

　　堂弟懊恼地蹲在地上，收拾着那六颗小石子，也不知道哪里做错了。问鬼也有些地方叫占米。因为会用到米啊。在没有筷子的情况下，堂弟选择用大米，应该没有错啊。那六颗石子，这么简单的，应该也不会出错啊。时间地点他都对着罗盘看了算了，也应该没有错了。反正就是失败了。

　　就在我们转身准备离开是时候，在不远处看到了一个捧着英语书的女生，她怯怯地问道：“你们会这个啊？你们是想找彩兰吗？”

　　彩兰就是那个女生的名字，我是不知道，但是堂弟给她做的丧事，灵牌上都写着呢。

　　堂弟连忙说道：“是啊，你知道？”

　　我笑道：“是啊，同学，要不我们去山下吃点东西，边说吧。这上面挺冷的，而且你也应该快放学了吧。”

　　这个时候，都下午四点多了。可是在山上给人的感觉就是六点多的样子。阴沉沉的，风很凉。我那身秋装的薄裙子，真不保暖。这季节，什么都好，就是温差大。

　　我靠近的时候，那女同学却马上退后了，还低着头，好像不敢说话，很害怕的样子。我想彩兰是她同学吧，所以她才会害怕。

　　堂弟看看手中的罗盘，拍拍我。可是我真的是冷了，没理他就直接绕过那女生朝着山下走去了。

　　堂弟急急跟上了我，那女生就在我们身后，缓缓跟着我们下去，边说道：“我前天晚上做了个梦，梦到彩兰了。她说，她不是失足摔下去的，她是被人，不，是被……被鬼推下去的。你们信吗啊？”

　　“信啊。”我说道，“所以我们今天不是来看看了吗？”

　　堂弟说道：“你继续说啊。我们听着呢。等我们回去了，也好给彩兰爸妈说说，也好帮助她啊。”

　　那女生说道：“她说，她死了，她被推下去，还以为自己只是昏倒了，醒来的时候，就看不到四周了，也听不到，也不能说话。因为她发现她没有头了。她才知道自己死了。但是她能感觉到这山里的事情，她在找她的头，可是找不到了。但是她遇到了那个推她下山的鬼。那鬼竟然用了她的头。是那个鬼抢了她的头的。”

　　我问道：“那么那个鬼自己的头呢？”

　　堂弟马上说道：“我知道，那个鬼就是几年前被人分尸的，她自己的头找不到了。”

　　“是啊，你们真的能帮彩兰找回头来吗？”

　　我还没有说话，堂弟马上就说道：“尽力啊，我们不保证，但是我们会去想办法的。要是我们也没有办法，你也不能怪我们啊。毕竟我们也不是很懂这个。而且这样的事情在那个世界里，也是常事，我们不能干预那边的秩序吧。”

　　我张张嘴，刚要说话，堂弟又说道：“好了，我们先去跟彩兰爸妈说说吧。不能让她爸妈这么担心啊。走了，走了，走了。快点啊。姐。”

　　堂弟走得很快，我就只能跟着他加快脚步了。我回头看那个女生的时候，她竟然没有继续跟我们走了，只是站在那半山腰上看着我们哭。

　　等下了山，我才问道：“你干嘛走这么快啊。”要知道他那速度，绝对不是高跟鞋的人能追的上的。好在我穿高跟鞋也穿得比较熟了，高跟鞋跑步，还是不成问题的。

　　堂弟长长吐了口气，微微喘息着，走向我们的车子，说道：“刚才我让你看罗盘，你怎么不理我就走下来了呢？罗盘的针一直都在颤着啊。一看就有问题。”

　　“那地方是风口，冷啊。”

　　“那你看看那女生下来了吗？”

　　“没有啊。这放学了吧，她也不下吃饭洗澡。我高中那时候，吃饭洗澡都是打仗的速度呢。”

　　堂弟白了我一眼：“她被彩兰上身了。彩兰枉死在这里，出不了这座山的。而你在，阳气盛，她也不敢出来应我的局，只好借着同学上身来告诉我们这些。刚才我不让你说话，就是担心你不知道，瞎答应她下来。要知道，答应鬼的时候，必须做到，做不到就玩完了。所以我才抢你的话的。”

　　“那，那个女同学没事吧。”

　　“没事，彩兰没有恶意，只是想告诉别人她的事情罢了。一会那女同学醒来了，自己就会下山了。她也不会记得跟我们说过话的。”

　　回到车子上，我看看那座山，绝对彩兰也挺可怜的。

　　因为今天有近距离接触了那东西，回家的时候，堂弟特意摘了柚子叶来扫扫身，还在我们家楼口点了些干树叶，跨过火，才回家的。关于我文中多次提到的柚子叶，亲们，我们这里柚子树真的很多。我们小区里，拿来当风景树的。农村家家门口，五家就有三家有柚子树。取材容易啊。

　　第二天，堂弟去老宋那报道的时候，就问老宋要了彩兰爸爸的电话。因为之前办丧事有联系，所以老宋还有有他的电话的。

　　堂弟给他爸妈说了这件事，并表明这种事情，我们只能说爱莫能助。因为那个世界就是这样的规矩，我们没有办法改变。那小说里的，什么道士去帮鬼抢回人头的事情，都是假的。因为现实中，这样的事情，在那边是一种法则，人是没有办法逾越的。

　　也许等很多年以后，我们将会再次听到那座山又有人死了，头同样也碎了。那大概就是彩兰受不了守着那座山，终于下手了吧。


第二十九章 岁（1）

　　快过年了。堂弟回了老家，说是有人请二叔看坟地，准备迁葬，他回去帮帮忙的，反正也就四十几分钟的车程，他也就回去几天了。

　　我和妈妈带着宝宝一起去买年货。我知道过年是不容易闹鬼的。毕竟过年里很多东西都的辟邪的。那贴在门上的对联啊，福字啊什么的。但是年前却是一个容易撞鬼的日子。因为很多鬼也是这个时候找替身啊，回家看过年吃饭，收子孙孝敬的。看看平日里，过年前的车祸啊，死人啊什么的都比较多。

　　所以在出门买年货前，我还特意在车子的前后都挂上了桃核。

　　路上车子很多，我妈妈抱着孩子坐在后面的座位上，我开着车子，也放慢了速度。我们小区位于郊区，这边还没有限令什么的。一些大货车还是走这边的。

　　我的车子跟在一辆冷冻车后面，左边右边又是那种大货车，开得说多困难就多困难。开过车的女孩子都会担心这样的，我们车子小，矮。大车在一旁很影响视线，跟着就会紧张了。

　　所以我开得很慢。“哒”一声声响，我看向了那摇晃着的桃核坠子。那是一个我挂在后视镜上的带着红色坠子的桃核，还是堂弟在家没事帮我做的。他也就做了那么几个而已，用的也是爷爷绑绳子的技术。我试着跟他学。抱歉，没学会。

　　手工一向不是我的强项啊。

　　我看着那摇晃桃核皱起了眉头。我开车都这么慢了，也没有急刹车，它摇什么啊？

　　我伸手抓住了那桃核，稳住了它。心中暗想着，什么时候才能和这些大货车离远一点呢。

　　红灯，车子停了下来。又是几声“嗒嗒”。我看向了那桃核，怎么车子都停了还摇晃啊？桃核辟邪的，不是遇到东西了吧。

　　我的心里紧张加速了起来，在绿灯亮的时候，巴不得冲出去。就这么一脚油门踩急了，吻上了前面那冷冻车的车尾。

　　呃……出事了。我妈妈一边埋怨着我开车不注意，一边安慰着宝宝。我觉得这完全就是我自己的责任吧。前面的车子没走，我就追尾了。

　　可是那货车司机下来一下，就连连向我道歉，我还莫名其妙的呢。我下了车子，给我哥打了电话。就算我在能干，遇到这种事情，也是第一时间找我哥的。

　　交警很快就过来了，那货车司机说是他起步了，但是突然死火，后面的车子才追上的。既然他都这么说了，我也不好说，我紧张踩急了油门吧。

　　很快就认定了私了。那货车司机赔钱。但是要求报保险，保险不赔的，他全包了。

　　既然人家好说话，我也好说话了。我哥过来了，打了保险电话，就一起在路边等着保险过来拍照。好在路比较宽没有因为我们堵在那里。

　　既然事情解决得很顺，也没有什么矛盾，我哥给那货车司机递上了烟，聊了起来。但是我看到那货车司机接过烟的手都是抖的。还不时大口大口的吐气，好像很紧张的样子。

　　毕竟我觉得这车祸是我的错，现在不用我赔钱，我还是做做好人吧。我说道：“大哥，要是你手头也不松的话，一会保险来了，赔了就算了。那剩下的我自己出就行了。估计也花不了多少。”只是车子撞了一下，车前盖花了，前面的保护杆歪了罢了。加起来也就一千多吧。减了保险估计也用不了多少的。其实吧，一千多，也许还不到人家保险的起赔额度呢。

　　那司机冲着我扯着一个笑：“没事，没事。耽误你们了。”

　　那真的就是扯出来的笑，说多难看就有多难看。我宝宝也下了车子，和我妈在一旁的绿化带里看蚂蚁呢。我看向了我的车子，从外面仍然可以看到那后视镜上摇晃着的桃核。这都停车熄火了，怎么还摇。不会真有什么东西吧。

　　我哥跟那司机聊着聊着，说起了他这次拉的货。他说他拉的是酒。

　　我哥就奇怪了，拉酒怎么用冷冻车啊。是不是什么特别的好久啊。司机说那车没有通电，不冷冻的。当货车使了。

　　保险来的时候，那司机也借了个电话，我看他真的很紧张的样子。他说话很小声，也远离了我们几步，所以他前面说什么，我也不知道。但是他最后的那句话是：“你至少要告诉我这酒到底拉哪里啊？给谁啊？你这不是要我的命吗？”

　　电话那边好像挂断了。他一个大男人就这么蹲在地上呜呜地哭了起来。我哥去跟保险沟通了，我也不知道怎么安慰他。等我哥过来，看着他，说道：“大哥，没事了，你走吧，保险那人我熟的。让修理厂多开单子，就能全报了。快过年了你赚钱也不容易吧。”

　　可是那司机还是蹲在地上哭。我哥也为难了。我问道：“你帮人家拉货，难道出发前没有问拉去给谁，谁签收吗？”

　　那司机听到我问，才吸吸鼻子道：“人家给了两万让我跑这趟呢。说是在路上会告诉我拉去给谁的。想着也就四天，一个来回了。我就答应了。”

　　“那人家不要货了？”

　　“不知道，这货……有问题。”

　　我哥说道：“有问题你就开派出所去吧。那样查起来也不是你的错啊。”

　　“不是。”他皱着脸，犹豫了好一会就是不说话。

　　我看着车子那边，保险的已经弄好了。一个保险人员拿着单子过来让我签字。我签了字，看着后视镜上依旧摇晃着的桃核，压低着声音说道：“是不干净的问题吧。有那种东西在。”

　　那司机擦着脸上的泪，吃惊地看着我。我朝他一笑道：“其实我也不太懂，不过我的车子跟在你车子后面之后，我车里的桃核就一直乱摇晃，我猜的。”

　　司机连忙说道：“是啊。今天要是再处理不好，我明天就要死了。这种事，怎么就让我摊上呢？”

　　我哥道：“那就把这些货都倒垃圾场烧了吧。”

　　“我也想啊，可是给我货的人说，我跟着货几天，身上染了那酒气，是逃不掉的。他摆明的就是要我的命啊。”

　　我哥扯扯我，道：“你会吗？要是不会就算了。”

　　我犹豫了一下，既然是我撞了他的车子，那么看着能帮就帮一下吧。不过我自己多大水平还是知道的。现在堂弟又回老家去了。我能做的就是拖过明天，再找人处理了。

　　我手里也没有罗盘，就只能拿着路边的枯树枝，在一旁的绿化带沙地上，画了一个简单的罗盘。

　　我的这个罗盘吧，不是用来看方位的，因为没有针啊。说出来亲们别笑，我是用来算奇门的。生门死门都知道吧。这个严格算起来，那叫术数。就是黄蓉的老爸，黄药师的特长。真正的风水先生是算出来的，再根据罗盘定方位。我不会算，我是照着罗盘上的位置数出来的。

　　然后定下，那天的生门在罗盘戌的位置。不愧是我长大的城市啊。定和正南正北没问题。然后，用我哥的金表十二点对着正南，看着那十二个格子，数出戌的方位。告诉那司机说道：“你先把车子开到莲花路尾吧。我给你想想办法。”

　　那司机没有想到我竟然会看罗盘，顿时我两眼葱白啊。简直把我当大师了。可是懂行的人一看就知道，我这是最蠢的方法，数格子呢，谁不会啊。

　　我数学本来就不好，估计着这辈子都不可能在风水上有什么造化了。风水本来就跟术数有关系的。

　　我让那司机给我留了电话，我也给他留了电话，说是找到具体的方法，我就打电话给他。

　　毕竟带着宝宝出门呢，而且要是让我妈妈知道我在学这个，她非跟我急不可。所以还算先去买东西，回家吧。

　　我的车子自然是进了修理厂了。等我和我妈妈坐在我哥的车子从街上回来的时候，已经是五点了。

　　看着手机上那四个未接来电都是那司机大哥的，估计他也急着呢。

　　我给我堂弟打了电话。堂弟的手机竟然是关机。我一般也不会联系二叔，但是到了这个时候，我也只能问我哥要了二叔的电话给他打了电话。靠！也关机！他们两给人看坟山，掉沟了？

　　不得已，我给李叔打了电话。李叔的电话是接通了，但是他急急说道：“忙着呢？天塌下来明天再说。”那语气，一听就是跟人吵架吵到半的。

　　我会好了，怎么办？晾着安司机大哥在那莲花路不管了？

　　我跟我哥商量了一下。我哥觉得吧，既然一开始那么给人家说了，就要尽量做好。要不让人家就这么等在那里也不对。

　　我想了想，就说道，那现在只有先我去帮他挡煞了。我去陪他陪车子一晚吧。啊呸！怎么说着就这么不像话呢？

　　最后的决定是，宝宝抱我妈妈那边一夜，就说我和我哥要去KTV跟朋友玩。这样我妈妈才不会起疑心。然后我哥陪着我一起，去陪那车子那司机过一夜。明天再联系李叔或者二叔看看。就算那司机大哥真的躲不过这命，那至少，我们努力帮助过他了，也对得起良心先啊。


第二十九章 岁（2）

　　等我和我哥开车在莲花路尾找到那司机的时候，那司机已经坐在一旁的路基上低着头，叹着气。身旁的一堆的烟屁股。

　　看到我们过来，那眼睛一下就亮了起来。其实我真的不好意思说，我也什么都不懂，我帮不了他多大的忙。

　　但是见来了，总是要做点什么吧，就这么守着车子，估计也没有多大的用途。

　　所以我让那司机大哥打开了冷藏车厢。虽然说是没有通电，但是里面的气温也明显要比外面更冷一下。车厢里亮了三盏小灯，可以看到车子里一坛坛的酒。

　　我愣了一下。那司机大哥说是运酒的时候，我还以为是一箱箱的呢。怎么现在还是一坛坛的运呢。这搬运的时候，多不方便啊。就算是五粮液什么的国酒，出了门那也是一箱箱的啊。

　　我看看那酒坛。用的是木塞，没有蜡封。这样的显然就是不打算长期运输的。那么这酒是干嘛啊？故意弄来要司机大哥命的？那托他运酒的人难道也懂这个。

　　我连忙问道：“大哥，这酒是谁托你运的？”

　　“我不认识，就是看着人家给的钱多就答应了啊。”

　　“那你的生日是什么时候啊？”还是弄清八字的好。司机大哥报了新历的生日，然后又说道不知道是不是这个。因为小时候家里孩子多，问爸妈，就连爸妈都不能确定呢。

　　我掏出手机问了问度娘，让度娘给我把这个生日排成八字，竟然也是一个纯阴的八字。

　　纯阴的男人，这是巧合？还是暗中人设计的？不会啊，如果我没有那个时间出门买年货，根本就不会跟在他的车子后面，这样也不会发生车祸，也不会遇上这件事了。老钟怎么就知道我什么时候出门，还偏偏让我碰上了呢？

　　我郁闷的。

　　我把这些和我哥说了。我哥就说道：“那你给老钟打电话，就这么把这件事跟他说了，问他怎么处理。他要是说不知道，那就一口咬定是他设计的。他要表明清白，就要帮我们。要是他不管这件事，我们就连夜将这车子开他们家去。反正也就是三十多分钟的路。”

　　想想可行。

　　要找老钟的电话还不容易吗？他在他们那里可是比县长还风光呢。着附近的有钱人几乎都让他给算过发财的。所以打了几个电话绕下弯，我就拨通了老钟的手机了。

　　这个时候，也不是很晚，手机那头都还能听到电视连续剧的声音。我说道：“老钟，帮个忙，看个事情怎么样？”

　　老钟没好气地说道：“看什么？都是懂行的，你也应该知道我就是个骗子。你还来让我帮忙了？”

　　“先听听啊。”我说道，“有一辆冷藏车，车上运着五坛酒。注意是很大的坛子。高……一米吧。红布木塞封，司机是八字纯阴的男人。这有什么讲究，怎么化解？”

　　老钟那头沉默了一下。

　　我咂咂嘴道：“老钟，我知道你是个高手，那啥，说不定你就是那托运酒的人呢。要不这样？我们把酒运你家去？就给你儿子结婚当婚宴用酒了。我帮忙买几个大红喜字贴酒坛上？”

　　“你别乱来！”老钟低吼了起来，“真想不通，你个丫头什么都不用，怎么能活到现在！”

　　“哎哟，我就是长命百岁。说说吧。要是那八字纯阴的男人死了，我现在可是离他最近的，我就先收了他的魂，到时候，你也别想着炼小鬼了。”

　　“你怎么就老觉得我是坏人呢？”老钟嚷着，老钟对我也不算了解，他根本就不知道我那点本事，别说收魂了，那司机大哥要是真死了，我都不知道怎么办了。手机那头又沉默了一下，说道：“那酒坛是不是摆成梅花样？”

　　“对啊？你知道？”

　　“你开坛酒看看，里面有什么？”

　　我指挥着我哥和那司机大哥开了酒坛。那封得也不算严实。毕竟这样的工艺是属于中国古代的藏酒工艺。要想好好藏酒，是要弄个蜡封或者泥封的。这里都没有，扯开绑着红布姆木塞的红线，使劲拽那红布，木塞子就被拔出来了。一时间浓郁的酒味传来，一闻就是好酒啊。

　　我哥在坛口闻了闻，说道：“是小锅黑米酒。”这种酒几乎是我们这里附近一个省的招牌酒了。这种酒，没有酒厂做得出来的，都是技艺相传的家里，或者小作坊里，用一种叫鼎锅的器皿熬出来的。用的也是我们两个省产的黑米。其他省份黑米的种植都很少。

　　我当初去北方还特意带了二十斤装的黑米和红米去，一些北方人不肯吃，说那肯定是色素染出来的。呃，说废话了，继续。

　　我哥用手指沾了点酒，我刚想制止，他已经伸出舌头舔了一下。这东西性质不定这么做，有危险啊。他连忙呸呸出来，道：“酸了。没封好都酸了。”小锅酒就是这样。完全密封能存个上百年，但是没有密封好的，几天之后就能成酸醋了。

　　司机大哥皱着眉道：“这东西搬上车我也没开过盖，才三天，怎么就酸了呢？”

　　我把这边的情况跟老钟说了。老钟说道：“酸的？那看看酒坛底有什么？”

　　这种坛子，肚子大，口小。光线也不是很亮，根本就看不到酒坛底啊。大家想了一下，还是我哥的主意。他折了一旁路树的枝条，伸进酒坛中搅了起来。这地方在城市的边缘，晚上根本没有多少人走动。

　　搅了好一会，酒味更浓了。我受不了那味道就先下了车厢，找个风口站着不让自己身上沾上酒气。

　　不一会我哥就在车上喊道：“坛底有鸡蛋，没有壳的熟鸡蛋。”

　　我给老钟汇报了一下，老钟就在手机中喊道：“那就是了。”

　　“具体一下。”

　　老钟急急说道：“你们在场的人，都马上一个人吃一个鸡蛋，这都快十一点了，岁鬼要来了。”

　　“具体行吗？老钟，你还说你是骗子，现在怎么就这么懂行了。”我说道。他的话，我不可不信，也不可全信。要怀着辨正的心理看待事情。毕竟要是我们三个人都死在这里了，对于老钟来说说不定还是一个好消息呢。

　　老钟说道：“我前几年给一个有钱人看风水，他家后山被人埋下了五个酒坛，坛子里有酒，酒里有鸡蛋。就是梅花样埋下去的。和你这个差不多。我也不懂这个，就说那挡了他们家的风水，让他们砸了酒坛。结果那家人一个月里，死了五个，全是非正常死亡的。如果不是我当初骗人，他们家也不会死那么多人了。我就找人问了一下这件事。说是这个阵法是用来引岁鬼的。岁鬼喜欢喝酒，也喜欢吃鸡蛋。把鸡蛋放酒里，他看得到鸡蛋吃不到，就天天来，让他带着阴气聚集，改变家宅风水的。酒坛被打了，岁鬼就怒了，杀了那家的人。遇到这种事情，就在晚上吃一个那里面的鸡蛋，降低人自身的阳气，让岁鬼不去威胁你们。要不然岁鬼还以为你们故意引他来伤害他的，他就会先下手为强了。岁鬼出现那是必有血光之灾啊。你纯阳命，他就先找你。岁鬼可不是什么纯阳命就能挡住的。我知道的都说了，吃不吃是你们的事。要是你觉得我就是在害你的，那你别吃，今晚等死了。你们可是动了岁鬼的酒坛了。”

　　老钟把电话挂了，我把他的话重复给我哥和司机大哥听。然后我哥看看手表，十点五十分，还有十分钟给我们考虑吃还是不吃。

　　风水上说的时辰并不是和我们说的小时是一样的。十一点到一点将进入一个新的时辰。

　　我也把老钟的情况给那司机大哥说了，个人的命，自己负责。让他自己决定是吃还是不吃。

　　这几天的精神紧绷，让司机大哥有些被逼到死路的感觉了。他拿着树枝搅着酒。等那鸡蛋被酒水带着浮上来的时候，他飞快地抓出了三个，然后说道：“死就死了，反正就算不吃，我也是死路一条的。”他飞快地将其中一个塞入了嘴里。

　　剩下的两个，他伸出手递到了我和我哥的面前。

　　那昏昏的灯光下那两个蛋湿淋淋的，被黑米酒染成了茶色。跟茶叶蛋还真想，不过可比茶叶蛋给人的压力大多了。就仿佛那是毒药，吃下去，就是死路一条一般。

　　我哥接过了两个蛋，道：“吃不吃？”他也有些害怕的模样。虽然我哥总是一副大哥哥的样子，包容着我，但是现在他也会害怕，也会紧张。

　　我还在犹豫着。人紧张的时候吧，时间就会觉得过去得特别的快。我哥不一会就说道：“还有两分钟，我们吃不吃？”

　　我紧张得掏出了手机，手都是在颤抖的。这一次是真真正正的要把自己给赔进去了。虽然这段时间遇到了不少这样的事情，但是还没有那一次像现在这样直接威胁生命的。所以我也紧张地心脏都在颤抖了。我先拨了堂弟的号码，还是关机。二叔的号码，不在服务区。最后是李叔的号码，无人接听。


第二十九章 岁（3）

　　现在没有人能帮我们，我们也不可能就这么转身走人。毕竟这么一忙活下来，我们的身上都沾了酒气，而且我哥甚至还舔过那酒。我都不管那司机的生死，但是不能不管我哥的生死吧。

　　说实话，那时候，我真的就有种，大不了和我哥一起死的感觉了。我拿起了鸡蛋，放入了嘴里。真不好吃。酸的，还带着酒味。我平时就不太喝酒，现在这过期的酸酒也不知道会不会引来什么特别的副作用。

　　吃过那鸡蛋，我们三个人相互看了看，接下来呢？最后决定，走人，留在这里看着这些酒坛就害怕。我哥和那司机把坛子封了起来。这坛子本来就没有蜡封泥封，只要盖好木塞子就行了。

　　然后锁了车子，开着我们的车子离开。有什么事等天亮了再说。

　　在车子上，我和我哥商量了一会决定今晚我们也去酒店住一晚。要是今晚我们两真的都死了，那么至少也是死在酒店里的。我们那房子还能给我宝宝留着，算一份遗产。要是我们死在了家里，那么那房子就要掉价了。而且以后我宝宝可能都不住那房子了。

　　原谅我的自私吧。那时候，我只想着要是我们真的死了，就要给我们宝宝留下最多的，最美好的回忆。而没有想到要是死在人家酒店里了，也会坏了人家的生意和风水。没办法，妈妈都是自私的，在这种时候都会想着自己的孩子。

　　我不是什么圣人，我做不来舍己为人的伟大事业来。

　　我们选了和车子隔着一条街的一家小酒店，没星，但是还算干净。两间房，那司机一间，我和我哥一间。

　　等我们洗过澡安定下来，看看时间，也已经十二点十分了。我窝在我哥怀中，两个人都睡不着。我低声说道：“哥，你有没有恨我啊，如果我没有多管闲事的话，我们现在就是在家抱着宝宝睡了。”

　　“别乱想，已经这样了。明天再给李叔打电话吧。我们现在还活着还好好的。明天天亮会有办法的。”

　　我真的很感谢我哥对我的宽容，还有和我患难与共，生死相随，呃，说得太大了啊。

　　那个晚上我们两都是睁着眼睛到天亮的。就算神经再大条，这种时候也睡不着的吧。我相信那司机也和我们一个样。

　　第二天一大早，我们就起床了。最郁闷的是，我和我哥拉肚子了。估计是那酒和鸡蛋有问题。

　　买了药，我们三个都吃了。也打电话联系了李叔和堂弟。到中午的时候，堂弟就到酒店来找我们了。那时候，药也发挥了作用，我们没有再拉肚子。堂弟还说，要是还拉的话，他就画个符，让我们喝符水。正好可以试验一下，他画的符是不是灵验，还是废纸。

　　他还敢说，我把他从昨天电话打不通的罪名，一直数落到在家不是天天换袜子的罪名，再扯到他和我宝宝抢鸡翅膀的罪名，整整数落了他十几分钟。

　　他就像个斗败的小公鸡，缩着脖子，用那网络语弱弱地说道：“不带翻旧账的啊。我去看了两天坟山，手机没电嘛。那坟山上没有充电的地方啊。昨晚十一点才回到家的。”

　　我们退房去看那冷藏车，我还顺走了酒店房间里的卷筒纸，厕所里的厕纸。以防万一啊。

　　那司机也是一脸泛青，估计也拉得不清啊。四个人回到那车子旁，就看到李叔和二叔在讨论着事情。这次就连二叔也来了。

　　二叔带着歉意看着我，说当初说好让堂弟跟着我的，但是这次出了事，害得我差点没命，也是他的错。要是他没有让堂弟跟他去看坟山，事情不至于这么糟糕的。

　　我问，那现在怎么办呢？车子还在，酒坛还在啊。

　　二叔先跟那司机大哥谈了谈围绕的话题就是他们给处理了，问司机能给多少钱。司机大哥那是一个感激啊，说这趟的两万全给我们了。二叔也不含糊，直接说：“先给一万，完事后再给剩下的一万。”

　　司机也没有现金就让堂弟跟着，开我们的车子，去了最近的银行取了钱。

　　我没去，就在那听着二叔和李叔商量着。二叔说要去请几个民工帮忙挖土方，这种东西只有把它埋在一处偏僻地方。让人尽量少接近吧。毕竟岁鬼不是我们能对付的。

　　我问二叔，到底什么是岁鬼啊。纯阳命也多不过年吗？

　　二叔说，岁鬼，也叫秽。是那种生前极恶的人死后投不了胎，趁着鬼门关开的时候，溜出来不回去的。这种鬼要不停地做坏事，让心中的恶都释放出来，才能回去投胎的。岁鬼不会在上面地方停留太久，因为会有阴司来抓他。要留下岁鬼，就只有用这种酒坛鸡蛋了。这本来就只是传说，二叔说，他也是第一次见到这样的事情，也是按照爷爷以前说的故事来做的。昨晚我们吃鸡蛋就是降低自身阳气，让岁鬼不加害我们的。

　　这么说来，李叔昨晚说的是正确的了。

　　看着那五个大酒坛，二叔叹了口气，道：“现在十二点多了，一会请了民工，今晚十一点前还不知道能不能挖好呢。而且还要找个合适的地方才行。”

　　李叔就说道：“不用这么麻烦的。我知道个地方，一会开车过去，就我们几个就能搞定了。”

　　接下去就是干体力活的，我也就不参合了。一晚上没有睡，还拉了半天，整个人都虚了。我和我哥就先回去了，剩下的就交给他们处理。

　　回家我们什么也没吃，直接睡觉。睡到晚上六点多，阿姨敲门叫我们起床吃饭。

　　堂弟是晚上十二点这样才回来的。因为这两天耽误了一些工作，我晚上在宝宝睡下之后，就开始泡着咖啡准备通宵工作了。所以堂弟回来的时候，我还没有睡，也就问问他今天的情况。

　　堂弟洗过澡之后，坐在沙发上，看着我捧着笔记本，犹豫了好一会才说道：“姐，你觉得李叔这个人怎么样？”

　　我合上了笔记本说道：“李叔，不错啊。怎么了？”

　　堂弟顿了一下，似乎还是想了一下才说道：“今天我爸说要请民工找个偏僻的属阴的地方挖坑埋了那酒。可是李叔让我们不要请民工了。说民工就算挖，到晚上十一点也挖不出这样的坑来。他直接带我们去了个地方。一栋在二级路旁的废旧泥房，泥房后面有芭蕉树。那地方属阴，而且是废旧的泥房，也没有人住，连屋顶都没有了。而且是在二级路旁，也没有人会停车的地方。那地方正好合适处理那些酒。可是偏不巧，已经有人挖好坑在那里了。尺寸还是差不多的。我们去了，那把铲子修几下，就能把酒坛搬进去了。”

　　“你的意思是，世界上没有那么巧合的事情？”

　　“对。又不是小说，又不是电视剧的。哪来这么多的巧合啊。”

　　“那么……李叔有问题。”

　　“为什么那货车偏偏就让你撞上了呢？这座城市说大不大，说小也不小啊。”

　　“可是李叔这次帮了我们啊。”

　　“对啊，好像他早就知道这件事一样。就连那坑都找好地方挖好了。除非他也知道这个岁的厉害，不敢留着过夜，才预先挖好坑的。”

　　“可是……上次不是说李叔身上没有被你和表弟打伤的痕迹吗？他应该不是暗中人吧。”

　　“对啊，所以我也想不通啊。”堂弟抓抓头，起身就说道，“我睡觉去。想不通就别想了。兵来将挡水来土掩，到时候再说吧。”

　　堂弟走了之后，我却没有心情码字了，对着电脑想着这一年多来陆陆续续发生的事情，这些事情看似没有连续，但是却又是环环相扣的。我们很早就认定李叔不会是暗中人，几乎是一种先入为主的思想。

　　而这一次，老钟也算是确确实实地救了我的命。我不敢去想，昨晚如果老钟没有教我处理的方法，二叔堂弟李叔的电话又都打不通，那么我和我哥现在会是什么情况呢？

　　老钟如果是暗中人的话，那么昨晚就是他最好下手的时候啊。要我死，不是暗中人一直想的吗？那遥控车子上，确确实实是中药啊。可是找堂弟这么说来，李叔应该昨天就知道这件事，并且做好了防御的措施。可是为什么他接到我电话的时候，没有跟我说，而忙着吵架呢？而今天他过来也没有直接说他已经知道并做好的处理。他还是一副刚知道这件事的样子。

　　算了，就像堂弟说的，想不通就不想了。生死由命，我要做的就是努力活着。走一步是一步吧。

　　过年的时候，堂弟回家了几天。在这大年里，估计也不会出什么事。

　　我这种在外面长大的孩子，也就是三十晚忙一点，大一早去婆家吃年夜饭，下午要去我妈妈那边吃年夜饭。因为阿姨已经放假了，我也就很自然地赖在我妈这边，让她帮忙看孩子。

　　亲们可能会奇怪，我提得比较多的是我妈妈家这边，我哥那边回去的次数本身就少。他们家住在城市的另一头，开车都要花个四十分钟走市区路呢。我妈这边出小区，过街道，就到他们的小区了。


第三十章 九龙床（1）

　　大年初一的晚上，我们小区里几个朋友一起去郊区的郊区去放烟花。

　　一大群人啊。文中很久没有出现的韦乐和他男朋友也去了。还有好几个有孩子的家庭也去了。等车子在小区大门集合的时候，看那阵势，跟自驾游差不多了。

　　因为去的地方很近，都是自己家开车的，这样一来，开出去的车子足足就有二十几辆了。

　　我和小区里的一个活动管事清点了人数之后，就出发了。郊区的郊区……就是好啊。随便放炮。找个空旷的没有电线的地方，抱着宝宝看烟火，是一件多惬意的事情啊。

　　而且还能自己放个小小的火花棒什么啊，跳猫什么的。

　　看着我哥抱着宝宝躲着那跳来跳去冒着火花的小炮，我就想笑。宝宝也玩得特别的开心。

　　直到晚上十二点我们才回到小区。同样的清点人数之后各回各家去了。

　　我抱着一路睡回来的宝宝，小心翼翼地下了车子，就看到我们那楼下停着一辆还闪着警灯的警车。

　　我们一走进楼里，就听那保安说道：“回来了回来了。她就是金子。”

　　看着保安和好几个警察站在一起，我愣了一下，不会是出什么事了吧。警察怎么招到我了。

　　那几名警察走向了我，先说了新年好，然后说是一个老警察让他们来找我的。那老警察就是当初调查那只古董玉戒指的警察。他已经退休了。

　　我问到底是什么事，警察只说让我帮忙看见事，让我跟他们走。

　　我看看怀中已经熟睡的宝宝，再看看我哥，无奈之下，只能让我哥把宝宝抱上楼睡觉，我跟着警察走。那警察还一再向我哥保证，包接包送，一会就这车再给我送回来，保证没什么差错。

　　我跟着警察上了车子，警车闪着光，离开了小区，朝着郊区的郊区开去。那就是我们放烟火的附近啊。

　　最后车子停在了一个仓库大门前。那仓库我知道，是我们市里最大的一家家具卖场的仓库。人家光是卖场就足足有四五千平米啊，这仓库更是大了。而且都是名贵的家具，也不可能相互压着，所以从大门看去都是好好放着的，一点不比卖场差。

　　这大年初一的凌晨，仓库里却是灯火通明，四周还有着好几辆警车呢。大门前还拉了警戒线。几个男人蹲在一旁，接受着警察的询问。

　　我下了车子，问道：“到底怎么回事啊？”

　　从仓库里走出了一个年纪比较大的警察出了仓库门，先是用一旁准备的柚子水洗了手，才向我走来。

　　柚子水洗手，这个几乎是这里接触死人的一种仪式了。说不上是不是迷信，反正大家都这么做的，警察在有死人的现场旁，也会放置一桶柚子水。

　　我看这估计是命案啊。不会是我认识的人，让我来认尸的吧。

　　那警察走向了我，笑呵呵地说着新年好，又说是老警察介绍的，让他们去找我，没有想到我这么年轻漂亮。总之就是好话说了五分钟，然后才转入了正题，说道：“这仓库里，死了个人，死得奇怪。法医来看了，现在也没个结论的。我们是想听听你的看法。”

　　“我也不会啊。”我干干笑着。

　　“别谦虚啊。”那警车就这么扯着我的衣袖，把我往仓库里带。我急急说道：“警察叔叔啊，你形容给我听就行了。要不明天白天我们再来看吧。明天我让个真正懂行的人来看行吗？”

　　我是真的怕了，挣扎着。估计那警察没有想到我会这么害怕，我可是那老警察介绍来的人呢，怎么会连现场都不看呢？他又说什么里面还有好多警察呢，不怕的。他是警察，他不怕，我怕啊。

　　不过看那架势，我今晚要是什么都不做，他是不可能让我离开的。我只能从包包里拿出了罗盘。那罗盘是年前和堂弟在庙附近的一家古玩店里买的。那老板吹得天花乱坠的，我堂弟一口价，从老板的两百六，砍到了七十块。不就是一个装饰成女孩子用的化妆盒的罗盘吗？很小，这种样子，我一个女孩子出门带着也方便，而且拿出来的时候，也不会让人当怪物看了。

　　一般风水先生的罗盘和我那个罗盘从外表上看，差异还是挺大的，不过我这个贵在精致啊。真正懂行的人会把我这种当玩具用，但是却能唬住不懂的人。

　　所以我在那仓库大门前打开罗盘的那阵势，还是让不少警察惊艳了。呃，惊艳，就是惊艳，我臭美了。

　　看罗盘我学了这么久，虽然还是停留在数格子的阶段，但是还是能看出一些问题来的。例如房子的方位不要。属阴，还是个纯阴的。这种地方，那就是阴间路啊。

　　而里面的那些家具，着实漂亮。有些是我摸都不敢摸的价位。

　　看木头，我也不会看，但是我知道，藤属阴，易招鬼。从大门看就能看到近十套的藤椅家具。什么藤沙发，藤桌子之类的。我原来也想过在阳台放套藤桌椅的，后来听堂弟说了这些，我打消了念头。买了一套漂亮的儿童的塑料板桌子椅子放阳台，给我宝宝当游乐场了。

　　这地方本来就压着人家的路了，还放着这个，想不出事都难啊。

　　我还是没有走近去的打算，只是说道：“这房子位置不对，容易出事。我还是明天白天再来吧。我不用你们去接，我自己开车过来。我还带个厉害的过来，就这样啊。”

　　那警察也不好拖着我进去吧。就这样让一个小警察先送我回来，问了我的电话，约了明天早上十点的时间。

　　毕竟是出了命案，还是在大年初一，所以警察们也不敢怠慢啊。

　　我在车子上问了送我回来的小警察。那警察说，死的是一个仓库的保安。据和他值班的人说，三十晚，他们一起值班。那个保安就说他从来没有睡过值钱的床，趁着没人，就去睡了一张仓库里最贵的床。可是谁知道，初一的时候，他的同事就发现他死在那床上了。七孔流血的，可难看了。而且法医来了，检查的时候，说是全身骨头多处粉碎性骨折，类似于被什么东西绑着活活勒断了骨头的。

　　刚开始，他们说怀疑那和他一起守夜的同事。可是问了半天下来，发现他没有动机，没有时间，死者死的时候，他在给老婆打电话，有通话清单作证啊。现场也没有找到工具，没有指纹，没有一点印子。就算是勒死的，那么身上应该留下勒死他的东西的组织。可是什么也没有。

　　就这样，他们队长请教了一个老警察，那老警察让队长直接找我的。

　　听得我有点毛骨悚然了。等车子到了楼下，我死活拽着那小警察，让他陪我坐电梯送到家门口，见到我哥为止。

　　他说他也赶着回家了。这大过年的，好不容易队长说，送我回来就让他回家，等着明天十点再过去的。

　　我可不管，我就是扯着他衣袖，充分发挥了女人的无理取闹之后，他只好乖乖送我上楼，直到我哥来开门了。

　　之前给我哥打过电话，他也没有睡，一直担心我，等着门呢。

　　我是越想越怕，干脆蒙头就睡，睡着了就不怕了。

　　初二一大早醒来，第一件事，就是叫堂弟过来。

　　等到十点钟，堂弟开着他那烂五菱拉着两只土鸡，十几只麻雀，一大袋米饼，油爆饺子，还有给我妈妈的糯米粉，黑米酒什么的，塞得他的烂五菱满满的。哦，这里再次出现黑米酒，这东西据说天天一杯能降血压，能让老人白发变黑，是送老人的佳品。特别是自家酿的小锅黑米酒。

　　我是看着那黑米酒就后怕了，记忆中那种酸味，还有拉肚子的感觉让我闻都不愿意闻一下。我哥匀了一斤出来，说是他也喝点补肾了。我只知道黑蚂蚁泡黑米酒是补肾的，这城市里可没有黑蚂蚁给他泡。要不过几天我和我宝宝，去小区花圃里，给他抓几只小蚂蚁放进去算了。反正都是蚂蚁。

　　那警察队长打来电话催我们了，我和堂弟只能先过去了。我哥就抱着宝宝在小区里晃着，等着收红包。

　　我和堂弟过去的时候，已经是十一点了，看着一旁有些警察就坐在警车里吃盒饭，就是昨晚守了一晚上的。那队长应该也是刚来不久的，问了那些警察一些问题。一旁那家具卖场的大老板对着手机大声喊着：“我多加钱行了吧。抬个死人不是你们殡仪馆应该做得吗？我在原价上再加一万，当给你们拜年了。……这……不是的，不是的，警察已经处理好了。说可以运殡仪馆了。……你们，这都不能一辈子放这里不管吧。”

　　堂弟下了车子，低声道：“殡仪馆？老宋虽然不是很懂，但是他也知道这种碰不得的。”

　　在车子上，我就跟堂弟把事情说了个大概了。他也说不上来，这种事情，只有亲自来看看才能知道到底是怎么回事的。


第三十章 九龙床（2）

　　就像有些亲，在读者群里问我，他们遇到的什么什么事，应该怎么处理。但是很多时候，都是要亲自去看才知道的。要不然说了也不一定准。大家都知道一般我们说方向吧。东南西北，加上东南，东北什么的一起是八个方位。但是风水上是二十四方向啊。同是南北向的房子，有些是福地，有些就可以是衰屋。没有亲自看，不好下结论啊。

　　那队长看到我们过来了，一阵感激的话之后，我给他隆重介绍了堂弟。那前缀可是华丽丽的啊。当初李叔怎么跟那些军官介绍我的，我就怎么跟那队长介绍的堂弟的。风水世家，嫡脉传人啊。

　　大概我是老警察介绍的，我那形象队长已经震惊过了，所以见到堂弟这个戴着耳钉的风水先生也没多大感触了吧。

　　堂弟问道：“人还没抬走？”

　　队长用嘴努努一旁的家属和那家具城的老板道：“还没找到人来抬呢。”

　　“我看看吧。”堂弟说着往里走去。他就是看坟地做丧事的料，看死人的活没少干，所以他也没我这么大的反感。反正我是不敢看的。

　　刚走进那仓库门口，堂弟又退了出来，看看那仓库大门，再看看四周，说道：“大过年的没有贴对联，福字，红纸的吗？”

　　一旁的家具城老板道：“这就是个仓库，又不住人，贴那个干吗啊？”

　　“也没点炮？”这里已经算是出了城区了，而且四周都比较偏僻，就算放炮也没有会计较吧。

　　“没有。”

　　堂弟点点头：“难怪会出事。”

　　他冷哼一声就拿着罗盘走了进去。他和那警察队长去到了里面那张还躺着死人的床前，我则是站在远远的地方，尽量靠近一旁看门的警察旁，看着他们。

　　我是血工艺美术出身的，所以虽然看得远，但是对那床还是看出点门道的。那是一张仿古的木床。黑色的木，没能靠近，看不出是什么木头。样式的古代帝王的样式，床顶床背，雕刻的那是龙啊。没有凤，只是龙。

　　堂弟看了一会，就过来了。他的脚步停在了一套木雕茶桌前，蹲下身子，闻了闻，才对那站在我身旁的家具城老板说道：“这个从哪里进货的？”

　　那老板说道：“是我亲戚自己做的。”

　　“买多少？”

　　“你想买的话，就便宜点，五万六吧。”

　　靠，抢钱啊！一张不过一平方米的木雕茶桌，加四个木墩凳子就三万六了。

　　堂弟白了那家具城老板一眼，道：“送我，我都不要。这种东西你也敢摆这里。谁买谁倒霉。”

　　“怎么了？怎么了？”我感兴趣地问道。我的专业告诉我，那桌子从雕刻来看，确实很好。我也凑了过去，看那木头已经石化了，应该是古木。那就是木头的化石啊。这东西确实贵。不过，五万六一张小桌子，还是贵，还是抢钱。

　　“有问题？”我问着堂弟。

　　堂弟站起来说道：“这个是香樟木吧，河里挖出来的吧。”在距离我们城市一个小时四十分钟车程有着一条河，河边有古香樟，凡是活的树那都是在林业局登记过的。据说那树的年龄，很多都是从恐龙时候算起的。年轻的也有几千年了。

　　活着的不可能砍了，大家就都盯着河里的。那地方据说恐龙时期全是香樟。然后几千的变化之后，就剩下河岸旁为数不多的那些了，很多都被埋在了河底。挖到了，磨去外面一层腐烂的，里面就是这种化石的古香樟。想想，一平方米买五万六还是便宜的。

　　呃，说远了啊。堂弟说道：“他命不好，以为挖到宝，其实是挖了个麻烦。”堂弟指着那桌角的一点不一样的色泽道，“这应该是被沉入河里的古棺材的第一层。他把人家棺材木头都扒下来了，那棺材主人能放过他啊。”

　　家具城老板一惊，看着我堂弟赶紧握手啊。“大师啊，你说得对啊。我那亲戚做完这个茶桌就在家里自杀了。”

　　大师？！呃？带耳钉的大师？

　　警察队长也觉得堂弟那就是大师啊，连忙问他关于那死者的事情。

　　我们一起走了出来，那死者家属也围过来，问下怎么处理。

　　堂弟说道：“那床是古檀木做的，偏偏雕着九条龙。”他看向那老板道，“那床你打算卖给谁啊？国家主席啊？九龙那是帝王啊，谁那么大福分能睡那张床啊。那保安也是的，睡那张床不好，睡龙床。他命里受不了这么大的福分，被折了寿，直接被龙缠在床上压死了。多大碗吃多少饭，多大的命，睡多大的床。”

　　要知道，不仅仅是房子的风水，很多时候，家里的一些家具或者是小玩意，不适合你的，也会对你有害。

　　死者家属一下哭了起来，问道：“那现在呢？”

　　堂弟掏出了手机道：“我跟殡仪馆的人说，让他们过来帮你们做了法事，这事也只能这样了。”

　　得出了死因，警察队长就对死者家属和老板说着，让他们私了吧。这案子算是民事范畴，有什么谈不妥的，就告法院。但是就说意外猝死得了。法医这边开的也是意外猝死的验尸单给他们。

　　这件事要是照实报上去的话，只怕，那边都办不好。

　　接着，警察就准备收工回家过年去了。老板和家属就继续吵了起来。家属说是算工伤，让老板全赔还加赡养费。老板说谁叫他自己去睡那床的，明明有规定不准睡商品的。他只出五千的丧葬费。

　　堂弟就在手机里叫老宋过来，加上殡仪馆的车子，说这边的事情，他看好了，没事了。堂弟还走一边压低着声音说道：“老宋，这个可是有纠纷的，死得也不对劲。你把场面弄大点，多开点单子，到时候我可要跟你分三成的。”

　　几分钟之后，堂弟就对家属说，已经和殡仪馆谈好了，殡仪馆的车子，准备过来了。让他们耐心等等。那家属和老板还一个劲谢堂弟呢。

　　估计他们要多花个上万块来摆平这件事了。堂弟跟着李叔和老宋别的没学会，就学会了弄大场面，好多要钱。

　　警察队长那是一个劲地夸我夸堂弟啊。说现在这个年纪有学这个的已经很少了。其实吧，据我听说，很多大学里的建筑系，土木工程系，地理系，都还有涉及到风水学的。还有还是作为课程开课的。所以我这个年纪学这个应该还是比较多人的吧。

　　回去的路上，堂弟说其实很多卖得很贵的仿古家具，用的都是棺材板。想想你买一张沙发，扶的那扶手，说不定就是当初尸体垫脚的地方。

　　还好，我家桌子是大理石的，沙发是布艺的，柜子是合板的，谁叫我们没钱买那五万六的小桌子呢。

　　周末的时候，我们约上小区里的几户人家，带着宝宝，也去了那小镇子上挖古香樟去。

　　堂弟是给打击了啊。人家一平米的木头，卖出了五万六啊。他要是挖出一块来，那就可以在家当一年的猪了。他的目标，挖出个五平方的大木桩，然后当五年的猪。

　　我哥还特意借了同时的皮卡车，准备着要是挖到了，好拉回来。

　　我们这里过年本来就不是很冷，就算河水冷，但是那也时候，河水也干得差不多了。古香樟就在那河沙下埋着呢。

　　我和我宝宝就爬在一旁活着的古香樟上玩，看着几个男人拿着锄头在干枯的河床里走来走去的。一天的时候，他们除了挖出几个螃蟹给我宝宝玩之外，什么也没挖出来。

　　后来才知道，我们去的那片都被人挖过好几次了，要想挖到就要往下游走。真能挖到的都是熟悉这行的人。我们不熟，所以没挖到。

　　在准备回家的时候，堂弟从包包里掏出了一把香，点燃之后，三支三支地给看得见的活着的香樟上了香。就插在树脚下。最后还把剩下的，都插在了河边。

　　他说这地方风水好，有灵气，说不定那棵香樟已经成精了呢。烧把香，让香樟原谅我们今天打扰了它休息了。

　　其实挖古香樟的人，很多也有下河前上香的习惯。但是也有莫名就死了的事情发生。

　　反正我们也赚不来这钱，当出去玩了。只是堂弟念念不忘，夏天的时候又去了一下，真给他挖了一块。不过手掌大小的。磨去了外面腐烂的，里面的化石也不过四厘米高。他还拿去古玩店，让人帮忙雕两个蝙蝠。是两个，很小很小的两个。他和表弟一人一个，表弟的带脖子上，他的带在左手腕上。他的脖子上还挂着一个小鬼呢。

　　不过这件事后没多久，那小镇上的夫妇就打电话来说怀上孩子了，刚从医院检查回来。我堂弟就去了他们家，把那槐木牌放在了那倒扣的碗上，被上了香。从此那小鬼，就算是找到家了。

　　我没去，但是堂弟晚上回来的时候，还给那夫妇打了一个电话，让他们孩子出生之后，通知他，他要当干爹。毕竟那孩子跟在他身旁也快一年了。

　　想着大半年里，堂弟从当初傻乎乎的什么都不懂，到现在基本能处理事情，也是很不容易的啊。我也不容易，活着就是不容易了。


第三十一章 阴婚（1）

　　这大过年的，拜年是肯定要去的。

　　老家那边，我爸自己去了。我们这边也就是去了朋友家罢了。堂弟要去了老宋那，老宋就是一个光棍，堂弟去跟他喝了一整天的酒。

　　然后就是李叔那，李叔毕竟关照我们很多。只是在去之前，堂弟低声跟我说，注意李叔一下。

　　他还是对那岁鬼的时候，怀疑李叔。就像当初我们也怀疑过李叔一样。

　　然后又去了我哥的舅舅家。有钱人家，规矩就是多啊。拜个年还要预约排队的。

　　最后也没什么地方去了，才年初六，我哥就整天跟着那几个富二代磊长城。我宝宝就白天借给我妈妈去骗红包。我和堂弟倒天天没事情了。

　　郁闷之后，我们决定去老钟家拜年。毕竟上次老钟也算是救了我一命。而且多接触也有一点好处，知己知彼啊。我们要是老躲着他，他更好下手了。

　　带上一些礼品，我们就开车过去了。那小镇上到处的红红的炮纸。我开车本来就有些害怕，一听到孩子点炮的声音，就更慌了。最后还是堂弟开车子过去的。

　　倒了老钟家，没有想到他们家才年初六那诊所就开门营业了。

　　小钟大夫坐在前面，看着一个孩子，说是孩子吃多了不消化，撑着胃都吐了。小钟看到我们过来，也很吃惊，连忙叫他爸爸出来了。

　　我笑眯眯地对老钟说新年好，还说上次的事情多亏他了。他看看我堂弟，没好气地说：“反正你们还不是不信我。不信就算。年拜了，你们走吧。”他可没有忘记堂弟那次把他打的，我那次把他骂的。

　　我呵呵笑着道：“有些事情和这拜年扯不上关系吧。大过年的，难道还要在我脚上挂个秤砣不成啊。对了，你未来儿媳妇呢？”

　　小钟送走了病人，给我们倒了茶，毕竟大过年的，闹得太僵也不好。他说道：“我们已经结婚了，在年前。她现在还睡着呢。说是不太舒服。”

　　我就色迷迷地笑：“是新婚做多了吧。那么多中药，你开药给她补补啊。”

　　小钟干干笑着，张张嘴，想说又不敢说的样子。

　　老钟一声冷哼，道：“我出去玩去了。你们走吧。”说着他就起身带着他那全身黑的大黑狗离开了。

　　既然被人赶了，我们也不可能死皮赖脸吧。干脆起身走人。

　　可是就在我们刚要上车的时候，小钟却追了出来，说道：“呃，那个，我知道你们懂那个。我爸真的就是个骗子。我也叫他不要再做给人算命的事情了，可是他就是不听。”

　　我笑笑：“没事，老人固执吧。”说得轻松，要是暗中人真是老钟，他继续下去，总有一天我会没命的。

　　小钟看着我们坐上了车子，一下急得站在了车子前面却也不说话。堂弟从车子里探出头来，说道：“你怎么回事啊？不会是想留我们下来吃饭吧。你爸可是被我们气走了啊。”

　　小钟听着，连连点头，说他请吃饭，不在家里，在对面街上。

　　我还说那他老婆就这么一个人在家吗？

　　他说他老婆是晚上没睡好而已。就这样，我们一起去了年街。

　　很多地方都有年街。就是过年时特别划出来买东西和吃东西的街道。人一般都很多。我们找地方停了车子，小钟就带我们去了一个摊上。

　　小摊，一个棚子，六张桌子。旁边还有几家卖烧烤的。

　　叫了几个炒菜，再从邻摊，要了五十块钱的烧烤，他和堂弟一人一罐啤酒，给我一杯奶茶，就开吃吃了。

　　对于小钟对我们的态度，我很奇怪。老钟在的时候，他就好像要说什么了，现在估计是真找我们说事情的吧。也许他知道一点内幕呢？

　　在那罐啤酒喝完的时候，我才问道：“你知道你爸爸会炼小鬼吗？”

　　这种年街，人很多，但是没人会偷听你说话的。很多人都是小两口一起出来的，人家亲热着呢。所以我们也只是压低着声音罢了。

　　小钟摇摇头：“我爸的那些事情，都是晚上做的，而且不让我过问。从小都是这样。”

　　“那你请我们吃饭是什么意思啊？”

　　小钟一张脸也不知道是喝酒还是怎么的，就红了个透，犹豫了好一会才压低声音说道：“我老婆不对劲。”

　　堂弟一听，就呵呵笑了起来：“那你跟你爸说去啊。他可厉害了。让他给你弄个符，符水给你老婆喝了，让她死心塌地跟着你啊。”

　　小钟的脸更红了，他也是犹豫着，为难着好一会才用更低的声音说道：“我们结婚前，没有上过床。结婚之后，我一碰她，她就疯了一样的大叫。现在我们都还没有那个呢。”

　　“那去看心理医生吧，说不定是婚姻恐惧症，不，是上床恐惧症。人民医院有心理诊室的啊。”我说道。作为结婚有孩子的人，这样的话题，是被归类于婚姻问题的。就像别人跟你说，他老婆做菜放的盐特别多一样，没有什么特别的感触。

　　而堂弟则是跟着脸红，佯装咳嗽。哼！他又不是处，矫情个啥啊。

　　小钟继续说道：“不是，是……呃……我问过她，她说，她睡着的时候，几乎每晚都会梦到一个男人，那男人说是她老公，还跟她那啥了。我有时候看她睡着，也是会……会……会……”

　　“了解。继续。”

　　“我就睡她身边啊，她每晚那样伊伊啊啊的，我……我不是滋味啊。而且每晚还都是天快亮了，才停下里。天亮了她才能睡一下。看着她越来越憔悴，我总担心有事。”

　　我坏笑了起来：“那不是很过瘾吗？”

　　小钟红着脸，紧紧咬着唇。堂弟在这个事情上是不发表意见的。我脸皮比较厚，就问道：“那你跟你爸说过了吗？”

　　“没有，他还以为这每晚都是我在努力呢。还叫我节制点。可是……我没法跟他说啊。本来他就不太同意我和我老婆结婚的，现在又出了这样的事……唉……”

　　“那你怎么就敢跟我们说了。”

　　“我知道，我爸那都是骗人的，这附近真正懂行的，也就那么几个人。你们还是信得过的。”

　　我看看堂弟，捅捅他：“别脸红了，又不是说你。你有什么看法。”

　　堂弟呵呵笑着，才抬起头来，看看小钟道：“你老婆被人，不，被不知道什么东西给阴婚了。阴婚不仅仅是指两个已经死的人，死人和活人也有阴婚的。有时候是家里给办了喜事，有时候，是她自己答应了人家，给了信物，那么那东西就能堂而皇之地这么占了你的床那啥啥啥了。”

　　小钟一听，急了：“那怎么办？”

　　堂弟皱皱眉头：“我也不会啊，这种事，我也就在老家的时候，听人家说的。”

　　小钟也跟着皱了眉头不说话。我看着小钟能把这件事跟我们说，看来他并不是和他爸是一条阵线上的。如果我们把他拉到我们的阵线上，是不是就可以给他们当卧底了呢？

　　好主意啊。我做了决定，豪气得拍拍小钟的肩膀道：“兄弟，你放心，这件事，我搞定！”

　　什么叫不自量力，就是我这个样子了。我搞定个屁啊。我连阴婚是什么都不知道。回到家，就催着堂弟找二叔。堂弟没我那么多心眼，还在说帮他干嘛，就是让老钟家出事，他才没心情理我们啊。

　　我把我那拉拢小钟当间谍的事情给他说了之后，他也变得积极了起来。

　　只是他的电话让我们都失望了，二叔说，他会得比较多的就是看坟地和看房子上大梁。阴婚这个，他也只是听爷爷说过。爷爷可能都不会这个呢。

　　无奈之下，我们只好给李叔打电话，但是这次我们没有说实话。我们只说是一个朋友遇到的时候，小钟这个内线，我们并不打算让李叔指导。因为李叔现在也已经被我们划到了暗中人的待定人选中。

　　李叔说，他也不熟悉这个，毕竟改革开放这么多年了，阴婚的事情并不像以前那么多了。我们爸爸这一辈的人，都不太遇上阴婚了。真要知道的也是爷爷那辈的人。

　　但是李叔还是给我们指了条路，说是去找上次我们找过的老中医。看看他有没有办法。老中医虽然不是当风水先生的，但是他见过的也多，说不定以前遇到过呢。

　　我们打电话给小钟说了，约了一个周末，又是一家子，加上堂弟和小钟夫妇。小钟老婆就是上次我在街上遇见的那个。她坐在车子后座一直低着头，也不敢说话。就这样一辆车子坐得满满的，朝着那郊区去了。

　　去的那天是年初十，已经算是出了年假了。

　　阳光普照，气温稍高。我们一家三口穿着黄色的小熊亲子装，那叫一个赏心悦目啊。堂弟还羡慕嫉妒恨地说，他也要买，我说让他叫我干妈，我就给他买。

　　为了打击我。他给他和表弟网购了四套情侣装。

　　来到那个小院子，老中医正在晒了一些草藤，估计也是一种中药吧。


第三十一章 阴婚（2）

　　我们打了招呼，递上了礼品，跟着老中医进了屋子。按照我们这边拜年的礼节，都是要请客人吃饭的，在饭桌上我们说了来求医的目的。那老中医看看小钟老婆，点点头。在吃过饭之后，让小钟夫妇跟他进房间。

　　这期间，我和我宝宝就在小院子里，追着小鸭子。当初的小鸡已经成了大鸡了，说不定已经在过年的时候吃掉了。现在这院子角落围着的是一群小鸭子。没有鸭妈妈，估计是买回来的鸭仔。

　　我哥也兴奋地给宝宝个小鸭子拍照。还抓着小鸭子给宝宝抱着。小宝宝手上的力度控制不好，最后竟然捏死了老中医的一只小鸭子。我一头的黑线啊。

　　堂弟没有我们这闲情逸致。他就是农村长大的，小鸭子对于他来说兴趣不大。他想趴人家房门口偷听，却被老中医的儿子儿媳看住了。眼睛不时往那边房间里瞄去。

　　不过多久，三个人就出来了，堂弟连忙上前问：“怎么样了？怎么化解？”

　　小钟夫妇还是皱着眉头，老中医则是笑道：“方法我已经告诉他们了，要是不管用我也没办法。还是靠你们了。”

　　堂弟也跟着皱了眉头，我因为那只死小鸭的故事，向老中医道歉了。他也不在乎多一个少一个的。他这样的知名老中医，那退休金可是杠杠的。

　　等我们回去了，在车子上，堂弟一个劲缠着小钟问老中医是怎么说的。

　　小钟说，老中医问了他们晚上的情况。说小钟是学中医的，就让他自己去查本草纲目，没有说具体的方法。

　　堂弟蔫了，他小时候就不爱学习，让他去看本草纲目，他哪里看得下啊。他只是跟小钟套交情，说是他给介绍的老中医，让小钟找到办法的时候，记得打电话告诉他一声。

　　回去之后的第三天，小钟给堂弟打了电话，说是找到了方法了。本草纲目上有记载这样的病症。上面说是被狐仙强霸着成亲了。化解需要珠兰根，捣碎，放入女人那个地方，就可以化解了。珠兰是一种草药，我也不知道到底是什么，小钟是学中医的，他肯定知道。但是本草纲目竟会会记载这个，我还是真的很吃惊啊。

　　我在网上发帖子问了一些懂行的人，看看这种事他们知道多少。

　　有人回复说，阴婚有鬼鬼之间，鬼人之间，也有精怪和人之间的。

　　鬼鬼之间之间通常是有先生帮忙做仪式，迁坟合葬什么的。鬼人之间，以前有，现在都很少见了。以前捧个牌位拜堂的，也有过。

　　精怪和人之间的，通常是人在无意间和精怪定下了盟约，交换的信物之类的。

　　化解的方法各有不同，但是能化解成功的，并不多。因为阴婚如果要离婚，那是和普通人完全不同的。具体的区分，贴吧里的回复也不确切。

　　只是这小钟老婆是怎么惹上这阴婚的呢？这个问题，我和堂弟在大年十六的时候，得到了答案。

　　那天，我们是约小钟出来的。小钟也担心他和我们的来往，会让他爸爸不高兴。但是又因为我们这次帮了他的一个大忙，所以他不好推脱，就只能趁着出门进药材的时候，和我们见面了。

　　约的地点也就在那中药市场的附近的一个饭馆里。

　　我们见到他的时候，他先的连连道谢，再点了一桌子好菜。看那样子就知道他那事情是解决了。

　　堂弟一来就开门见山地问事情怎么样了。小钟看看四周，也不是吃饭的点，所以这里也没有几个人。他就低声说道：“解决了，放药的第二天，我老婆就说那男人在梦里，突然就骂了她，就走了。这几天也没有再来找过她了。”

　　“那她是怎么惹上这个的啊。她说了吗？”

　　“她也是想了很久，很记起来的。说我们结婚的前一天，她收到一个包裹。也不知道那包裹是谁寄来的。没有几件人，也没人说要给她寄包裹。包裹里就一个小盒子，里面有放在一个红纸剪的双喜字。她也不知道那是什么，就直接丢在书桌上了。”

　　信物，这个就是那精怪给她的信物。她稀里糊涂地收了，就这么惹上了这个。

　　我和堂弟相互看了看，犹豫了一下，还是陪着笑，说了那暗中人的事情。反正就算小钟要出卖我们也没有关系，这些事情让老钟知道了也没有什么，也算是一个警告吧。

　　小钟听了我们的话之后，沉默了好一会，才说道：“那天逛街的时候，你说的话是这么回事啊。”

　　“那你呢？你打算怎么办？”我问道。

　　小钟又是一阵沉默，等了好久之后才说道：“我爸的事情，我也不懂，我真的帮不上什么忙。”

　　“我们也不用你帮什么忙。我们也知道，你是一个好人，你也不想看着一个个人命被害死吧。也许下一个就是我呢。你是医生啊，救死扶伤是你的使命。你帮助我们，也是救死扶伤的一种啊。”

　　“你们希望我怎么做？”他说话的声音都是在颤抖的，我想，他也很为难的。毕竟他也许从来没有想到自己的爸爸是这样的人，也从来没有想过这些世界上还有这么离奇的事情。

　　我和堂弟笑了起来，我说道：“只要你平时注意一下你爸爸，他有什么异常的举动，电话告诉我们一声就可以了。你放心，我们要做的只是破坏他的道法，让他的目标永远不能达成罢了。”

　　嗯，还有一个目标就是那天光明正大地上去踹他几脚。当然这个不能跟小钟说的。

　　小钟紧紧拽着拳头，好一会才说道：“好吧，我尽量吧。”

　　得到他的答应，我和堂弟那个得瑟啊。终于能有一个强大的间谍了。

　　但是同时堂弟也还是怀疑李叔，所以他很决定以后一有时间就跑去给李叔打下手。一来学东西，二来李叔骗钱这方面让他也能跟着多分钱，三来呢，也方便打探李叔的真正实力。要是炼小鬼的是李叔的话，接近他多少也能找到一点线索的。

　　这个大年之后，一切又恢复了平静。我依然是每天带着宝宝，码字写小说，纠结于收藏和订阅之间。我哥依旧每天上班。平静的日子很好，但是也有平静被打破的时候。

　　表弟来我家的时候，正是吃饭的时间，脸上一片颓废，来了直接躺沙发上，也不吃饭，也不说话。

　　我哥端着饭碗坐在他身旁，拍拍他道：“怎么了？”

　　表弟摆摆手也不说话。堂弟也端着碗过来了，口里含糊着说道：“怎么了？去吃饭吗？”

　　表弟一下就要哭了起来，我听到声音也说道：“怎么了？大男人哭什么啊？”

　　表弟被我这么一说是真真的哭了起来，边哭边说让我借四十万给他。哇，四十万啊，虽然这个数字不算大，但是也是四十万呢。

　　表弟哭着说道：“我赔了四十万啊。我哪来四十万啊。”

　　说着说着，我也听明白了，就是他磊长城输了人家四十万呢。他是个富二代没错，但是他没什么实权啊。他住的那房子也是家里楼盘的烂尾楼罢了。就算要卖，他也没有房产证啊。而且这种事情，如果跟舅舅要钱的话，他就要先被扒层皮了。

　　我和我哥意见一致，让他回家承认错误吧，总比那天被追债地砍了的好。

　　堂弟犹豫了一下，说道：“我能在近期弄到一百多万，但是要先有作为本钱的二十万。”

　　他们听了都吃惊了。堂弟在殡仪馆帮忙，加上在李叔那打下手，就算近期业务在多，也不可能一下得到一百多万吧。风水这行，除了碰到个冤大头的暴发户之外，是没有可能几天之内就够这么多钱的。

　　表弟一下叫道：“二十万我有啊。我可以刷信用卡套现的。我有好几张卡呢，刷出来凑凑，也够二十万了。”

　　我也感兴趣了，一百多万呢，堂弟不会是打算让他的小鬼帮他赌钱吧。那样做好像很不厚道啊。我问道：“你到底怎么赚啊？”

　　堂弟说道：“前几天我跟老宋去帮人家做迁葬。在一个村子里看到了一座别墅，写着低价出售的牌子。我看那别墅风水有问题，一定是出了事，所以人家才低价卖的。那地方，高速路已经征地了。他还是赶着低价卖，看来他很怕会出事，报应在自己身上。我们只是买过来，去办了房产的转户，然后就能直接到高速路征地办领钱了。我问了村里的人，一般的人家都有一百多万呢。那别墅挺大的，还有特别宽的院子，收个一百多两百万应该不算多。”

　　“可是人家都在征地的时候还卖，是不是那房子风水特别不好，还是已经惹了不干净的东西想早点脱身啊。要是我们这么买过来，会不会到时候闹得我们不得安宁呢？”我说道。

　　表弟从沙发上一跃而起，道：“不冒风险怎么赚钱啊。定了，明天就去看那房子。吃饭。”

　　“喂，我们家没煮你的饭啊。”我嚷着。


第三十二章 凶宅

　　因为急着用钱，第二天我们就过去了。本来我不想去的，堂弟说保险起见，让我也过去的好。安顿好宝宝，中午的时候，我们就坐着表弟的车子过去了。

　　在车子上，我问堂弟，怎么想着去炒房子的。以前没看到他有这能耐啊。他说：“凶宅笔记看多了啊。人家能发财，我们至少能温饱吧。”

　　唉，真是小说看多了。人家小说里有大拿秦一恒，就堂弟那水平，放小说里也就是个打酱油没台词的跟班跑腿罢了。

　　那别墅离我们小区不算远，也就开车了二十多分钟。路旁竖立着高速路的宣传牌。进了村子，对面开过来了一辆和表弟那骚包的跑车一样的车子。

　　堂弟说道：“村里有几户人家已经领了赔偿金了。上百万呢，买辆名跑车看田水也不错。别看这个村子还没我老家好呢，再过两个月，全村都是百万元户了。到时候，名车都能有好几辆了。”

　　哇，真是人比人气死人啊。在我还臭美着自己的温饱加小资生活的时候，人家小村子里，已经满村名跑车了。

　　堂弟把车子停在了一座别墅前。不用堂弟说，我都觉得那房子风水不好了。直觉，那房子附近的气温偏低，风吹得很乱。

　　堂弟说道：“我上次来都看过着房子了，山向属阴，左右空旷，成不了藏风纳水的吉位就算了，还偏偏那边有根电线杆，把唯一的阳气缺口给压着了。让这房子真真正正得成了阴宅，孤魂野鬼也好，房子下压着的坟也好，反正这房子就不应该是活人住的。说不好听，里面说不定给阴司征用了呢。反正我们只是转手，真有什么，找到时候的工程去。”（山向：房子的坐落方向，风水上叫山向。例如子山午向。）

　　我看那别墅，三层呢，带着院子，那规模，差不多赶得上表弟他们老家了。

　　我问：“这谁的房子？”

　　堂弟照着上面低价出售的电话号码拨了过去，道：“一会就知道了。”

　　我们在那等了大半个小时吧，在把房子看腻了之后，我们还是回到车子上去吹暖气好了。等了一个小时，那房东才过来了。那房东开着是可是悍马啊，上百万的悍马啊。下车的是一个四十多岁的男人，表弟压低着声音说道，那是我们这里的一个重晶石矿的老板，难怪有钱啊。

　　我们三个下了车子，跟那房东聊了起来。堂弟直接说了这房子风水不好，应该死过人，问他打算卖多少钱。那男人看着我们都是很年轻的模样，笑着给堂弟和表弟递了烟，夸这房子有多好，五十万也是低价了。

　　堂弟缓缓掏出了罗盘，看看那房子，什么天干地支的，什么青龙白虎的说了一大堆，听得那矿老板一愣一愣的，最后堂弟道：“二十万，卖了，我们就买。要是不合适，你就留着吧。反正高速路会征地，到时候，你还能拿一笔钱。只不过你爸爸还在那房子里呢。到时候你拿到了赔偿金，估计也没命花了。”

　　听到后面矿老板惊得烟都掉了：“我爸，真的还在里面？”

　　“是啊，你爸应该死了大概四年了吧，这房子落成的第一年死的，就死在那电线杆上吧。你爸是第一个，但是不是最后一个，后面的两个产权人都死在这房子里了。现在你是这房子的产权人吧。”堂弟神秘一笑，那威慑力真够强的，矿老板直接说道：“好，回市里，我们签协议办手续。我熟人，三天就能办好。你们过几天就能领赔偿金了。”

　　竟然这么容易就成了。我们三个都有些意外的。不过表面还是装着沉着的样子。

　　等我们上了车，跟着他的悍马车尾，朝着市里看去的时候，我就问堂弟什么时候这么会看风水算命了。连他爸死在电线杆上都知道。

　　堂弟低声说道：“我上次就看好这条财路了，在村里问过的，打听好了的。他老婆穿什么牌子的内裤，我都打听到了。你们以为上百万块这么好赚啊。”

　　亲们，这回你们知道那街上能说出你家几个姐妹的算命先生是怎么骗钱的了吧。

　　等到了市里，已经是下午四点多了。我们去的是那家矿厂的办公室里。矿老板把房产证给我们看了，也复印了彼此的身份证。

　　堂弟坚持拿我的身份证去复印，在购房合同上，非要我签字。

　　就算他没明说我也知道了，这是拿我挡煞呢。万一那房子的产权人真要怎么怎么了，也是我这纯阳命的先顶着。难怪我说怎么非要我跟着出来呢，我就这作用啊。

　　弄好这些之后，矿老板也收了堂弟的二十存款票据。只要有票据就能领钱的那种。

　　等忙完这些之后，矿老板双手递给我一串钥匙，说道：“那房子大门小门大锁小锁的钥匙都在这里了。今天时间晚了，我们明天一早就去办手续啊。明天早上你们什么时候有空过来啊？”

　　定了下午三点的时间，我们就先回家了。只是那钥匙，我没接，是表弟接的。没钱的人啊，胆子都特别肥。

　　我想这钥匙我是一辈子也不会用的了。

　　那钥匙和那合同我们也没有拿回我家，而是丢给了胆子大的表弟。本来表弟要堂弟在他那边睡一晚，他怕那钥匙晚上会咬他。

　　我也怕啊，我是产权人啊。我就非让堂弟跟我回家不可，但是那钥匙和那合同是绝对不让放我家过夜的。既然大家都怕，那么就合同和钥匙放在表弟那边，我们三个人都回了我家。

　　晚上我哥问起来，我说房子我的名字买下了。我哥还奇怪怎么没有个凭证呢。

　　好在一夜无事，第二天我们就去办手续了。当我看着那房产证上，有着我的大名的时候，我心中感慨啊。那是一座两亩地的别墅啊，还带着大院子的。我也是豪宅一族了。

　　出了办证中心，堂弟晃晃手中的钥匙道：“姐，你的豪宅啊，要不要去看看？”

　　“看什么，看鬼啊？”我没好气地应着。

　　堂弟马上说道：“别啊，姐，这话不能说出来的。”

　　“方正我不去，那房子你们操作吧，尽快领出赔偿金，别惹什么回家就行。”那房子真的会咬人的啊。

　　不知道是我当产权人没影响，还是有影响也被我这纯阳命给屏蔽了。总之一个星期之后，堂弟让我去征地办签字，带着身份证我就去了。领到手的是一百八十二万四千六百多块。这个是按照房产证上的平方套着那赔偿办法的表格算出来的。

　　我拿到了一张支票，一百八十万啊……长这么大，没见过那么多钱啊……瞬间激动了。

　　可是我的支票还没捂暖呢，就被堂弟拿走了。说分赃的时间到了。这件事上，情报和筹划都是堂弟的，本钱是表弟的，我只是借了一下身份证，借了一下签名罢了。所以扣除了二十万的本钱给表弟，还剩下一百六十万。

　　其中堂弟拿七十万，我和表弟一人四十五万。

　　鉴于这几天的饭都是在我们家吃的，堂弟和表弟各拿出一万来当餐饮费。

　　表弟有些不乐意了，换完钱，他就只剩下四万了。四万对于这个富二代来说还不就是一天的麻将钱啊。总数可是一百八十万呢。但是不乐意也没办法啊，堂弟一个瞪眼过来，他就直接蔫了。堂弟还大声嚷道：“我存着以后还不是给我们准备的。给你拿？别过几天就败完了。我可不是秦一恒，还能找到很多这样的房子给我们骗钱的。”

　　我和堂弟那几天是最乐呵的。我都没有想到会有那么多钱，尽管和堂弟比也只是恩家的一半，但是我也高兴了。堂弟就更加了，停了两天不玩剑三，休工了整整一个月，除了前面那两天整天捧着他的存折傻笑之外，就天天玩剑三，在我家过上了猪一般的生活。

　　我也差不多，刚开始那几天，天天睡前看着存折，那上面是我宝宝的名字，跟她说，那是给她读书的钱，存着就是她的了。一岁多的宝宝哪里听得懂啊，笑嘻嘻地扯着存折当扇子，还是滴下N多口水在上面。

　　那房子是在我们领到这钱的第五天就被钩机挖开了。听说挖的玄乎，那电线杆倒下来，高压电电死了一个施工工人。

　　也不知道，是不是跟那些有关。

　　传闻后来工程队请了高人去看，高手给那房子改了风水，说的要晾着七七四十九天之后才能再动工。村子里有些看了那高人做的法事，说是那高人说那地方已经被阴司占用了，他烧了符纸，告诉阴司，这房子现在阳间要建路，请他们让让。再留四十九天，让他们找地方搬。

　　我也不知道是不是真的，反正我没有看到。我也只是听小区里的老太太们说的八卦。要是有什么不合逻辑的地方，就是老太太们瞎扯的。


第三十三章 油菜花（1）

　　我们城市有很多的夜市街，很多都是白天好好的街道，晚上就摆着很多买吃的摊子。有粉，有小炒，有小吃。到了晚上这里经常是人满为患。很多人因为在这里喝酒，碰着蹭着的就能吵起来。

　　当初我们解决那校园桃树连续几夜看人挖土方的时候，就是在这里吃的宵夜。

　　这种摊子一般开到凌晨三点多才收摊的，最热闹的也就是十二点一点的时候。

　　那天晚上，堂弟打电话回来说，他和表弟去KTV晚上就不回我这边了。虽然我是他姐，但是他也是成年人，我没法给他设门禁啊。还是没说什么就答应了。

　　到了晚上三点多，堂弟打来电话，被我直接吼道：“你找死啊，这种时候打电话。吵醒我宝宝，你明天带她一天吧。”

　　堂弟压低着声音道：“过来救命啊。”

　　“怎么了？”

　　“韦乐在夜市街撞鬼了。我什么都没有带，你帮我拿我腰包出来啊。”

　　我沉默了一下，说道：“弟啊，现在是凌晨三点多啊。你要我一个人大美女出门不是很危险啊。”

　　“呃，你和我哥一起来吧。我点煲螺等你们啊。”

　　现在似乎没有选择的了。韦乐是好姐妹，堂弟是弟啊。何况堂弟的身旁现在应该是表弟。

　　虽然三点多还让阿姨起来很不厚道，但是我和我哥还是决定出门了。

　　凌晨三点多的街头真冷清啊。虽然离得不是很远也就一个公车站的距离。但是我们还是开车过去的。

　　三点多啊。这种时候就连夜市街也冷情了，好几家老板都在收摊了。将车子停好，我就看到一夜宵摊上表弟和堂弟在慢慢吃着东西，而另一张桌子，韦乐和他男朋友却是对着一大桌子东西动都不动一下。

　　我刚想跟韦乐打招呼，我哥就拉着我坐在了表弟的桌旁。两张桌子属于一个摊，离得也近，我甚至可以看到韦乐看着我们紧张地转着眼睛。

　　我把堂弟的腰包交给了他，压低着声音问道：“怎么办？”

　　堂弟从包里拿出了三枚铜钱，弯下腰，让铜钱滚向了韦乐那张桌子下。然后，堂弟就让表弟结账，同时朝着韦乐挥手，让他和他男朋友马上离开。我们这边也将那煲螺打包带走了。

　　一行六个人回到车子上。车子朝着小区驶去，我问韦乐怎么回事？

　　他说他和小东吃得好好的，就感觉一股冷意，桌旁就坐下了三个男人。他们说要他请吃饭。又不认识，本想拒绝的，可是全身都凉了。也动不了，说不出话来。只有眼睛能动。看到堂弟过去，就使劲眨眼睛暗示他。他还以为是被人用药了呢。看着堂弟丢铜线才知道，那三个男人是那东西。

　　堂弟还在心痛他那三个铜钱。说要是有纸钱，直接烧纸钱就行了。要知道答应给人家的铜钱是没有办法要回来的。

　　堂弟说会这样混吃的，肯定是被饿死的，或者是没用人祭奠的。给点钱，他们就回去先抓钱。这样韦乐他们才能动啊。最后堂弟还说：“清明快到了。”

　　我哥开着车子，突然缓缓靠边停车了，说：“车子有些不对。”我哥的车子，他开了好多年了，加上工作的原因，他对车子比较熟。他总说车子是有意识的，当车子不舒服的时候，它回给主人暗示的。它不会说话，但是会有某个小震动提醒主人的。

　　我哥下了车子检查了一下。表弟道：“没问题啊。”“刹车的时候有点晃。”堂弟道：“小问题，慢点开就行。”

　　可是我哥还是拒绝开车，说车子确实不对，多开一节就有可能拉缸或者刹车断什么的。到时候修起来就麻烦了。反正我们人多就走回去。让我哥的手下过来拖车。有些亲觉得没那必要，我哥的工作让他对车子很谨慎。而且拖车的业务就是他管的，对于他来说拖车根本不算什么。

　　我们六个人走回了小区，堂弟也留宿了我们家。

　　从四点到早上七点，我只能睡三个小时就要起来了。我宝宝醒了啊，趴我身上就要我起来。起得早，自然能听到一些儿童不宜的。堂弟睡表弟的房间，那变调的那啥啥，也听不出谁上谁下的。我拿着相机，准备来个抓奸在床的。这猛的一开门，呃，那个，你们猜我看到什么？

　　床上没人，电脑桌面正是那种自己弹出来的美女嗯嗯啊啊的画面。还是某3D游戏，据说是能让男人晚上一整晚，不是递毛巾，就是扯内裤的。这么说，亲们知道是哪个了吧。估计很多人都遇到过这个页面。（自从上次我承诺把电脑送堂弟之后，他就搬他房间里来了。但是由于网线的问题，他还是会和我有抢电脑的现象。）

　　客厅门打开了，堂弟和表弟看着我站在他房门口还拿着相机的，两人默契地白了我一眼，道：“无聊。”

　　“你才无聊呢。天天十点才起床的，你今天起这么早干嘛？”

　　“小肚粥，一会给你宝贝补补。”我们这里小孩是不时能吃小肚粥的，说是对孩子好，还能治疗尿床。

　　一大早，我哥打电话让人送他车子过来。那种二十四小时的车子维修速修厂，五个小时肯定能修好那种小问题了。我哥出门上班，几分钟后又回来了。我们几个都还在餐桌前吃着早餐呢。

　　我哥直接将一张皱巴巴的纸交给了堂弟，说道：“维修工在车底找到的。”

　　堂弟把那皱巴巴的纸打开了。里面是用朱砂画的符。我们几个都呆住了。昨晚算是命悬一线啊。好在我哥坚持了他的谨慎。

　　我问道：“这个是干嘛用的？”堂弟看着我呵呵一笑，道：“我也不知道。”

　　白眼！还练画了那么长时间的符了，没点长进的。

　　堂弟说这个爷爷的符册里没用出现过啊。等该出门的人都出门了，我把那符拍照，发到贴吧里。希望网络是强大的，能有人给我点线索吧。

　　上帝保佑。呃，错了，观音菩萨保佑。

　　可是我还是太高估网络的能力了。有些事情网络是做不到的，例如这张符。我发了好几个地方，回复的都是卖萌搞怪类的，没一个正经货。

　　我突然想起了网络上有个人的帖子，在这里不好议论，我们就说A吧。A的帖子是这样的，他问：日本有著名阴阳师安培精明，著名××家××××。中国有哪个在这方面著名的人物吗？姜子牙就算了。

　　好像是类似这个意思吧。然后就有人回了，有人说，中国有个术士，找到了长生不老药，带着童男童女去了东海上的一个小岛，建立了一个国家。也有人说中国的高人都是避世修炼的。

　　现在我要说，中国的高人有！只是人家都不上网的。

　　在我们分头谈找了几天没有结果之后，堂弟拿着那符去找了李叔。

　　我们没有想过二叔的原因是，二叔对符，一窍不通。李叔还是回一点的。但是李叔给堂弟的回复是，他也看不懂这个符。

　　回家之后，堂弟还声形并茂地给我演了一遍。最后说道：“姐，他在看到这符的时候，我注意看了他的眼睛。风水先生不都有句话叫转睛则无，定睛则有吗？他的眼睛是转露露的，也看不懂的茫然样。他回答问题的时候，我也注意看了。你那本心理学书上不是说，说谎的人瞳孔会放大吗？他瞳孔没放大，还缩小了。他没有说谎。”

　　我表扬道：“厉害啊，懂得中西结合了，连心理学都扯出来了。”

　　“我说认真的。”

　　我犹豫了一下，看来李叔的可能性不大，那么是老钟？我掏出手机给小钟打了电话。这个内线总算是用得上了。

　　我对着手机说道：“小钟啊，问你一下，四天前的晚上，你爸在不在家啊。”

　　手机中小钟回答：“啊，明天晚上啊，好啊，过来啊吧。我在诊所呢。在的在的。你过来准能找到我。”

　　“你爸一晚上都在家？没出过门？”

　　“恩恩，我一晚上都在的。不过你来早点，晚了我这都要睡了。”

　　“哦，那你爸有没有在家写过什么啊。例如符什么的。或者用了朱砂什么的。”

　　“不用，我直接给你开药就行，不过我这里没有朱砂啊。小儿惊风常用的朱砂，我还要去镇上那家药房去买点呢。”

　　“哦。明白了。谢谢，再见。”

　　亲们，听明白了吗？我自己都快不明白了。得到的信息是老钟一晚上没出门，没有画符，没有用朱砂。也许老钟也在身旁呢，小钟才会这么跟我们说话的。

　　嗯，有点间谍的样子了。

　　可是还有谁懂这个呢？我看着堂弟手中那张符，突然想到了一个人。当初堂弟还在牢里的时候，老家那迁坟，挖出了一个全身都是糯米粉，被绷着，脚下还垫着东西的尸体。然后还用我的血来画符的那次。和爷爷一起干的那个老人，应该懂吧。


第三十三章 油菜花（2）

　　我跟堂弟说了，堂弟马上给二叔打电话，问了一下那老人的情况。打听到了那老人是邻县的一个比较有名的老先生。只是那老先生自从和爷爷做完那次活之后就没再听说了。可能是人老了不干了吧。问了地址之后，我和堂弟决定自己开车去。

　　哦，那个邻县听说就在路边有一大片的油菜花，很多人拍婚纱都去哪里拍的。和我哥商量了一下，叫上了小区里的两个爱摄影的业余人士，打算一起去顺便拍照。商量了时间，定在三天之后的周末。

　　想想我的小宝宝，坐在黄灿灿的油菜花田了，多可爱啊。

　　其实吧，那符重要，生活也很重要的。不能因为一张符就让生活乱了套吧。只要我还活着，生活就要好好继续下去的。

　　我们这里的油菜花是作为冬季作物来种的。就是田里的二苗稻谷收割了，就马上用那地来种油菜花。然后油菜花收割了，就是来年的三四月，正好准备种一苗的稻谷。这样冬天里，农家也能多一笔收入了。

　　这时候正是年刚过没多久，堂弟的猪时代刚结束，我们一家三口，加上打杂堂弟，司机表弟，摄影师两名，朝着油菜花地出发了。呃，这个不是重点啊，重点是我们要去拜访那老先生。

　　车子朝着邻县去了，春天郊外就是好啊。唯一不好的就是，太阳太大了。

　　三月中，中午气温就是三十一二度，阳光下，直接穿短袖。为了不晒伤我宝宝，我们决定先去拜访老先生，回来的时候再拍。婴儿野外照，很多摄影师也会提议在下午四五点拍的。太阳不好，光线还足。宝宝也不会不舒服。

　　车子去到了邻县，照着地图找到了那个村子。我哥下村的机会多，打关系由他上。在村子榕树脚下，我哥给老人递着烟，问着那老先生的家。我和宝宝也下车活动一下。

　　一下车，就看到了榕树脚下的一块石头，没什么雕刻，绷着一块大红布，几乎把石头都盖住了。

　　我宝宝还小，对那鲜艳的红布特别有感觉，就扭着小屁股，跑了过去。我高跟鞋一时没追上她。看着她快要接触到那石头了，我堂弟窜了过去，一下拎起了宝宝，道：“那个不能碰。”

　　我还没能问原因呢。我哥就招呼我们走了。说那老先生半年前走了。（我们这里老人去世，都说走了。）今天算白跑一趟了。不过也没关系，就当专程出来踏青拍照了。

　　只是这个结果是我们谁都没有想到的。那个老先生竟然已经走了。一年前见到他还是挺精神的啊。而且我们好不容易找到了一个也许更多知道一些人，一些这线索断了，让我们更加的茫然不安了。虽然大家都没有表现得怎么样，但是失望还是或多或少能看得出来的。

　　上了车子，我们直奔那县城。老先生没找到，饭还是要吃的。所以找了一家河边鱼，弄了条野生鲇鱼给我宝宝，开吃了。

　　在餐桌上，我问堂弟，那个红布包的石头是怎么回事。堂弟说道：“我们这里农村都有一个叫社的农历节日。在那一天，全村人都会一家一个代表，杀猪去拜祭社，代表们就在社的空地上吃饭。然后吃饱了，就能分到一点肉回家全家每人都要吃一点。说是能保平安的。刚才那石头就是社。”

　　我哥笑道：“这都不知道，几乎每个村都有社，一般都在榕树下。吃社的时候是整头猪一起熬汤，比我们在家吃的猪肉好吃多了。等下次，我老家做社，我带你去吃。”社，几乎是这么这里一个传统的节日了。我哥对社并不陌生。农村长大的孩子很多都对社有很好的情感。因为做社，那就意味着可以顺便吃啊。

　　我觉得吧，全村吃饭，应该是联谊村里人感情吧。好事啊。可是堂弟的话，让我吓了一下。

　　堂弟说道：“其实很多社招来的都不是什么正神。方位没选好，或者作为社的那石头沾血了，都会引来邪祟。给村子带来危害的。就像刚才，如果幸福去掀了那红布，说不定我们就惹祸了。”

　　算了，还是不要去惹社的好。我们这点水平，别说什么有村子供奉的社了，就是厉害一点的恶鬼，我们都处理不了的。

　　吃过的午餐，在晃悠一下，我们就准备去那油菜花田了。虽然过去时间还是稍微早了一点，但是还是在那县城我们也没什么事情做的。

　　所以我们是三点多到达那油菜花田的。远远看看，景色宜人啊。连片的油菜花，看不到边。不远处，两对新人在拍外景。那是前呼后拥，一大堆人伺候着的。相比之下，我们这小队伍，就寒酸多了。

　　在那摄影师将反光板打开。堂弟拿着反光板，我和我哥引导宝宝，表弟递水递手帕的，也挺像样的了。可是才照了几张，就发觉宝宝有些没精神。估计是阳光大，孩子眼睛睁不开。表弟就高兴了，嚷着他也要拍。

　　这样很快就看到了一个臭屁男人，在那摆着各种骚货姿势。

　　半个小时之后，就是表弟和堂弟的情侣照了。反正这没人认识他们，他们也放得开，一时间那么暧昧啊，奸情啊，都出来啊。

　　我和我哥带着宝宝在一旁的树荫下起哄着。宝宝也渐渐被吸引了。等到四点多的时候，就换宝宝去拍了。拍孩子和拍大人那是完全不同的。她不会照你的心思给你摆姿势。拍孩子只能用连拍，不停得拍，找出她最漂亮可爱的一瞬间。

　　我宝宝果然漂亮。（呵呵，妈妈都会这么臭美的。）很快就是一百多张拍完了。时间也来到了五点多。

　　我正高兴着呢，堂弟突然冲过去抱着我的宝宝就塞我怀中。我还莫名其妙的呢。那些摄影师也连问着怎么了？

　　堂弟看看四周，才说道：“你们把刚才拍的后面几张相片翻来看看。”

　　摄影师翻着那些相片，看着也没有什么不对劲啊。这宝宝不是很可爱吗？

　　堂弟指指那图片上的一束油菜花，翻下张在看。我明白了。那根油菜花摇着不对劲。就像什么呢？大家应该见过这样的场面吧。

　　就是一棵树，都在微微随风晃着树枝，可是就有那么一根摇的方向啊，幅度啊和别人的不协调，一般是比较快，比较剧烈。我们大多会认为那是风吹在那里和别处不一样。可是为什么就是那么一枝而已呢？

　　现在那油菜花，都是静止的，就算动也是轻微的动。可是那一根的摆动却是那么明显，那么剧烈。

　　摄影师看着照片道：“没什么啊，图片很好看啊，色彩也不错啊。那花是整片的，歪一朵没事。”

　　但是我明白了堂弟的意思，心有余悸地说：“算了，今天也晚了，回去早点还要吃饭呢。一起去我家吃啊。”

　　大家就这么收工回家了。我们是两辆车子。来的时候，我们一家三口一车子，表弟堂弟和两个摄影师一车子。可是在回去的路上，我却扯着堂弟跟我坐，正好想问他事情呢。

　　在车子上，我问道：“那是什么啊？”

　　“飞手蛮。”堂弟说道。

　　我对飞手蛮的认识仅限于小说。就是有人在附近死了，他死的时候运走尸体，手没有被运走。导致了他的手游荡在那附近，没有意识地做事情。

　　有些车祸死的，腿直接被轧成了肉渣。殡仪馆的人不可能帮忙去铲地上的，或者是沾在轮子里的肉渣。然后几天之后，就会有人看到路上老是有一条腿在跳。那就是飞腿蛮。

　　还有什么飞头蛮的故事是最常见的。那什么凌晨十二点，做梦，有人让你帮她捡头，说头掉在你家窗子上了。那就是飞头蛮。

　　这种东西，没有实际伤害，但是被它扯上碰上也是会跟着倒霉的。好在刚才那飞手蛮没有扯到我宝宝的小辫子。要不我非把那手给再次剁成肉酱不可。

　　堂弟说道：“下午五点左右，是一个阳气渐弱，阴气渐强的时候，这个时候，飞什么蛮最容易出来玩了。”

　　本来就只是一个小插曲，它们也没有实际伤害就算了的，可是等那摄影师把相片发我邮箱之后，还打电话跟我说相片不大对，特别是后面那几张。

　　我在宝宝睡着之后，用送给堂弟的那台式电脑打开了图片。我后来买的是小小的笔记本，PS什么的，一运行就黑屏。

　　我也跟他说了图片有问题，所以我们看图的时候，我，我哥，堂弟三个人都是死死盯着那些图的。一张张预览下来。别说，我宝宝还真上镜呢。有人说我宝宝像那小小彬。确实我宝宝停男孩子气的。

　　最后几张终于到了，我们一个个都紧张了起来。

　　图片放大之后，就能清晰地看到了那根与众不同的油菜花上，一只小手正抓着油菜花使劲晃着那。那只小手的影像有些透明，说实话吧，挺像PS上去的。但是我们都倾向于那是真的飞手蛮。


第三十三章 油菜花（3）

　　我们背的五行相生相克是这样的。是金水木火土。不是通常说的金木水火土。

　　哇……我第一次见鬼啊……虽然看着就是那么假！但是至少也是见到了啊。

　　堂弟道：“删除了吧，别让宝宝看到。”

　　但是我还是私心的把那相片上宝宝的脸都打了马赛克，然后发到了我们本地的一个鬼话论坛里。然后才把那几张照片全删了。毕竟一百多张呢，也不在乎少那么几张。

　　可是第四天我们就看到了新闻。说是邻县一个村子里，一个五岁的小女孩，被人强奸分尸，分了好几个地点埋在了那里的菜花田里。

　　有人在那里拍婚纱照，无意中踩陷的一脚，看到鞋子上沾着血迹，才发现那尸块的。我猜着那就是那飞手蛮的前身吧。新闻上还说警察查什么DNA，努力调查凶手。

　　我看了新闻，气得想要杀人。才五岁啊！那凶手是变态！

　　这新闻在网络上介绍得很详细，就连尸块的图片都有。堂弟也看了之后，连忙拉着我就说要去油菜花田。

　　我问：“干嘛啊？不去。”堂弟把我拉到电脑前，打开了图片，说道：“你看看，孩子现在找出来的一只手上有银手镯。一只脚上，脚踝有勒痕。另一只脚上有槐木牌，身上背着水壶，脸上全是泥。这凑起来都快成金水木火土了。”

　　（我们学的风水，五行是说金水木火土。因为这样好背相生相克的规律。常说的金木水火土，不是相生相克的规律。）

　　我瞬间记起了那轰动全中国的炼小鬼的案件。大家上网搜一下就能找到了。十三岁零十三天的少年离奇死亡，警察不予立案，把案子公布了出来，希望玄学家能帮忙破案。很多人都说了，那是炼小鬼，可是没有人敢对上这件事。

　　安排好宝宝，我和堂弟就出发了。因为我们出门的时候，都已经是中午了，邻县开车过去也要差不多两小时，我们要当天去，当天回还是有些赶的。特别是我哥今天上班啊，宝宝就阿姨一个人看，阿姨还要做饭呢。要是阿姨忙不了，带宝宝去我爸妈那边，少不了他们又要问起。我不想让他们担心。

　　在下午三点的时候，我们赶到了新闻上说的那个村子。村子到处都是低沉沉的感觉。因为大家都能在村子边做出这样事情的，肯定是村里的人，只是他们并不知道那孩子应该是被术士弄死，准备炼小鬼的。不过看着飞手蛮在还附近，那孩子的魂魄不全，那暗中人应该没有得手吧。

　　我们打听了一下，就找到了那孩子的家。

　　孩子家里孩子的爸爸妈妈爷爷奶奶都在家。就算是农村，现在也都是计划生育，就一个孩子谁都宝贝啊，就这么被人害了。

　　我上前对那蹲在门口抽着水烟的爷爷说道：“大爷，我们想要问问，这附近死了个孩子的事情。”

　　那大爷看了我们一眼，道：“别说，别说了。”

　　堂弟将我拉了回来，毕竟在我们这里，这么小的孩子死了，基本上都是直接让族里兄弟抬出去，匆匆下葬就算了，没有什么仪式。结束之后，最多就是一些亲人来和孩子妈妈聊聊，安慰一下。之后，就是谁也不提，谁也不说。我就这么问人家当然是不会说的了。

　　堂弟换了一副笑脸，用本地话，跟那大爷扯了起来。说知道他们家孩子出了事，有保险的。但是需要孩子的基本资料。那大爷一听，连忙进屋里翻出了户口本。

　　堂弟看那孩子的户口，记录的是新历。他问道：“孩子生日对吗？”

　　“对的，对的。我在产房门口等着，听到孩子哭就看了时间是下午两点。不会错。”

　　堂弟一笑，道：“那你们村子里最近有没有来过看坟山的先生呢？”这里离李叔和老钟家都挺远的，这人选怎么就找到这里来了。

　　那大爷皱着眉，想了想，道：“我没看到，不过听说村头那家前段时间请了个有名的先生来给他家看老祖宗的迁坟的事情。”

　　“是哪家？”我急急问着。

　　不料到，那孩子的爸爸听到我们的声音，就走了出来。大爷特实在，说我们是来赔保险的。孩子爸爸还是很理智的，就朝着我们嚷着。

　　那大意就是他们没有给孩子买过保险，所以不会有什么赔保险的。说我们是骗钱来的。

　　给他这么一嚷嚷，我们几乎是被赶出村子的。当然也就没有打听到那被请来看坟山的先生是姓什么的。

　　在回去的路上我们在此看到了油菜花里，与众不同摇晃着的花。

　　我扯扯堂弟道：“孩子挺可怜的，看着能不能帮帮她吧。破案怎么做不到，那让她好好走都行吧。”当妈的人在孩子的事情上，都是心软的。我再次诅咒那变态凶手，不得好死，凌迟处死，还要把他的鸡鸡剁下来当这些油菜花的肥料。

　　堂弟也听为难的：“人家警察破案，我们也不好插手啊。再说孩子尸体都在警局了，我们不好办的。”

　　“找那老警察去。”我心一横。想着那孩子的痛苦，我跟着痛了。

　　堂弟虽然没有我那么大的决心，但是我决定这么做了，他在我家吃我的住我的，还不是要乖乖听我的。

　　这件事挺难办的，毕竟这里不属于我们市，很多人际关系都用不上。就连我们去联系的那个老警察他也为难。这种问题，在警察里也不可能在明面上说，只是私下找点人际关系看着能不能把孩子的尸体带出来一下。

　　这件事交给了我哥出来。我哥在人际关系的处理上，在卖面子的问题上，都不是问题。而我和堂弟因为在那村子被当成了骗子，就不好出现在哪里了。我们只能等着警察那边的出面。我哥也是很支持我的，在这里感谢我哥对我的宽容。

　　前后活动了三天，我们终于和那县里的公安局局长坐在一张桌子上吃饭了。因为某些大家都能猜得到的原因，我不方便说这一环节的细节。最后，在第五天晚上，我们在警察的帮忙上，在那片油菜花田埂上，铺上了那孩子的尸体，孩子的爸妈也被请到了一旁。当然，我们是请不动的，是警察出面让他们过来的。

　　孩子爸爸看到我们的时候，很是吃惊。我微笑着说道：“我也是当妈妈的，我想让这个孩子能好好上路。也许你们还不知道，孩子的这油菜花田里到处飘着呢。她也许还不知道自己已经死了，因为她的魂魄也被分散了。”

　　孩子的妈妈哭得昏天暗地的。她爸爸还是不相信我们。

　　堂弟说道：“这孩子是纯阳命的女孩子，被人在身上摆了五行阵引魂出来。大概是失败了，这个孩子被他弄死了。他担心孩子死后会变成小鬼，这种不成功的炼小鬼有可能会跑去咬死他。所以他用了分尸。”

　　一旁的警察听了也有些害怕的感觉。这个案子，一直僵着，估计也是悬案了的。

　　孩子爸爸还是不信，对着我们喊着，说我们折磨他女儿。就连警察也跟着被骂了。说警察迷信什么的。

　　最后不得已，堂弟只好三下两下将那孩子爸爸用他的红绳子绑了起来，嘴里塞进了我一直放在包里的，我女儿的吸汗巾。

　　警察那是一脸的担忧啊，这是当着警察的面犯罪啊。他们也劝了，但是堂弟却说道：“他不想帮他女儿，我还更不想呢。在家睡觉多好啊。但是已经到这里了，总不能就因为他，白费了吧。等他听到他女儿声音的时候，他就不会告我了。”

　　我走向那惊慌害怕失措的孩子妈妈道：“别哭了，我也是当妈妈的人，我知道你难过，但是一会还要靠你呢？只有你能叫孩子回来。”

　　孩子妈妈也许不信我们，但是有时候只要有一点点希望，她都会想试一试的。

　　堂弟点上了一盏小油灯，用红纸包着那玻璃的灯罩。我们这里人死后，都会在身旁放这样的灯，算是充当长明灯用的。

　　堂弟让孩子妈妈拿着灯，同时手中拉着五根红线，红线头缀着槐木牌子。另一只手中拿着孩子那件全是血和泥水的衣服。

　　我们这里的风俗，这么小的孩子死后，衣服是要全烧了的。所以能找到的孩子穿的衣服，就也只有当时出事时候棉衣。那棉衣看着挺可怕的样子，堂弟说，要是孩子看到那衣服回忆起死前的痛苦，不愿意跟来的时候，那么也没有办法了。因为已经找不到孩子别的衣服了。

　　堂弟跟孩子妈妈说道：“你拿好灯，抓好五根绳子，千万别让灯灭了。围绕这孩子，绕过菜花田走一圈。边走，边挥衣服，叫孩子的名字，叫孩子回来。”

　　在我们准备的时候，孩子妈妈的情绪也平静了一些，至少没有再想刚刚那样一个劲的哭了。她的目光一直看着那被我们放在田埂上，被下面垫着我女儿的游戏毯，上面盖着白布的孩子尸体上。我只是她在努力记下堂弟说的话。

　　孩子的爸爸似乎也愿意承受这件事了，他不再哼哼唧唧地叫喊。

　　一切准备好之后，堂弟和我哥就架着那孩子爸爸到了菜花田外，放在了我们的车子旁边。我也退到了车子上，关上车门，降下车窗，从那车窗缝往外看。堂弟说我目标太大，孩子魂魄还很弱，我出现的话，孩子就不敢回来了。我就只能这么偷偷摸摸地看了。


第三十三章 油菜花（4）

　　警察也上了车子，车子都关了灯。

　　在这样没有路灯，远离村子的油菜花田里，在没有车大灯的环境下，那简直就是伸手不见五指啊。

　　我远远看去，也只看到一盏小小的煤油灯，还是发着红光的。那灯光在黑暗中渐渐移动，在油菜花中，围着那孩子为中心，走一个大概有两个篮球场大的圆。

　　四周没有一点声音，就连风声虫子声一下都听不到了。只有那妈妈带着哭声的喊着：“金华，金华，回来啊。到妈妈这里来。金华，金华，你回来吧，妈妈在这里呢。”

　　也许是上次在石林的时候，见过招魂了，所以在此看到差不多的场景也就没有那么害怕了。时间渐渐过去了，我也跟着紧张起来，因为真的没有看到或者听到有什么异样啊。要是没有成功的话，我们怎么解释这些事情，怎么跟那被绑在车子旁的孩子爸爸说。还有那些警察，要是那警察来玩，也不合适吧。

　　突然，只听到“啊”的一声，我差点就要打开车门冲下去了，好在还记得堂弟说的，乖乖待在了车子上。

　　黑暗中，那个红色的亮点也不见了。我心中一惊！完了，灯灭了。

　　堂弟是一直守着那孩子尸体旁边的，听着他喊道：“灯灭了？”

　　“没，没。”孩子妈妈应着，晃晃悠悠地站了起来，黑暗中那小小的红点又亮了起来，我长长吐了口气。在车窗缝里。对着外面的我哥说道：“哥，让那孩子爸爸也喊喊看啊。”

　　我哥觉得也有道理，就蹲在孩子爸爸身旁，跟他说道：“我让你说话，但是你要很你老婆一样，喊孩子回来。别乱说话知道吗？要不你孩子就魂飞魄散了。”

　　其实是不是会魂飞魄散我和我哥都不知道，只是觉得这么说，绝对能震住那孩子爸爸。

　　我哥将孩子爸爸嘴里的吸汗巾扯了出来，那孩子爸爸也哭了起来，朝着油菜花田喊道：“金华，金华，爸爸妈妈都在呢。你出来吧。回到爸爸妈妈身边来啊。”

　　我马上又对我哥小声说道：“是回妈妈身旁，别过这边来啊。”

　　孩子爸爸被我纠正之后，又喊了几声。那小红点回到了孩子的尸体旁。距离太远，四周太黑，看不到堂弟是怎么操作的。只能听到声音。

　　堂弟的声音：“拿好灯和红绳，别放手。……衣服给我……红绳放开……灯给我……你是孩子的妈妈，骨血相连的，滴滴血在孩子肚脐上。”

　　我哥靠近了车子，在那车缝里跟我说道：“我听到孩子哭了。应该成功了。”

　　呃，反正我没听到。

　　但是我很快就听到了孩子爸妈一起哭的声音，哭得好惨，特别的孩子妈妈，边哭边问孩子说道：“金华，你在哪里啊？痛吗？哪里痛？告诉妈妈。妈妈在呢，妈妈在呢。是妈妈没有照顾好你，是妈妈不好。冷吗？金华，金华，别离开妈妈，妈妈想你啊。金华……”

　　听得人心酸得厉害，我坐在车子上，也跟着哭了起来。

　　那孩子爸爸也是。男人要是真的到了哭的时候，那就是真的心痛的时候了。看着那孩子爸爸呜呜大哭着，被绑着，歪在地上。

　　我哥蹲下来，拍拍他的肩膀。警察在他们的警察里，我不知道他们听不听得到，他们又会怎么想的。但是这些话已经让人心痛了。

　　一个警察也下了车子，小心翼翼地蹲在那孩子身旁，说道：“你去问下你孩子啊，是谁害了她，有什么特征，我们好破案啊。别哭了，男人这种事情就是要冷静。”

　　我知道那警察说的是对的。理智上看，能问下孩子找出凶手是最好的，但是真正遇到这样的事情，真正是自己的孩子，谁还能理智得了呢？

　　我听到了堂弟的声音，堂弟说道：“金华，叔叔给你带路，以后就不会痛，不会冷了。跟爸爸妈妈说再见好吗？”

　　接着就是听到孩子妈妈的尖叫声，还有捶打堂弟的声音。我猜着堂弟给那小女孩带路了，那妈妈还留下孩子，所以撒气在堂弟身上了。

　　堂弟大声喊着：“喂喂！别打我啊。姐！姐！救命啊！开灯啊！啊……”

　　尖叫！警察打开了大灯，我也这边也打开了车子大灯，一时间，不能说明亮，至少能看清楚人了。警察也知道那孩子走了，也就大着胆子跑了过去。我看到的就是堂弟从油菜花田里爬了起来，一身的泥，一边骂着：“你打我干嘛啊？孩子就是要送走的。你现在留下她，让她当冤魂啊？那样她就要痛着冷着不知道多久呢。你也不希望孩子一直受苦吧。真是好心没好报。我一分钱没收你们的，帮你们忙活了那么多天，不谢我就算了，还打我。”

　　我哥也放开了那孩子的爸爸，孩子的爸爸跑过去抱住了已经哭得快要昏倒的老婆。

　　我也跑了过去，看到堂弟的额上，手上都伤着了，应该是刚才被那女人打得跌下田埂擦到的吧。而那女人也好不到哪里去。下巴沾着血迹，腿上裤子都破洞了。衣袖上也有血迹。一般人摔跤是不会跌下巴的。只有一个可能就是她拿着灯，跌下去的时候，她举高灯，没有用手撑地，导致她摔得比较严重。

　　我想这样也只有妈妈才能做得出来的。人摔下去的时候，本能是伸手撑地，保护自己。只有妈妈才会带着孩子的希望，去保护那盏煤油灯。

　　警察皱着眉，责怪堂弟说他该问问孩子到底是什么人害的她。我也跟着说道：“就是啊，至少也能找到暗中人的线索啊。”

　　堂弟白了我一眼，就说道：“我受伤了怎么没人关心一下啊。还不是你，非要帮他们。现在吃力不讨好的。回家！那啥，警察叔叔，麻烦你们带孩子尸体回去啊。”

　　我这才注意看向那地上的尸体。白布已经打开了孩子的尸块以人型摆放则。五块槐木片被放在了尸体的额，手心，脚心，红绳在孩子的肚子上绑了起来。我匆匆收回了目光，很少看到尸体，让我有些不自然的想吐。还是那么……那啥的尸体。

　　堂弟气呼呼地走了。我也急急跟了上去，一个劲的道歉：“对不起，对不起，哪里伤了？我看看？要不要去医院啊？要不要叫表弟过来啊。要不要补补血啊。……”

　　我哥在我们身后说道：“两姐弟一样，不成熟！”

　　上了车子我以为堂弟会催促我们回去。可是他竟然在车子上找了张纸片写下自己的姓和手机号。在用红包包了自己的二十块钱。我还疑惑着他是干什么呢，他就跑下车子了。

　　堂弟拿着那纸条又跑了过去，对警察说，警察叔叔也辛苦了，这个红包给警察叔叔抽包烟的。那纸条有他电话，以后有事可以多联系。那两警察犹豫了一下，还是收下了。毕竟在这么个大半夜带着尸体出来也不是什么好差事。而且堂弟那电话，估计在看了这件事的全经过之后，他们也是想要的。以后有个什么也好找人啊。

　　我鄙视堂弟。就算给红包也不是二十块吧。要不不要，给，至少也一百吧。

　　我们就这么离开了。家长还在跟警察交涉，能不能让孩子去安葬。

　　在车子上，我说了堂弟那二十块封包的事情，我哥开着车子哈哈大笑起来，说道：“他那是做给那夫妻看的，留了电话什么的，也是为了给他们以后好封红包给他的。”

　　堂弟朝着我哥伸出了大拇指：“哥，你好了解啊。”

　　我更加鄙视堂弟。

　　不过还真让堂弟算准了，那对夫妻在三天之后，按着那手机号找到了我们家。带着两大袋水果，在我家里坐了一个小时，说了很多孩子的事情，也为那天打了堂弟，和那天赶我和堂弟走道歉着。

　　最后他们就这么走了，堂弟预料中的红包没有收到，脸色也臭得不得了。我宝宝拉着那果袋子，奶声奶气地说道：“果果，果果。”

　　“给你吃果果，苹果哦。”我说着打开了一只袋子，那里面除了红红的苹果还有着红红的红包。我拿着红包递到那垂头丧气地堂弟面前，堂弟眼睛瞬间就亮了。

　　急匆匆打开了红包，一沓崭新的钞票啊……我宝宝咬着我洗好的苹果，他数着他的钞票，这个下午好美好啊。

　　好在堂弟也是有心的人，吃晚饭的时候，他将一只红包给了我哥，说道感谢我哥的帮助。我哥乐呵呵地也接了，毕竟这一次，前期的活动经费请吃饭送烟酒什么的，都是我哥在支出的。

　　等晚上我哥洗澡了，我宝宝睡着了，我才拿出堂弟的那个红包，看了起来。

　　红包里竟然有百元的，有十元的，甚至还有一元的，数一数，总数的九百六十五块。我跟我哥说了，我哥说：“我花的钱就是九百六十五块，不连跑邻县的汽油钱。”

　　靠！你哥堂弟，有算计这么清楚的吗？让我赚几块就不行啊！


第三十四章 厉鬼屋（1）

　　这件事的一个星期之后，我和堂弟第二次进了那村子。

　　被害的小女孩的纯阳命，有着炼小鬼的特征。虽然孩子已经送走了，但是线索还没有断啊。我们隔了那一个星期，就是为了让孩子的父母给我们造势，在村子吹，我们有多么多么的厉害，我们多么多么的神奇，我们多么多么的正宗。然后我们再去那村子的时候，问什么都会得到别人的配合了。

　　正如我预料的一样。再一次进那村子，我带上了我宝宝一起去。这是增加可信度啊。增加和那些妈妈的距离。要知道，八卦从来都是女人比较厉害的。

　　我们抱着孩子，在那油菜花田里玩了一会，村里人就有人传出了风声，说那给金华招魂上路的风水先生又来了。带着孩子在油菜花田里玩呢。一个小时之后，很多村民都过来看热闹了。

　　我在那树荫下，和他们瞎扯了起来。从养孩子，到生孩子后的瘦身。女人是神奇的生物，就是从这些，我都能扯到那看坟山的人身上去。

　　当我问道：“上次不是说，有人来给你们这么哪户人家看过坟山吗？”

　　其中一个大媳妇，看上去也就三十多岁，从聊天的内容来看，她儿子刚上小学。她说道：“是我家，我家孩子爷爷叫人来看的，给我太爷爷迁葬呢。”

　　“好好的怎么要迁葬啊？”堂弟问。在我们这里迁葬是大事。死人棺材入土，五年之后迁葬。需要开棺，把先人骨头，从脚趾一路捡出来，放在金坛里。（金坛，模样就是个坛子。没印象的去看林正英的鬼片吧。林正英很多鬼片都是以我们这边为背景的。有一节，那徒弟在山上尿尿，尿到金坛，金坛还说他的尿咸了。）迁葬下葬的不是棺材而是金坛。除了这一次迁葬之外，没有遇到什么大事，逼不得已，是不会迁葬的。

　　那大媳妇说道：“是老坟后面踏了，打雷劈了旁边的一棵大树，很多人说位置不好，就找人来看迁坟了。”

　　“那是谁来看的。有电话吗？”这年代，别说看坟的了。就是街上捡垃圾的都能配个手机。

　　大媳妇说道：“那要问我们家爷爷了。”

　　就这样，我们转战进了村子，直奔那大媳妇家。大媳妇家爷爷一听说是上次那能招魂带路的先生来了，赶紧摆了一桌子好饭菜啊。那家和堂弟老家的房子差不多，都是我们这里农村常见的样式。我女儿依旧对那院子里小小的小狗崽感兴趣，只因为小狗没断奶，母狗守着，我要抱着她，要不她就扑小狗崽身上去了。

　　所以这顿饭吃得艰难啊。那大媳妇帮我抱着我才能吃上几口。基本上都的堂弟在帮忙打听事情的。

　　但是我也听了个大概。那来看坟山的人，姓岑。不是耳东陈，而是平舌音岑。这个岑在我们这里停少见的。是一个大概三十多四十的人。说话是本地口音。不知道家在哪里。他也是听人介绍来的。那介绍的人，也是听人介绍来的。

　　在回去的路上，我们就更疑惑了。还以为这回能指证出是老钟还是李叔了呢。怎么多出了一个姓岑的啊。

　　不是说我们这附近，真正懂行的就那么两个吗？不过也不奇怪，中国很多高人都的避世的。要是碰到一个想做坏事的，他绝对不会到处宣扬。

　　只是这么介绍来介绍去的，我们还不知道那对金华下手的人是不是就是这个来看坟地，无意中看到这个纯阳命的小女孩的岑……先生呢。所以我们并不打算一个一个介绍人找下去。

　　我们手里还有着那张符，我也曾经是他的目标，只要他还没有成功，那么我就一定会是下一个目标，他就一定还会再出现。

　　晚上，堂弟把这件事在电话里给二叔说了。二叔疑惑着也不知道那岑先生是个什么任人物，只叫我们多小心。不行就别这么直接撞枪口上了，等着保命就行了。

　　如果是一般人，要保命我还能说，我去学散打，我随时准备防狼电机棒。可人家是高人啊，要害人，那么杀人不见血的。我们怎么防啊？就是整天不出门，他要真是高手，也能害死我。

　　所以我不赞同二叔的说法，我和堂弟依旧打听着那符的线索。

　　网络是神奇的东西，我那帖子在沉沉浮浮之间，终于让我收获了一点消息。有个马甲叫天罡北斗阵的人回复我说，那符他见过，不确定是干嘛的，但是知道我们惹了大麻烦了。他劝我把那符烧了，因为那符应该是会招不干净的东西的。

　　在我们的印象里，符是驱邪的，是赶走东西的。可是这个是相反的。

　　我和我哥还有堂弟商量了一下，我哥一口气，烧了。直接从我手里拿过那符，丢到了正在熬汤的燃气炉下。

　　几秒钟时间，我们的线索再次没有了。

　　堂弟心思稳定地说，他早就能默下下符了，烧就烧了吧。

　　网络的神奇还表现在它的信息公开化。为了查这个符的事情，我看到了一个帖子说，他们家闹鬼，希望高人出手。

　　堂弟这几天也不知道为什么，没有去殡仪馆帮老宋的忙，我就问他要不要接点生意啊。当时，在饭桌上，我是这么说的。“弟，别老在家白吃了，出门接点生意吧。不用天天守着我的。要不，小区里那老妈子，又要说你是我养的小白脸了。”

　　我弟的回答是：“怎么听着就想叫我出门卖身啊？”

　　我哥笑得喷了饭。我把那帖子里写的事情说了一遍，堂弟想了想，说他没做过这种生意，怕出事。

　　然后我说道：“帖子上面说，成功之后，给两万。”

　　我的话刚说完，堂弟就说道：“姐，明天中午你陪我去吧。把你那表弟也叫上，人多我就不怕了。那个，哥，你要不要去玩的。哦，不去就算了，你要上班，而且多个人到时候还多分份钱的。”

　　就这样我们第二天就联系了帖子里的那个马甲叫路人12345的亲。因为是一个城市的，他直接给了我们他家的地址，我们就过去了。

　　到了小区门口堂弟就说那种房子是最容易闹鬼的。

　　我看着也是。旧小区，四周都是高高的树，把路都弄得阴阴凉凉的。到了晚上，这样的路我是不敢走的。小区的房子，外面还是红砖，估计是六十年代的旧房子。那路人就在一栋房子的楼梯口等我们。很好认啊，一身黑色的运动服，就是他留给我们的暗号。

　　堂弟把车子停好，我先下了车子，打了招呼，看看那房子，也就四层高，真浪费空间啊。

　　堂弟下了车子，那路人看着他和表弟，就问我：“哪个是能看事的啊？”

　　我说道：“我堂弟，那个。”

　　不是我说，就我堂弟那形象，看上去比那路人还嫩，人家会信才怪。

　　不过接下来，我和堂弟的动作几乎是一样的。站在楼梯口，往前走三步，拿出罗盘看一看，左右比一比。然后堂弟说：“六十年代的房子沿用了很多苏联那边的对称格局。前面那栋风水好，你这个单元占着整个小区的凶位了。”

　　我说道：“朝向也不好，这房子坐在天干上，这样的房子容易出事。”

　　堂弟道：“楼梯口正对着一棵大树，这是把风水都挡住了，楼里一定阴冷，不干净的东西最爱逗留了。”

　　路人叫道：“是啊。我们楼梯比别的楼梯都阴都凉。小区里，楼梯口正对着树的就我们这么一个，其他楼梯口都是岔开的。”

　　堂弟和我满意一笑，收了罗盘道：“上楼看看。”

　　表弟看着我们无奈地摇摇头，说道：“这地方，前年我爸说买地皮了，人家还不让呢。不如就这么留着，传点鬼故事出去，让我爸过一年再来问，我看我家准拿下这地皮。”

　　我说道：“那不厚道！”

　　楼梯很小，就是两个人并行的距离。为了不拥挤，我们是排竖行走上去的。路人走在最前面，一边说着这房子是他为了近工作单位租的，和他一起合租的还有一个男人，那男人现在上班去了。

　　我第二，堂弟第三，表弟第四。堂弟就在我身后压低着声音说道：“姐，你刚才罗盘没拿正。针有点卡住了，下次你要先调下让那针平着晃一下啊。”

　　我点点头，当然这个是不能让路人听到的。

　　路人停到了三楼的一扇门前，老旧的防盗门，拉闸的，里面的门也的很旧了。一打开门，一股子味道就出来了。

　　我是跟在他身后的，连忙捂住了口鼻。单身男人的租屋，大家应该有感觉吧。

　　表弟表现更明显了。那种家里好几个阿姨的富二代，基本没见过这种屋子。就连他自己住的小窝都请了钟点工的。

　　路人脸色讪讪地说道：“我没想到金子是女孩子，所以没有提前收拾屋子。”

　　我道：“我那头像表明就是女的啊。”从某某社区里跟过来的亲都应该看过我的头像吧。那么一大美女，他说没看到？打击我啊。抱歉我又臭美发作了。

　　堂弟没什么反应，拿出罗盘看了看，眉头一皱，收了罗盘道：“姐，我们先走吧。”

　　说着他直接转身就走了。我疑惑着跟着出去了，表弟更是一头雾水地也跟着走了。路人还要急急锁了门，追着我们出来，问这是怎么了？总不至于他不打扫屋子，就不帮他看了吧。


第三十四章 厉鬼屋（2）

　　下了楼梯，我也问道：“弟，怎么了啊？”

　　等路人下来了，堂弟才说道：“我一进屋子，拿出罗盘，罗盘针就是在没有规律的乱转。罗盘说白了就是指南针，受地磁影响的。现在那屋子里有着比地磁影响还厉害的东西在。我可不想送命在里面。”

　　路人听了脸色就白了：“那要怎么办啊？”

　　表弟拍拍他肩膀道：“容易啊，你退了那房子换地方租吧。反正这里过两年也肯定会变成楼盘了。到时候买房子找我啊，我给你打点折。”

　　既然堂弟都没有把握，我也不出头了。我们就这么上了车子离开了。

　　在车子上，堂弟说道：“两个租房子住的单身男人有两万块给我们吗？网上的东西不可信啊。”

　　我说道：“原来你是觉得他没钱给你打红包啊。”

　　“不是，那房子真不是我们能应付的。姐，我们自己几斤几两还是要知道的。那屋子，明显就是有很深的怨气，连地磁场都被那东西改变了，我们斗不过。我们离开那叫有自知之明啊。”

　　表弟讽刺着我们，说是学了这么久，也就这么点水平。没办法，这行说不得大话。

　　亲们，也许更想看到堂弟力斗恶鬼，桃木剑，铜钱、黄符满天飞。那是小说啊……现实中，遇到这样的情况我们还是先走吧。

　　第三天的时候，那路人在网上又找到了我。他说他的合租的男人退房子走了，他很怕。我问他为什么不肯退房子走。他很久才回复我说，他上次说谎了。那房子是他的。是他父母留下来给他的。他的父母是在三年前走的，当时他还在读大学，父母死于车祸。他回家奔丧之后，就回学校了。本以为那房子一直空着，可是直到他毕业回来，才知道，那房子被叔叔租了出去。还是租给了两个女生。

　　他倒成了没有地方住的人了。后来，他在网上看到了一帖子，说是在坟地抓个小动物，放进屋子里，在门口撒点朱砂，就能让那屋子闹鬼。

　　他就想着让屋子闹鬼之后，那些女生搬出去，他再擦了朱砂，就能住进去了。

　　可是没有想到那朱砂不过撒了两天，他再瞧瞧来看着房子的时候，就发现房子门框上的朱砂被人扫去了。第三天就听说租房子住的两个女人之一，被人在附近的一个公厕里强奸杀害了。另一个女人也就搬了出去。他搬进去住之后，就觉得房子不对劲，为了给自己壮胆，他贴了合租的广告，很快就有一个男生来跟他合租了。可是房子还是越来越不对劲。他才在网上发帖，看看有没有人能帮他的。

　　我问：上次为什么没有说实话。

　　他那边又是一阵沉默，好久才回复道：因为那个被强奸谋杀的女人的案子很奇怪。那女人的身上没有一点犯人的痕迹，就连阴道里也没有。就算是戴着安全套，就连安全套的痕迹也没有，可是就是被侵犯了。他怀疑，是他放进屋子里的鬼干的。

　　如果真的是那样的话，那么这个男人真是害了人家了。他说，他现在已经搬出来了，只是房子还是他的，他心理不舒服啊。

　　自从自动有可能是他害人之后，我就对他没什么好语气了。说道：“那就等房子拆了，你拿赔偿金再自己买吧。”

　　可他回复道：我也想，可是现在就算离开了那房子，也能感觉到他身旁有不对劲的地方。他想说不定他会被鬼害死的。他承诺以后房子赔偿金的百分之五十给我们，希望我们能帮助他。

　　这事，我做不了主，还得靠堂弟。

　　晚上和堂弟说了，堂弟说，他也做不了主，还得靠二叔。

　　给二叔打了足足一个小时的电话，之后，二叔说，试试吧。这么大的事情，他也没有自己做过，以前也只是跟着爷爷，处理过类似的两起。一次是他年轻的时候，一次就是上次我们小区那小三的事情。他也没那么大的把握，想了想，还是说加上李叔。他两天后过来。

　　两天是时间，我们要做的就是和估计一下，我们能收到多少钱。因为这次李叔也会来，分钱就不是自家人的事情了，多几毛少几毛没人在乎的了。路人承诺房子赔偿金的百分之五十给我们。可是百分之五十是多少，还有我们可以两年后再领这钱，可是李叔的钱是要在一业务完成之后，就要结的。

　　所以我们找了表弟，让表弟找了他们房地产的高层，要高层帮忙打听，那房子如果地皮回收了，那么能得到多少赔偿金。

　　最后估算的，比我们想的要多多了。你们想啊，六十年代的房子，那房子的间距那么大，房子只有四层，业主少啊。人少分钱就分得多啊。所以我们按现在的行情算，至少也能得到十几万呢。还是少的了，要是直接分房子，能分到两套小户型的。路人一套，我们一套，那转手了也是几十万了啊。

　　堂弟属于见钱眼开型的催着表弟他们家去收购那房子。

　　舅舅知道了这件事，直接给我哥打了电话，下了指示。就是让我二叔把场面弄大再弄大，弄得那小区人人都知道他们小区闹鬼了。弄得那市规划部都知道那闹鬼了。那天开工，他专程请市规划部的人，去那小区附近去吃饭。

　　弄大弄大再弄大！我在旁边听到舅舅说的，一下就笑了起来。怎么听着就像是弄大人家女人的肚子呢？

　　舅舅想要的就是压低成本。二叔的本事他是见识过的，那算盘打得响啊。

　　和路人约定在他们小区附近的一家大排档见面。亲们一定很疑惑吧，我们谈事情都去大排档。不去大排档去哪里啊？酒店啊？没那钱！大排档七个人一桌菜，喝点小酒，也就三百多块。这次我哥和表弟也都过来了。大白天的也没什么好害怕的。

　　等菜上齐了，包厢门一关，我们就开始谈事情了。

　　路人看着我二叔和李叔倒比上次紧张了。二叔对路人说，让他把事情经过再说一遍。

　　路人说了，就和在网上和我聊的差不多。

　　李叔又问他，房子怎么不对劲，他搬出来了又有什么不对劲。

　　路人额上冒着冷汗，估计是怕的。他说道，他刚搬回去住的时候，晚上睡觉就经常鬼压床，还老是听到耳边有呼呼的呼气声，有时候还能听到高跟鞋的声音。最可怕的一次，是晚上他感觉呼吸不上起，被惊醒了，大口大口呼着气。已经是睡得太沉，但是第二天早上起来，竟然看到脖子上有一圈掐痕。

　　他这几天搬出来了，可是不知道为什么，每次下班都会走到那房子门前，然后掏钥匙开门。每次都是要开门的时候，他才突然意识到自己在做什么，连忙转身逃跑。

　　路人双手抓着头，呜呜哭着说：“再这样下去，我不死也疯了。”

　　二叔点着烟，白了路人一眼道：“这就是自己做了坏事，现世报来了。歪门邪道害人命，人家放过你才怪。”

　　路人哭得更厉害，一下跪了下来，给二叔和李叔磕头，求他们帮忙。

　　李叔和二叔压低着声音用土话谈着什么，然后说道吃饱饭去看看。要是不能解决，他们也没办法。

　　吃过饭我和我哥先出了包厢，上了车子之后，我才说道：“我看我们还是不要帮路人算了。是他先害人家的。他自己做了坏事，得了报应的。”

　　“也不能这么说，”我哥说道，“那女人是那恶鬼害死的，路人一开始并没有想过要害死人不是。如果对方是人的话，最多就是……就是个过失杀人吧。不是死罪。”

　　“那房子里现在是那女鬼的话，那先前那个恶鬼呢？”

　　“不知道，也许跑了吧。”

　　我从手腕上拿下那手链，套在了我哥的手腕上。汗，男人的手怎么就这么大呢。他被勒得紧紧的。我说道：“一会上去，别被女鬼勾搭上了。”

　　我哥也只是笑笑，没有多说什么。

　　等他们都吃饱了，我们一行人就上去了。这次因为有二叔和李叔在，也用不着我装腔作势地看罗盘了。二叔和李叔也在楼梯口前，看了山向，然后就进了楼梯。在那房间门前，路人拿出钥匙正要开门，被二叔拦了下来。李叔从他的小包包里拿出了一小袋子，倒了点土在那房门旁。

　　我只是那是坟头土，和里面的东西打招呼的。就和二叔习惯在门口前放铜钱是一个意思。

　　然后才让路人用钥匙打开了门。里面还是一屋子不好闻的味道。我捂着鼻子，跟了进去。我哥淡定很多，估计他大学时候，就是这么生活的。

　　二叔起了罗盘，和上次的情况一样，指针还在没有规律地乱晃着。情况不好啊。这样连生门都找不到，一会真有什么事，就算我在，也没办法了。

　　李叔和二叔都挥手示意我们退出去。然后李叔收了那坟头土，下了楼，才跟大家说道，要先回去合计合计，这件事弄不好，比上次我们小区里那小三的事还厉害呢。

　　我印象里，那小三是事情已经够大排场了，这回不会出事吧。我有股不好的预感。


第三十四章 厉鬼屋（3）

　　下了楼，两个叔字辈的人就在那商量了，还不时看看路人的。我和我堂弟很没良心地在那吃着零食。因为有他们出马，我和堂弟还是很轻松的。

　　一旁的路人就不那么轻松了，他也感觉到事情大条了。

　　最后，二叔对路人说道：“屋里的怨气很大，今晚先试着跟她谈谈吧。要是能化了怨气，让她自己走了就是最好的。要是不行，我们再想办法吧。被厉鬼用那种方法害死，她没有直接杀了你已经算不错的了。”

　　“那……要是她肯走，我是不是就没事了？”

　　李叔一个冷哼道：“想得美。你啊，做了这种害人的事。我劝你要是这回没事，赶紧娶个女人生孩子吧。这种损德的事情，以后终是要报的。法律管不了你，自然有人管得了你。你要是想现在就死，我们也不拦着。”

　　“我……我……”路人也知道错了，双腿抖着就这么跪了下来，“先生救救我啊，我真的没有想到会那么严重啊。”

　　唉……很多人很多事情都是这样，只有得到报应了才会后悔。冥冥中自有公道啊。亲们，做事情之前一定要想清楚啊。

　　二叔和李叔决定晚上再过来。这件事根本不用他们怎么宣传，怎么弄大，就路人那一跪，小区里很多人就知道了。所以表弟那叫一个乐啊。他这个无业游民的富二代，终于能帮点家里做点事了。瞎得瑟地要请我们一起吃晚饭。

　　下午的时候，二叔就给我们分配了任务。我哥必须回家看孩子了，我不得不说我哥是一个很好很好的爸爸。我爱他。

　　为了安全起见，表弟这次不允许跟我们进屋子。我本来还想着跟我哥回家的，二叔说我必须留下来，要是谈不妥，还要我帮忙呢。

　　我很无奈啊，马上说道：“先说好，我只帮占位子，不帮放血的啊。我昨天去医院检查了，我贫血。”

　　堂弟跟着二叔去买了东西，李叔自己也消失了一会之后，才到了晚饭时间。表弟请客，就在中午的那大排档吃饭。大排档的老板也听说了中午的事情，过来打听打听情况。表弟很乐意为家族服务，把那事情添油加醋，说得要多厉害就有多厉害的。期间，没少受到二叔的白眼。

　　李叔无所谓啊。他也巴不得弄大点，处理好了，好显示他的名声，帮他打广告啊。

　　吃饱喝足了，天也黑了，二叔让老板给我们打包了一只烤鸡，全鸡啊。我们再次来到了那栋楼。本来还有不少看热闹的人，李叔说道：“大家都先回家吧。没事，没事。我们这里打扰大家一下了。待会我们上楼，会给大家的大门贴上符的，大家只要不出门，不会有问题的。房子就像一个框，那东西不是那么容易能进去的。”

　　这么一说大部分人都回家去了，一阵关门关窗的声音。也有几个胆大的要跟着我们上去。

　　我们一路上楼，堂弟手中拿着李叔的符纸，每层楼的每个门上，都贴上了一张。至于是不是管用呢？我也不知道。

　　来到路人的房子前，李叔照样倒了点坟头土，敲敲门，才让路人用钥匙开门。我们这次就是来道歉的，所以要有礼貌啊。

　　路人颤抖着手打开了大门，我躲在堂弟的身后，闻着他一身的鸡臭味，小声嘟囔着。

　　门开了，二叔先进了屋子，亮了灯，看看四周没有什么奇怪的。我们一群人都走了进去。只是我和堂弟很自然的站在门边上。跟着我们上来看热闹的有四个男人，他们也不说话，只是站在外面看着我们。

　　二叔起了罗盘，看了看，我这个角度看不到罗盘的针，也不确定里面是什么情况。二叔让路人在客厅中间朝着那女生生前的房间门跪下。

　　堂弟在她耳边低声说道：“你挡着我一点啊。我爸没看罗盘就指了方向，那罗盘肯定还是乱转的。这个就厉害了啊。”

　　我听着他说，转过身就往堂弟身后说：“那你挡着我一点。对了你的桃木剑呢？要是有事我一跳就出门了，桃木剑一横，挡着门了。”

　　堂弟又把我往前推了推：“你纯阳啊，她伤不了你的。你挡着我点啊。”有见过长得一七七的大男人躲在一个一五八的小女人后面的吗？我挡得出多少啊？（我们南方小城市，男人一七七已经算高了的。我一五八也算是中等个子了。南北差异啊）有他那样当先生的吗？遇事还躲女人后面。我不满地说道：“你是不是男人啊？”

　　“你是不是我姐啊？”

　　“你们两闭嘴！不想学就出去！”二叔怒了。估计他也是紧张的，所以骂一句来减减压。

　　我一听这话，赶紧要溜，堂弟却抓着我不让我走。

　　好了继续。路人跪着都在浑身发抖啊。二叔将罗盘放在了路人的手里，说道：“捧好了。她恨的是你。要是谈不拢，这个罗盘能保你命的。”

　　据说，罗盘是可以驱邪逼鬼的。罗盘带着浩然正气，而且鬼的时空是在死去的那一刻已经停止了。他们最怕的就是有人提醒他们时间和空间的事情。罗盘上，有时间，有空间，他们怕这个。

　　李叔也用厨房里走了出来，拿着一碗水和筷子。在搬来了一张小桌子。

　　二叔摆上了烤全鸡，李叔拿出了香炉和香点上了。就看到李叔在简单的拜祭之后，扶着那筷子立了起来。二叔就小声地对路人说道：“道歉啊！”

　　路人哆嗦着说道：“云姐，对不起，我没有想到会发生那样的事情。云姐，我只当错了，我真的值得错了，呜呜……对不起，对不起。”

　　李叔缓缓放开了手，那筷子真的立了起来。我们都大气不敢喘的，看着眼前的一幕。

　　“啪！”突然一声，突然灯灭了，陷入了一片漆黑中。顿时，就听到了尖叫的声音。不仅我们这里，就连别的楼，也有。

　　在我们这里，我能肯定，我的尖叫声不是最大的。因为堂弟在我身后，用他那满是鸡臭味的手捂住了我的嘴巴。

　　最大的尖叫是我们身后的那几个男人，接着黑暗中我就听到了走动的声音，有人摔下楼梯的声音，吃痛的呻吟声。一片混乱啊。

　　渐渐稳定一点之后，二叔的声音传来了：“继续道歉！”

　　路人哭得更加大声了，说道：“云姐，真的是我不好。是我做错了。对不起，对不起。我是真的知道错了。……”

　　我是惊叫的时候被堂弟捂住嘴的。可以想象，我的舌头碰到了他的手。很暧昧吧。很禁断吧。姐弟啊。够逆袭的桥段了吧。

　　啊呸！他那手上全是鸡臭味，甚至我觉得那是鸡屎味。真不知道就这么个手，刚才他是怎么吃饭的。还有我舌头，别说了。回想着我就想吐。我舌头碰到他手了啊！碰到了啊！如果不是因为他手上的味道真不敢恭维的话，我会一口咬下去的。可是那手，送我咬我都咬不下去。

　　好在他在见我稳定之后，松了手，我急急呸呸呸地用衣袖擦擦嘴，擦擦舌头。我衣袖都比他手干净啊。

　　堂弟压低着声音说道：“看香。”

　　黑黢黢的，能看到的也只有那黑暗中的两点香火。是两点，中间那支香灭了！这个的意思就是……

　　“啪！”灯亮了！不知道为什么这个小区有这么糟糕的供电系统。说灭就灭，几分钟后说亮就亮。我不觉得这跟我们做法事有关，倒有些像是哪里接触不良造成的。

　　明亮的灯光下。可以看到那碗里的筷子还立着。路人已经吓得脸色白得能演鬼片了。她手里的罗盘已经牢牢捧着。而那只烤鸡就在那黑暗的几分钟时间里，被什么东西抓过一样，烂了，碎了，成肉末了。


第三十四章 厉鬼屋（4）

　　这不用问，我也知道是什么意思了。谈不拢了。

　　“啪”的一声，那碗里的筷子落了下来，敲在了碗沿上。

　　随着那声音的，就是路人惊得一声叫，手一松，二叔那宝贝罗盘摔到了地上。

　　二叔瞬间就去接罗盘但是还是来不及了。罗盘砸地上了。他心疼啊。捡起来摸了又摸。路人就是在这个时候出事了。他突然就给人一种呼吸不上气的感觉，直了，躺地上了，还能挣扎一下。

　　二叔连忙叫道：“零子快帮忙。解开他衣服。”

　　二叔也掏出了一枚银元。不是铜钱啊，是银元。我爸也有的。据说是奶奶死的时候，给每个孩子都留了几个银元，那是她老人家攒了一辈子的积蓄。

　　堂弟马上上前，直接撕了路人的衬衣，露出了他的上半身。二叔把裤子稍扯下一些，把那银元放在他肚子上往上推。边说道：“放个铜钱在他舌头下面。”

　　堂弟照做了，只是情况紧急，路人死活不开口，堂弟直接用那碗里的筷子就撬的。将他的一枚铜钱放在了舌头下。

　　路人在银元推到胸口的时候，就气顺了，长长吐了口气，人也醒了过来。

　　二叔也跟着吐了口气，堂弟扶着路人坐起来，伸手放在路人嘴巴旁：“吐我铜钱出来。现在这种真正的家传古钱可没多少了。”

　　路人这才发现嘴里的异样，吐出了铜钱。

　　二叔边责怪着：“叫你那好罗盘你放什么手啊。”他又宝贝起他那罗盘了。

　　李叔说了些软话道：“你也受惊了。今晚就这样吧，谈不妥。我们明天再来。”

　　出了那房子，关好门，路人在楼下问我们，今晚那女鬼还会不会去找他。

　　李叔说不会的，让他安心回他租的地方睡。明天一早十点过来。

　　上了车子，我边问着二叔，说道：“二叔，你今天好厉害啊。那银元是怎么回事啊？”

　　二叔说道：“这不算什么。中医和风水本来就是有交集的。他那情况，用医生的话说，就是什么了？哦，怕得心脏停跳。压着舌下，让他顺气的。我用银元给他退肚子，也是让他顺气的。不是什么鬼不鬼的。我们农村，小孩子刚出生，黄疸严重的，也会用鸡蛋白包着银元滚肚子，顺气去黄疸的。”（这个去黄疸，我是亲眼见过的。滚完孩子肚子之后，鸡蛋和里面的银元都是黄的了。）

　　“哦。”我应着。其实吧，很多东西都不是大家想的那么复杂。

　　因为时间还不是很晚，李叔坐公车回他家了。二叔去了我家。也许是男孩子长大了，都会有领地主义吧。我安排二叔跟堂弟挤一张床，堂弟直接让床出来，他睡沙发去了。就是不愿意和自己爸爸亲近。

　　我哥看到我们这么早回来，还有点疑惑呢。问了情况，就让阿姨给我们做了宵夜。我还特意跟堂弟说，让他好好用那厕所消毒剂，洗洗手。要不就别吃宵夜了。

　　我也要用洗面奶狠狠搓过脸三遍，才去吃的宵夜。

　　抱着宝宝一起吃着阿姨做的汤圆，听着堂弟跟二叔说道：“爸，明天我们几点起床杀鸡啊？”

　　“早点吧。我六点起床烧水。”

　　“那么多鸡，我们吃不了怎么办啊。”

　　“哦，金子。”二叔说道，“明天我们要杀十几二十只鸡，你看冰箱放不下这么多就送人吧。”

　　我哥说道：“恩恩，明天我也早起帮你们杀鸡吧。那鸡我还放在一楼车库里呢。明天直接在车库里弄，要不把家里弄得气味大，金子不高兴。”

　　“什么鸡啊？”我问道。

　　我哥说道，昨天下午到吃晚饭的时候，不是有两三个小时的休息时间吗？二叔和堂弟去买东西，买了二十只鸡，拉回来。他们赶时间，拉到小区门口，让保安帮忙给我哥。我哥就让人送到车库去了。

　　我猜到了明天这些鸡才是主角。

　　我们小区的车库，一般都连着一个小小的卫生间，有水，有电。

　　一大早我还和宝宝睡着呢，他们就动手去了。等我醒起来带着宝宝去楼下散步的时候，就看到了我们家车库门前一片热闹啊。二叔，堂弟，我哥三人正忙着称鸡，杀鸡。我靠了过去听听。

　　呃，不对啊。我哥竟然说那些鸡是二叔从老家带来的土鸡，现场杀了，现场卖。得，昨天还说送人呢，今天就变成卖了。土鸡啊，加上二叔那一身农民打扮，就是招牌啊。生意竟然好，没一会就卖完了。堂弟在老家，逢年过节也是要帮忙做厨房工的，杀鸡也不手软。放血更是快。堂弟这边一放血干净。就丢另一边二叔那。二叔从早已经用热得快烧得滚开的热水中舀出水，几下就脱好毛了。

　　我哥在洗洗，处理干净递过去。到了十一点的时候，二十只鸡已经全卖完了，收摊了。

　　我哥也累得不行了，直接上楼休息去。为了不被那扫地的阿姨骂，说我们家弄了一地的血水。我塞给了阿姨二十块钱，让她帮忙拖地板了。

　　堂弟也累啊，可是没办法，二叔一句话，我和堂弟就跟着他去了那小区。一向看开车的堂弟也垂着手不愿意动了。我只好自己开车了。

　　到了路人那小区的时候，已经十二点了。李叔早就在那楼下的树荫吃着盒饭等我们了。既然都十二点了，我们也不挑剔，弄了盒饭直接吃。

　　路人还是很紧张的样子，盒饭都吃不下去了。眼圈黑得不成样子，一看就是一夜睡不着的。

　　二叔分布了任务，他说道：“鸡血，毛刷。一会上去，一人一把刷子，房子里的窗户门口全都刷上。然后关门走人。我们明天再来看。”

　　我“啊！”了一声。要知道那鸡血味我真的受不了啊。可是既然已经来了，也不好让他们辛苦啊。再说今天早上，堂弟和二叔都已经累了很久了，我也不能尽当大小姐吧。

　　这份工真的很可恶啊。我一手捂着口鼻，一手拿着刷着，沾着湿淋淋的鸡血，和堂弟一组，刷客厅的窗子。二叔和李叔一人一个房间，刷房间的窗子。我现在可不敢一个人待着，怎么着我都要有人在身边的。胆小啊。

　　看着自己刷出来的那血淋淋的窗子，怎么看，怎么害怕。如果是晚上看到，更是让人惊叫啊。

　　努力了两个小时之后，我们完工了。李叔还很仔细的，检查了一遍。说是不能有一点缝。这个是让里面的东西出不去，有一种类似人窒息的感觉。让她“窒息”在屋子中。

　　明天一早来，就可以给这屋子净屋收工了。

　　关了门，看着那屋子，其实我觉得那女人也挺可怜的。路人精神都有些恍惚的。我想他就算没有什么报应，也会在自己的内疚痛苦中生活一辈子吧。

　　第二天，我们再次来到了这座房子。二叔和李叔的表情平静了很多，我和堂弟还有路人都是一脸的惊慌。

　　我们来的时候，跟着我们一起上来的几个胆大的男人也跟着惊叫了起来。

　　那画面，可以想象：屋子里白白的墙壁上，有着好几个血手印。那满是鸡血的窗子上，有着一条条的抓痕。不止客厅的窗子上有，房间的窗子，厨房的窗子上也都有抓痕。

　　就像是有人临死前，抓着，拍着那窗子一样。堂弟胆子大的去摸摸那百墙壁上的手印，道：“哇，挺可怕的。”

　　我才不会去摸呢。就和那些看热闹的男人一样，站在门口不进去。

　　净屋就和当初那小三的屋子一样。做了法事，倒了谷子。只是这一次，谷子是李叔出的。李叔家在城区的城乡结合部，应该也没有谷子。不过他家隔壁大概有人有吧。所以这么一个晚上就拉来了两袋谷子。

　　撒了一地的谷子，我是不敢动的，都是堂弟在做苦力。年轻人啊。最后就是出门贴红纸，大功告成了。

　　路人心也定了很多，但是看那样子，还是很担忧。

　　一切忙活完了，我们就下了楼。二叔边交代着，让他找人重新装修一下房子，再请灶王就能入住了。

　　可是路人眉头还是皱着的。围观的人有人说道：“那房子都成这样了，谁敢去装修啊。人家看一眼都能吓跑了。”

　　别说，要是我不知道，我也不会进满是血迹的屋子的。路人也为难了，堂弟乐了，他搭上路人的肩膀道：“这样吧，我帮你搞定。洗了那些血，腻子也刮了，让施工队进来的时候能接下这工。”

　　强子许久才一句话：“我没钱啊。”

　　堂弟收了手，走向了车子里的表弟，手一伸，表弟就递上了三份协议，上面清清楚楚写着，以后这房子产生的后续一切利益，堂弟零子，将占有百分之五十。

　　“签吧。”堂弟道。

　　路人把那协议看了三四遍，才接过他手中的笔签了字。李叔呃说他要回去了，忙了这么多天，家里还有事呢。

　　那意思就是问要钱了。他本来就是堂弟请来的外援，提前拿钱也是应该的。堂弟再次伸手向表弟，表弟爽快的就递过一个红包，由堂弟交给了李叔，还陪着笑脸道：“李叔辛苦了。”

　　就这样，我们忙活了三四天，除了倒贴了二十只鸡，几把刷子，和几次的往返汽油之外，就只拿到了那份协议。

　　二叔临走的时候，还特别给舅舅打了电话，说是事情办好了，让他看着快点想办法收购地皮吧。他现在可是有好几十万的钱，扣在那里了。

　　堂弟听着很不乐意，签协议的是他，这些钱却全成了二叔的了。


第三十五章 阴时阴日（1）

　　本以为这次事情时候能休息一段时间呢。毕竟这次的事情，视觉冲击力超强的啊。不过才不到两天的时间，我在我们小区的小花园里就得到了一个很可疑的消息。

　　我们小区的度奶奶（八卦——百度——度娘——度奶奶）说，这两天有人在小区附近那菜市场收秤砣。还是指名要古旧的秤砣。那奶奶家里有一把老秤，她那锈迹斑斑的秤砣就卖了两百块呢。

　　大家都听羡慕的，但是这年头不是家家都有古旧秤砣的。这年头，想买把新秤，那都是电子秤，或者带挂钩的秤，很难买到带星的秤了。

　　想起之前我被人迷糊了，脚上还挂着秤砣，我就对那种秤砣有着一种畏惧。总举得那东西会要我的命。现在竟然有人要收购古旧秤砣。这个很可以啊。

　　中午，宝宝一睡午觉，我就跟阿姨说，让她陪着宝宝睡午觉，我和堂弟去买菜就好了。阿姨也乐得放假，我和堂弟就走路慢慢晃了过去。

　　中午时分，那菜市场也挺热闹的。堂弟对于我打扰他渣剑三的时间，很有意见，一路都没有给我好脸色。

　　我跟他说了那收购秤砣的事情，他说是我自己不懂。有人收秤砣在农村是不时有的事情。人家收着融了还能做点东西。

　　我说两百呢，什么都能买新的了。

　　堂弟不在说话了，只是脸色还是不爽，最后我是用他最喜欢的车螺做了补偿，他才有点笑容。

　　在我们买车螺的时候，老板一边称着，一旁的两个小贩一边聊着。一个惋惜地说道：“我今天还特地带了家里的秤砣来呢。怎么那人没来收啊？”

　　“我听说，他也是帮人家收购的。结果他收去的秤砣没一个合格的。他还赔了本呢。”

　　“哦，旧秤砣不都是一个样的吗？”说着他掏出了那小小的秤砣，一看就是一把不过五斤的小秤罢了。

　　堂弟看了过去，也暂时把目光从他的车螺上移开，看向了那秤砣。堂弟皱着眉，说道：“秤砣给我看看吧。”

　　那人疑惑着将秤砣交给了堂弟。堂弟把玩在手中，摸了摸，交给你：“你看看，有什么不一样的。”

　　我在手里掂了掂。没什么特别的啊。

　　堂弟说道：“这个秤砣特别凉。”

　　我没有什么经验，也不知道什么是特别凉。我觉得铁的东西不是都一样凉凉的吗？有什么特别的啊。

　　堂弟对那人说道：“这个秤砣我们收了。给个……”他看看我，我说道，“按卖废铁的价，这个也就三块多钱吧。”

　　我的话一出，那男人就叫道：“前几天那个收购的，可是给两百一个的啊。”

　　“他是冤大头我不是。我最多给你五块钱，要不你就等那冤大头去吧。”我说着，充分发挥女人讲讲的优良传统。那男人果然在犹豫一下后说道：“那就拿钱来。反正这个我家里留着过几年也是称斤卖废铁的。”

　　五块啊，我看了堂弟一按，堂弟马上乖乖掏腰包。现在他也是有点小钱的人了啊。几次业务下来，赚的也有个几万了。他又不愁买房子，不愁买车子的。几万的零花够多的了。

　　不知道今天这算不算是达到预期目标了呢。那收购秤砣的人没有找到，我们自己收了一个。

　　回到家里，堂弟看着那秤砣，研究来研究去，也不知道他怎么个研究法。到了晚上吃饭的时候，他就说道，那秤砣应该是沾过人命的，就是说是打死过人的。秤砣本来就是正气的，是挑天地的。可是沾过人命的秤砣属阴。他怀疑，那大量收购秤砣的人，就是暗中人。要知道炼小鬼是需要秤砣来绑着小鬼的脚的。而阳气过大的秤砣，有可能会让小鬼本身阴气受损。

　　那暗中人炼小鬼不是一直没成功吗？说不定他也在实验而已。现在他收购秤砣，就是为了找出这种属阴的秤砣来更好的绑住小鬼，却不损害小鬼的。

　　有道理啊，联想丰富啊。我表扬了一番，道：“那接下来呢？我们去大街上贴张海报？就说我们有一只沾过人命属阴的秤砣，引暗中人前来交易。然后我们你就关门放狗，一顿好打？”

　　我哥笑着欧诺个筷子敲敲我碗：“吃饭，什么馊主意。”这说出来就听得出来，这就是一个笑话而已。

　　堂弟却是沉着脸没笑，默默地吃完了饭，才严肃的说道：“姐，哥，我有个主意。你们看看，你们同意吗？”

　　他看看我们两，我们也都等着他继续，他才说道：“这件事这么拖着也不合适吧。虽然说现在姐也开始学一点了，但是人家是高手，保不定那天就要了你的命了。还不如趁现在，他还不成气候，还在研究阶段，我们就引他出来，打得他残废。这种事，他也不好报警吧。”

　　“还是关门打狗那招啊？”我道。

　　堂弟继续说道：“不是，我查了黄历。四天后就是一个纯阴的日子。你晚上带着秤砣，去一个阴暗五行属土的地方，把秤砣套脚上。等他出现，等他下手。我们都在附近，只要他靠近你，我们就上去打一顿。只要人不打死就行了。”

　　“我不同意！”我哥马上说道，“这不是冒险吗？万一出了什么事，金子就危险了。这可是玩命的事情呢。”

　　我也举筷子道：“我也不同意。为什么拿我做饵啊？再说了，以前答应帮你们，都是因为摆明着我不会有事，所以才那么做的。而这次，摆明着我就会出事，可能命都没有，我还去做，你当我蠢的啊？”

　　一旁的阿姨也说道：“就是啊，孩子还那么小。”这些事情，好几次都是在我家里商量的。基本上都是避开阿姨的。但是一次两次三次的，阿姨怎么都能听出点蛛丝马迹来吧。所以阿姨也知道我们在做什么了。

　　堂弟皱皱眉：“我也保证你没事行了吧。到时候，我那桃木剑你拿着，黄豆你也拿着。感觉有什么靠近你，你就丢黄豆。脏东西就伤不了你了。我们要提防的是人！是人啊！姐，你放心，我当初打架进劳教所不是白打啊。我保证那人伤不着你一根毛。”

　　“反正我就是不同意。”我哥道。

　　“反正我也不同意。”我道。

　　堂弟白了我们一眼：“好啊，那我一辈子在你家里白吃白住了。你乐意养我，我还想着结婚呢。外面怎么传的，你们又不是没听说。说什么我是小白脸。我哪来像小白脸啊？哼，哥，这种话你听了怎么就没点表示呢？”

　　“因为我只当你和你姐没什么啊？”

　　“那也难听啊？”

　　“身正不怕影子斜啊。”

　　堂弟说的话，我哥大概是因为支持宽容我，也不希望我出事。有堂弟在，这种事也有个商量的人。虽然堂弟也是个六流的罢了。但是别人议论的话，确实也难听了一些。我沉默着思考了一下。

　　堂弟就说道：“吃饱了，你们想想吧。想好了最迟后天告诉我。我们要去贴广告啊。要不你往那一坐，暗中人不知道，我们几个照样是吹冷风。”

　　晚上，我和我哥商量了好一会，在权衡了各种利弊，在对未来的美好畅想之后决定，赌这么一次了。

　　第二天，我就跟堂弟说决定了，就按他的计划做。这件事我们瞒着阿姨。因为阿姨知道的话，绝对会告诉我爸妈的。

　　我们用电脑打印了十几张广告，上面就写一句话，秤砣在我这里。

　　不用多废话了，说多了就表明着这是一个陷阱了。只要暗中人看到，他就绝对能看得懂。如果他有心要秤砣，要我的命，那么这几天，他绝对会跟踪我，到时候还怕他找不到我吗？他在这件事上下的功夫那么大，这点盯梢的时间，绝对有。

　　广告就贴在我们这个城区所有的公告栏里，然后就是做准备了。

　　人手准备：我，堂弟，我哥，表弟。这种事情，表弟绝对是苦力加钱包啊。我哥是不放心我，几次提出，他陪我坐在我身旁，都被堂弟否认了。

　　物品准备：堂弟的裁纸刀一把，杀不了人，但是锋利，伤人很容易。就是这个最合适这次的计划。

　　我哥，擀面杖一根，朝头猛砸也是能杀人的利器啊。

　　表弟，辣椒水加防狼电击棒。那是他自己掏钱买的。

　　我，黄豆，用来阻止脏东西靠近。桃木剑，必要时的利器。因为我面对是不是人，有可能是炼小鬼。

　　一切就绪，就等着时间的到来了。还有两天的时间，堂弟随时跟在我身旁，表弟则在我们不远处当做不认识，看四周的人，找出这几天会监视我，跟踪我的可疑人选。

　　广告贴出去的第三天，就是执行的计划的那个白天，表弟手机通知，老钟出现过，看了我几眼就走开了。到了晚上吃饭的时候，李叔打来了电话，问我知不知道我们城区里有个人收旧秤砣的事情。他还说了旧秤砣对风水来说，有很大的影响的。扯了几句之后，挂了电话。

　　这几天关注过这件事的人有老钟，李叔两个我们认识的。那么那个姓岑的呢？他是不是不再我们附近，所以没有看到广告呢？不过如果是这个姓岑的，那么他的实力怎么样，人长得什么样，我们都不知道，危险性会更大。

　　天黑了，吃过晚饭，我们就以要去KTV晚为借口，让阿姨带宝宝去我爸妈那边睡。在帮宝宝收拾几件衣服的时候，我眼睛都酸了，要哭了。我不知道我这回会不会就真的英勇就义了，我还亲了又亲宝宝。宝宝还死没良心的说要去找婆婆（外婆）玩，高兴着呢。

　　宝宝一走，我哥就抱着我安慰着，说着不会有事的，明天一早就去接宝宝。

　　稳定了情绪之后，我们就出门了。堂弟找出的今晚的方位，就在江滨公园的一个角落里。熟悉我们城市的人都知道，江滨公园一向是鬼故事出现的地方。那里位于江边，怪石嶙峋，从古到今，自杀的人一大堆，他杀奸杀的更是一大堆。

　　那地方，晚上根本没几个人敢去。

　　我们的车子停在了街边的停车线上，几个人走向了江滨公园。为了避开暗中人的目光。我们是两辆车子出门的。我自己开着车子，三个男人在堂弟的车子上。

　　下了车子，走向那江滨公园深处，我紧张得加快了心跳，呼吸也重了。这里的气温，明显就比街边低个好几度，我拉好衣服，给堂弟打了电话。堂弟跟我说了位置，就在那边的石椅子上。他还说道：“姐，你放心，我们已经都到位了，三个人围着你呢。不管他从那个方向来，我们都能看到他。不会伤着你的。你只要闭着眼睛，仔细感受就好。如果感觉有什么东西靠近你，你就丢黄豆。如果很近，你就用桃木剑。但是不管听到什么声音，就算有人喊救命，或者是幸福叫你抱抱，你都不能回头看眼。”

　　“为什么一定要闭眼睛？”

　　“呃，因为，你坐的那地方前面就是悬崖，不闭眼睛你会害怕的。”

　　“能换个地方吗？万一我不小心摔下去了，脚上又有秤砣，那人直接上前把我的魂抓走了，怎么办？”

　　“所以你就闭眼睛吧。不管什么事，就算听到我们几个在打架你也不用理的。保持自己的高度注意，不要被迷失了心智啊。”

　　我只当，被鬼骗就跟催眠一样，只要有很强烈的自我意识，是不会中道啊。

　　今天为了方便活动，我穿着运动服，跑鞋。我在那石椅子上坐下，拿出了秤砣，本想绑在脚腕上的，想了想，我就把那秤砣的绳子穿在了跑鞋的鞋带眼里。而那跑鞋的鞋带我呃没系，就这么松垮垮地套着。四周就一盏昏昏的路灯，不是很注意看，也看不清楚。万一我就那么倒霉的死在这里了，我的魂还能踢开鞋子逃跑的。就算真的死了，我也不要被人家炼小鬼了。

　　我闭上了眼睛，做了一个深呼吸，感觉着四周流动的空气。为了保证自己没有睡着，我在心里给自己唱歌。

　　一首歌，两首歌，三首歌，四首歌，五首歌，六首歌。怎么还不来啊。不来个人也来个鬼啊！

　　就在我像睁开眼睛离开放弃的时候，突然感觉到左边有着一股不一样的凉意在靠近。很明显的凉意，不是河边吹来的冷风，是那种能钻进人骨头里的阴凉。

　　我的手不露痕迹地深入了口袋中，摸着口袋里早就准备好的黄豆。


第三十五章 阴时阴日（2）

　　在明明知道那边有着一个小鬼的情况下，谁还能那么淡定啊？反正我是没有办法淡定的。我拿着黄豆的手，几乎是抓了一小把就朝着那阴冷的方向丢去。

　　本能地想睁开眼睛，但是却制止了自己的动作。

　　阴冷瞬间退去，我的心里既庆幸黄豆的管用，又后悔刚才没有冷静一下，直接就是一小把黄豆丢出去。我口袋里那些黄豆，可是要坚持用到那暗中人出现的。万一他躲着，看我好戏。我口袋里的黄豆又丢完了怎么办？只有逃跑和等着那小鬼把我弄死吗？

　　这次我聪明了，我早早就在手里拽着一颗黄豆等着，等着阴冷的感觉再次靠近的时候，我将黄豆丢了过去。

　　黑暗中，我的世界仿佛只有那黄豆嗒嗒掉落的声音。

　　我开始出现了一些不稳定的现象。例如，是总感觉我的身子在摇晃，就像随时会掉下去一般。我真的很想睁开眼，但是又害怕睁开眼之后会看到鬼，那样我就真的会吓得跌下河里去了。

　　我用拿着桃木剑的手，撑在身下的石椅子上，告诉自己，这只是幻觉，我还稳稳地坐着呢。

　　另一只手握着黄豆时刻准备着。那阴冷的感觉从是脚下传来，就像是那秤砣上传来的冷，到了鞋子上，让我的脚仿佛都冻住了一般。我把黄豆向我的鞋子上砸去。那阴冷是退了。可是我的脚却怎么也暖不起来了。脚一冷，那全身的体温都会下降。我开始感觉从心里发出的寒意，这让我更加的紧张了。我注意听着四周，希望能听到有人被群殴的声音，那样的话，就是这场恐怖即将结束的时候。

　　可是没有，四周一点声音也没有。我仔细听着感觉着。不对，有声音，有孩子的哭声。

　　我想到了我的幸福，我睁开了眼睛，一下站了起来。同时手中原来拽着的黄豆一下撒了一地。

　　完了，我想，要是这个时候，那小鬼还来的话，就算他不出手，只是往我面前一站，我都会自己吓得跳河去了。

　　可是在我面前什么也没有，昏昏的路灯下，只能看到远处还有着两家宵夜的摊子，就什么也没有了。

　　不对，那孩子的哭声不是我幻听是真的。我顺着声音看下，在我那地方的崖下边的怪石上，一堆男女，抱着一个襁褓中的孩子，那孩子正哇哇大哭着呢。

　　我嚷道：“喂，你们干嘛？大半夜带孩子到这里干嘛？”

　　黑暗中躲着的我哥他们三个男人一看，计划失败了。因为我走了两步之后，那秤砣就从鞋子上掉了下来。我绑的结也特别的松，就是为了逃命的。

　　我朝着那对男女走去。我只当我看到的，是鬼的可能性很小，那么眼前的就一定是人。可是谁会大半夜带孩子来这种专门闹鬼的地方呢？

　　等我下到那对男女身旁的时候，我哥，堂弟，表弟都出来了。

　　表弟还在埋怨道：“姐，你怎么回事啊？那人还没出来呢。”

　　不过现在看到他们三个大男人了，那暗中人还敢出来才怪。毕竟他曾经被堂弟和表弟在那菜市场打过一顿的。

　　我没跟他争执，只是看着那女人的打扮，一身睡衣，头上都还戴着帽子，孩子也还那么小，应该是没满月吧。怎么没满月的孩子就抱出来了呢？

　　我连忙问道：“你们怎么了啊？没满月的孩子，最好不要抱出家门的，更别说到这种地方来吹风了，孩子会生病的。”

　　那女人抱着孩子一个劲地哭，孩子的哭声相对来说比较弱，就像小猫叫一般。

　　堂弟也看出了端倪，他抢过了孩子，就塞到我怀里，说道：“姐，你抱着，安全些。”

　　这么对手抢人孩子的，人家当然会生气啊，我连忙解释道：“这里脏东西多，孩子跟在我身边，脏东西害不了他。”

　　我脚上的秤砣已经掉了，我已经走出了刚才的位置，所以现在我还是那牛逼的纯阳命啊。

　　那男人也跟着哭了起来，说道：“我们也是没办法啊。孩子才生下六天，医院就下了病危通知。说是孩子生了怪病。也是同病房的那个女人的奶奶说的，要在今天带着孩子到这里走走，也许孩子还能救回去。”

　　堂弟皱着眉头想了想，才说道：“说不通啊，孩子身子弱，更不应该呆在这里了。先带回去吧。相信我啊。”

　　那女人急着抢我怀里的孩子，道：“你们走，我们不怕，就算有鬼也不怕，只要我孩子活过来。”

　　我别开身子，不让她抱走孩子，道：“你就信我们吧。我堂弟懂风水的，这里孩子绝对不能呆，马上走吧。”我也不给她机会，直接抱着孩子就往上走。

　　要知道孩子一走，他们就都得跟上来了。等我来到了刚才我坐的那个平台，一下呆住了。怎么可能？刚才我明明就记得很清楚的啊，那只秤砣就掉在那石椅子旁的啊。怎么现在就不见了呢？

　　看着孩子妈妈又要来抢孩子，我也不敢多做停留，就朝着我们的车子跑去。

　　那对父母估计是急昏了，喊道：“抢孩子啊？有人抢孩子啊？”

　　我要感谢一下这深更半夜的，四周没人。要不我这都成了抢孩子的坏人了，而且孩子还在我手里，我还是在前面跑，她在后面追的，这警察要是看到了解释不清的啊。

　　所以一出了江滨公园，我就将那孩子塞回了他妈妈的怀里，道：“抱着吧。救你孩子一命，你还不知道感恩的。哼！”

　　那对父母抱着孩子还是一个劲的哭。

　　表弟就问道：“孩子生病就送医院吧。医院都喜欢用病危通知书来吓人的。治治说不定就能治好了。”

　　我哥也说道：“是啊，现在的科学发达着呢。连体婴分离都行了。”

　　堂弟的职业敏感让他问道：“孩子怎么了？为什么要抱孩子去那地方？”

　　也许是对我们刚才抢孩子的事情有了戒心，那对父母没有回答。堂弟是看着那夫妻抱着孩子转身打算再次进那江滨公园才说道：“孩子得的是鬼面瘤吧。”

　　孩子的爸妈一下停下了脚步，吃惊地看着堂弟。堂弟微微一笑，说道：“得鬼面瘤的孩子，特别是没满月的孩子，以前有这种做法就是在阴时阴日，抱到至阴的地方去，第二天，孩子的鬼面瘤就会结疤了。但是这种做法的本质是让孩子魂魄里的恶，被其他的鬼吸去。那样孩子命大的会活下来。但是会变成白痴。命不好的直接就会死去。”

　　孩子的爸爸吃惊地看着我们四个人，最后结结巴巴地说道：“你们，还真的懂啊？”

　　我指指身旁得的堂弟，我哥也很配合地指指堂弟。表弟看着我和我哥的默契，也才伸出手，指指堂弟。

　　堂弟则是微微一笑，那叫一个自信啊。整个就是摆造型，就差身后不会发光，就差没有背景音乐“当当当当……至尊风水大师，抓鬼达人零子大大……”

　　孩子父母这才点点头。孩子妈妈连忙问道：“大师，大师，有什么办法化解吗？难道就真的没有办法了吗？”

　　我还是属于比较诚实的那种人，说道：“有吧，不过我们不会。那个，你们要想真的保住孩子，还是不要带她去那种至阴的地方了。这样吧，我给你问问，说不定我们知道的大师会呢。”

　　那孩子妈妈可感激了，就差给我下跪了。还要了我们的电话，说明天中午就给我们打电话，希望我们能答复她。

　　等那父母抱着孩子走远了，我才说道：“那个，刚才那秤砣……”

　　堂弟一下才记起来：“对啊，秤砣呢？”

　　“不见了。我站起来走动的时候，那秤砣就从我鞋子上掉下来了。本来就跌在那椅子旁边的，可是我们下去抢孩子之后，上来就不见了。”

　　堂弟一拳就打在了表弟那车子上。好在不是打我的车子哦。嘭的一声还真痛呢。

　　堂弟脸上微怒，我也不敢惹他，只能怪乖巧站在一旁。我哥轻轻拥住我道：“没关系，丢了就丢了，让那人捡到就捡到吧。只要你好好的就行了。你都不知道我刚才有多紧张呢。我腿都软了。”

　　“哥，我的腿也软了。”我偶尔撒撒娇说道。

　　表弟直接就蹲在地上：“我才腿软呢。我刚才都快要昏倒了。”

　　堂弟表情这才柔和了下来，搓搓脸道：“我也怕啊。总觉得姐会掉下去一样。”

　　“好了好了，回家回家。宵夜啊，一会道那夜宵摊，弄两煲鸟粥回家吃。我请客。”我哥发出了号令，大家都赞成了。表弟这回也去了我家，和堂弟一个房间。

　　宵夜上，我问了堂弟，那孩子的事情。堂弟说，他也是小时候听说过这样的事情才知道的。他说他小时候，在农村，有人抱着得鬼面瘤的孩子来找爷爷看。爷爷看了孩子八字，说鬼面瘤本来就是孩子前世的孽。鬼面瘤的来历就是孩子的魂在前生是一个大恶鬼，转世之后，那恶要从魂里出去，就会表现在鬼面瘤上。鬼面瘤一般长到孩子的背上，屁股上，或者其他地方，先是一块黑，就像淤血。然后慢慢就显出了一张人脸，那就是鬼面瘤了。一般得鬼面瘤的孩子都长不大，那是他前世的孽啊，他要先死了，还了前世的孽。


第三十五章 阴时阴日（3）

　　“那没办法了？”我问。

　　“如果真要治，也是有办法，就想那个孩子爸妈说的一样，就是在阴时阴日，带到至阴的地方去，放在一块石头上过夜。让附近的鬼吃掉他身子里恶鬼的孽。要是第二天能活下来，孩子多半也是白痴。”

　　我和我哥回到房间，洗澡换衣服躺床上，想着那个孩子的事情，就心中沉沉的啊。和我哥说了很多以前幸福还小小的时候的事情。我宝宝生出来的时候，哭声特别大，也很有力气。刚才那个孩子真的是软软的，哭声都是小猫一样，好可怜啊。

　　可是这都已经是凌晨三点了，我们也只能先睡下了。

　　第二天早上，我爸妈就过来了。他们带着两个猪小肚过来的，等我们起来的时候，阿姨已经把家里打扫干净，我们四个人的脏衣服都已经洗好晒好了。我爸也做好了小肚粥，晾好在桌子上给我们了。

　　我们这里，孩子如果有尿床的情况，都会给孩子吃这个的。我宝宝虽然尿床不多，但是也当吃着好吃的。我都吃了好几碗呢。甜啊！香啊！滑啊！

　　我妈坐在沙发上喂着我的宝宝，还一边数落着，说我们几个就知道玩，三天两头去KTV。

　　现在那种地方很乱的，什么这个什么那个都有。

　　我妈已经到了更年期了，话是多了一些，人也唠叨了一些。老人到了这个时候，当儿女的就要多体谅一些。我的作法就是她啰嗦我就左耳进右耳出来了。她要骂我，我就呵呵笑。伸手不打笑脸人啊。她容易忘记事情，一件事说个十几遍，我就一遍遍嗯一声，反正就是她爱说话就给她说，别打断她。

　　这是我的经验啊，大家可以分享一下。千万别和爸妈顶着。这个时候的老人都很犟的。

　　说着说着，我妈就从我们现在的不听说，说道了小时候我生下来才四斤二两，还以为养不活了，好不容易活下来还不好带。唉，她真能说啊。我不好带的时候，从小听她说到大了。我一不听说她就拿这个跟我说。

　　我捧着碗，问道：“妈，你听说有刚出生的孩子生鬼面瘤的吗？”虽然我妈妈不信这个，但是要相信女人到了这个年纪以后的八卦水平。就像我妈妈，如果他们厂里曾经有过这个事情的话，那么她一定会记得，还能绘声绘色地复述出来。

　　接着就如我所料，出乎大家预料的，听到了我妈妈下面的话。

　　“有啊。就比你小几个月的那个蒙蒙，就是现在还在国外读书的那个。当初他爸当厂长的啊，还特别看不起你爸。你的成绩比蒙蒙好，他妈妈……”

　　“妈，鬼面瘤啊，正题啊。”

　　“哦，蒙蒙刚出生没几天就得过那个鬼面瘤。一个瘤子，长哪里不好，长在屁股上。就像一张脸一样。医学上那叫什么什么毒瘤。是孩子身体毒素的排除。没什么鬼面瘤说得那么恐怖。”

　　“那他是怎么好的啊？”关键来了。

　　“我记得，那时候，蒙蒙哭都没力气了。用母乳擦也没用，蒙蒙妈还听人说用血来擦，擦了，那瘤子更加大呢。……”大家请耐心一些，体谅一下更年期妈妈的啰嗦。五六分钟之后，关键终于来了。“后来，请了一个姓岑的中医来看。就用仙人掌去掉刺，捣碎了，加上锅底灰包在那瘤子上。四五天之后，那瘤子就消了，现在孩子都出国留学去了。”

　　姓岑？“妈，那个岑？”

　　“我怎么知道啊。那时候也是听人说而已，就说姓岑。”我们这里，陈和岑有时候读出来是分不出的。特别是像我妈妈的普通话，真不敢恭维。

　　姑且当他是姓岑吧。怎么就这么巧呢？鬼面瘤正好被一个姓岑的治好了。李叔二叔还有那老中医都说过，中医和风水是有交集的。所以这个治好鬼脸瘤的岑姓能人，现在也说不清是中医，还是风水先生。

　　我突然想到了，当初那竹签小人的遥控车子上，有着中药的痕迹。我们人定的方向的老钟家的小钟，那也是学干中医的啊。可是如果这个岑先生也是干中医的，也正好懂得风水，那不是更能说明事情了吗？

　　中午时分，送走了我爸妈，耳朵终于清静一点了。

　　我握着宝宝的小手，看着她呼呼睡着，真的觉得好幸福啊。昨晚，我差点以为会见不到她呢。想想也后怕了啊。

　　这时一阵手机铃声，让我急匆匆按下了接听键。

　　“喂。”我压低着声音。手机中传来了陌生的声音说道：“是金子吧。我们是昨天那孩子的爸妈啊。有办法了吗？”

　　“有了有了。”我走出了房间，刚要说话，堂弟就抽走我的手机，道：“有办法，你们在哪里，我们傍晚去看看孩子。”

　　就这样，我和堂弟加表弟，下午的时候，就去了城市另一头的那孩子的家里。我在车子上疑惑问道，那方法那么简单，为什么不直接电话里说呢？

　　堂弟指指他放在前面那小小的塑料袋，说道：“你让他们家去哪里找锅底灰啊？”

　　我才明白，他今天中午接了电话就急急回了趟老家，就是为了去刮这些锅底灰的。还有另一个纸袋装着好几层，还包着毛巾的，估计是仙人球了。

　　我们是下午五点多去到他们家的。孩子爸妈说，在接到病危通知之后，他们就办理出院回来了。因为这种病很多人都说没得治的。

　　他们家看上去也不富裕，就是一个小小的二居室，外面看上去很旧，很烂，里面装修还行吧。不过家具都是旧的，孩子躺这的那张床，看上去至少有十年的历史了。但是也能从孩子那些崭新的柔软的，全是名牌童装的衣服看得出来，他们还是很爱孩子的。就算没有多少钱，也舍得花在孩子的身上。

　　家里唯一的一个老人，就是孩子的奶奶。奶奶一边哭着，一边数落着儿媳妇，说是儿媳妇命不好，给他们家生了怪物，还赔了家里那么多钱。

　　我最看不得老人这么说话了，一时间气上来，就说道：“奶奶，你这么说，要是孩子好了，以后孩子就要记住你今天这句话了。到时候，你就这么一个孙子，他也不和你亲，我看到时候你就哭吧。”

　　那奶奶一个冷哼道：“人家大医院都治不好的病，就你们两个小孩子能看好？我看是来骗钱的吧。”

　　我没有骗钱的心理，但是我不能保证堂弟没有。以我对堂弟的了解，他没有直接跟那孩子爸妈在电话里说清楚方法，还专门回老家要锅底灰，那目的只有一个，就是想办法收点红包啊。

　　我是被激得说不出话来了。堂弟却是笑笑，捅捅我道：“看孩子去啊。”

　　我坐在了床边，安慰那妈妈，说孩子会好的。让她先别哭了。听着我心更烦，只想和人吵架。

　　堂弟并不是会带孩子的人，我只能亲自上场了。将那小娃娃抱到腿上，让他趴着，解下了他身上的小围裙和尿布。我为眼前的一幕惊呆了。虽然早就听说鬼面瘤长得像人脸，也没有想到会那么像。后腰上一块淤血般的黑紫，凸了出来。而且那凹凸就和人的脸一样，有眼睛有鼻子有嘴的。那像嘴的地方，瘤子还破了口。孩子一哭，一挣扎，就有恶臭的脓水从那破口里流出来。就像是那个人脸在流口水一样。

　　好恶心，好恐怖。

　　堂弟大概也是第一次见，那模样也不比我好多少。还在爸妈都急着问怎么办。堂弟拿出了那两袋东西，问他们要了一个瓷碗。用他的匕首将那仙人球切下一小块，去了刺，捣碎。然后倒了一些锅底灰下去，用一根筷子搅成了糊糊。让孩子妈妈用纱布涂在那瘤子上，再用孩子的护脐带套着，让那药贴着孩子，却不会勒到他的小肚子。

　　孩子妈妈在用纱布沾着那糊糊，轻轻涂上去的时候，就听那孩子哇哇大哭了起来。

　　我一下也慌了。妈妈经历那件事的时候，都已经是二十几年前了，要是妈妈记错了的话，那么今天这个孩子就要被我们害死了。我们就真的成了骗人害人的封建迷信的风水先生了。

　　堂弟应该也很犹豫吧。看到他咬咬唇，有些狠心地说道：“涂啊！”

　　那妈妈虽然听着孩子哭得惨，但是现在也只能这么死马当成活马医了。要不这个孩子也只有等死一条路了。

　　涂好药，套好了护脐带，把小宝宝重新包好。堂弟才交代了那些药，说是五天后，要是瘤子还这样，或者有加重，再给他打电话。也许还他还有办法。

　　我心理想，如果到时候不好，或者加重的话，那么人家只会把我们当骗子，哪里还会再给我们打电话呢？

　　因为已经是晚上吃饭的点了，我和堂弟也推辞不掉，就在他家里吃了。家里有人坐月子，那基本上准备的吃食都是比较多的，根本就不在乎多我们两少我们两的。照样跟着喝了一大碗月子鸡汤，照样吃了甜甜的甜酒。（我们这里从孩子出生之后，会有娘家送来糯米甜酒，有些地方叫酒酿，那个很适合给女人补身子。女孩子大姨妈来肚子痛，也可以喝点。暖身暖肚子，让血流得更快，更容易干净。而且经常能喝到这个的话，肤色也会变得红润，补足血气的。大家可以试试。）


第三十六章 报应（1）

　　那奶奶还是说着一些讽刺的话，权当没听到了。我们没有等到预期的红包，等着要离开的时候，是孩子的爸爸送我们出来的。

　　走到楼下，那孩子的爸爸才递给堂弟一个红包，说是谢谢我们了。

　　这行就这样，先生上门，吃饭那是一定的，不管成不成，红包那是一定的。

　　回家的路上，我就问堂弟了，万一不行呢？

　　堂弟说鬼面瘤的孩子能活下来的没几个，就算那孩子真没保住也只能怪他前世作恶太多了。

　　这世界都是善有善报，恶有恶报的。也许你这辈子风风光光的，下辈子生出来，就屁股长个鬼脸，还是回吐脓水的。

　　五天之后，那孩子的爸爸给我们打了电话，说是孩子那瘤子掉下来了。用了五天的药，那瘤子自己硬了结疤了，第五天换药的时候，就跟着那些药脱下来了。现在那伤口还是红红的，但是一看就是新肉。孩子好了啊。

　　听到这个消息，我真的很高兴。就算孩子上辈子作恶太多，这辈子也是一个新的开始了。

　　只是这边高兴了，我们那计划却被中止了。我们不知道那捡到秤砣的人，是不是暗中人，也不知道那暗中人到底是谁。现在怀疑的人选还多了一个。我们只能走一步是一步了。

　　堂弟是很懊恼的，我哥却乐呵呵的，说这回至少知道我暂时安全了。

　　只是暂时啊。

　　春暖花开了，堂弟无聊了。守着那些钱，天天玩剑三，也觉得自己变废物了。所以他恢复了去殡仪馆的日常工作。

　　虽然在老宋身旁学不到什么真本事，但是骗人的把戏还是会了不少。风水先生这一行啊，有很多时候，都要靠骗骗人来养活自己的。就像李叔。他在这附近名声比二叔好，赚得比二叔多，那就是因为他会摆架子，会骗骗人啊。

　　就像老宋，他虽然一天赚的没有李叔多，但是人家是有合同的工人啊，还是国企的工人呢。三金是少不了的。以后老了也能安享晚年的。

　　二叔那个样子，估计也就一辈子在农村给人家看坟地的了。

　　那天到了晚上吃晚饭的时间，我给堂弟打电话。一般的道场都会安排在一大早，一般中午前先人就要火化完，入土了。中午跟着主家吃饭，下午两点这样就能回家睡午觉了。可是那天他到吃晚饭了还不见人影。

　　堂弟接了电话，道：“姐，这边还在忙呢。”

　　“有什么忙的啊，你那工作晚上还能加班啊。还是和我表弟约会去了啊？今晚还回不回来，要是不回来我不留门了啊。”

　　“真的有事。这边有个老太太看着都不行了。我们都在这里等了一下午了，人还没咽气呢。”说着他压低着声音道，“这房子风水不对。”

　　“那你忙吧。一会回家之前记得过火洗柚子水啊，别带什么回家。”

　　堂弟那边沉默了一下，才说道：“要不姐，你过来一下吧。这边真不对劲。”

　　“不想去，大晚上的，我也会怕啊。”

　　“你不是说你要好好学了嘛。吃过饭你就过来吧。老宋那边我会跟他说的。”

　　又说了两句我答应了吃过饭再过去。

　　喂饱了宝宝，我也吃饭洗澡，然后才出了门。我哥还特意打电话让堂弟保证我安全呢。

　　开着车子，按照堂弟给的地址去了一个小村子。那村子，和殡仪馆正好是城市两个对角线。难怪殡仪馆的人愿意在那边等着了。这开车一趟都要一个多小时的了。

　　堂弟是在村子口等我的，他上了车，指了路，就说道：“我跟老宋说了。老宋也知道我会点，所以，叫你过来，他也没意见。”

　　等到了地方，停好车子我才发现，那是典型的农家小院啊。一进门，四合院，左边是厨房和养鸡的房间，右边的杂物间。正对着门的是一栋两层的小楼，一般装修。比堂弟家那房子好了很多。

　　一楼大厅里，殡仪馆的司机，还有一个员工陪着主人家正在吃着饭。老宋在一旁啪嗒啪嗒地抽着烟，眉头都皱得解不开了。

　　屋子里人很多，有男有女，有老有少，估计要走的人是和祖辈了，家里的小辈都回来守着了。

　　我默默站在那房间门往里看，一张挂着白色蚊帐木床前的地下，躺着一个老奶奶。是地下，没有看错。我们这里的风俗，老人准备走了，就会抬到地下，地下铺着席子被子。老奶奶一脸的皱纹，头发全白了，估计也要上九十岁了吧。老人的头旁边，已经准备好了在灯罩上贴着红纸的煤油灯。只要老人一咽气，那灯就会被点亮。

　　这人都已经抬地下了，没有再抬上床的道理。但是老人就是不咽气，长时间放地上，也不像话啊。

　　家里人都急了，都在讨论着。又说把太奶奶搬回床上，估计一时半会还死不了的。可是那老人已经没什么呼吸了，很久才吐口气，好像下口气永远也不会再有了一般。

　　有说送医院的，可是我们这里的风俗，人死在外面，是不能回家搭灵堂的，所以很多老人直觉自己要走了，是坚持不去医院了，要不不能在家大灵堂啊。殡仪馆的人在这里其实就是来说服他们，让老人火化的，尽量到殡仪馆去搭灵堂。说穿了，不去殡仪馆搭灵堂的话，殡仪馆就少赚很多钱的。而老宋跟来的原因就是从道场方面说服人家去殡仪馆。

　　也有的说留在地上，守一夜，奶奶肯定走了。可是有人说这都守了两夜了还没走呢。我才从他们的言语中知道，老人家已经被放在地上两天两夜了。而且什么也不吃，什么也不喝。还孙子扶她起来送到嘴边，也不会吞咽了。

　　都这样了怎么就是没咽气呢？

　　大家都讨论着，突然一个声音嚷道：“哼！老不死的，你就是要这么拖着孩子们跟你受累啊。你该死就死了吧，少这么折磨孩子们。这么一大家子人，还要上班上学的呢。大家都守着你这个老不死的，都不用吃饭了。”

　　我惊住了，那老奶奶看着都快死了，怎么还对人家说这样的话啊。也不知道那老奶奶还听不听得见。要是听得见不知道有多伤心啊。最后那么一点时间了，不管是一天还是两天，就不能让人家走得安心一点吗？

　　说那话的人，估计年纪也有六十了吧，头上的头发也是白的了。一身黑衣服都穿好等着了。看样子，应该是直系的女眷了。

　　我问堂弟道：“哪个是谁啊？走都不让人家走得安生。”

　　堂弟摆手，示意别说话。这毕竟是人家的家务事我们不好插手的。就听一旁的一个四十多岁的男人道：“婶，奶奶都快没了，你就不能闭嘴啊！”

　　“我怎么了？她就疼你家，有什么都给你们了。你们心疼她，搬你们家去，让她在你们家死。别死我们家，晦气。”

　　联系上下文，猜想关系。我猜啊。那骂人的是老奶奶的媳妇，一直跟着老奶奶住的。那男人是老奶奶另一个儿子的儿子。叫骂人的人为婶。关系网复杂啊。大家庭都这样，就像我老家，连着族房一起算，十几个叔叔呢。说不清楚的。

　　那两人还在骂着，堂弟拍拍我肩膀，示意我走出来。看着我们走了出来老宋也跟着出来了。堂弟指着那院子中的两棵树说道：“这房子风水真不对，易招邪祟山向。还偏偏那里有两颗槐树，客厅里却供着神位。树和那神位正好成三合。”

　　哎哟喂，堂弟终于知道说三合了。还记得第一次见他的时候，他说的是等边三角形。亲们，三合就是等边三角形的意思。不过吧，别嘲笑堂弟了，我也是最近才知道什么是三合的。之前我说的也是等边三角形。

　　“而那神位后面直线着的，就是放老人的位置。”堂弟道，“我怀疑，老人一直没有咽气就是因为这个。”

　　老宋听着点点头：“那我去说服他们家里人，让他们给老人挪挪地方，或者直接就说他们家不适合搭灵堂，让他们直接给我们拉殡仪馆去。”

　　我白了老宋一眼：“人还没咽气呢，怎么可能让她上灵车呢？”

　　“说不定移一下，她就咽气了呢。”

　　我们这里老人放下地之后，除非是搭灵堂入棺了，要不，都不会挪位子的。不知道什么原因，大概这就是风俗吧。所以我和堂弟都制止了他那么做。

　　我看向了槐树。刚进来的时候，天已经黑了，槐树本来就是阴木。一个木，一个鬼，是招鬼的树啊。堂弟当初养小鬼就是收在那槐木牌里的。我们这边也没有人会在自己家的院子里种槐树。但是看着那两棵槐树，那么大的树干，那至少也是几百年的老树了。

　　不说什么成精啊，养鬼的，就是那么大的树，要砍都难啊。所以我们谁也没有提砍树的事情。

　　（说砍树，我说一下。我们这里有所小学，小学里有三棵大树。学校要建操场，砍了树。结果第二天，那个学校的校长就喝醉酒，一头撞在矮矮的树桩上，死了。）


第三十六章 报应（2）

　　老人是不能移的，槐树是不能砍的，那么就只有在那神位上下工夫了。

　　只是对神位下工夫这种事情，很少有先例啊。不是万不得已，我们也不会对神位有什么不敬的。

　　等我们回到屋子里的时候，那骂人的媳妇还在骂着。说什么老人早就该死了。吃他们家这么多年的米，还不如养条狗。说什么老人一心向别的儿子，却天天惦记着在他们家吃了喝了住了，就连死都要死他们家。现在好了活不成，死不了，让她就这么熬着吧。多熬几天，她还看着好玩呢。

　　第一次发现，这种六十岁的人了，还能骂出这样狠毒的话来的。还以为年纪长了心放宽了，怎么就连国骂都出来了。

　　家里的孙辈，一开始还有几个劝说的，顶骂的，到后来谁都不说话了。倒了那骂人的儿子，一个三十多的男人吼道：“妈妈！你这么说奶奶，孩子们看着听着呢。等你老了，他们也这么对你，你想过吗？”

　　我心里暗想：就是。这世界是有报应的。这种人，看着都让人生气。就算老人家活着的时候，有什么做不对的地方，这眼看着就走了，还要说这些来干嘛啊。

　　那男人继续说道：“再说了，奶奶好好的，这还不是被你气病了，才这么要走的吗？”

　　“哟，还是我气病的啊。她都九十四了，早该死了！”

　　得了，连自己亲生儿子都骂了。我真不知道等到她死的时候，还有谁原来看她呢？

　　堂弟走出了院子，给二叔打电话咨询一下。我看着他拿着手机，一个人站在那黑乎乎的院子里，我都害怕。

　　刚才没注意，不说的时候，我还不觉得，现在一说那院子里的两槐树，我就发寒啊。

　　好一会，这边还在吵着，堂弟走了过来，拉着我出门。用手机的屏幕光照着那两棵槐树道：“我爸说，试着让你沾点血泼槐树上看看用没有用。”

　　“干嘛又是我的血啊？”我道，想着那手指头被划破的感觉，身体都不自觉地痛了气来。

　　“不能动神位，就只能有治标的办法，先封住这树的气息啊。打破三合，就行。不用你的血，大半夜的你叫我上哪找条黑狗来杀啊？”

　　我就知道，叫我过来准备好事，乖乖伸出手，感觉着他拿出那裁纸刀，手法利落地一下就划开了我的中指。直接用我中指涂在了其中一棵树干上。犹豫了一下，又给另一棵树涂了点。

　　我把手指含在嘴里，跟着他进了屋子，穿过那么多的人重新来到房间门口。

　　守着老人的是一个三十多的女人，应该是孙辈吧。她一直看着老人。五分钟，十分钟。外面该吵架的依然吵架，里面该睡觉的依然睡觉。

　　“没用啊。”我说道。

　　堂弟抓抓头，看向了和老人同一条直线上钉在客厅正对着大门的墙上的神位。那里供着不知道是什么神。就墙上一张红纸，红纸上写着龙飞凤舞的字。比医院里医生开的药方还难认的字，我们也不奢望能看懂她供着的是什么了。

　　但是直觉那不是正神。如果是正神的话，应该会佛像的。就像观音啊，佛祖啊什么的。在那红纸下面就钉着一块木板，木板上摆着一只香炉，香炉里还有着满满的香梗。

　　堂弟问老宋，有没有见过供那个神的。老宋也看着那神位，然后道：“看不清写什么。”

　　我移到了角落，问那在角落里都不说话的一个十几岁的女孩子，说道：“你知道你奶奶那上面供的是什么神吗？她说过吗？”

　　小女孩说道：“那是我太奶奶供的。还天天三炷香呢。不过她也没说过那是什么神。”

　　原来是太奶奶了啊。供着什么神，家里却没有人知道，那肯定就不是正神了。

　　堂弟说道：“我拿扫把来挡住试试看。”扫把是脏东西，一般脏东西会对这些神啊佛啊什么的有一定的影响。就像你家供个菩萨，你在菩萨面前放块烂抹布，那肯定是不行的。

　　我拉住了堂弟道：“你别乱来啊，这个我们谁都没有遇到过，要是得罪了那什么神的怎么办啊？我们两还不是死路一条啊。”

　　堂弟犹豫了一下，道：“先试试吧，说不定老人还是死不了呢？”

　　想想也是，老这么耗着，还不如试一试，也许还有一丝希望。毕竟老人都放下地了，这样扯着也不是个事啊。

　　破坏三合是二叔教的。我们斗不过两棵大槐树，就挡挡那神威吧。

　　那些人，依旧吵的吵，无聊的无聊，根本没有人注意我们。堂弟从门背拿了他们家的扫把，走到那神位先，低声说道：“大仙啊，那老人家这么扯着不行的。求求你，让老人家好好走吧。得罪的地方，多多包涵了。”说吧，他拿着扫把就挡在了那神位的正前面。

　　因为扫把比较短，他举着刚刚挡着，这放不下手啊。

　　我挪到了房门看里面的情况，还是没有什么改变啊。一分钟后，我对着堂弟摇摇头，堂弟手酸地正要放下扫地，就听到了房间里那女人的喊声道：“太奶奶好像没气了。”

　　一时间，好几个人冲开了我，直接奔进了房里。堂弟也放下了扫把揉揉手臂。我想着要是他这么放下扫把，那老人家又喘气了那算什么啊？诈尸？还魂？起死回生？

　　当然，现实中没有那么神奇的。老人家走了，就跟睡着一个样。没什么痛苦。如果要说痛苦的话，就两个方面。一个是外面太吵了，让她不能好好睡觉。第二个就是地板太凉了，让她不舒服。

　　现在老人家走了，殡仪馆那司机和员工加上老宋，一个劲地劝说他们今晚就拉殡仪馆，明天就能搭灵堂。

　　特别是那骂人的媳妇巴不得马上背老人上灵车。

　　我和堂弟见着事情算的解决了，就和老宋说一声先回家了。人家坐灵车的，我们可不坐，所以不用等他们了。

　　出了那家门，我就看到堂弟对着门外念了经。等了他一下，念完了我才问他念的是什么。他说是往生咒，超度人的。跟老宋学的。

　　哎哟喂，又厉害一点了，会念往生咒了啊。亲们，你们还记得堂弟对着我哥外婆念的是什么吗？英语啊！多能干的人才啊。

　　嗯，严肃点！往生咒，我也正在学。

　　上了车子，我们开车回去了。我们回到小区门口的时候，已经是半夜十一点多了。堂弟下了车子，用车子上的报纸在小区门口点了小火堆，在开着车子过火堆。然后停好车子，在我们那栋楼前，再一次点了火堆，我们两人再过了火堆，才上楼去。

　　堂弟在殡仪馆帮忙这件事，小区里不少人都知道了。看着我们这么晚回来，又是过火堆的，保安愣是没敢问，没敢打招呼。直接躲那一楼的值班室里去了。我想要是贼也这么做，是不是保安也躲进去，让小偷能直接上楼做坏事了啊。

　　回到家里，宝宝已经睡着了。重新洗过澡，躺在床上才跟我哥小声说起这次的事情。我哥对那我们看不懂的神位，还是一张红纸的神位很好奇，他说他在一个同事家也见过这样的神位。就一张纸，写着几个字，还龙飞凤舞的，写得让人看不懂。

　　可是累了，什么都不想管，直接倒头就睡了。

　　堂弟第二天就要去殡仪馆帮忙，有道场，就是有钱拿啊，他去得特别早。

　　晚上他回来得时候，他还跟我们说道今天在灵堂那，有个十几岁的女孩子问了他昨天拿扫把来挡住神位的事情，她说她看清楚了，是因为他挡住了，太奶奶才能好好走的。

　　堂弟说还以为她会不理解呢。看来那小女孩挺懂事的。

　　先说下，我们这里的风水，人死了做道场，最忙碌的是第三天，第一天第二天有钱人家会多花钱，让道士整夜守着，没钱的就自己家人看看香火就成了。

　　堂弟能回来，就是晚上不用守夜啊。而且堂弟也不算编制内的官方道士，他只是去帮忙的，晚上一直就没有守夜的安排。

　　第三天，堂弟去把那老人家送走了，本来以为事情就这么完了，可是大事还在后面呢。

　　到了五天的时候，有人找到了我们家。

　　那时候，堂弟在玩游戏，我在背九宫格，宝宝再看海绵宝宝，我哥在洗澡。全家人都忙着，敲门声响的时候，是刚洗碗出来的阿姨给开的门。

　　门外的人跟阿姨也不知道说了多长时间，我才意识到不对劲，走到门口一看，那门外站着的是一家三口吧。女儿十几岁的模样，有些眼熟。

　　看到我，那个女孩子就喊道：“就是她，她就是那天问我的人。”

　　我这才记起来，他们的那个老人家里的人。那天我问了这个女孩子那神位的事情。

　　我连忙说道：“有事吗？进来坐吧。”可是说完了我才记得不能让他们进来的。我们这里的风俗，家里死了人，按农历算，一个月内是不能却别人家串门的，不能踏进别人家。说是进了会把晦气带到别人家里去。

　　那女孩子不知道这个，正想跨进来的，她妈妈一把拉住了她：“我们就不进去了。能请你出来说说话吗？”


第三十六章 报应（3）

　　这看来是真有事啊。我这才发觉那男人的目光是看着我手中没有来得及放下的罗盘的，呵呵笑道：“是真有事吧。我不懂什么的。叫我弟跟你们说吧。”

　　我喊了堂弟出来，但是玩游戏吧，总有不肯离开的时候，他是磨了十几分钟才出来的，那家人就在门口站了十几分钟。我哥洗好澡出来，问了怎么回事。秉着我哥一向好人的作风，出了门，就在门口跟人家那家人聊天起来。

　　等我堂弟出来之后，就成了我堂弟和那家人，加上我哥一起去散步了。我和宝宝继续看着海绵宝宝，傻乎乎乐呵呵地两母女哈哈大笑抱着一起。

　　差不多一个小时吧，他们才回来了。

　　堂弟回来的时候，脸色就不太好，我哥就给我说了他们的事情。我哥说，在那老人火化入土那天，那骂人的媳妇都还没有去看过一次，烧过一炷香。这边老人入土了，晚上大家回家看到的是已经昏倒在家里的那媳妇了。

　　接下来，我就以奶奶来称呼那骂人的媳妇。她在那家里的辈分算是奶奶，走的那个是太奶奶。

　　奶奶昏倒了，一家人急了，将她送到了医院。可是送到医院只好，她就没醒过，也找不出原因来。情况就和当初已经被放下地的太奶奶一样。家里人就有人说是太奶奶回来找奶奶了偿命来了。

　　本来就是别人家的家事，我们不方便多过问，但是在这里必须说清楚。太奶奶的丈夫，就是太爷爷在走之前给那些孩子分了家产。那时候，太爷爷的祖屋给了另一个儿子，存款给了别的儿子，反正就是儿子多啊，最后那奶奶家，只得到了太爷爷存了很多年的几张国债票。太爷爷那会，估计还有国债一说。现在我也不知道还有没有国债卖，还有没有人能买得到国债。那个年代的国债又应该怎么操作等等。

　　也就是说，奶奶家分到的根本不值钱。而那太奶奶在太爷爷走之后，就搬到了奶奶家。因为太奶奶私心里还是最疼那个儿子的。

　　奶奶不乐意的了，什么值钱的也分不到，还要养个老的。她就开始虐待太奶奶。太奶奶身体不是很好，眼睛也花了，经常送到她面前的是剩菜馊饭。

　　这年代就算再穷也不会吃馊饭了吧。而且看那家比我老家还好呢。奶奶就是存心的。

　　再好后，越来越过分了，不帮太奶奶擦澡了，看着太奶奶每天坚持给那神位上香就整天说那神位保她生不生死不死的算了。

　　别的儿子有发现这样的事情，想接太奶奶去家里住，但是那奶奶却不放人，说是要是太奶奶搬了，村里人就都说她的不好了。还不是打她的脸。太奶奶也不想家丑外扬，就都说没事。

　　太奶奶是被奶奶骂了一早上，说了一早上咒太奶奶死的话后，太奶奶才昏迷的。

　　唉，别人家的事情，我也不好下什么结论是吧。

　　现在那奶奶也昏迷了，还是生不生死不死的样子，这就是报应啊。

　　我不敢说什么，我自己对我爷爷，就从来没有原谅过。但是不喜欢就不理会就好了，不要强加痛苦给别人。我们都不是神仙，但是也不要当恶鬼的好。

　　堂弟说，他明天就回家查查爷爷的书，看看有没有关于那个神位的事情。看样子，这件事不只是太奶奶的怨气这么简单的。那神位也是一个关键啊。

　　堂弟第二天就回老家了，我也乖乖的哪里都没乱去。就是早上带着宝宝在小花园和那些老头老奶奶们聊点八卦，下午带着宝宝去了游乐场。

　　堂弟是第二天才回来的，还带来了老家的早桃。放下东西就说要去那个奶奶家。说今天是太奶奶的头七，说不定那奶奶今天就要跟着走了。这种头七跟着走的事情，有着很多记载，我们的身边也常会发生这样的事情。很多人说是巧合，也有人说的有联系的。但是到底是什么联系，大家想想吧。

　　下午的时候，是我开车过去的。因为堂弟说，他昨晚一夜没睡就找爷爷那些书呢。

　　爷爷那些书，有很多都是旧书了。用的是从左到右的书写顺序，还有了很多繁体字。看着都是连猜带蒙的。看的速度快不了。爷爷当年也算是村里少有的几个能认字的人。才让我爸爸读点书，上了高中，然后回村里教了几年书，再去当工人了的。

　　爷爷除了几本印刷的书之外，还有几本自己写的笔记，那字更是难认啊。那年代，写字越犷，越让人看不懂说明你学问越大。导致后来，我这个大学生，堂弟这个初中辍学生看那些笔记，都要问我爸，对着翻译出来的。有亲问，那我二叔呢？我二叔认字不是很多，他连写符都不会呢。当初我爸才是第一接班人啊，后来才换我二叔的。

　　堂弟说他翻了一夜的书，找到了那个神位。记录的字太乱了，实在看不懂。唯一猜的，蒙的，就是由这个神位引起的事情，都可以通过烧了神位来达到。但是那个神位烧的时候，必须跟着死人一块烧。至于为什么？堂弟也不知道，因为看不懂那些字，又或许是爷爷没写。

　　反正这些都是猜的蒙的。万一给他蒙错了，我看他就陪葬吧。别拉我垫背就行了。

　　到了那户人家，家里还是那么多人啊。一个太奶奶才走，现在奶奶又这样了。

　　我们走进去的时候，去找我们的那对夫妻迎了出来。我才知道他们是那奶奶的亲儿子和儿媳妇。

　　大家也都知道我们来的原因了，所以我们进门的时候，所有人都站了起来。要知道，风水先生是绝对受人尊敬的。就算有些人在心里鄙视风水先生，但是真正遇到，还是别人告诉你那是真有本事的风水先生，你敢不尊敬吗？

　　进了客厅，我们就看到了那被放在客厅一角地上的奶奶，闭着眼睛，偶尔胸口起伏一下。都已经被放地上了啊。我说道：“从医院接回来了？”

　　那儿媳妇说道：“大家都知道是怎么回事，何必留在医院花冤枉钱呢。”

　　堂弟是揉着眼睛一副刚睡还睡不够的模样走向了那神位前。打开了收在他那小腰包里的纸条，对着从爷爷本子上抄下来的那神位看了看。我也凑了过去，和墙上那个还真是一模一样的。

　　看来就是它了，错不了。

　　堂弟看看地上那个奶奶，这回她可没有和那神位在一条直线上，也不知道她会不会挨得过今晚头七的。总不至于等她死了，才将那神位和她一起烧了吧。凡事都有个折中的办法，堂弟用的就是这个折中办法。

　　他让家里的当家人，就是那亲儿子去附近杀猪人的家里，借杀猪刀。用杀猪刀在那奶奶小腿上划一点伤口，要点血罢了。

　　而且这个也不是我们动手的，让她亲儿子动手。她以后要是真出事，要怪怪她儿子去。这招也是从那杀猪刀割僵尸上演变而来的。就怕我们那小裁纸刀镇不住啊。我们一路走来也是慢慢摸索的，也不知道对不对，只能赌一把了。

　　堂弟在她儿子忙活着的时候，堂弟给那神位上了香，这个时候，也不知道该说什么了。总不能对着神位说：“大神啊，一会我就要烧了你了。你到别地方去吧。”干脆什么也不说。等杀猪刀借来了，堂弟就用他那孩子玩具一样的桃木剑，从墙上挑下那红纸。毕竟是有了一些年头的，挑啊挑，弄得成了碎纸片总算挑下来了。我们也不敢直接摸，就这么用桃木剑扎着去沾了些那奶奶的血。

　　堂弟拿着桃木剑，对我说道：“姐，我没手了。你自己去弄点你的血擦那槐树上，暂时封了槐树的气息吧。”

　　“我自己？我不敢。”我直摇头。

　　虽然还是大白天的，但是还是回害怕啊。还要自己划手指啊。你当我意志坚强啊。

　　那奶奶的亲儿子最后还是陪我去了。我几乎是闭着眼，咬着牙，划了手指。我自己划，没堂弟划那么深。挤啊挤啊挤，才挤出了那么两滴血，一棵树上抹一下，意思意思就行。

　　有亲说我一天放血的，怎么没贫血啊。靠，当我傻的啊。我就那么一两滴血而已。嗯，除了那次僵尸的事情，被堂弟划了手腕的那次除外。

　　堂弟白了我一眼，那意思就是说我小气。那不是他的血，痛的又不是她的手。惹我不高兴，晚上我回家要他洗碗去。

　　接下来，请看堂弟的神奇道法。

　　只见他从腰包里抽出一张符，凌空一挥，那符就燃火了。

　　他再用那桃木剑挑着那碎纸头，沾在了早已经准备好的高度酒里，然后手中那燃火的符就朝着那碎纸头丢去。

　　“哗”一声，那碎纸头一下烧没了。

　　堂弟有些手忙脚乱地将桃木剑抽回来，不让桃木剑被烧了。

　　大家可以尽量把这一节想象得华丽丽一些，可以加点什么背景光进入，加点玄幻色彩进去。你觉得怎么帅气，怎么拉风，那就是怎么样了。

　　可惜啊，我只当他只是变魔术罢了。那早就写好的符是磷写的。注意保存的话，在这样气温并不是很高的春天，是不会燃起来的。他那么一挥，氧气足了，温度到了自然就燃火了。


第三十七章 疯子（1）

　　这魔术啊，受到的温度限制太高了，必须天时地利人和才能变出来的。像看堂弟耍帅啊。没几次机会给他表演啊。

　　做完这些，我们就提出要离开了。不离开干嘛？在这里陪人家过头七啊。我是没那兴趣啊。

　　那奶奶的亲儿子送我们出来，还递上了一个红包。一脸的凝重模样。

　　正时，邻居的那叔房家的婶子，没好气地说道：“哼，让那老太婆给太奶奶陪葬得了。来找先生来看，看什么看啊。那种人！哼！”

　　唉！人啊，还是有点良心的好。要不，自己遭报应的时候，都不知道是怎么死的呢。

　　那个奶奶后来听说是醒了。也不知道是我们处理事情的时候，哪个情节出了问题，还是本来就该这样的。那奶奶醒了，只是瘫痪了。她儿媳妇刚开始还能看几天，后来就冷饭冷菜，骂语不断了。她还不时哭喊，怎么不让她死了好了。村里的人，都说她那是报应啊。

　　我怎么知道这些的？因为我八婆地想知道结果，想知道堂弟是不是真的猜对了爷爷写的那些字。如果他没错对的话，我好有机会笑他一下。

　　那关于报应的事情才刚过去几天呢，我和堂弟的名声就因为帮助那孩子和那太奶奶而传了出去。

　　传的有两个版本。一个说我们是天上下来的童子，所以天生会这个。而且还是很厉害的。就连那谁谁谁家的神位给我们摆平了。

　　另一个版本说我们两就是骗子，骗了不知道多少钱了。

　　小区里的那些奶奶们，也问过我这个，我就笑呵呵地说，我就是骗子啊。

　　结果有人说我是承认了，也有人说我是不想让人求上门。

　　名声出来了，总有找上门的人。那天下午，堂弟去了殡仪馆帮忙，我和宝宝在花园树荫下数蚂蚁。就有老奶奶带着人找到了我。

　　来找我的是一个中年女人，看上去也有四十了吧。我就和她在一旁的石椅子上坐下，让宝宝在我脚边坐地上继续数着她的蚂蚁。

　　那女人说，她姓张，我就叫她张姐了。张姐说她也是听说了这里有懂行的人，才找过来的。只是没有想到，我还那么年轻，看上去也不想神婆啊。

　　我也不说话只是呵呵陪着笑的。张姐继续说道，她是为了她儿子的事情来的。她说，她儿子几天前不知道为什么，突然就发疯了。自己一个人说话，有时候做一些莫名其妙的事情。他还有好几次要自杀，被他爸爸拦了下来。不得已，他们只能送孩子去了脑科医院。说通俗了，那就是精神病院。

　　他们在送孩子过去之后，整理了孩子在房间里的东西，找到了一张字条。字条上写着：我心里有个声音一直跟我说话，让我按照他说的去做。我控制不住我自己的身体。救救我。

　　他们觉得孩子不是疯了，而是被鬼缠上了。

　　“鬼上身？”我疑惑着，也不知道是不是这个。而且这么长时间以来，我也没有真正处理过这样的事情。已经强大到能控制人的思维的鬼，那一定很厉害了。

　　张姐说，她也考虑过是这个。让庙里的一个师傅去看了孩子，可是那师傅却说，孩子没事。大概是真的疯了吧。

　　我不知道我们这座小城市能有什么大师级的人物。也许是有，我不知道。也许的张姐请的是骗子。

　　张姐说着，从她的包包里拿出了一样东西，边说道：“我儿子几次自杀的时候，都是想用这个来砸头的。你看看。”

　　那东西被她用布包了几层。等完全打开之后，我也看到了那里面的东西，惊得站了起来。让我宝宝还以为我突然要走，急得哇哇大哭伸手要抱抱呢。

　　我赶紧抱起了幸福安慰着。

　　张姐手中捧着的东西我绝对不会看错，那是秤砣啊！而且就是我当初弄丢的那个秤砣。这不到大半个月的，这个秤砣就出现在我面前了。一个小小的秤砣，绝对不会这么巧合地一次次出现。

　　我连忙问着张姐她儿子的生日。然后一边抱着孩子，一边用手机换算着八字。虽然我算八字阴阳的速度很慢，甚至很多都不确定，最后还是给堂弟打了电话。听了他那边咚咚叮叮的道场的声音，他必须用喊的，才能让我听清楚。

　　堂弟比我熟这些，他很快就给出了答案。那个孩子是纯阴的。

　　我说晚上回家有重要事情说，然后就挂了电话。

　　纯阴的男孩子，想要自杀，还是拿着这个秤砣砸头的。那秤砣我是不敢拿着的了。万一我出事，我就让张姐留下电话，把秤砣放在小区门口的保安室里。说我们明天去看看她儿子。

　　她千感谢万感谢地递上了红包。其实就算她不给钱，我也想去看看的。因为说不定，以后我就是下一个拿着那秤砣砸自己脑袋的人了。

　　晚上，吃饭的时候，我把那红包交给了堂弟，跟堂弟说了这件事。我哥是很担心的，这么密集的活动，说明那个暗中人就在我们身旁的。真要出事，是我们防不胜防的。

　　堂弟还特意跑去保安室把那秤砣拿了回来。研究一下之后下了结论，说：“嗯，就是我们上次那个。错不了。”

　　然后我们就订下了第二天去看那个孩子的事情。

　　我哥担心我，也决定跟我们去。因为的周末，按惯例，阿姨放假，宝宝是送我爸妈那边的。早上我们把宝宝送过去，找个借口就出门了。

　　那家脑科医院还是比较著名的，我们在下午两点过去的，给张姐打了电话，确定了时间病房号后，就进入了医院的住院部。

　　出了电梯，张姐就在那走道上等着我们了。路过那些病房的时候，很多病人都在睡觉，有些在打点滴，并不像电视看看到的精神病院那么恐怖。

　　张姐和我们打了招呼之后，打开了病房门。说她儿子今早醒来过一次。一直在挣扎，乱喊。护士给打了镇定，还在睡呢。她说完，就哭了起来。

　　我们进入了房间中，看到了孩子的爸爸。孩子爸爸就坐在椅子上，眼睛看着病床上的孩子，眉头一直皱着。看到我们进来马上给让了位子，打着招呼。

　　我本来以为也不过就是十来岁的孩子，可是看到的也是病床上那差不多有一米六高的大男孩了。现在的孩子都长得很高啊。

　　孩子躺在白色的病床上，盖着被子。用被子下伸出来的类似安全带的东西看得出来，他是被绑在床上的。病房里，只有那一张床。大概是担心病人会用东西伤害自己吧。除了那张床，就是孩子爸爸刚才坐的椅子，什么也没有了。

　　孩子的爸爸在一旁说道：“只要我儿子能好起来。你们要什么，我都给了。我就这么一个儿子啊。”

　　我白了他一眼道：“别说话了，说话吵着我们。”

　　我也摆着架子打开了罗盘。堂弟凑过来看看我的罗盘。罗盘指针没有任何异常。一个能控制人身体的鬼，不会连一点磁场都没有啊。

　　这个和我们平时学的不一样啊。

　　我收了罗盘，低声道：“怎么办？”

　　“不知道。”堂弟回答得很实在。

　　我想了想，电影上不是说用筷子夹人左手中指就能把上身的鬼揪出来吗？就算揪不出来，也能和那鬼谈话了吧。

　　我跟堂弟说了，堂弟道：“好试试，你去。”

　　“干嘛是我啊？”我道，一张脸苦着，巴不得时间倒流让我什么也没有说过。

　　堂弟推推我：“你去最合适。现在这时间还是阳气很足的时候，就算那东西厉害，也上不了你身的。”

　　唉，这种危险的时候，都是看我的。我哥着急了：“要不，我去？”

　　我连忙道：“我去。反正我又不会有事。”我对张姐说道：“张姐，筷子有吗？”

　　张姐里那么从一旁放在地上的饭盒里抽出了一双筷子，在卫生间洗干净了，才递给我。那是一双家里用的筷子，一头方来一头圆。不知道那街上圆溜溜的一次性竹筷，是不是也能有马上天地阴阳的作用。

　　孩子还在睡，但是如果有东西附在他身上，那东西是不会睡的。所以现在去夹他中指还是有用的。

　　我还是有些紧张，但是筷子都拿在手里了敢说不干吗？而且孩子爸爸妈妈都听到我们的谈话了。孩子爸爸已经将被子掀开了一角，让孩子的手露了出来。因为孩子的手被绑着，我只能主动伸出筷子夹住那孩子的中指了。

　　我在心中祈祷道：“千万别出来啊，千万别出来啊。”

　　堂弟站在我身后，低声开口道：“你是谁？”

　　“我是金子啊。我没被上身啊。”我的声音都是打颤的。堂弟拍了我肩膀一下道：“没问你。等他回答呢。你是谁？”他又问道。

　　可是躺在床上的那孩子特别不给力，就是不回答，一点反应也没有，就像是真的睡着了一般。

　　一次一次，大概过了五分钟吧。我们放弃了。

　　看看，电视上学的东西就是离谱吧。什么筷子夹中指就能把上身的鬼夹出来。哪有这么简单的事情啊。

　　就在我收回筷子，心渐渐安下来的时候，那孩子突然就剧烈地挣扎了起来。他醒了。


第三十七章 疯子（2）

　　不过他也吓了我一跳。他剧烈地挣扎，发出很大的声音，而且还歇斯底里地尖叫着。

　　我吓得直接躲我哥身后去了。堂弟也退后了好几步。而那父母却是上前的，压着儿子，说话安慰着。

　　“孩子，孩子，别这样，我们知道你没有疯啊。我们在想办法救你呢。”

　　这时候，被声音吸引过来的护士，几乎是什么也不说，上前就先给了一针镇定剂。还说道，别刺激病人，让他好好睡一下，精神好了，才有利于健康。

　　就在护士压着人打镇定的时候，我听到了那孩子用一种古怪的声音说道：“金子，你就是下一个。救救我，救救我。我不想死，救救我。”声音渐渐弱了，孩子睡着了。

　　护士抽了针，边说，这个孩子昨晚一夜没睡呢。让我们都回去，给孩子睡一下。

　　被这么一说，我们只好先离开了。下到楼下，那花园里，孩子的妈妈送我们下来还在低低哭着，说难道真的就没有一点办法了吗？

　　我的心很沉，因为我可以保证，我听到的那句话“金子，你就是下一个。”绝对不是幻听。现在已经不是救不救那个孩子的事情了，而是我要救我自己的事情。

　　堂弟说他今晚在这里守一晚看看吧。现在他要先回去洗澡睡一下，晚上七点，医院住院部关门前会过来的。

　　我只当堂弟这么过来也是有危险的，但是我作为目标这个时候真的不适合再去陪他了。

　　在回家的路上，堂弟就说道：“姐，那个孩子说的话，你也听到了吧。”

　　“听到了，不是幻听。”

　　我哥说道：“对方竟然知道你的名字，看来就是我们身边的人。敌在暗，我在明啊。”

　　“走一步是一步吧。”堂弟道，“今晚你睡觉的时候在床的四周就像上次那样，坠下四个小桃木棍吧，不管有没有用，都这么防着吧。”

　　我点点头。其实吧，我是目标这件事是早就知道了的，但是今天被人很明确地说出来，那种感觉就是完全的不一样的。紧张感顿时就升腾了起来。

　　堂弟晚上一身装备地去了医院，本来都出门了的，还要回来拿了一只瓷碗一支筷子，说是要验验看，是不是有东西在。然后就开着我的车子过去了。

　　我也不知道他到底是怎么做的，一个晚上，给他打了两次电话，都是一切正常，没有什么奇怪的地方。但是就是这样我还是一夜睡不着。坠在床四角的小小的桃木棍也不知道有没有用。

　　我是天快亮的时候，才睡着的。宝宝醒来了我都不知道，还是我哥抱出去给阿姨照顾的。

　　我醒来的时候，堂弟都已经回来了。阿姨说他是早上七点就回来了，洗过澡就回房间睡觉去了。

　　堂弟也是个大男孩了，我也不好这么直接去他房间看他睡觉吧。虽然心中很着急着想要知道情况的进展，但是还是决定等他睡醒吧。

　　堂弟醒来的时候，已经是下午两点了。他坐在餐桌旁吃着早餐加中餐加下午茶，我则坐在他对面听着他说昨晚的情况。

　　堂弟说道：“没事，可能是真的疯了的吧。昨晚一夜没事，他也醒了一下。人还算清醒。我刚想问些什么，他就发疯了。护士医生都来了，压床上，绑起来，直接打镇定。”

　　“其实也挺可怜的，这个样子。”

　　“这是没有办法的事情啊。我放在房间凶位上的那碗水，我是五点半的时候，把筷子拿起来的，水滴垂直滴下。没事啊。”

　　“那他昨天干嘛说我是下一个目标？那又不是幻听。”

　　“是啊，我也想不通啊。”堂弟很诚实地回答，随便吃饱洗碗道：“一会回张姐说，这件事不是鬼上身，到底是什么，我们也不知道。让他另请高明吧。”

　　“那我怎么办啊？”那孩子可以不理，可是我自己都不能不理吧。

　　“一会问下我爸和李叔吧。也许李叔以前遇到过这种事。”二叔的强项的看坟地，这个还是李叔比较懂吧。可是李叔现在都还是我们的怀疑人选之一，他的话我们不敢完全相信的。

　　但是有时候，我们还是需要他的一点帮忙的。

　　堂弟先打给了二叔，二叔听了之后，也是一头雾水。那个碗和筷子的实验是最常用的，也是最简单，最精确的方法。要是这个都表示没问题的话，那真的闹不懂是什么了。

　　其实吧，二叔那点本事，如果真遇上个鬼上身的事情，他处理也是很吃力的。

　　然后堂弟打给了李叔。李叔也是想了很久之后才说道：“只有一个可能，那就是他不是鬼上身，而是被人下了咒术。就是用道法去控制别人。所以那些验鬼的方法都是验不出来的。甚至就连通常的那些道术的装备都对这个没有作用。”

　　这回算是对顶上了。不过很明显啊，人家的道术比我们厉害多了。

　　结束了和李叔的电话，我说道：“按照我的认识，要想用道术控制别人那就必须得到别人身体的一部分，头发，血什么的，或者是有别人的八字。电视上都是这么演的啊。”

　　“电视不可信。”堂弟道，“我上网查查看，说不定有什么方法可以让我们试试的。”

　　看着他走进了书房，我道：“网络不可信。”

　　果然，在两个小时之后，他垂头丧气地出来抢我宝宝的玉米吃了。

　　这种道法之间的斗争本来就少见，在这个现实社会中想要有记载就更困难了。我暗卫堂弟说道：“算了，那秤砣我们去银行租个保险箱收起来，降低微点系数，尽我们所能吧。”

　　“不甘心啊，怎么会有这样的人呢？要是让我知道他是谁，我直接打他一顿不带商量的。”

　　我犹豫了一下，道：“今晚我跟你去，找那个暗中人谈判吧。”既然那暗中人能通过那个孩子看到我，给我传话，那么相反的我们也可以利用那个孩子啊。

　　堂弟一愣，看着他本想摇头的，最后还是点点头了。

　　这件事，就连我哥我都瞒着。我知道他担心我的安全，如果让他知道我们要去找暗中女人谈判的话，他是绝对不会答应。所以吃过晚饭，我就我说堂弟去我爸妈那边一下，趁他没有回话我们就开溜了。

　　第二次来都那精神病人，情况就比第一次糟糕了很多。因为急诊刚刚抓进来一个发狂挥刀砍人的病人，一旁还有警察在跟着呢。等我来到张姐儿子那病房的时候，已经是一身冷汗的了。

　　张姐正好好，看到我们过来有些吃惊。因为她听了昨晚在这里一起陪着儿子的老公说的话，还以为今晚我们不会过来了呢。

　　我们这次溜出来时间紧急，进了病房就说道：“张姐啊，麻烦你先出去等一下。我和你儿子谈谈。一会要是他发狂了什么的，你们不用进来的，他不是绑着吗。”我完全相信那种病床上类似安全带的绳索，要知道那是不知道多少精神病人挣扎后多次实验的结果啊。

　　张姐很犹豫，忙问我们怎么了。可是堂弟一边将她推出去，一边说道：“我们是在找你儿子的病因啊。放心，我们不会伤害他的。”

　　张姐出去了，堂弟把房门反锁了。看着床上那孩子，我们都郁闷了。要怎么做呢？他现在不知道有没有打镇定啊，要是刚打的镇定，那就是叫不醒的啊。

　　试试看吧，既然来了，还要因为胆怯都不去做吗？那么等到我变成这个样子的时候，我不是更害怕了吗？

　　堂弟也大起胆子，站到病床旁，拍拍孩子的肩膀，道：“喂，喂，醒醒啊。”

　　给堂弟喊了几声，那孩子还真配合地醒来了。

　　孩子醒来看着我们，轻轻挣扎了一下，第一句话是：“你们是谁？我妈呢？”

　　不对啊，很正常啊。看那精神，那目光，那话语，不想的疯子啊。我靠近了一些，说道：“我们是在想办法救你的人。你现在是清醒的吗？能说说发生了什么事情吗？”

　　那孩子一下急了起来：“救救我，救救我。那个声音，他控制我了。他要我自杀。我控制不住自己。”

　　他的情绪有些激动，我不得不提醒道：“放松下来，放松，告诉我，是从什么时候开始的。”

　　“秤砣，秤砣。我跑步，摔倒了。腿被地上的秤砣撞到了，出血了。然后我……我就不记得自己是怎么回事了。记忆就断断续续的。我妈了，说我自杀。可是我没有一点印象啊。我能听到心理的那个声音了。他控制了我。救救我，我不想死。呜呜……”

　　毕竟还是一个孩子啊，不过十四五岁的样子，遇到事情还是会呜呜大哭的。

　　堂弟说道：“我们尽量啊，我们在想办法。”

　　我说道：“你要努力和心里的那个声音做斗争，不要放弃知道吗？人的意识其实是很强大的。不是说吗，这些事情信则有，不信则无。你自己绝对不要放弃。”

　　那孩子猛地点头，不过还是一直哭着。突然，他的哭声变成了笑声，那种疯子才会有、的笑，还夹杂着叫道：“金子，金子……”


第三十七章 疯子（3）

　　“啊！”我惊得惊叫了起来，一下跳到了堂弟身后，将他往前面推。

　　堂弟又将我扯了出来：“谈谈判啊……”听得出来他也是紧张加害怕的。我们还没有这么正面的遇到过这样的事情呢。

　　我定定神，才结结巴巴地对那个孩子说道：“那个，你到底是谁啊？既然认识我，那也一定知道我们给你的计划造成了很多阻碍吧。我们出来见见面，谈谈怎么样啊？大家都是血道法的，也许可以……可以……相互学习啊。那个，谈得好的话，只要你不伤害我，我们说不定就不会再多管闲事了。要知道，从一开始我就只想着自己活命的啊。”

　　这些话也不知道那暗中人有没有听到，我说完了，看看那孩子，再看看堂弟，也不知道该说什么呢。

　　那孩子还在那么傻笑着，不时叫着金子。

　　最后我是怕极了，开门就往外冲，堂弟也跟着追了我出去。门外的张姐在干吗，是什么表情，我根本就没有精力去注意了。

　　等回到家了，才发现手机里有着三个未接电话，全是张姐的。

　　我回拨了过去，一再表示不会不管的，我们会想办法的。能不管吗？他可说我是下一个呢。要是那个孩子死了，我真的成了下一个怎么办？

　　那个晚上，我是一夜没睡着。看宝宝睡下之后，我就坐在客厅的沙发上想了很多。甚至想到了，如果我自杀了，那么那个暗中人也就不可能把我拿去炼小鬼了。可是我的宝宝，我也是放不下的。

　　半夜一点多的时候，我哥也出来了。坐在我身旁，轻轻拥着我，他安慰我道：“放心吧，总会过去的，他厉害我们就找更厉害啊。不是有句俗话说，道高一尺，魔高一丈吗？”

　　“哥，你说得对啊。”这句话是堂弟说的。堂弟一身睡衣，头发蓬乱，说完就嚷道，“我先去厕所。”

　　原来他就是起床去厕所的。去厕所就去厕所啊，没看到人家两夫妻这温暖着呢。他插什么话，坏什么风景啊。鄙视他！

　　等堂弟从厕所里出来之后，拖着一张小凳子，就做我们两面前说道：“姐，那暗中人不是用道法控制住那孩子了吗？道高一尺，魔高一丈。我们比道法那是比不过人家了，那我们就用魔啊。”

　　“你会魔啊？你有魔啊？”

　　“哎呀，我是说，我们找个邪祟，坏了他的道法就成了。能反噬道法的是……小鬼，炼化的小鬼。”堂弟那模样很是激动啊。

　　我白了他一眼：“好啊，你自杀吧，然后给我炼成了小鬼，我让你去咬死那丫的。”

　　堂弟同样白了我一眼：“要当小鬼也是你当啊。”

　　我哥没好气地说道：“你们就不能想个现实点的啊？”

　　我想了一下，说道：“不是说用道法控制别人，是要有媒介的吗？血，头发，八字什么的。这次那孩子是血沾在了秤砣上，那么秤砣就是媒介。我们把媒介破坏掉不就行了吗？”

　　我的提议得到了他们两的认同。最后就着破坏秤砣的方法我们又讨论了一会。我哥说熔了。堂弟说画符封起来。（其实他画的符是不是有用的，现在还没有得到任何的有效验证呢。）我没啥提议。时间也不早了，我们就只好先回去睡觉了。

　　第二天一大早，我还没睡醒呢，堂弟就嚷着说要去邻市的一座大寺庙，把那秤砣藏在佛像下，让寺庙里的浩然正气镇住那个邪恶的秤砣。

　　因为是去邻市，开车走高速，也要三个小时，我只好让阿姨带宝宝去我妈妈那边去。上了车子，我问堂弟怎么突然想出这个方法的。

　　堂弟道：“哦，早上你表弟说他要和他爸去邻市那寺里上香，我才想起来的。”要知道，很多有钱人，都很信这个的。附近有名一点的寺庙啊，神婆啊什么的，他们都会去求财求平安的。就像可口可乐公司，都还有自己专门的风水师呢。

　　我暧昧地笑着说道：“哟，我说怎么最近没看到你们两同居了，原来是天天电话联系，玩个小别胜新婚啊。”

　　我哥开着车子，啧了一声道：“别乱说话，这种话，长辈听去了，我们几个都没好事。”

　　堂弟更是说道：“用你管啊！”

　　我心中暗暗得意着，这个是一个把柄啊。让堂弟能乖乖听话的把柄。

　　我们去了舅舅家，然后就和舅舅他们的车子一起去了邻市。那个秤砣堂弟用报纸包着，放在我的化妆箱里，还用他的红线绑了起来，最后的结上，还是用那种特别的方法绑着的。报纸抱这种邪祟的东西是一种传统了。据说字是有正气的，报纸上全是字啊。盗墓的人，哦，咱们换种人来说啊。考古的人，把那些古董拿出来之后，都是带着手套的，拿出来放在报纸上，用报纸包起来送上去的。我也是听说啊，没去看过考古。如果不是这样，那当我没说过。

　　在上高速路的之前，我们加了油。表弟也过来和我们一车子。舅舅并没有说什么，毕竟年轻人都喜欢在一起的。

　　堂弟就提出了让我开车。因为那秤砣在车子上，有可能会影响车子。我哥开车也许会受到影响，我对这些东西的影响就几乎是零。就像那次开夜车，堂弟看得到东西在车子啊啊惊叫。我什么也看不到。

　　这一路真是惊险啊。我没开过高速路，堂弟坐在副驾驶座上，更是紧张得不停指挥：“左边，左边，那边修路。中间那条路啊，看着点路牌啊。别压线啊，下面是单道啊。慢点慢点慢点。”……

　　等出了高速之后，我哥的评价就是女人开车都是不靠谱的。

　　舅舅对那寺庙还是很熟悉的样子，跟着舅舅进去，马上就有大师迎了出来。说了些话，舅舅就给了香火钱，大师给舅舅写了八字的纸条，压在一盏红烛下，点在佛像前。看那个大大的红包，就知道足够我们在庙里逗留很久的了。

　　舅舅被大师请进了里面的房间，舅舅让我们在大殿拜拜菩萨。我们买了香，真心贵啊……外面卖三元一小把的，里面买二十块。那种粗一点的香，一根就十块，一次三根。我们几个人，加司机，这就一百五十块了。

　　上香的时候，我第一次那么虔诚地跪在蒲团上，低声说着：“菩萨啊，我有个邪恶的秤砣，我镇不住了。你帮帮忙吧，帮我看着就行。我会多劝舅舅来给看你，给你多添香火钱的。”

　　那个时候，正是周末，来寺庙的人也挺多的。我们上过香之后，也没有多少人注意我们了。我看到堂弟悄悄拿出那秤砣。装着我去看看那佛像前的密密麻麻的红烛，然后我配合地上前一些，挡住了他的动作。只看到他看看上面的红烛，又蹲下身子来看看那地上的红烛。然后那抱着报纸的秤砣就朝着那黄布下的供桌滚了进去。

　　寺庙里念经的声音还是很大的，那秤砣的声音根本没有人注意到。

　　大功告成了。我在心里欢呼着。

　　从寺庙里回来，我就接到了张姐的电话，张姐说，她儿子突然就好了。之前我们要去处理那秤砣的时候，我们跟张姐说了。所以这个功劳理所应当就是我们的了。

　　第二天，我和堂弟就匆匆过去看那孩子了。我哥因为要上班，没有跟我们一起去。

　　我们过去的时候，一进病房就看到张姐在整理着东西，准备出院的模样。

　　我们刚进去，跟着我们进来的孩子爸爸就说道，已经结账好了，可以出院了。孩子爸爸看到我们过来很是激动啊。拉着堂弟的手，一直说感谢啊。

　　不一会那孩子从洗手间里出来了。这还是第一次看到孩子完全正常的样子。他穿着一身中学生的校服，站起来也和我一样高了。

　　他看到我们，低着头，朝着我们点点头。这个年纪的孩子都会害羞。

　　我让孩子坐下，和我们谈谈。我问道：“你还记得多少？”

　　“都记得，那些话，我都记得。”

　　“那你知道，我叫什么吗？”

　　“金子。”

　　“怎么知道的？”

　　“那个时候，我心里那个声音，叫我这么喊的。”

　　“能说说那个声音是什么样子的声音吗？”这才是我们急切想要知道的重点。有时候，声音能透露很多线索。

　　那孩子犹豫了好一会，皱着眉才说道：“不知道怎么说？”

　　“男的女的？”

　　“男的？”

　　“声音是低沉的，还是沙哑的，还是小清新的？”

　　“嗯，低沉的。”

　　“大概是什么年龄段的声音？”

　　“大概……大概……二十几三十岁吧。我听不出来。”

　　我觉得这个孩子的语文肯定不好。

　　堂弟问道：“那他除了给你下命令之外，还说过什么别的话吗？”

　　孩子还是犹豫了一下，才说道：“他说，我必须死，死了他会让我变得就像魔兽三里一样，会死而复生，能不断升级，让我纵横天下。”

　　堂弟脸色一边，他也在玩啊。

　　看看，珍惜生命，远离魔兽三啊。

　　我说道：“他是想把你弄死，然后将你的魂拿来炼化成小鬼。他才是不断升级的人，你只是他的装备之一。”


第三十八章 集体迁葬（1）

　　张姐连忙问道：“那以后，他不会有事吧。”

　　“纯阴命的男孩子，已经死了好几个了。只能说是一切随命吧。不过有时候，自己的命，是要自己的努力，自己去创造的。”最后的话，我几乎是在对我自己说的。

　　那句话叫什么来着？

　　我命由我不由天啊！纯阳命又怎么样，总有一天，我要用我的高跟鞋，狠狠地踩在那暗中的手背上，教他什么是报应！

　　孩子的爸爸请我们明天去家里吃饭，这也是这行的规矩。都要请先生吃饭的，还要给红包的。我们答应了。这摆明着就是去要红包的事情，怎么会不去呢。

　　第二天，我带着宝宝一起去了。全职妈妈都这样，没有什么特别的事情，都是和宝宝在一起的。

　　在饭桌上，堂弟还问了那孩子，是不是遇到过一些不可思议的事情。那孩子很真说有。他在学校的厕所里见过会自己走的拖鞋，在同学的家里见过古怪的老人，下夜自习的时候，见过路边的阿飘。

　　堂弟拿出了一个小小的红口袋。昨晚我就看他在那里做的。真不敢恭维啊，那手工，那针脚，拿出来他也不嫌丢人的。

　　他说那小红口袋里有他画的符，还是供过菩萨的，让他随身带着，多少能帮他挡着一点吧。

　　他画的符有没有作用是未知数。我们家是绝对没有菩萨给他供的。他说的这些谎话，还不是为了多赚钱啊。他现在已经把李叔和老宋那种摆架子骗人的本事学得十成了。完全就是一江湖骗子。

　　亲们，别跟我打听他了。这只是小说看看就好。他就是一个骗子！呃，其实我也是骗子，呵呵。

　　等我们要回家的时候，孩子爸爸给了我们一个红包，孩子妈妈又给了我女儿一个红包。我们这里有孩子第一次上家门正是做客，并且是比较重要的人的孩子，都会给孩子红包的。所以我也不客气，就收下了。这样的红包一般也就是十块五块的。最多也就是个一百块的。在这种行当里根本不算什么大钱。

　　等我们回到车子上，堂弟不急着开车，先是数数他的钱。那红包里的钱还真多，足足六千呢。对于这样的家庭来说，六千已经算是很多的了。而我也打开了我女儿的那个红包。里面是五百啊。

　　堂弟说那五百是他昨晚做的那个口袋的钱。还说我笑他，他一个小时做出了五百块。我写小说，一个小时也不过几十块的。

　　他在一旁让我问问，看小说的亲，有人要他那做得很丑，那符还不一定有用的红口袋吗？五百一个啊。

　　接下来的几天时间来，我们的生活恢复了平静。

　　那个声音的线索我们根本就没有办法继续查下去。三十多岁的低沉声音。在我们的待定人选里，有李叔，李叔的声音是打破锣嗓子，沙哑而大声，不可能用低沉这个形容词。

　　老钟的声音是那种一听就知道是老人的声音，不可能给人三十多岁的感觉。但是如果他们会什么道法把声音都变了，那么我们也没办法啊。

　　那么就只剩下我们没有见过面的姓岑的，在附近活动的风水先生了。

　　堂弟舒服了几天之后，就接到了老宋的电话，说让他明天去郊区的郊区的郊区一个开发区帮忙。

　　也是同一天，我和宝宝在小花园数蚂蚁，听到了那老头老太太们的八卦。说是那郊区的郊区的郊区准备做个开发区。地都征好了，就等着附近的村民迁坟了，就能动工了。可是那是乱坟岗啊，很多上了年代的坟，都是没有人理会的。

　　殡仪馆就接了任务，帮助那些没有人迁走的坟，统一迁了。因为我们这里老坟一般的金坛，也能直接葬进陵园里。就是一些老棺材，开棺也不妥，不开，去了陵园又占位子。

　　这些还是后话。而是在政府组织的集体迁葬的第一天，政府出钱，请了好几个和尚去念经，协助迁葬。

　　这本来就是抢了老宋这个官方道士的生意。我心中想着。

　　老太太们说，那些和尚去念了一天的经，点了炮。有一家人准备第一个迁葬的。谁知道锄头刚举起来，旁边一个和尚就死了。

　　一时间没人敢动。法医去了，说那和尚的猝死的，没有原因。

　　这样迁葬的事情，就被放下了。就算有人出钱，估计也没人敢动手了啊。

　　我们小区里貌似懂一点的老头听了，拍着那石桌子道：“我就说吧，那老坟地是随便迁的？这么不出事才怪。”

　　一旁的老太太也符合着，说现在的年轻人啊，都这么不懂事。

　　那在委员会当差的老太太发现我和我女儿就蹲那树脚下，马上喊道：“金子，你看呢？就那迁葬，和尚都死了的事情啊。”

　　“啊？”我愣了一下，我虽然平时大大咧咧的，但是现在小花园里全是老头老太太啊，一个个年纪比我大，而且很多老头仗着年纪大，都懂一点这个的。我也不好卖弄什么，只能呵呵陪着笑道：“我不懂啊。不过我觉得，能避开就避开吧。毕竟那地方人家老坟住得久了，我们也不好打扰啊。”

　　看看我多懂事啊。也不显得不理人家没礼貌，又给那些刚才说着什么子午卯酉的老头面子。老人家都这样，就是看不惯小辈在面前显得比他厉害比他懂。适当是示弱也是有好处的。

　　反正那郊区的郊区的郊区，离我们家远着呢。关我毛事。

　　老人家都点点头，不知道是因为我的礼貌，还是因为我说得对。

　　当天回来，堂弟就说他要三天不回家了，因为接到老宋的通知，这几天要帮忙去了。还说让我自己小心点。

　　这样的事情，虽然少有，但是也有过的。所以我也没有上心。直到三天之后，我在小区的小花园里，再次听到了关于那个开发区的消息。老头们说，后来政府请了十几个道士去作法，可是昨天下午五点的时候又猝死了一个小道士，才刚二十岁的模样啊。

　　五点正好是阴阳交替的时候，会出事并不怪。但是那二十岁的小道士？我惊得马上给堂弟打电话。让一旁的一个奶奶给我看会孩子，我沿着那石子小路，走到了那小小的人工湖旁边。

　　“喂。”手机中传来了堂弟的声音，我的心一下定了下来。如果堂弟真出事了我还不知道该怎么办呢？先不说这段时间的相处，我已经把他真心当弟弟了。就单说，他在我这边的时候出事了，我也说不清楚啊。

　　“零子，你没事吧。我听说你们那死了个小道士啊。我还以为是你呢。”

　　堂弟道：“怎么想的啊。我比这里的总指挥老宋还厉害呢。”

　　“那是怎么回事啊？”我问道。

　　堂弟那边犹豫了一下，才说道：“这地方……不干净。乱坟岗呢，很多好兄弟的。而且现在已经对持起来了。别人看不到，不紧张，我紧张啊。你知道我每天下午五六点都看到那边山岗很多鬼影，就那么耽耽看着我们。他们是占地不走了啊。”

　　“那你跟老宋说啊，让老宋劝下政府的人，不行就换地方吧。”

　　“怎么可能啊，征地款都给人家了，现在说不要这地了。人家还能退钱给你啊？”

　　也是，这种事情，那么大一片地也不是随便开玩笑的。我问堂弟：“那什么时候能处理好回家啊？”

　　“不知道，这么对持着呢。不过他们也没有主动伤害人。那天是那个小道士乱说话，什么都不懂，被家里抓来充数的。他好像是高中生吧，不信这个。就一直嚷嚷的。”

　　又和堂弟说了几句，让他注意安全，不行就退出好了。反正他这个只算是农民工，连个合同都没有是零工罢了。

　　反正我们这里处理不了。比我们厉害的人一大堆，政府自然会去请更厉害的人。我从来就没有觉得我和堂弟会是乱世的英雄，会是那推进事件发展的主人公。遇到危险，我们还是脚底抹油好了。

　　中午十一点半，把宝宝带回家，喂饱了午餐鸡蛋粥，抱着宝宝睡午觉。以前，中午没有什么事，我也会跟孩子一起睡一下的。可是那天宝宝睡下之后，我去了书房，打开了电脑。

　　因为我总觉得这件事有些熟，好像在哪里听说过类似的事件。要是有类似的给我们参照的话，我们也好多有个方向啊。

　　而我这么做也是想要保护堂弟。突然发现，原来我也可以去保护他的啊。小得意一把。不过最好是给我找到那类似的事件，要不然这得意也是白搭。

　　以前不相信这个，也没有多留意这样的事情。后来接触到了，我也开始流连在各种灵异有关的贴吧啊，论坛啊，网站啊什么的。但是我也知道，那里事件并不能完全相信的。我的企鹅里也有几个外地的，懂行的人的企鹅了。不过人家是真懂还是和我们一样的骗子，我就不确定了，毕竟网络上的东西啊，你们知道的。

　　我给他说了这次的事，并说了我好像在哪里看过类似的事情。

　　他那边很快能就回复了我一个网址，让我自己看去。


第三十八章 集体迁葬（2）

　　那是中国百年灵异事件记录，上面竟然也有那年我们这里闹僵尸的事情。当然那时候，我还没出生呢。我爸也没出生呢。哈哈。

　　我继续看了下去，就看到了那某某大城市建地铁的时候，也是这样，工程一直出事。请了高僧来看，高僧说是原来住在那地下的鬼不让路。那本来就是人家住的，现在工程打扰到人家了，人家当然不乐意啊。后来那高僧出了主意，和平解决了。就是明天晚上十二点，让地铁空车转一圈，将那些鬼再送回原来住的地方。

　　具体的大家也可以去问度娘去。我才记起来，原来我看到的就是这个啊。同样是很多的鬼魂不让路，太多了不能堵，也堵不住，那么只有疏了。

　　找到了办法，交代了阿姨看孩子，我就开车出门了。

　　丫的，那开发区真是郊区的郊区的郊区啊。车子进了那小村子，道路崎岖不平。我那小车子几次被敲了地盘。

　　我心中暗骂着，就不该来凑这个热闹。

　　而且那路上还是越来越人烟稀少啊，我都开始怀疑是不是我走错路了。问了一旁的人之后，才确定的方向。车子走了好久，才看到了彩旗。

　　那场面热闹啊。一路的彩旗，好多氢气球呢，好多标语啊，好多的钩机铲车啊。人却没几个。

　　等我的车子停在那空地上的时候，马上引来了在场不少人的目光。毕竟现在这件事已经是全城皆知了啊，谁还愿意来这地方呢？

　　我下了车子，就看到一旁铁皮搭的简易房前，好几个十几岁的大男孩子，穿着道袍，蹲在地上，或玩手机，或两两看着漫画，都还是小孩子啊。

　　我刚下车，他们就都看了过来，接着一个小道士就放下手机，朝着我走了过来。我定眼看着，那……那……

　　“哈哈哈……”我大笑了起来，指着那小道士就说道：“堂弟，你……你……你对得起这身道袍吗？哈哈……”

　　只见他一身道袍，一走路那下摆分开就露出了腿上挽着裤脚的牛仔裤。领口也开了两颗扣子露出他那小小的古樟木的蝙蝠坠子。他的那道士帽子，用帽子上的两根带子绑在腰上，帽子坠在屁股上，那活像是兔子尾巴啊。小小的一团，圆碌碌的在屁股上，一走路就在晃啊晃。多可爱啊。

　　堂弟还没反应过来，走到我身边，一脸愣愣的模样。我手贱地打打他屁股上那小帽子，道：“兔爷哦。”

　　堂弟一下跳开，瞪大着眼睛看着我，道：“干嘛动手动脚的啊。我是你弟，我也是大男人啊。”

　　我笑眯眯地看着他那样子，他还是第一次穿道袍呢。虽然不论不类的样子，但是也很可爱啊。

　　堂弟白了我一眼，问道：“干嘛啊？”说着他看看手中手机上显示的时间，说道，“快五点了，那些好兄弟准备出来和我们对持了。你要不要弄点牛眼泪来看看眼界啊？那可是一片一片的……”

　　“算了这种眼界我可以不想开的。省得晚上我害怕。”

　　老宋这时候大概也是听到我们的声音出来了。看到我，先是愣了一下，也走了过来，道：“你也来了。这事难办啊。我想过了今天，明天那些领导过来我就和他们说，让他们另请人吧。”

　　老宋就是这样，遇到严重的，有危险的事情，都会先溜走的。

　　我看看那边的小道士们，压低着声音说道：“喂，我有个办法，可以试试。”

　　堂弟一下将我拉了过去，说道：“真的？”

　　“真的。不过只是试试啊。重点不在我们怎么做，这次的重点是他们愿不愿意。”说着话的时候，我已经感觉到了那边山坡上传来了阴冷。不知道是不是到了傍晚的关系，那边的山坡上总有种雾茫茫的感觉。

　　堂弟在我耳边低声说道：“那些，来了。”

　　我瞪大着眼睛，看着那山坡上，除了有种灰蒙蒙的感觉，也没什么奇怪的啊。

　　堂弟又在我耳边说道：“他们都在看着你呢。”

　　“啊！”我一下惊得低呼，躲他身后去了。就看到他得意地笑，一副报了仇的得瑟样。我狠狠瞪了他一眼，道：“他们不肯走，是因为他们不肯搬家。你们跟他们说说，然后看看用辆车子，送他们去新家。”

　　老宋听着点点头，可以试试啊。

　　看看一旁，正好有辆大客车，那是前几天，运这些小道士进来的车子，二十七座的客车呢。那司机也还在，正跟着那些小道士在一起斗地主呢。

　　老宋正要叫人，堂弟就说道：“老宋，先说清楚了。这注意可是我姐出的。这分成……”

　　这算时间的相处，老宋也对堂弟了解了一些，马上笑呵呵地说道：“少不了你们的大红包啊。”

　　我堂弟得意地对我一笑，道：“下次别这么笨。先谈好条件啊。”

　　老宋叫了那司机来，说了一会要做的事情，让他开空车去陵园那边一趟。司机一开始听说是要拉那些好兄弟的，连忙摇头不答应，将车钥匙往老宋手中一塞，说车子他们可以用，但是他绝对不拉这一趟。

　　想想，让谁去拉一车鬼，谁知道了不害怕啊。老宋也是极上道的人，马上出了个好价钱，往上加啊加啊加，加到了这一趟三千块，那司机终于答应了。

　　堂弟从一旁的杂草丛中扯出了一种草，编了一个样式，递给了那司机，说道：“放在口袋里。这些好兄弟没有恶意的，你也别乱说话，不会有危险的。”

　　司机接过那根草放到了口袋里。

　　老宋召集了那些小道士，就说是做场法事。估计这几天也是经常这么做的，所以那些大男孩也都很熟练地正好了衣服，站好自己的位置。

　　堂弟也过去了，扣好道袍，戴好帽子，倒也是有模有样的。

　　他也和那些小道士一样，跟在老宋身后做动作。其实这些都是花架子，人多热闹罢了。

　　老宋上了香，烧了纸钱，再点上一大把香说道：“各位，时过境迁，这地方已经被用作开发区了。我们是来给各位搬家的。请各位上车吧，送大家去新家。上车吧，送大家去新家。”

　　边说着，他边走向那客车，想将那一大把的香插在车子上。可是车子没地方啊。一支香还能找个缝，那么一大把的，就难了。我连忙递上了我车子上的大卷透明胶，老宋用透明胶紧紧缠着那香，再绑到客车上去。

　　然后老宋跟那车子上手脚都在微微发抖的司机说道：“可以开车了。”

　　堂弟跑了过来，低声对那司机说道：“看着点香，开快点。要在香烧完之前，到那边陵园。”然后开车门，大声喊：“到新家了，下车吧。喊三声。然后把香梗拿下来，插地上就行了。”

　　司机哆哆嗦嗦地问道：“那要是没到那边陵园，香就烧完了呢？”

　　堂弟犹豫了一下，道：“那就……看你造化了。”

　　我想那司机现在肯定很想反悔。可是乘客都上车了啊。他能反悔吗？

　　大家都知道，香被风吹的话，会燃烧得很快的。不过老宋烧的是那种殡仪馆里用的超级长的香。正常情况下，那种香能燃三个小时这样。开车吹风的话，半小时以上，一小时之内吧。

　　从这里到陵园也不是很远，而且不会经过市区，不用考虑堵车的问题。我觉得，是可以在到达陵园之后，香才烧完的。

　　看着那客车开走了。那些大男孩门又都问到什么时候吃饭了。这么一忙活五点半了。都快到吃饭的时间了。

　　我匆匆开车离开，谢绝了堂弟让我留下来和他们一起吃盒饭的好意。（那是好意吗？）在那土路上，我追上了前面的那辆客车。在我看来，那就是一辆很普通的空荡荡的客车啊。我没敢超车。在我们这里有这个风俗，灵车一般的没有人超车，或者是正对面挡住灵车的。

　　我的车子放慢的速度，和那客车拉开了距离。我边想着要是现在谁在路旁拦车，那客车又停下来，那人上了车。哇，最经典的鬼故事出现了。

　　不过刚才好像堂弟和老宋都忘记交代那司机，送乘客去陵园回家之前要扫柚子水，要过火了。万一有个女鬼看上这个司机，跟他回家，那就精彩了啊。

　　这些是事情，我是不知道的。现实中，是不会有小说里的上帝视觉的。我只知道堂弟是第二天下午回家的。说事情解决了，开发区动工了，他收到大红包了，没打算分我一点，然后他直接睡了三天。

　　三天后，他起床了，出房间了，然后我宝宝一看到他就哭。他又钻洗手间里去了。等到他再出来的时候，我宝宝也不哭了，就是不让他抱抱。

　　这个原因，我是好久之后才知道的，他竟然在那古樟木的蝙蝠坠子里，养了个小鬼。是那天那乱坟岗上，没有挤上客车的小鬼头。据说那小鬼头不过三四岁的模样，是个男孩子。那时候他钻进洗手间，估计是教训那小鬼去了。可不能让小鬼吓着我宝宝啊。看看他的上一个小鬼就很听话。


第三十九章 梦魇（1）

　　我们小区已经有五六年了。是一个成熟的小区，各种配套设施都比较完善的。

　　这么多年了，住在这里的人也比较稳定，就连租房子的那几户人家都没有什么变动的。可是那天我们却看到了一辆搬家的车子开了进来，跟着一辆红色的小车。

　　车子上下来了一家三口，像是要搬过来的样子。

　　老头老太太们，都过去看看热闹了，我牵着宝宝，摇摇晃晃地跟着过去看热闹了。

　　那一家三口也挺好说话的，他们的孩子是一个上初中的小女生，长得挺漂亮的。只是一直低着头，也不说话。

　　我们看着他们家用炭火点了火盆。虽然已经是开春四月了，我们这里四月都能穿夏天的裙子了。但是搬家点火盆是我们这里的一个习俗。

　　点了火盆，看着时间，那男主人就在楼口放下了三卷炮。

　　一旁的老头老太太就都劝开了。说什么我们小区里规定是不能放炮的，是要罚款的。

　　也有说很多家都有孩子，这个时候放炮，会吓到孩子的。

　　也有的说，放这么多炮，烟会散不去的。

　　等等。

　　可是那男主人还是呵呵笑着，也没有搭话。我看着他要放炮，连忙将宝宝抱得远远的。心里还在数落着这家人没素质，刚来就给大家带麻烦，以后还不知道有多讨厌呢。

　　老头老太太看着劝不住，也就只能先避避了。

　　炮仗响了起来，男主人端着火盆先上了楼，接着就是她老婆和孩子。等炮放完了，才是搬家公司的人，让保安给开了原来房子拉货的那电梯。那电梯平时不用，就谁家买了大件的，才会用那电梯运上去。那电梯一栋楼只有一个，也从来不让人跟电梯上去的。因为不常用，怕坏了。货被关里面没事，人别关里面就行了。

　　小花园里一些老太太还在诅咒说，巴不得那电梯就坏了关他们家东西在里面呢。一来怎么就闹事呢？

　　他们家还真够闹腾的。这才搬家来的第一天呢，白天点了炮，晚上睡到半夜的时候，还听到他们家孩子尖叫啊，哭啊，没玩没了的。还吵了好几家孩子，跟着哭起来。我们小区本来就有很多人家是买了新房子结婚的。这结婚三四年生个孩子，二十几三十多个和我宝宝差不多的孩子呢，更别提那些大一点上幼儿园小学的了。

　　她大半夜这么一叫一哭的，小区一下就炸锅了，到处是孩子哭。小一点几个月的还好，睡着了再大声也吵不醒，大一点也好，醒了妈妈陪着说说话，也不吵不闹懂事了。就我宝宝这种大不大，小不小的，吵醒了跟着哭，说什么也停不了。睡不着啊，就哭啊踢啊的。我就一个晚上抱着她拍啊，安慰啊。直到那新搬来的人家，那小女孩不再哭喊了。我宝宝也才带着一脸的泪水迷迷糊糊地睡着了。

　　我放下孩子，看看时间凌晨四点，有够闹腾的，从一点到四点，那孩子也精神够好的。我倒头就睡，直接天亮起来的时候，我哥已经去上班了，家里就堂弟一个人在渣剑三了。问了他才知道，我哥早上抱宝宝出来给阿姨带着了。阿姨现在带宝宝去小花园了。然后让我睡醒了买菜去。

　　我很不满堂弟那天天吃饱睡的猪生活，就让他关机跟我去菜市场。

　　他很不情愿，但是也乖乖地跟我去了。

　　在小花园里，我去看了看我宝宝。宝宝已经在小车里睡着了。昨晚睡不好啊，早上又起早了。十点多的时候，小花园里空气好，有树荫也晒不着，阿姨也能放松一下。我就让阿姨留宝宝在小花园里睡，等我们买菜回来再一起回家了。

　　有亲在企鹅里质疑我们家是否请了阿姨的事情。因为感觉我对阿姨太好了。我们家阿姨一周一天放假，我还经常自己带孩子，那阿姨干什么啊？

　　亲们，带孩子是一件很辛苦的工作。要知道阿姨又带孩子又做家务那是不可能的。而且太辛苦了，人就会烦躁，那样阿姨心情不好，累了困了，她还怎么帮你好好带孩子啊。所以帮着阿姨分担一些，让她轻松一些，对着我宝宝的笑容也就灿烂一些了。

　　因为菜市场不远，我们就没有开车去，一路慢慢走了过去。

　　突然，堂弟一下飞奔了起来，我高跟鞋也追不上他，等我走到他身旁的时候，问道：“跑什么呢？”

　　堂弟指着正在离开的一辆面包车道：“老钟！我看清楚了！就是他！”

　　那种面包车，是我们城市自己生产的，本地销售很便宜。配置低一点的也就两万多，高一点的也有三、四、五、六万的。堂弟老家的就是买了人家二手的，才两千块。

　　堂弟边埋怨我道：“我说开车出来吧，你还偏说要走路，省油啊？现在看看错过了一个好机会了。”

　　老钟家离我们这里也不近啊，他跑我们这里来做什么啊。

　　买了菜，在回家的路上，我们遇上了那新搬来的一家子。我对堂弟说了，就是那个小女孩，昨晚哭了一夜了。

　　堂弟说他也被吵醒了的。他看着走在我们身后没几步的那一家三口，然后低声道：“他们家肯定是出了什么事。你看那个孩子的影子。”

　　堂弟说得那么神秘，不过大白天的，能怕什么啊。我回头朝着那家人笑笑，正大光明地看着他们的影子。

　　我没看出什么来啊，疑惑着看着堂弟。那女主人快走几步追上我们说道：“昨晚真抱歉啊，孩子做噩梦了一直哭。”

　　我也只是笑笑，没有多说什么话。虽然我心里对昨晚一夜没能睡的事情很不爽，但是那是孩子啊。我希望我的宝宝晚上哭闹的时候，也能得到邻居的宽容。所以我没有多说什么。

　　回家的时候，我们去了小花园，接了宝宝一起回家。把买的菜交给阿姨处理，堂弟就吃着果坐在沙发上跟我说那影子的事情了。堂弟问道：“你真没看出来？”

　　“没啊，那影子不是好好的吗？”

　　堂弟白了我一眼道：“真不知道爷爷死之前怎么就想着让你学这个了。纯阳命学这个一点不合适啊。你什么也看不到啊。”

　　“快，重点，具体，少说废话！”

　　堂弟才说道：“下次你注意看他她的影子。正常人的影子边是清晰的，随着动作而动的。而那个女孩子的影子边缘就像有什么蒸腾起来了。给人的感觉就是她整个人都在……冒气出来的感觉。那是她的魂不安定，魂不定有可能是环境影响，有可能是身体原因。不管是哪个，她撞鬼的几率很大很大。这样的人，完全可以看到路边的游魂野鬼，心中更怕，怕了魂就更不安定，就更容易看到。恶性循环了。”

　　“那怎么办？”

　　“一般会带到庙里去拜拜什么，要不道士给喝点什么符水啊，香灰水啊什么的。其实吧，上次我们去找的那个老中医也跟我说过，中医里朱砂是可以安神定魂的。直接给点朱砂水，就能解决了。不过是一点点啊，吃多了要人命的。”

　　“那一会我跟那孩子的妈妈说去，要不然他们家孩子三天两头做恶梦，我天天晚上不用睡觉了。”

　　等我宝宝醒来了，我就借着带宝宝去串门的借口，去了那个新搬来的人家。

　　虽然不是同一栋楼的，但是保安是认识我的，问了楼下的保安，保安就告诉我那新搬来的人家住在五楼，506，男主人姓林，是个当老师的。

　　保安和居委会的大妈那都是活的电脑啊，小区里那么多人，他们都能记住人家的名字住在哪里，常来往的亲戚有哪些，哪些亲戚家在哪里，是什么职业。还有小区里业主的车子。那么多车子，随便指一辆，保安就能说出车子主人是谁，住在哪栋多少号，常开车的人是谁，通常几点回来，几点走，是否能腾出车位来。

　　那租房子的才来了一天，保安就知道人家姓林是当老师的了。厉害啊。

　　我上去敲响了门，给我开门的是女主人，那女主人的精神状态也不是很好，黑眼圈很重，脸色蜡黄。她说她也是老师，姓丁。她老公和她一个学校的。孩子今年上初二了。

　　随便聊了几句，丁老师还是一个劲地对孩子晚上苦恼而道歉。

　　我从衣服口袋中翻找出了一个小小的纸包，递了上去，说道：“丁老师，这个是朱砂，冲水让孩子喝下，可以安神的。别喝多了，这个吃多会没命的，一点就行。”我纸包里包着的，是堂弟画符的朱砂，只是一点点罢了，随便舔一下都能舔干净的。我没敢给多，这个万一出事了，还是我的错呢。

　　我也特意交代了吃多会出事，就是让她以后自己用朱砂的时候，心里也有个谱。

　　丁老师接过了，但是她那讪讪的笑，说：“我们会带孩子去人民医院好好看的。”这话的意思就是说，他们不会给孩子用朱砂的。他们不信这个街边骗子。

　　唉！我再次被归类到了骗子一边里。


番外 镜子（1）

　　（这文不时会出现番外故事。请大家注意，番外是独立出文章主线索的小故事，也许和现在的背景不太一致。之前没有发这个小故事，是因为里面雷人的地方太多了，所以现在只是以番外出现。这个故事的背景是堂弟还没有住到我家的时候。他才刚从牢里出来半年这样的时间。学术不精啊……）

　　周五的下午，我和宝宝正在阳台上玩游戏，就接到了韦乐的电话。他让我晚上去酒吧看他表演。（他的工作就是在酒吧跳钢管舞的，还很专业的。注意，只是跳舞，不卖身的。）我没好气地说道：“不去，我带宝宝。”

　　“去吧，去吧，去吧。”他开始撒娇了，“姐，年老板说请你，吃什么随便。”

　　“干嘛请我啊？”

　　“你来了就知道了，有惊喜。”

　　确实很惊喜啊，他丫的骗我。给我哥打了电话，征求了他的同意，我晚上就打扮漂亮去了酒吧。（好老婆就是我，出门前都要请示老公的。）因为是熟人，酒吧就在我们小区附近。这里的老板和韦乐都是朋友，所以连带着服务生都认识我。表演是十点开始的。我八点半就到了，直接去了化妆室。

　　韦乐坐在镜子前，画着妆。切，就那种不男不女还死妖艳的妆。看到我来了他一脸的开心样：“姐，我好怕你不来。”这个点，化妆间里已经挺多人的了。歌手跳舞的一起十来个人，倒也挺挤的。

　　韦乐还特意给我拖张凳子，让我坐在他身旁。我郁闷地坐下，说道：“我出去吃东西行吗？”

　　韦乐一边涂着唇膏一边说：“让服务生端进来。姐，你今天就陪我行吗？”

　　“你突然转性了，看姐漂亮，想追啊？”我疑惑着打趣他。

　　突然韦乐一声惊叫，丢下唇膏，就站了起来，紧张地看着镜子。我疑惑地也看向了镜子。没什么啊？化妆间里挺明亮的啊。

　　不少人都看向了韦乐，其中一个化妆的女生白了韦乐一眼，一边气呼呼地擦去被吓得画错的口红，一边大声说道：“天天都这样！真当自己大牌了！”

　　看着气氛不对，也有人低声劝道：“算了算了。”

　　我看着韦乐依旧害怕地盯着镜子，脚都有些发软站不起来的模样。我将他拉到了角落，问道：“怎么了？被什么吓着了？还天天这样啊？”

　　韦乐也管不了脸上画到半的妆，伸手捂住脸，说道：“第四天了。一开始，我只是在镜子里看到一个女人帮我化妆。我怕。昨天晚上，我跳舞的时候，甚至看到她和我一起跳。姐，是那个东西。真的！”

　　经历了那么多次，我还没真正见到了。这韦乐却两次都中他了。我没有怀疑，因为就算韦乐要骗我，也不会连着周围人一起串通的。相信这就是他叫我来的原因。刚才我就坐在他身旁，我也看着镜子啊。可是镜子里并没有什么异常啊。

　　韦乐从一旁的架子上取下了卸妆水，说道：“我不跳了。我跟年老板说了，可是他不信。姐，我是真的怕了。”够惊喜吧。

　　年老板这时候走了进来，那是一个刚三十岁，长得不错的男人。他看着韦乐那样子，走过来问道：“又看到了？”

　　韦乐点点头：“我不跳了。我辞职。”

　　“别啊，我这就靠你撑着了。要不，给你一晚上再加点钱？”

　　韦乐也生气了，他狠狠说道：“你去跟鬼跳舞去吧。为什么你们都不信我！”

　　“我信啊！你就是个倒霉孩子。”我说道。

　　年老板看看我，意思是让我劝劝。他也知道我和韦乐关系比较铁。韦乐继续说道：“姐，我以为你来她就不敢出来了，可是，她还是出来了。”

　　“要不这样，今晚我跟你跳，看他还敢不敢出来。”我也学过，韦乐教的。不过那事唯一的一次在那么多人面前跳。平时也就是跳着当健身的。韦乐妥协了。不过他几乎谁颤抖地回到镜子前。看他那样子，我将他拉过来，说：“算了，看镜子那么痛苦地事情。我给你化妆。”结果呢就成了韦乐顶这辈子，他最难看的妆容上的场。

　　好在那天我去酒吧换了超短裙，还穿了打底裤。平时带孩子，哪会这么穿啊。我先当观众，在韦乐上台的时候就当是客人玩高兴过头，扯着舞者一起跳。这种事，在酒吧不时发生，人家也没觉得不对。一场舞跳下来，我也没发觉他有什么不对。跳完，我们一起进了化妆间。完急忙问：“她有没有出现？”“没有，我紧张死了。”“那就好。我出去吃东西了，还完衣服你也来吧。”我转身刚要出去，就听到韦乐一声惊叫，惊恐看着镜子。化妆间里还有几个女人，都白了他一眼。我过去扯扯他：“又怎么了。”韦乐指着镜子说道：“她……她说话了，她在镜子里说，她要跳舞。”

　　唉，又是这样。韦乐看得见，听的见，我什么感觉也没用。就连上次那种会发凉都感觉都没有。看韦乐那样，我说道：“回家了。回家换衣服吧。”出了化妆间，我很不爽都去找了在那泡美女都年老板。干嘛？要钱啊。我可是帮他跳了一场呢。按韦乐的价，一场五百，我收一半……呃……二百七，就是二百七。

　　从小区散步回家，也就走个十二十三分钟罢了。韦乐打电话让小东在楼下接他，他真是怕了。挂了手机，他说道：“姐，让你堂弟来看下吧。”上次的事情虽然看出堂弟没啥本事。可是至少解决了啊。我犹豫了一下，毕竟我不太像参合这些事。但是韦乐却直接从我手里抽走手机，翻找堂弟的号码。我也是的，那号码直接存的就是堂弟两个字，让人一看就知道。不过估计存名字他也知道。那晚他们到底怎么了，韦乐还是不肯说呢。

　　第二天，堂弟就过来了。他还抓了一只土鸡给我。

　　阿姨也都是去菜市场买菜的，杀鸡这活，最后还是落在了我堂弟身上。一桌子饭菜弄好之后，我哥也下班了。三个男人喝了点酒，说起了这次的事。

　　我哥就说道：“韦乐怎么都事你遇到这样的事呢？”

　　堂弟说：“有些人八字轻，容易看到。像我姐这种八字，鬼摆眼前，她都看不见。”

　　“那我怎么办？弄不好我就辞职。”堂弟道。

　　“她应该不是什么恶鬼。只是心愿未了，所以不想走罢了。今晚我们去看看。”说着，堂弟就要我准备瓷碗筷子。

　　在看到我们家用的不锈钢隔热碗和不锈钢筷子之后，他重点说道：“要木筷。筷子一头方一头圆，一阴一阳，一天一地……”

　　他看着我们三个，最后闭嘴了。没人听得懂啊，他挫败了。

　　木筷子是准备好了，韦乐也打电话跟年老板说了。年老板不想让堂弟他们去请鬼。

　　毕竟酒吧都说晚上营业的，让他们在那里搞这些，以后谁还敢去啊。韦乐跟他商量了很久才决定在晚上三点，酒吧打烊之后，不打扫，直接让他们进去。搞定时间地点之后，就是人物了。堂弟用筷子指指我，道：“你别去，你去了我请不来。”

　　“你是说你自己技术不到家吧。”我挖苦他不去就不去。我还懒得参加呢。以后有事别叫我。

　　吃饱了，他们两就着我家沙发睡觉。韦乐睡不着，看着我在那和宝宝玩，就问道：“我发觉你堂弟和上次不太一样了。”上次他一身土气，嘛都不懂。现在说话都有自信了，还一身小魔怪到衣服。起码也上千了吧。这和他到收入不成比例啊。我说道：“被富二代包养了呗。”


番外 镜子（2）

　　韦乐眼睛都大了。他臭美，以为只有他才会迷男人啊。哼，打击他一下。

　　晚上十二点，放宝宝睡下，我就叫醒那两只受，让他们干活去。

　　堂弟只拿了碗筷，一小团红线。我知道这是立筷请鬼，如果是别人做，我肯定会认为是骗人的。可是那是堂弟啊，失败也许会，但是骗人，应该不会。

　　我没去，自然不自然堂弟是怎么做的。只是晚上四点的时候，把宝宝尿尿醒来，看到客厅灯开着，我就走了出去。

　　看到堂弟刚回来，也不客气地煮了冰箱里的饺子，正大口吃着。“怎么样啊？”我问。

　　他马上放下碗，道：“姐，我成功了。我竟然成功了。兴奋啊。真的，我看到筷子立起来的时候，我还以为是我眼花呢。我第一次成功啊。可惜我爸没看到。应该叫他一起来的。”

　　他真的很兴奋，真不忍心打断他，但是我还是说道：“吵醒我宝宝，你带！”

　　他一下闭嘴了。默默坐下，吃他的饺子。我坐在他对面问道：“喂，筷子真立起来了？”

　　“嗯。”

　　“是不是有鬼从镜子里伸出手来，把筷子立起来啊？”

　　“不是。筷子自己立的。那东西说她说学钢管舞的，但是从来没在人前跳过。她想跳一次再走。”

　　“那就跳啊。”

　　“她说说，在舞台上跳，台下一群人欢呼的那种。”

　　“她这不是为难人吗？谁看得见她。”

　　堂弟吃完了饺子道：“年老板答应她了，后天周末，开个主题活动，见鬼了。活动宣传就写我们酒吧那晚有鬼跳钢管舞。这社会，就多不怕死的人。保准满座。姐，我睡了。”说着他就往沙发上一躺。

　　我低吼道：“洗碗去。你们的见鬼了有人去才怪！”这年头，好奇心死强，不怕死，还够无聊的人，能有几个啊。结果我错了。这样的人好多。我就是其中一个。

　　我边走进房边在心里叨念着：堂弟那六流风水先生。我就说怎么一下变得这么厉害了，原来他也是第一次立筷请鬼成功啊。他竟然也敢用。万一请来个厉鬼弄死他还不是小菜一碟的。还打上韦乐。

　　第二天下午时分，就看到小区里贴上了酒吧活动的宣传画。上面写明了，有鬼哦。

　　可是大家都只是好奇，最多会以为是韦乐画个鬼妆罢了。但是人家写明了的，信不信，去不去都由你。

　　不仅我们小区，附近很多小区都贴有。年老板还是很速度的。中午堂弟醒来，就叫我帮忙摘柳树叶去。说明晚有用。

　　柳树啊，公园湖边好几排，敢去要吗？

　　我哥给了我点建议。去郊外的有园林木苗的地方要，给点钱，人家做生意都给的。既然说去园林的，吃过午饭我就开车带着阿姨，宝宝加上堂弟去了。

　　那种地方不难找，路边都会有个大牌子立着的。

　　到地方，跟人说了要求，以一百块，买人家超市最大塑料袋那么多的柳叶。

　　宝宝挺喜欢这里的，到处是树，大的小的都有。摘张叶子可以给她玩半天了。堂弟跟着老板去摘柳叶。我就带着阿姨去给宝宝照相。一身泥，找出来很童趣。

　　正想往里走，堂弟就喊道：“别过那边！”我吓了一跳。但是宝宝已经在那石板路上朝前爬去了。还爬得挺快的。（我带孩子不会说怕脏不让孩子玩的。出来玩就玩开心。反正回家洗澡又是干净宝宝了。）

　　堂弟马上喊到：“把她抱回来，那边不干净啊。”

　　我回道：“反正回家要洗澡……”话没说完我就意识到堂弟不干净到意思了，赶紧冲过去抱孩子。

　　也许是我到错觉。在走两步之后，就感觉温差很大。靠里到地方特别凉。

　　抱着宝宝就跑出来，发现宝宝到小手也是凉凉的。都急得快哭出来了。忙问堂弟怎么办。

　　堂弟过来看了看，摸摸小手，道：“你阳气重，抱着她给她去去阴气，晒晒太阳。”

　　虽然我是这么做了，但是宝宝到晚上还是生病了。

　　感冒发烧。虽说问题不大，我也心疼了一下。好在，睡一觉就好了。我宝宝感冒发烧都这样，一晚上能好。

　　堂弟说，这就是中医说到阴邪入侵，其实很多孩子在外面玩都说遇到阴气较重都地方，才生病。爸妈不知道，都会以为说凉了，热了什么的。

　　堂弟说这些的时候，正挑捡着柳叶。然后说道：“姐，过来坐。把柳叶贴你眉心靠上一点的地方。”

　　我老实坐到他身旁，说道：“你说的应该说什么穴位吧。”

　　“是啊，我不记得叫什么穴了。我还没背下那人体穴位的图呢。”

　　我没好气地说道：“你个六流先生。”

　　“等我到爷爷那年纪，我绝对比他厉害。”他用透明胶把一张柳叶贴在我额上，然后说道：“柳树属阴，能暂时遮住人额上的火气。让人周围阴气提升。现在我让我宝宝出来一下，你看看，你能看得到他吗？”说完了他还补一句：“别碰他啊。”

　　我正纳闷着，他什么时候有儿子了，就看到他拉出脖子上的绳子，露出一块小小的槐木牌。是那个车子上的小鬼啊。我急忙叫道：“停！我不见鬼！”

　　讨论了十几分钟之后，我们达成一致。

　　到外面花园去。省得在家看到以后一直有心里作用。天刚黑，吃过饭我们就去了。额头上贴着柳叶感觉真难受。

　　小花园一个偏僻到角落，堂弟拿出了木牌，低低说着什么，一直没啥动静。我心想估计他有失败了。

　　转开目光就看到他到脚边站着两岁左右小男孩。本来没什么到，一下想到了，那是谁，惊得退后好几步。

　　堂弟看我到反应就知道成了。一下叫回小鬼，得意地笑。

　　我问：“你给他喂什么奶粉长这么快的啊？”

　　原来不是说还没出生吗？堂弟就是不告诉我，我也没办法。

　　第二天晚上就是酒吧活动了。一大早我就跟去帮忙。八点半到酒吧，为每一个客人额上贴柳叶。还说，是为了见鬼。不想贴的，很抱歉，请离开。

　　之前也做了广告，所以大家都很配合。为了不让客人在我们不注意的时候撕下柳叶，我们的透明胶都是贴了几层的。估计他们回家撕下来的时候，会得到一次免费的脸部退毛了。

　　为了要气氛，还每人发个面具。为也带上了面具，嫌前面累，就去化妆室找韦乐去。

　　为了照顾那鬼，年老板让其他人都到他办公室去化妆了。本来忙得忘了这个的，推开化妆室的门就愣住了，冷汗瞬间流下。

　　韦乐，正对着镜子化妆，而镜子中却室另一张脸再和他做一样的动作。不知道是鬼再给韦乐画，还是韦乐再给鬼画。

　　他们今天的衣服妖艳得不得了，配上那妖艳的妆，还……真他妈像鬼。

　　“我，我，我出去忙啊。你们慢慢画。”我溜了。

　　堂弟说过不管看到什么，都当她说普通人，一惊一咋吓到她会出事。可是真还真是考验人的调节心理啊。

　　十二点半，就是钢管舞的表演了。

　　所有工作人员接到的消息是，请了一个特约舞者和韦乐一起跳。

　　所以当韦乐和那女鬼从化妆室里随着音乐出来的时候，大家只是惊叫，没有人害怕。真正害怕的，估计只有我和年老板还有韦乐。

　　堂弟拍着我肩膀说道：“挺漂亮的。”在他们出来的时候我就感觉到室温迅速下降。韦乐和那女鬼，一样的妆容，一样的衣服。可是我能肯定，韦乐只准备了一套。那女鬼身上的只是镜子里的像罢了。他们一样的面具，一样的羽毛。两人同时旋上钢管。只跳了几分钟，韦乐就下来了，把舞台让给她。

　　她确实跳得不错，面具摘下来的时候，我惊叫出声。可是现场音乐很大，根本就听不到我的声音。

　　在她的面具下，是一张额上滴着血，映着惨白脸色的脸。客人都在尖叫，在他们看来，这个舞者只是化妆成鬼罢了。

　　血滴下，在钢管上，地毯上都留下了痕迹。

　　年老板捂着嘴，浑身哆嗦急急冲出了大厅。原来他比我还受不了。

　　足足跳了十五分钟，很多男人都在为她尖叫。她下台就直接走向了化妆室。韦乐我和堂弟一个看一个，不知道该怎么办了。

　　拖到两点半，酒店打烊了。堂弟才说去看看。我是没那个胆的。就在大厅等。他们打个转就出来了。说她已经离开了。我第一时间，扯下额头的柳叶，哪怕跟着拔下一层毛。


第三十九章 梦魇（2）

　　那天晚上，那孩子还是继续尖叫继续哭，然后我还是继续抱着宝宝没法睡。

　　第三天晚上还是如此，第四天晚上还是如此。第五天，我决定带着宝宝去我妈那边睡去了。

　　就在第六天的早上，我带着宝宝回来，还买了猪脑汤，看着天气好，就在那小花园喂宝宝吃猪脑汤，顺便听听那些老头老太太的八卦。

　　那个老太太绘声绘色地给我们讲了昨天和那孩子一栋楼的小三，打上门的事情。

　　注意，不是正妻打小三啊，而是小三打那个孩子妈妈，就是丁老师了。

　　虽然那孩子天天晚上那么尖叫发疯，是让人有些受不了，但是丁老师他们一定也不愿意这样吧。老太太还学着那小三的语气说道：“谁叫你们家孩子像个疯子一样啊！要是疯了，就住疯人院去。我们这里可不是疯人院。”就小三的这句话，惹怒了丁老师。谁听到别人说自己的孩子是疯子能高兴的啊。那小三挨打也是活该的。谁叫她嘴上不积德啊。

　　可是最后的战况是丁老师挨打了。小三就挨了一巴掌，丁老师却是好几处伤啊。我心里想着，敢情那小三是不是学着空手道随时预备着正妻打上门的啊。

　　我们这正说得兴头上呢，另一个老太太马上努努嘴道：“别说了。”

　　我们随着她的目光看去，就看到丁老师提着菜走过来了。她那脸上，好几处红红紫紫的呢。

　　看到大家看着她，低下头，匆匆离开了。我犹豫了一下，还是说道：“丁老师。”

　　她停下脚步朝我点点头，就想离开。我马上说道：“丁老师，那个朱砂冲水给孩子喝，不是什么迷信，是中医上的一种常用的方子。你试着给孩子用看看吧。说不定有用呢。”

　　丁老师什么也没有说，只是淡淡点点头，就离开了。也看不出她那表情是不是会用我的那朱砂。

　　周围的老太太一听我这么说，连忙压低着声音说道：“金子，她家那孩子不会是惹了那种东西吧。”

　　“难怪啊，天天晚上叫得那么惨。”

　　“就是，他们家搬家的时候，还非要放炮，被罚了三百呢。”

　　“唉，他们家出事，不会连累到我们吧。”

　　那些老头老太太纷纷议论着。

　　我只是陪着笑道：“我也不知道，我没注意看她孩子，只是那朱砂能安神压惊确实是中医的一种用法。只是量多的时候会死人的。而且这一招现在很多神婆在用，中医院用的次数倒不多。所以很多人不信罢了。”

　　我特意加重了那“会死人”三个字，我可不想因为我的话，让大家都去和朱砂水。那农村，谁谁谁家的小宝宝，整夜哭就是不睡觉的，或者抱着睡，一放下就醒的。去找神婆看，神婆都是絮絮叨叨一大堆，然后用一点点朱砂水，说是什么神水，让宝宝喝下马上就好。

　　其实那根本不是什么鬼神之说，就是中医的一种做法。

　　喂了我宝宝一碗猪脑汤，我就带着宝宝回家了。因为离得近，我白天还是在我家的，晚上才会过我妈妈那边睡。

　　回到家，堂弟还在睡觉吧，估计他晚上也睡不好，我也就没有叫他。吃着阿姨留在桌面上的白粥小菜，也就到了宝宝睡午觉的时间了。

　　我拿着我的笔记本在床头码字，不一会就听到了敲门声。我放下笔记本走出去的时候，听到已经有人开门了。接着就听到了堂弟的声音说道：“呵呵，你们等等啊。”

　　我还疑惑着呢。不认识的人直接关门就算了，认识的就请人家进来啊。怎么会有让人家等等的呢。

　　我走出客厅就看到了堂弟，那叫一个衣衫不整啊。不多做解释了，因为这个不重要，重要的是，正站在我堂弟房门口准备走出来的表弟。

　　堂弟看到我先是一惊，然后指指门口，推了表弟一下，两人回房了。

　　还有解释吗？鄙视他们！去酒店开房还能花他们多少钱啊？也不注意一点。要是被人看到了传出去，那才是真正的翻天了啊。

　　我打开了房门，就看到了门外居委会那老太太，身后还跟着几个老太太还有丁老师和丁老师的女儿。

　　我连忙请人家进来了，还倒上了茶。

　　堂弟这个时候，也换了衣服走了出来。他的目光最后落在那女孩子身上，身后对我伸手道：“手链给我。”

　　我微微愣了一下，将我手腕上的手链褪了下来，交给他。他问道：“幸福睡着？”

　　“睡房间。”

　　堂弟叫表弟拿着我的手链去房间，套在我宝宝的脚腕上，让他陪着我宝宝一下，还把我房间的房门给关上了。

　　其实我在请她们进来之后，我也发觉了不对劲。堂弟明明跟我说过那个女孩子很容易惹东西的。万一她真惹上了什么，我请她进来，那不是把脏东西带家里了吗？可是人家都进来了，我不可能再叫人出去吧。那也太没有礼貌了啊。

　　等保护好我宝宝之后，堂弟才问道：“怎么回事？”

　　当然他是很小声的质问我。那意思就是，我怎么直接让那个女孩子进家门了。

　　我无辜眨眨眼睛，转向那些老太太，问道有事吗？

　　那居委会的老太太嗓门大，最先说道：“你们姐弟两，给这个孩子看看，是不是真被什么惹上了。我们说是惹上东西了，丁老师还不信。我说现在的年轻人啊，仗着自己是当老师的，就不信这个，迟早是要吃苦头的。”

　　我微微一笑，对丁老师说道：“哪有什么迷信的啊。刚才我教丁老师的那个方法是中医，不是什么迷信。”

　　嗯嗯，大家注意了。我写这个小说，也只是小说，不是什么迷信啊。就像有人看了《盗墓笔记》真去挖坟，真的就挖出了两战国罐子一样。看了我的故事，大家别真去坟地里找鬼掐啊。

　　居委会那老太太马上说道：“我们信你，金子，你给那孩子看看吧。”

　　堂弟也不客气的直接拖过他电脑椅那种大转椅，坐到了女孩子的身旁，问道：“妹妹，你有遇到过什么奇怪的事情吗？”

　　大概是这种年龄段的女孩子，对陌生男人都有一种心理排斥吧。所以她没有答堂弟的话，反而往她妈妈那边靠了靠。

　　堂弟看向我，让我来问，他自己退到一旁听着。

　　我笑着问道：“小妹妹，你说说看吧。别怕，我们不怪你的。”

　　她还是不说话。丁老师帮着回答道：“也没什么，我们去医院看过了。医院说是孩子学习压力大，神经衰弱引起的。晚上总的做恶梦。之前我们家就住在学校里的教师宿舍楼，孩子一天二十四小时都是在学校里。我们就怀疑是环境造成的，成想着出来租房子住一段时间的。”

　　堂弟在一旁问道：“做恶梦？说来听听啊。”

　　我低声道：“你还会解梦啊？”

　　“不会，听听而已。很多睡着的时候被梦魇住的人，都说是做恶梦，其实不一定就是噩梦的。”

　　周围的老太太一听，都说道，是啊，说来听听啊。

　　那小妹妹却往妈妈的怀中缩去，更害怕了。还是丁老师帮着说的。丁老师说道：“孩子最先做恶梦的时候，跟我们说过了。每次做的梦都是一样的。她说在梦里，一片漆黑，什么也看不到。唯一能看到的就是她自己，还有不知道从什么地方飞出来的红线。红线缠着她的左手中指，想把她拉走。她急着就叫，就哭。每次我们把她叫醒的时候，她都说左手中指发麻，浑身冰冷。我们去医院看过了，也看过心理医生了。都是说神经衰弱，心理医生说，她是压力大，想逃避现在的学习罢了。所以我们才换了环境啊。”

　　一个老太太道：“换了环境还不是这样。我看就是被鬼缠着了。”

　　“金子你看呢？”另一个老太太问。

　　我看向了堂弟，等着他的答复。他看着那孩子，犹豫了一下，道：“那在孩子开始做恶梦之前，有没有什么特别的事情发生，或者她第一次做恶梦是什么特殊的日子吗？”

　　丁老师连忙说道：“没什么特别的。”

　　那小女孩怯怯地说道：“奶奶死了。”

　　堂弟对着那丁老师微微一笑道：“你信我，就好好跟我说，如果不信我，就算了。”

　　一旁的老太太都叽叽喳喳地说了起来。要知道老太太们做广告的力量是很强大的。他们把我和堂弟的那些事迹，添油加醋地说了一番。

　　我知道，这种事情，要信的人，还是信的。不信的人，说再多，也是不信。所以我没有说话，等着丁老师表态了。

　　堂弟进了房间，拿出了他的红线，拖着拿张转椅做到了小女孩的身旁，伸过手去，道：“我给你做个指环，今晚上，喝点朱砂水好好睡觉。不会有事的。”

　　小女孩并没有伸过手，而一旁的老太太则不停劝着丁老师。一个老太太拉过那小女孩的手，递到了堂弟的面前。

　　丁老师还暗暗翻着白眼。堂弟用那红线在小女孩左手的中指上绕了几下，熟练地打着这种特殊的结。边说道：“我姐前几天就给了你朱砂吧，冲一点就行了。千万别吃多，那个真吃不了多，有毒的。”


第三十九章 梦魇（3）

　　丁老师没好气地说道：“我没带钱来。”

　　我笑道：“都是邻居，没关系的。”其实我觉得吧，丁老师还是不信，所以才这么说的。算了，这种事情，等她真的看到效果了，她自然会送红包过来的。

　　看着那小女孩的手指绑上了红指环，老太太们都笑了。本来以为今晚能好好睡觉了。我和宝宝就没有过我妈妈那边睡。

　　可是到了晚上，让我再次崩溃了。那个女孩子尖叫哭泣的声音让人真的受不了了。我一边抱着我哇哇哭着的幸福，一边骂道：“那个妈怎么回事的啊？她女儿真有精神病就送医院去好了。别这么折磨人啊。”

　　一开始我还知道不能怨恨人家，可是现在我真的跟那些老太太一个样了。再好的教养也没有了。不是没有教过她方法，只是怎么她就不信呢？

　　我看着怀中一直哭着的宝宝，心烦地敲开了堂弟的房门。这样的惊叫下，我看全小区没几个人还能睡得着的。堂弟顶着两黑眼圈出来看门的，可以看到房间里的电脑都还亮着，屏幕还是剑三那华丽丽的场景。

　　我没好气地问道：“你那指环有没有用啊？”

　　我哥是看着我这么烦躁的，过来抱过了孩子，道：“也许人家摘了呢。算了，我抱着孩子吧。你去上上网，躺着闭眼睛什么的。”

　　我看着我那闭着眼睛，想睡睡不着的小幸福，心疼得不得了。

　　不止我们家痛苦了。十几分钟之后，警车响了，110的来了。好像是有邻居终于受不了了，再好的教养和忍耐力也被磨没了。直接报警了。

　　就这么折折腾腾地一个晚上，又是四点才能睡的。我是早上十点起床的，宝宝也正好醒了。我把宝宝交给阿姨照顾，拉上堂弟，吩咐他拿上装备，直奔丁老师家。

　　在这么折腾下去，我怕那小女孩没神经病，我先被逼出神经病来了。

　　下了楼，朝着丁老师住的那楼走去，远远就看到了一个身影从那个楼道闪了出来。我的脚步一顿，跟在我身后，正给自己扣上腰包的堂弟就差点撞了上来，问道：“怎么了？”

　　“老钟！”我反应过来了。刚才看到的那个身影，应该就是老钟！世界上哪有那么多是巧合啊！我在说完这句之后，拔腿就跑，追人去！

　　高跟鞋，超短裙，我照样能跑出个时速二十公里来。

　　堂弟是在看到我跑之后，才跟着跑上来的。他的速度很快，不愧是打架出身的啊。让他在小区门口追上了那个穿着一件灰色夹克的人。那灰色夹克看到我们追过来也马上跑了起来。他要是不心虚，他跑什么啊！

　　那个人就是暗中人！

　　小区门口的保安看着我们追着一个男人跑过来，连忙拿出了警棍，就喊道：“站住！都站住！”

　　有人听他的才怪呢。那灰夹克推开了保安冲入了车道，跑向了街道对面的一辆面包车，走了。那面包车就是当初我们去菜市场的时候，注意过的那辆。

　　竟然让这个人两次在我们眼前跑了，那叫一个郁闷啊。

　　他能不顾生命危险冲下车道，我和堂弟还是不敢的。后面跟过来的那小保安弱弱地问道：“你们家没丢东西吧。”

　　他理解成了我们在追贼了。

　　堂弟看着那面包车的背影（注意那面包车没有车牌，要不我们早查去了。），长长吐了口气，才说道：“姐，我想买把枪！”

　　“同意，家庭支出两百块，买把打塑料子弹的仿真枪吧。听说那玩意也能打瞎人眼睛的。”

　　堂弟看看我：“姐，你觉得那个人会站好了给我打眼睛吗？”

　　跑了这么远，一点用也没有。我们两理都没理那小保安，就回去了。继续刚才的事情，不知道那暗中人有没有对那个小女孩下手呢？虽然不了解她的八字，但是她确实是招脏东西的体质啊。

　　来到了丁老师家，丁老师几乎是哭着拉我和堂弟进了家门。

　　我问道：“昨晚怎么了？没有按我们说的做？”

　　丁老师带我去了孩子的房间，那孩子还在床上睡着，她说昨天她带孩子回家之后，她老公看到了孩子手上的红绳子，说她迷信，就让孩子摘了。也没有喝那朱砂水，到了晚上，他们早早睡了，想着一会孩子哭了能起来陪着的。可是她和老公昨晚明明听到孩子哭了叫了，想起来却总是起不来。

　　“鬼压床。”堂弟道，“鬼压床的时候，就念南无阿弥陀佛。反复念，有用的。”

　　丁老师继续说道，迷迷糊糊的时候，她还听到她那死去的孩子奶奶说，她要带孩子走。她是以为她自己睡迷糊了，醒不过来的。后来有警察来拍门了，她才能动了。她老公去给警察开门，她去安慰孩子。

　　等送走了警察，孩子睡下之后，她才跟老公说起了刚才迷迷糊糊中听到的话。她老公竟然也说听到了。他们才想起了今天我们说的那些话。本想着等今天孩子起来了，再带孩子去找我们的，没有想到，孩子竟然一直睡着，还是没有醒。以往孩子都是早上七点就醒的。就算晚上睡得再不好，七点也一定会醒的。现在不止是孩子没有醒，而是叫也叫不醒啊。

　　堂弟马上上前到床边看孩子。孩子的爸爸低低哭着，说他昨天就不应该让女儿摘了那红线指环的。

　　我凑到堂弟面前，问道：“有办法吗？不会真给她奶奶带走了吧。”

　　堂弟从腰包里拿出了那小袋子黄豆（上次的谷子用完了，这段时间，都是用黄豆了），在女孩子的手里，一边手放一颗，然后让她的手拽紧黄豆，说道：“试试吧，先稳住阳气再说。”

　　两只手的黄豆放好了，堂弟就让丁老师掀点被子，说是孩子的脚心也要放黄豆。只是手可以抓着，脚怎么抓啊。

　　我们都纳闷着的时候，堂弟道：“给她穿袜子，黄豆放袜子里，不就能贴着脚心了吗？”

　　我不知道以前的风水先生是怎么把黄豆放在人的脚心上的，不过穿袜子这一招我敢说是堂弟自创的。

　　放好了黄豆，然后呢？我是一头雾水，堂弟看着那床上的孩子也皱了眉头。其实他也不是很懂吧。为了给他好下台，我说要看看家居风水。

　　堂弟也配合得很好，拿出罗盘，走出了小女孩的房间，四处走走，离丁老师他们远了一点，我才问道：“怎么办啊？”

　　“说我们要回家拿东西，离开一下啊。我也不会要找外援啊。”

　　找到了借口，说说他们家这不对那不好的，然后我们两就先离开了。说一会再过来。

　　下了楼，堂弟就掏出了手机，给李叔打了电话。李叔这方面比二叔厉害。二叔的长处也就是看看坟地罢了。

　　就在堂弟给李叔打电话的时间里，我在房间里给小钟打了电话。无非就是问问老钟今天在不在家？这两天他有什么特别的吗？

　　小钟压低着声音说道：“没啊。我爸在家啊。刚才还给一个做买卖的人看了财运呢。”

　　“真的？”

　　“你们不信我啊？真的！”

　　“难道我眼花了？”我问着自己。那个时候，我看的只是一个背影，只能看到灰色的夹克。说他的老钟也只是那个时候的直觉罢了。而堂弟追出去的时候，也许也认为了那是老钟，但是我们都没有看到他的脸啊。灰夹克在我们这边，街上一大堆男人穿呢。也不能肯定就是老钟才穿灰夹克啊。

　　我疑惑了。

　　李叔和堂弟说了半个小时之后，才挂了电话。我坐在沙发上和我宝宝玩着手指头的游戏，问他李叔怎么说。

　　堂弟道：“李叔让我自己解决，不难，但是成不成还是要看那孩子的奶奶的。”

　　“他不过来？”有这么好的赚钱的机会，李叔回放弃？

　　堂弟道：“他说他在给一个军区的老首长看坟地，那绝对比这个赚钱。”

　　现在都是葬在陵园了。那就是像小学生的教室课桌一样的啊。一行行一列列对齐的。能看出什么花来啊。就那么几个原理，我都能看坟地了。

　　堂弟说要去买装备，我就也没过问，吃饭的时候，他才回来了。期间我还接到了丁老师打来的电话，说是问我们什么时候过去的。

　　到了晚上我也跟着过去了。毕竟现在我算是在学习这一行了，多看看，就当是见习了。

　　堂弟吃晚饭的时候，就打电话通知丁老师他们家，今晚做好一锅饭，一碗扣肉，都被吃别动，那是留着孝敬孩子奶奶的。还有好几项吩咐呢。一切都为了晚上做准备了。

　　等到九点多十点的时候，让丁老师的老公端着一碗饭，饭上放着一块扣肉下楼了。丁老师在家陪着孩子。

　　堂弟拿着罗盘在我们小花园里转了转，找个合适的方位。一些胆大的人跟着我们过来了，一些带着孩子的，连忙抱孩子回家去。

　　堂弟找到了位置，点上了三炷香，在那位置上插下。还好，那位置正好是一块泥地。原来的草地的，草没长好，成了泥地。


第三十九章 梦魇（4）

　　堂弟接过那孩子爸爸手中的碗，将碗筷摆到了三炷香的前面。我们这里贡祖宗的饭，都是有讲究的。一锅饭好了。开锅，只能舀一勺。这一勺多了少了都这样，不能添，也不能减。所以那碗里一勺饭，一块扣肉，也显得很空。

　　堂弟让孩子爸爸跪下，然后对一旁看热闹的邻居说道：“别说话啊，一会不灵了，今晚大家就继续听哭都不用睡了。”

　　这话一出，看热闹的都闭嘴了。

　　我不知道是堂弟的气场不足，还是渲染的气愤不够好。做法事的时候，大家不是应该害怕远离的吗？怎么好几次都有人喜欢来凑热闹呢？还是说这些人真心不信，就是当热闹看的。我们小区的人都是极品啊。

　　亲们，麻烦你们在留言去给我留言一下，如果是你们看到这一幕，你们是小区里的人，你们会来看这个热闹吗？

　　当然看热闹的人几十个，没人会笨到站到香前面去的。

　　孩子爸爸跪下之后，堂弟用朝他伸伸手道：“孩子头发。”

　　孩子爸爸急忙从衣服口袋里翻出了一个纸包。堂弟接过那纸包，打开了，里面有着孩子的一小缕头发。他又从自己的腰包中拿出了一个纸片剪成的小人，把那头发缠在那小人身上。

　　接着用红线绑在小人的左手腕上，红线绕过了三炷香，将线头交给了孩子爸爸。对孩子爸爸说道：“大哥啊，我只能交你方法，我帮不了你。一边是你女儿，一边是你家奶奶，这是家事。我一个外人不好插手的。而且那奶奶要是生气起来，你跟她至少还多点情分呢。”

　　孩子爸爸虽然有着害怕的感觉，但是眼睛中还在很坚决的。这种时候，我想所有的爸爸都会很勇敢的。他接过了那线头问道：“那我怎么做？”

　　堂弟说道：“一会你给你家奶奶磕头，说些狠话，让她放了你孩子。然后用打火机，烧了红线，点燃中间，然后绳子一烧断，你就把你这边的火弄灭。让火烧了那个小人，代替你女儿去陪你家奶奶吧。小人烧完之后，就把那饭倒扣在地上，就行了。你们家奶奶放不放人，我就不知道了，我能做的就是这样。”

　　堂弟也退后了两步，站到了我身后。

　　我想这种法事不是应该风水先生做的吗？为什么堂弟不做呢？他也是个胆小鬼，怕被报复的。

　　一时间四周安静了。大家都看着那孩子爸爸，不敢说话，甚至连大气都不敢喘一下。也许是这里人多吧，我也没有觉得多可怕。听着那过程都是人为了，没有什么奇怪的啊。

　　孩子爸爸磕了头，说道：“妈，你已经走了，你已经老了，死了，你就不要把珍珍带走了吧。珍珍还小，你不是最疼珍珍的吗？你这样带她走，那她就是死路一条了啊！妈！你该走就走吧，别带走珍珍！她还有她自己的生活。你都六十四了，珍珍才十四啊！你就忍心看着珍珍就这么死了吗？你怎么当奶奶的啊？还说爱珍珍？你爱她！就要她死了去陪你吗？你自私！你根本就不管珍珍是不的高兴！你天天那么吓珍珍，珍珍哭着喊着，你知道她多痛苦吗？……”

　　孩子爸爸说着说着，越说越激动，到最后是哭着骂着，哆嗦着手，用堂弟给他的那个德国军工防水打火机点燃了红线的中间。

　　那种红线本来就很容易燃烧，一下就烧断了。孩子爸爸，在红线烧断的时候，手掌就压下了他手拽着的这边的火苗。我心中都为他痛一下啊。被那种绳子烫过的人都知道。那种绳子着火后，会变成一种凝胶，温度很高，碰到手还会粘着，烫着，甩都甩不掉的。

　　而绳子的另一头，火苗一下窜了起来，那绝对不是一般情况下会出现的燃烧状态。倒有些像是化学实验里，纯氧状态下才会出现的，快速的燃烧。

　　好多看热闹的人倒吸了口气，但是又不敢议论。那绑着头发的小人也一下燃烧完了。三炷香也被那红线带过来的火苗点燃，没一会就烧完了。

　　孩子爸爸拿起那碗饭，倒扣在地上，结束了。

　　堂弟扶着孩子的爸爸起来，从他的手中拿过那段红绳子，翻手绑啊系啊，不一会一个红绳指环就出来了。他交给了孩子爸爸道：“给孩子戴上吧。左手中指。然后明天要是醒了，就一切平安了。这个指环就可以摘下来了。如果孩子没醒，就另请高明吧。”

　　围观的人这才议论了起来，最后还是有人提了个很实际的问题，这个倒扣的碗，要在这草地上摆几天啊。要知道小花园里可是人流很多的地方呢。

　　堂弟也没有想到这个问题，犹豫了一下道：“三天吧。我们农村经常看到路边有这样倒扣的碗的。我小时候还去踢过呢，没事。”

　　他这样的回答，让他在大家心中的形象，一下从大师，又落回了那骗子形象。

　　这个晚上，为了以防万一。要是那个孩子好了，或者她奶奶没有放人，她就这么睡着了，还好。好是她又来个尖叫哭喊，我会先崩溃的。所以我还是去我妈妈那边睡了。我去宝宝去，我哥自然也就去了。

　　第二天，我们回来的时候，我家客厅已经是人满为患了。

　　我哥问着怎么了怎么了。大家给我们让了路，才看到客厅里，丁老师一家三口过来了。正让孩子亲自拿着个大红包来谢谢堂弟呢。

　　孩子还是很腼腆，低着头小声说着谢谢叔叔。

　　堂弟脸上苦了，接过红包说道；“叫哥哥得了。我比你大不了几岁的。”

　　一时间，邻居一个个叫堂弟去帮看风水的，看手相的什么的都有。我和我哥很不厚道地出了家门，让堂弟去应付吧。

　　不过经过那件事之后，我们家出现了一个新的活动，那就是飞镖。就挂在大门背后，买的是带着磁铁的那种，保证宝宝的安全。

　　买把枪的真实性不高的，我们还是现实一点吧。毕竟我们不是小说的人物，就算真有钱，也不知道哪买枪去，就算真买到枪，也不知道怎么开，就算真会开，也不一定就能打得准。要是伤到了附近的人，就算是伤到了附近的花花草草那也是不好的。

　　还是练练飞镖吧。地上的小石子一大堆。让我们再遇上，追不到，我们就用石子砸。

　　唉……现实就是那么无奈啊！

　　只是暗中人这次为什么会找上丁老师的女儿呢？我问过了，她女儿不是纯阳命啊。难道我们一开始的猜他的目的就猜错了？

　　我跟堂弟和我哥说了小钟的话，还有我们看到的那面包车。

　　我哥给我们的建议是，小钟的话不可全信。因为小钟的为人怎么样，我们也不确定。可以说小钟对于我们来说还只是陌生人。他有可能会帮他爸的。就算他不赞成他爸做这些事，也有可能帮忙包庇着。

　　当初布下小钟这个暗线，现在看来也起不到什么决定性的作用啊。

　　我一下抓住了我哥的手，说道：“哥，你会对我好一辈子吧。”

　　“干嘛啊，这么肉麻的。”我哥推开了我，让我跌在沙发上。

　　我说道：“现在突然发觉，这个世界上，没有几个人是能真正信任的。如果有一天，你也出卖了我，我该怎么办呢？”

　　我哥笑着揉揉我的头：“我和宝宝绝对是站在你这边的。乖啊。别胡思乱想。”

　　堂弟也凑着热闹道：“姐，我也绝对是站在你这边的。”

　　我白了他一眼：“要是改天暗中人送你个五百万，你说不定就把我卖了。”

　　“我是那样的人吗？”堂弟同样回了我一个白眼。

　　因为不信任小钟，所以我让堂弟约上了表弟，在那个周末去了邻县，去查查老钟。这一次，他们要扮演一下警察的角色了。

　　我，当然是在家带孩子的。

　　按计划，他们要做的就是去老钟家蹲点三天，看看能不能发现那辆可疑的面包车。尽管那车子没有上牌，但是还是能从颜色什么的认出了大概来的。如果在老钟的生活圈子中，找到了那辆面包车，那么暗中人就能确定了，李叔和那个岑姓风水先生的怀疑就可以暂时解除了。

　　计划是三天呢，我才不要和宝宝分开这么久的时间呢。

　　第一天，给他们打电话问情况。堂弟说，他和表弟在老钟家对面的那家小旅馆开了间房，用望远镜看那边门口。大半天里，没有任何发现。小钟坐诊了一天，老钟出门遛狗了一次，小钟媳妇上街买菜了一次，用的是电动车。没有看到可疑面包车。

　　第二天，给他们打电话问情况。堂弟说，小钟坐诊了一天，老钟出门遛狗了一次，小钟媳妇上街买菜了一次，用的是电动车。没有看到可疑面包车。

　　第三天，我正要给堂弟打电话的时候，手机就先响了起来。看看那陌生的号码，我犹豫了一下，接听了。电话竟然是警察叔叔打来的，说有件事想跟我说说，问我有没有空。确定了时间之后，我让阿姨准备好饭菜，等着警察叔叔过来了。


第四十章 撞鬼游戏（1）

　　警察叔叔是傍晚六点，下了班才过来的。这个时候，我哥也回来了。堂弟和表弟也收工回来了。

　　两个警察，加上我们五个六个的，也够一桌了。

　　饭桌上，警察叔叔说了这次要谈的事情。说是一个家长，去报案。说是孩子在学校里出了事，现在孩子已经呆了傻了，怀疑孩子是被学校老师打的。

　　警察就提议家长，带孩子去验伤，让法医开证明，直接去法院去告就好。可是孩子身体没有一点伤。

　　我们就派了两个警察去学校问问情况。好一番功夫，那孩子的同学才说，出事前，几个孩子在学校宿舍玩了撞鬼游戏。游戏结束之后，那孩子就变呆了的。他们之前没敢跟老师和家长说，等警察来问了，害怕了，才说出来的。

　　这种事，警察也不会多说什么。只能按程序让孩子父母整理证据，带孩子看病，然后直接去法院告学校了。到底学校要不要赔，这个法院说的算。

　　但是吧，他们估计着，那孩子要想好起来，也不是医院能解决的。来跟我们说一声，一来呢，为上次我们帮忙的事情做个感谢，二来呢，希望我们能去帮帮那孩子。

　　他们作为警察，当然不能给群众介绍风水先生吧。所以他们找上门的这件事希望我们保密。让我们另找个借口去接近那孩子。

　　那警察说是孩子，还不是高中生啊。就我们小区后面那个高中。本来那高中就不是很干净，那些我们不知道的脏东西有多少，真不知道。我们知道的那个怀孕被退学然后跳楼的那个，是不是还在那宿舍楼里呢？怎么这些不知天高地厚的高中生还非在宿舍里玩什么撞鬼游戏。他们还真是闲没事干啊。

　　一顿饭之后，我们算是跟警察承诺了，会去看看的。只是这个去看看的借口还真难找啊。总不能上门跟人家说，是警察给了我们消息，让我们来看看那孩子的吧。人家还会以为警察和我们联合起来骗人钱呢。那警察叔叔的名声是绝对不能玷污的，所以坏人就让我们来做吧。

　　经过商量，我们决定这次让我宝宝当一次最佳女主角。放心，有危险我绝对不会让我宝宝去的。我们的计划就这么展开了。

　　时间：在一个热闹非凡的午后

　　地点：在一条人多的接到旁

　　人物：我

　　事件：我的宝宝“走丢”了，我在街上抓人就问，见到我宝宝了吗？同时，堂弟抱着我的宝宝，放到一家店门口。那是一家买各色袜子的小店面，主人就是那出事高中生的爸妈。

　　不知道为什么这种事情，出事比较多的都是孩子呢？这大概就和影片要分级一个道理吧。年龄小，区别事物的经验不足，容易被一些事情迷糊吧。就像现在，让四十岁的男人去玩撞鬼游戏，有几个还有兴趣的？但是相同的，去高中教室去喊一声，说不定半个班都很有兴趣呢。

　　我追着宝宝来到那小店面，看着那老板娘正在跟我宝宝说话。我宝宝真的好心态啊，竟然没有哭。我装出一副快要哭出来的样子，扑到我宝宝身上，抱了起来，一个劲地对那老板娘说着感谢的话。

　　老板娘一愣一愣的，估计还弄不清怎么回事呢。

　　我看着那老板娘的脸，假装着一副惊讶的模样说道：“阿姨啊，你这印堂发黑，面色带青，这家里应该是出了什么不干净的东西了吧。”

　　这开场白听听，多像骗子啊。

　　那老板娘估计这几天也是听别人说自己儿子的事情，说多了，也感觉自己儿子玩个撞鬼游戏就这么呆了，是不是真撞了东西啊。再听我这么一说，连连点头称是。竟然没有听出这是骗人最常用的开场白来。

　　她连忙点头道：“是啊，我儿子有些不对劲。”

　　看看这就招供了。这就是为什么神棍总能骗到人的原因。

　　我装模作样地掐指一算，说道：“你儿子是被脏东西勾了魂了吧。现在人是呆的？”（掐指算这玩意，在风水上还真有。很多术数类的，都需要到掐指算。其实掐指算说简单了，就是数手指节。我会是只是食指中指无名指并拢，组成一个九宫格，对着数方位罢了。）

　　“是啊，你会看啊？”老板娘紧紧抓着我的手，一脸地急切啊。

　　我讪讪一笑，道：“我家里是做风水的，我会得也不多，不敢说话的。”

　　“那，那你能介绍个人看看我儿子吗？他在十七啊，就这么呆了，这要是一辈子的话，那……”老板娘急得都快要哭了。

　　我呵呵笑着说道：“我堂弟会得比较多。你也知道。我们这里很多东西都是重男轻女的。家里老人就教他，我也只是跟着看看会一点的。”

　　“那你堂弟呢？”

　　老板娘的话刚问完，那小店门口的堂弟就急急冲进来，演戏说道：“宝宝找到了？”

　　我点点头，他看看宝宝，再牢牢盯着那老板娘。老板娘连忙跟我们说了事情，生怕我们转手走了她找不到人啊。

　　她说，她家孩子十七岁了，叫董国，住校读高二。就上个星期，他们夫妻突然接到学校老师的电话，说董国一下就傻了。他们去接了孩子，以为是被老师吓了还是打了。说是去报警。警察让他们去验伤。身体也看了，心理医生也找了，可是都找不出原因。警察去调查了，几个痛宿舍的同学才说，他们那天晚上玩了撞鬼游戏，之后董国才变那样的啊。

　　我心里暗想着，那这个应该不难啊。就和前几天小区里那个被奶奶抓了魂的小女孩差不多。也就做场法事就能解决的。

　　所以和老板娘约定了去他们家看孩子的时间之后，我们就先回家了。

　　如果这件事和上面那件事真的差不多我也就不会记下来了。因为这件事是我印象里，能和那小区里的小三的事情差不多一样，让我恐怖到极点的事情。

　　上了车子，我问堂弟这件事是不是很容易啊，就把上次做的重新做一遍。

　　堂弟却是皱着眉头开着车，好一会才说道：“上次那是自己家的奶奶，多少有些情面。但是这次是玩撞鬼游戏招来的。那种游戏会出现的鬼，多是不好惹的。没那么容易啊。”

　　不知道大家看过那个电影《笔仙》了吗？这种游戏说的是什么仙啊，其实请来是多半是附近的恶鬼。

　　这么打上了线，接下来的事情，我们就去得顺理成章了。

　　第二天在宝宝睡下之后，我们才去董家的。董家也这座城市也只是一个很一般的家庭。爸爸是个开计程车的司机，妈妈就开着那加买袜子的小店。董国读的是我们小区后面的那家高中，三流的高中，还是普通班。说简单点，就是混着高中毕业，随便考个三本或者直接一个大专都没有人计较的。

　　他们家，离我们小区也不算近，开车也要十几分钟了。亲们，我这就是一个小城市，开车一个多小时，不算堵车的话，能从城市这一头最边缘的地方，到达另一头最边缘的地方了。

　　来到他们的家，看着那三居室，一般装修，但还是干净整齐的。

　　董妈妈笑着迎我们进屋。董爸爸也在，给堂弟递了烟。堂弟摇摇手，说道：“先看看孩子吧。”

　　那夫妻二人对视笑了笑，也没说带路领我们去看孩子。

　　我还疑惑着呢，堂弟拿出了罗盘，看了看，然后指着其中一扇房门道：“孩子在这个房间吧。”

　　夫妻二人立刻变了脸色。还真让堂弟算出来了。其实风水先生能说出你家方位什么，房子里什么位置摆什么，这个还真是能从风水上看出来的。只是我学艺不精，我还在学习中。堂弟这方面还行吧。他说十句，能对个八句的。那可不是他神通，而是这在风水上有方法的。

　　堂弟直接推开了那房门，我跟在他身后，就感到了一阵扑面而来的寒气。我低声说道：“这种天气不用开空调了吧。”

　　跟在堂弟身后走进那房间，才发觉自己错了。房间里根本就没有空调，可是气温就是比外面低了很多啊。

　　简单的房间，到处透着高中男孩子的气息那张单人床上，一个十七八岁的大男孩蜷腿坐着，双手抱着膝盖。我们走进来他也没有抬头看一眼。

　　堂弟指着那窗户，说道：“怎么没开窗啊？”这种天气，外面阳光很好，开窗让阳光晒进来是很有好处的。至少能驱驱这一屋子的阴寒气息。

　　董妈妈连忙上前打开了窗户，说道：“早上明明来开窗了啊。一定是这个孩子自己关了。”

　　窗子打开，阳光晒进来，才让那少年抬头看向我们。面对要给我十七八的大男孩，我真的叫不出孩子两个字来。他比我小不了多少啊。

　　我也在那个那时候，看到了董国的脸。一张很普通的脸，放在一群高中生里，第二眼就找不到了的。只是那张脸惨白惨白的。

　　董国看了我们一眼，也没有多大反应，只是缩缩身子，缓缓扯过被子盖了起来。就这么一个小小的动作，可是我怎么就觉得不对劲呢？就是有些不对劲啊，说不上来。


第四十章 撞鬼游戏（2）

　　他在发冷。我是直觉是这么认为的。堂弟看了看房间，打开了罗盘，看看罗盘，然后收了起来，道：“我们外面说去吧。”

　　我们出去之后，董爸爸还为儿子关了房门。

　　坐在客厅上，堂弟才说道：“很麻烦，比我想的还要麻烦。”

　　“搞不定吗？”我问道。这件事可以说和我没有多大关系。要是真的是很冒险的，那么我宁愿放弃了。

　　董爸爸董妈妈比我还心急，不停问着。堂弟犹豫了好一会才说道：“他是被鬼上身了。我们要想个办法去问鬼。只有满足了那鬼的愿望，才有可能让你儿子醒过来。要不，你儿子也没有几天了。”

　　这个问鬼，我堂弟一般用的是立筷问鬼，别的派别还有点灯问鬼的说法。堂弟的立筷问鬼还不是每次都成功的，但是也要试试啊。

　　所以我们就留在了董家，等着下午五点的时候到来。五点是阴阳交接的时辰，那个时候方便行事啊。直接从董家要了瓷碗、木筷，倒了水，堂弟和董家夫妇就进了那房间。

　　堂弟说我不用进去了。我进去肯定请不来。所以我乖乖地在客厅等着。这种时候，一个人，反而比一群人在一起要害怕。我宁愿跟着他们进去了。为了让自己不那么害怕，我还特意走到了阳台有斜斜的阳光的地方去呢。

　　五点，阳光也很弱了，不过也当是一种安慰吧。

　　我不知道堂弟具体是怎么做的，那房间也关窗关门的，听不清里面的声音。在这里的每一秒钟，都让我觉得很漫长。

　　我试图用看手机小说的办法忘记那害怕，可是拿出手机我才发现，我的手都是在抖啊。我心中暗骂：“抖什么抖啊。有鬼也不是找你的。”

　　终于堂弟出来了。我以为至少也有二十几分钟了。可是看看手机上的时间，不过五分钟而已。

　　看堂弟那表情，我就知道他没成功。或者说，人家根本就不理他。

　　在问鬼不成功的情况下，我们是什么办法也没有的。我们不是英叔啊，一把桃木剑，几张符就能把这件事解决了。我们从来就没有跟任何脏东西是正面冲突过的。（那个小区里小三事件的时候，是我爷爷和二叔、李叔处理的，不算啊。）都是尽量让脏东西自己放弃的。

　　如果要正面冲突的话，我觉得我们肯定是要阵亡的那种。

　　堂弟沉默着，突然对董妈妈说道：“你家有鸡蛋吗？”

　　董妈妈愣了一下，才说道：“有。”

　　“煮个熟鸡蛋试试吧。”

　　虽然不明白为什么，但是董妈妈还是很快就去煮鸡蛋了。董爸爸也焦急着问着该怎么办。堂弟说用另一种方法试试。

　　在煮鸡蛋拿过来的时候，堂弟又问董妈妈要了一炷香，点燃了，看看那玻璃桌面，没地方插啊。就转移到了阳台。将那鸡蛋放在了一只种着吊兰的花盆旁，然后把香插在了花盆里，就从脖子上拿下了那古香樟的蝙蝠坠子，在香上晃晃，就放到了那熟鸡蛋上，对着鸡蛋说道：“小朋友，出来帮哥哥个忙吧。这个鸡蛋请你的了。肯帮忙就给点表示吧。”

　　董爸爸和董妈妈一脸疑惑，我是看明白了，敢情他养小鬼啊。那小鬼什么表示也没有给他，他就这么蹲在花盆边继续自言自语道：“去跟隔壁房间的那个好兄弟交流一下吧。问问他怎么才肯离开啊。我们好商量的。帮帮忙吧。”

　　这样的话，堂弟重复了很多很多遍。直到六点太阳都下山了，堂弟才说道：“小朋友说那姐姐很凶，他不敢上前说话。”说完了，堂弟就对董妈妈说道：“这个鸡蛋小朋友吃了，一会直接丢掉就行，别吃啊，吃了会拉肚子的。”

　　“姐姐？”我重复着，才想起刚才看到董国拉被子来盖的时候，那动作怎么有些不对劲了。那动作透着女孩子气啊。

　　堂弟对董家夫妇说道：“没有问到她的意图，我们什么也做不了。这样吧，你们明天五点这样，去把他们同宿舍的那几个同学都找来，想办法和她搭上话吧。”

　　“那……那要是没办法呢？”董爸爸似乎有些了解我们的实力了。我猜我们的表现和他心里最初以为的不是一个层次的。主要是现在很多电视电影，还有道法小说，都把这一行形容得神仙似的。真是情况下的风水先生，让人接受无能了。

　　堂弟也很明确地说：“没办法我找我爸给你看，再没办法叫李叔来，再没办法你……大概可以在附近找找一个姓岑的风水先生，应该不时回看看坟山的那个。就这样了，再没办法，我也没办法了。那个，规矩懂吧。”

　　规矩：风水先生上门，不管成不成，请了罗盘，那就要收红包了的。还都是主家请吃饭的。

　　现在习惯不同了，吃饭可以有，也可以没有，但是红包是不会少的。

　　董家夫妇昨天得到我们会上门的消息，应该也问过别人了，红包是早准备了，董爸爸掏了出来，递上，并说道：“先生发财了。”

　　堂弟接过红包道：“放心吧，能搞定的。”说着他就转身要离开，可是又补充了一句道：“要是搞不定，你就让你儿子常驻寺庙吧。也许会有用呢。”

　　汗！让人家当和尚去啊。

　　我和堂弟过了火才回家的。回到家，堂弟就扎电脑前了。吃饭都不出来的。我哥去叫了他，他也没出来。我问我哥，堂弟干嘛呢，连饭也不吃。我哥说他在做飞镖盘子。

　　我们的飞镖不是买了吗？他做什么啊。我吃饱了饭，抱着宝宝去看他这个叔叔在干嘛。看到的是……碟仙下面那写满字的纸盘。

　　我一下明白了。立筷问不了鬼，他这个号称正宗的风水先生学着人家玩碟仙来问鬼啊！这种事要让爷爷知道了，还不非跳出棺材来骂啊。家里的后人，学风水，就学到这个份上的。这叫什么，走同人的路，让同人无路可走。呃，说错了啊。应该是走邪祟的路，让邪祟无路可走。

　　头大，我不管了，反正不关我什么事。

　　第二天，我还是跟去了。现在我可也是什么风水世家的嫡脉传人啊。外面传的而已。

　　外面过去的时候，也不过才四点多，到了董家，客厅里已经坐着三个大男孩了。都是高中生模样。

　　有时候想想吧，堂弟也不过才二十一岁，和这些高中生真差不了几岁。可是人生却是完全的不一样的。如果那年他没有打架坐牢的话，现在也应该高中毕业了吧。或者也能读个大学了。

　　堂弟坐下之后，问了他们，那天玩的是什么游戏。

　　其中一个男生说道，就是网络上很盛传的撞鬼游戏。他们把宿舍的床都移到了中间。空出了周围。然后四个人一人一个角站着，熄灯，往前走去拍前面一个人的肩膀。然后就像接力赛一样，一直转圈圈拍下去。

　　想想啊，四个角四个人，加上走动的一个人，这个游戏要想转起来，必须要有五个人的。可是只有四个人玩啊，那么多出来的一个就是……嗯。

　　一开始一圈两圈，会发现转到的角会没有人，可是三圈四圈，五圈六圈，会渐渐发现四个人都能走到有人的角落，都能拍到人家的肩膀了。那么那个多出来的人，就已经加入了游戏中。

　　好奇的亲，可以试着玩一下，不过我建议，还是不是尝试的好。真惹上了，你就哭吧。

　　堂弟又详细地问了他们宿舍在哪间。那学校我们去过好几次，对里面宿舍还是有个大致方向的。

　　这次出事的是男生宿舍。本来一个（姐姐）就进不了男生宿舍的，还不是他们的游戏给招进去的。唉，孩子不懂事啊。

　　那男生宿舍在我的印象里是缺口的“回”字形。就是四合院，一个大门，大门很大，正好在“回”字的一边上。而董国他们的宿舍就是正对着那大门的。这种房子，大家可以对照一下自己住的楼。这样的房子，正对着大门的方位，都是冲着煞的。很容易出事。

　　呃，渐渐的，我发觉我学得也挺多的了，说话起来，都有点师太的味道了。废话说多了继续啊。

　　堂弟问道：“你们想不想救董国。要是你们不救，他的命就没几天了。”

　　不愧啊大男生啊，一个个热血沸腾啊。都点头说愿意了。还没问堂弟让他们做什么呢。

　　堂弟摆出了那玩碟仙的纸盘，再拿出了一只小小的瓷碟，说道：“五点，我们和董国一起玩碟仙。”

　　那些男生一个个脸都白了。我还在一旁小得意呢，看吧，看你们答应这么快吧。怕了吧。

　　“姐，你也要玩。”

　　“啊！”我惊叫着。他的这句话太震撼了吧。“这种游戏不是说我在就请不来的吗？干嘛还叫我啊？”

　　“你帮占位子啊。九宫格，碟仙占中间，我们四个，加董国，加他爸妈是七个人，还缺了一个位子。你就占着一会生门的位置啊。”

　　堂弟一招呼，我们就都要跟着进了那房间。

　　怨念啊，这种事情怎么算上我了呢？看着我不情不愿的样子，董妈妈是拉着我往里拽啊。那是他儿子的命啊，她能不拽吗？


第四十一章 撞鬼游戏（3）

　　我们进去的时候，董国依旧是缩在床上坐着，看也不看我们一眼。

　　堂弟招呼着一个男生，将董国的书桌拖到了床前，将桌面弄干净，把碟仙的纸盘放了上去，在拿着董国的草稿本，在上面画了个九宫格。这种计算有纸笔就是嘴方便的。他口中低念着，上面伤啊，休啊，死啊的。定下了位置，给大家排了顺序。

　　董国直接坐床上，董国的左手边是他爸爸，再下去一个是他同学，再下去一个是堂弟。而我，悲催的必须在生门，为生门悲催的就在董国的右手边。

　　我彻底悲催了！哭的心都有了。

　　五点多，窗帘关了，四周很昏暗。堂弟从腰包里拿出了一小截白蜡烛，点了起来，看看罗盘，放在了一个特定的位置上。然后他说了注意事项。其实吧，玩碟仙这东西，绝对不可能是爷爷或者二叔教的。他也是在网上看来的。可信度真不高啊。

　　大家都把手指放上去之后董国爸爸抓着董国的食指放在了那碟子上。董国已经低着头，看也不看我们一眼。

　　堂弟看向了我，道：“姐，开始了。”

　　我真的很害怕，我看看身旁那苍白着脸的董国，想着他的身体中就是一个女鬼，我还离他那么近，还非要玩这个游戏。不害怕才怪吧。看看他的那些同学，一个个也紧张得不得了。有一个腿都在抖了。

　　堂弟吐了口气说道：“姐，你要大胆一点，你就是我们的生门，是我们唯一看到的光啊。万一我们都着了道，就靠你带出来了。如果你先放手了，我们就只能全跟着董国这么呆一辈子了。姐，大胆点，火气旺点。一会要是大家觉得四周黑乎乎的，什么也看不到，就注意看有没有光，有光那就是我姐，朝她走，抓着她就能出来了。”

　　堂弟的长篇大论之后，我才哆哆嗦嗦地把手指头放上去。我的手指头才刚放上那碟子背上就听堂弟喊道：“呀！”

　　我惊得直接缩回手，跟着惊叫：“啊！”

　　缩回手的还不止我一个，还有他的两个同学。董爸爸和董妈妈还是冷静很多的。在他们心里就算是鬼，他们也要跟着抢回儿子了。

　　堂弟瞪了我一眼道：“好在没开始。”说着他掏出了他那把裁纸刀，伸手抓过董国的手，在食指上划了一下，用他的手指带着血，抹在了那碟子沿上，算是做箭头用了。而整个过程，董国都没有一点表情。

　　画好了箭头，堂弟又对大家说道：“放手上来吧，快点啊。一会回家早点，我还约了人玩LOL呢。”

　　我低声道：“有命回去再说吧。”

　　一时间大家都看向了我，堂弟道：“只要你不放手，我们绝对有命回去。开始了。”

　　接下来那几分钟发生的事情，是我认为是我一生中排得到前五名的恐怖事件。

　　堂弟用那种低沉的声音请着碟仙。我可以明着说，我高中的时候，也跟同学玩过这个，但是当时玩的时候，真没什么感觉。就算那碟子真的动的，心里有总是会想：哟，动了？是哪个同学先推了一下吧。

　　而现在，明明知道我们八个人中有一个就是鬼，而那鬼就在我身边，我怎么可能淡定啊。

　　我甚至感觉我的心跳已经超过了一百八了（其实我不知道正常人心跳一分钟是多少）。在堂弟那低沉的声音，请了几次之后，房间中的光线改变了。原来那在角落的蜡烛跳动了起来，光源变了，我们的影子也都跟着跳动了起来。在这样的气氛下，真的要多恐怖有多恐怖。我他妈的还是手指放在碟子上，身旁坐着个鬼的人。不好意思，一紧张，一害怕就飙粗口了。

　　董国的头突然就垂了下去，我感觉手指下的碟子被一个力道带动着滑了起来。

　　真的来了！

　　不仅我害怕，我感觉在场的所有人都害怕了。表现比较淡定的还是堂弟。毕竟他就是假装，都要装着勇敢的。以我对他的了解，他也是很害怕的那种，因为在那烛光下，我看到了他从额角留下的冷汗。

　　再来就是董爸爸了，毕竟那是他儿子，他就是霍了命也是要坚持下去的。

　　那三个同学，一开始豪言壮志的，现在没尿裤子里，算他们够强大了。

　　堂弟咽咽口水，才说道：“你好，我们没有恶意，只是想问你几个问题。我们是想帮助你的。”

　　那碟子带着那血红的箭头在纸盘上滑动，箭头停下来，依序指出了几个字。

　　“帮不了”

　　堂弟说道：“说说你有什么要求吧。也许我们能帮忙。先说你叫什么名字吧。”

　　箭头指出了一个“家”

　　家？我可以很诚实地告诉大家，当时，我已经紧张得脑子一片空白了。我根本就不理解这个家是什么意思。

　　堂弟说道：“家？你是小佳。”

　　小佳？听到这个名字的时候，我瞬间就是一声低呼，小佳啊，我怎么可能忘得了。上次为了查她的事情，我还装女鬼吓人呢。

　　我的低呼让大家再次看向了我，这一次就连董国也看向了我。我看着他那惨白的脸，还有那目光，呼吸都快要停了，标准的全身血液逆流，动都动不了。呆了三秒之后，我才有能动了，朝着董国扯扯嘴角，笑出了我平生最丑的微笑：“Hi，上次为了查你的事，我还扮你混进学校呢。你知道吗？我们真的只是想救你。我们不会伤害你的。”

　　董国缓缓低下头，没有说话，我们手下的碟子又滑动了起来。指出了三个字“救不了”。

　　堂弟道：“那个时候，我们真的没办法，我们也通知你爸妈了。可是他们不信。你已经死了，别再逗留了。要是你找不到路，让我给你带路吧。”

　　堂弟的话刚说完，那烛火又一阵猛烈地跳动。我们手下的碟子也被一个力道带着疯狂的旋转了起来。我们心里都慌了，要是真出事就完蛋了。我甚至感觉心脏都是在嗓子眼里跳动着的，血压一下就高了起来。

　　董妈妈最先沉不住气，她哭着喊道：“求求你放过我儿子吧。求求你放过我儿子吧。”

　　碟子缓缓慢了下来，指出了两个字“替死”。

　　堂弟画的碟仙纸盘不可能出现“鬼”字，所以指出那两个字之后，碟子回到了中间的空位上。

　　烛光慢慢稳定了下来，堂弟也做了一个深呼吸，才继续谈到：“你现在既然已经出了学校了，完全可以自己上路啊。为什么还需要替死的呢？像你这样的情况，应该用不着替死吧。”

　　替死鬼一般都会守着一个地方。等下一个来顶替了他，他才能离开去他该去的地方的。可是现在小佳都已经离开那宿舍了，应该不存在这个难题了。

　　碟子又缓缓动了起来“有人抓我”

　　我猛然想起了小佳也是纯阳命。如果说她当初的死并不是暗中人设计的，那么现在抓她的人应该就是暗中人吧。能有这个本事的，我们知道的，也只有那个几次害我的暗中人了。

　　堂弟说道：“我们一直在找个人，他害死很多人，甚至想害死我姐。所以我们会帮助你的。他抓鬼，就是为了炼小鬼的。我给你带路吧，这样他就永远找不到你了。想想，你刚出事的时候，我们也试图帮助过你的。我们真的没有伤害你的意思。”

　　碟子在纸盘中间沉默了。我们都不知道小佳是怎么想的。董妈妈还想说话，可是堂弟用空出的手，点点唇，示意她不要说话。

　　房间角落的烛光也渐渐稳定了下来，似乎小佳已经离开了，但是在没有正式送仙之前，我们是不敢松手的。

　　时间就这么一分一秒地过去了，似乎过了很久，碟子才缓缓滑动了起来，指出了一个“路”字。

　　我猜这是谈妥了，她愿意离开了。

　　在心中正想着呼口气的时候，碟子又转了起来，指出了两个字“见刚”。

　　一旁一个男生低声说道：“是新刚？她以前那个男朋友。”

　　曾经小佳的事情，学校里闹得风风雨雨的，这些男生也都知道的。作为当时的猪脚之一，被勒令退学的男生，大家都还是认识的。

　　堂弟点点头，道：“好，明天晚上我陪你去。见了他只好，我给你带路。”

　　碟子又一次回到了纸盘的中央，静留下来。堂弟说了送仙的话，之后，董国的头无意识地晃了一下，堂弟就让我们松手了。

　　终于结束了。我压着那狂跳的心，还以为会吓死在这里呢。

　　堂弟吹灭了角落的蜡烛，收起来那碟仙的工具，边说道：“收工了。你们几个男生去帮忙打听一下吧，那个什么刚的，现在在那里。看看能不能约出来，见见面什么的。有消息给我电话。还有明天估计大太阳，每个人都要去晒晒一个小时太阳，别偷懒啊。”

　　我们出了那个房间，堂弟突然停下了脚步，看着我。我被他看得头皮发麻马上嚷道：“看什么啊？”不会说那东西跟在我身后吧。


第四十一章 危险拍照（1）

　　堂弟这才收回了目光，道：“姐，你还好吧。脸上好白，不会是吓昏了吧。”

　　我使劲搓搓脸，长长吐了口气。

　　我们是和那三个男生一起下楼的，董爸爸送我们到楼下。看着那三个男生，我们就让他们一起上车，送他们回学校。反正顺路啊。

　　车子开出了一段路程之后，后座上的三个男生才活跃了起来。说堂弟刚才怎么怎么帅，说这种事情怎么怎么不可思议。

　　我心里真想说，刚才他们差点吓得尿裤子的时候，估计不是这么想的吧。

　　之后，有个男生说希望配合我们一起早那个试图抓小佳的坏人。他要做一会英雄。

　　我说：“你是小说看多了吧。《盗墓笔记》有个少年版的《沙海》，《凶宅笔记》也有个少年版的。你也想弄个少年版出来啊。现实不是小说，玩命的。”

　　如果不是我被拽入了那纯阳命用来炼小鬼的漩涡里，我巴不得离这些事远远的呢。

　　将三个男生送回了学校，我才对堂弟说道：“我现在甚至有些庆幸，小佳死的时候，她肚子里的孩子还那么小。没有形成灵婴，而她一个高中生，对那个小生命也没有多大的执着。要不然，以一个妈妈死去孩子的怨气，今天就足够吞了我们两了。”

　　堂弟很煞气氛地说道：“我的小朋友说她是个凶姐姐。”

　　这是什么跟什么啊。无语。

　　第二天，堂弟就去了那学校，得到了消息。说那个新刚已经在另一所高中读书了。那天晚上，堂弟是很晚才回家啊。我当然没有跟去了。既然已经谈妥了的，只要让他们见见面就行了。堂弟他们的给鬼带路，那么多次之后，我也知道了。常用的，就是红线或者沾着晨露的毛笔。前一晚我已经吓得够呛了，所以我就不去考验自己的心脏承受能力了。

　　堂弟回来的时候，还带了宵夜，一大把的烧烤串串，我们几个人在客厅大吃特吃了起来。就连我宝宝都咬了一个鸡翅膀的。

　　堂弟一边吃，一边说那个什么刚的。说他们找去那学校的时候，那个什么刚正在抱着女朋友在教室后面亲着呢。

　　那本来就是一所超级混乱的高中，也就这么着了。

　　小佳顶着董国的身体，转身就走了，到了人少的地上，直接让他带路。省事啊，什么都不用说了。给小佳带了路，再把处于身体虚弱，昏迷的董国交给他爸爸，完事了。收了红包两千块。

　　我问那董国的情况怎么样？

　　堂弟说道：“没事，发烧了，打几天吊针，就能好。以后晒晒太阳，半个月就能恢复阳气了。”

　　被上过身的人很容易阳气不足，外在表现为没有原因的发烧。中医上就是阴邪入体啊。像董国这样，被上身好几天的人，要好一段时间才能恢复了。

　　虽然这次我们对暗中人还是没有一点线索。但是我们得到了一条很重要的信息，那就是暗中人没有成功，而他就在我们附近活动着。

　　大家听说了最近新流行起来的性爱婚纱照吗？

　　就是穿着婚纱，拍婚纱照。可是那不是传统风格的婚纱照，而是男女摆出各种带着很强暗示性爱性质的婚纱照。

　　我有个朋友刚结婚，耐不住影楼的人给她推荐的，就答应拍这样一套性爱婚纱照。

　　在出样片的时候，她叫我一起去看了，因为他老公上班也没时间。作为全职妈妈，那朋友是必须要有的。所以我很爽快地就答应了。

　　人家命好，嫁了个官二代。市里某某局长的小儿子，在政府工作，那潜力是大大的有啊。

　　所以去看样片的时候，我就没开我们家那小破车去了，省得丢脸的。

　　一大早，我还特意早起打扮了一下呢。六月底七月初天热了，很多孩子开始放暑假了。我也特意选了我最贵的裙子，把自己弄得漂漂亮亮的。

　　虽然说是闺蜜，但是女人之间，怎么着都是有些比较的。特别是人家家来接我的，还是有专职司机开车的。

　　上了人家那上百万的车子，装着一副无所谓的客气，丫的我会说我心里那叫一个嫉妒吗？

　　到了影楼，我才知道，我那朋友拍的是一套四万八的婚纱照，比当年我那六千的，翻了个好几倍啊。再次嫉妒中！

　　接待员是一个很帅的小伙子，看着养眼，能跟那牛郎相比了。说不定就是他们影楼的模特呢。

　　然后就是看样片了，我再一次嫉妒啊，脸上还要摆着羡慕的微笑。

　　能不嫉妒吗？那一张张的图里，朋友美得冒泡，她老公帅得掉渣。最最吸引人眼球的，还是他们的婚纱照的那个惹火啊。那我最喜欢的一张来说啊。背景是一栋老房子，（一定是一个很偏僻的地方，要不然也摆不出那姿势来。）老婆白白的婚纱，还是裙摆还是前面很短，后面很长的那种。老婆被老公压在了青砖的墙上，老公的头埋在老婆的双乳间，舌头伸出，轻触着那高高的耸起。

　　老婆一手放在老公头顶，一手扯着他的裤子皮带。老公一手在老婆腰间，一手那个……那个……直接伸进婚纱下面去了。

　　亲们，要是不理解的话，问下度娘吧。这个现在真的挺流行的。

　　白白的婚纱，和后面背景陈旧而灰暗的颜色反差很大，嫉妒的情况下，我承认确实好看啊。

　　这些都不是重要，重点是那后面的青砖墙，我怎么总决觉得眼熟呢？

　　我问了外景的地点，我朋友说是她以前读书的学校。趁着暑假，学校没人进去拍的。

　　难怪眼熟了，她上那学校的时候，我去玩过好几次呢。当初还因为他们学校那两块一份的肉菜羡慕了好一阵呢。我们学校那会是两块五一份肉菜。

　　确定了样片，我们就逛街，然后各回各家。

　　找过婚纱照的朋友都知道，看过样片之后，大概还有几天，才能出成品的。快的三五天，慢的两星期甚至一个月的都有。

　　我朋友那照片，要回来她也没脸挂客厅吧。所以也就想着等办了喜宴之后，连着那些什么婚礼上的东西一起要回来就行了。

　　离他们喜宴，还有一个月呢，所以也不急。

　　可是看了样片一个星期之后，她就打电话来给我了，神经兮兮地问我有没有感觉什么不对劲的地方。我奇怪了，绕了好久的话，她才说了实话。

　　原来在那家影楼和她差不多时间拍同样类型的婚纱照的几对新人，新娘子都不舒服住院了。都没有去影楼领相片。听说就连影楼里好几个拍过这个系列的摄影师都住院了。现在那影楼已经开始拒绝接单了。

　　本来这样的事情是不会传出来的，就算影楼拒绝接单，也会当成商业秘密的。这些都是靠着她老公家的关系，得到的消息。

　　我问她身体有没有怎么样，说不定这些只是巧合呢。

　　我朋友说，她也感冒发烧了，来医院住院都两天了，医生说是空调综合症。

　　吃晚饭的时候，我把这件事当谈资跟我哥说了。堂弟权当旁听，反正我那朋友他也不认识，但是我哥认识啊。

　　我哥听着说道：“这就是他们拍那照片的代价。美吧，野战吧。还是老老实实关房门办事的好。”

　　堂弟放下筷子，问道：“拍照的地方是哪里？”

　　“××学校。”

　　“确定是青砖？”堂弟再次问道。

　　他这么一问，我也跟着谨慎了起来。一开始没留意啊。青砖啊，那可是好东西。故宫各个知道吧，就是用青砖的。我们老家那老宅子，也是青砖的。发洪水了，那些红砖是什么是，泡过了很容易成危墙，青砖却不会。经久耐用抗洪水啊。

　　不过CCTV10不是也说故宫经常“闹鬼”就是青砖惹的祸吗？

　　“是吧，还真不确定。”我道。这种事情，别把话说满了，要不不好收场的。

　　堂弟犹豫了一下，道：“明天我们去看看吧。”

　　“有问题？”

　　“不知道，去看看吧。”

　　晚上，我加班码字的时候，看着堂弟房间的灯还亮着，好心看他吃不吃点点心的，敲门，推门，竟然看到他穿着睡衣对着电脑看着H图。呃，不是H图啊，纠正一下，就是那影楼推出的性爱婚纱照的宣传图册。

　　晃眼看过去，跟H图还真没多大区别呢。

　　堂弟看到我进来也不害羞，指着图上一个地方，说道：“姐，你看这里……”

　　我急忙打断了他的话：“明天再说，大晚上的，我什么也看不到，什么也听不到。”我放一盒饼干，赶紧走人。

　　别说经历这些事情多，人的胆子就变大。到现在，我超过晚上五点，也是绝对不会码鬼故事的。省得自己吓自己。鬼图片也别发我，我真心怕。

　　第二天，阳光明媚，夏天的气息很浓郁了。一大早就热得要命似的。早上带着宝宝去小区花园里，听老头老太太们说八卦，看着他们打太极，树荫下，到十一点都还是比较舒服的。进入十二点，就是树荫下都开始热了，我和宝宝也回家午餐加午睡了。

　　不过午睡的只是宝宝，我和堂弟出门朝着那学校出发。


第四十一章 危险拍照（2）

　　那个学校历史悠久啊。一座座的青砖房子，很多两层的小楼。从我血美术的那点三脚猫的功底来看，应该修建于三四十年代，或者五十年代。

　　房子称左右对称，或者说整个布局都是左右对称的。以前来这里的时候，也没有多注意过这个，现在看来还真是建筑学，风水学上的一个完美呢。

　　以学校大门前的主干道为中线轴，左右的房子，树木都可以完全对称重合了。

　　这样的布局，换句话说通俗一点，叫做气场很大。看看这样布局的故宫，气场那是大得没话说了。可是故宫还是经常闹鬼啊。所以气场大不大并不是最重要的。

　　现在是放暑假的关系，学校里放什么人，只看到一个保安哥哥在小门那玩手机。

　　要知道，这学校，离我们家那是横跨了整个市区啊。开车过来都是一个小时了的。要是来到门口不进去，那多委屈啊。

　　堂弟的第一反应是：“姐，我们找个角落翻墙进去吧。”

　　得，我完全相信他是打架做过牢的了。“咱们能文明一点吗？”

　　“那你去施展美人计吧。”

　　“难道你不觉得那保安哥哥有GAY的潜质吗？你去美人计比较合适。”

　　“那就……金钱计划吧。你带钱了吗？我身上只有卡。”

　　“那你去问问那保安哥哥，他有没有POS机。”

　　我们在那为难地研究了十几分钟，然后决定大步朝前走。

　　在走进那大门旁的小门之后，对依旧在玩手机的保安哥哥说道：“你好，我们是××婚纱影楼的，听说你们这里适合拍外景，我们想进去看看可以吗？”

　　保安头也没有抬，直接用手机挥挥，示意我们进去吧。

　　就这么过关了！唉，难怪现在那么多小学幼儿园发生砍伤孩子的事件啊。为我宝宝捏把汗。虽然那时候，我宝宝还小，还没有上学。

　　进了校园，我们挑了正对着大门的一座两层小楼，打开了罗盘。

　　汗……这校园难怪气场那么强大，子午线上的啊，正南正北。这样的建筑有个说法，是得时令者，大兴。失时令者，大衰。荣败都在一夕之间啊。先说啊，这个规律我不确定是不是实用于学校这样的场合，一般家里是这样看的。

　　现在建房子，很少有子午线上的，哪怕是偏一点点，都要偏的。

　　“没问题，往下看看吧。”堂弟本想拿着罗盘一路走一路看的，而不远处，一个在打扫的清洁工让他紧张地将罗盘收了起来。让我拿出我的罗盘。我那个罗盘有些像化妆盒，还能蒙混一下的。

　　我一路走着，一路看着罗盘，基本上没什么问题啊。四周没有什么波动啊。不过大白天的，要波动也不是现在。

　　四周人很少，除了遇上一个清洁工之外，就是遇到两个在玩的孩子，估计是这里老师的孩子吧。

　　就在我们走到校园深处，觉得不会有什么问题的时候，堂弟拍拍我。我还在看着罗盘，一切安好。

　　他又拍了一下，我才抬头看向他。

　　他指着隔着一个足球场的另一边的一座两层的小楼道：“那座房子应该不是对称的吧。”

　　当然不是对称的了。学校能有那么多足球场吗？篮球场多几个不算什么。排球场弄七八个也不算什么。但是足球场能弄出两三个来吗？大学大校园有可能，就这么一个小城市的偏僻校园，没那实力啊。

　　我们走过足球场，真远啊。渐渐逼近了那座小楼，也越来越眼熟了起来。那座小楼，不就是他们用来拍外景的吗？

　　那座房子，古老，有特色，周围没有出现不协调建筑。这些特点让它成为了那些摄影，素描速写之类的优秀选材啊。而且在那小楼前面一点，就是十二级的青砖台阶。在这台阶上拍照，后面的小楼各角度都美啊。

　　靠近那房子，我就自动脑补了很多的鬼影。这地方，真适合拍鬼片啊。谁？谁要COS我的《我当师太那些年》，就在这拍外景，绝对有感觉。

　　怎么他们就选这种地方拍婚纱呢？不过出来的效果确实不错。

　　看着堂弟靠近那房子，我停下了脚步，没有跟上。堂弟走了几步，才回头看我疑惑着问道：“过来啊。”

　　“算了，在这里看看就好。再说就算那些新娘子真的是因为在这里拍照才生病的，那么也是阴邪入体吧。不是晒晒太阳，慢慢就好了的吗？”

　　堂弟犹豫了一下，点点头：“嗯，反正不关我们的事。看看就好啊。”他又退了回来。

　　唉……我们都不是什么英雄救世主。直觉告诉我这里很不对劲，所以直接旁观就好。

　　我们就在那台阶上看罗盘。我拿着罗盘，可是堂弟还是拿出了自己的罗盘。他从来就没有信任过我。说我迟早有一天死在数格子上。

　　我收了罗盘看他手里的，没有什么异常啊。

　　“走吧。没事。”我说着。

　　堂弟正专注着看着罗盘，我感觉很不好，急着想走。就在我转身的时候，不小心撞到了他的罗盘。他急着护住，可是那罗盘还是碰了一下旁边的青砖墙。瞬间那指针就一阵乱晃然后指着青砖了。

　　堂弟马上喊道：“喂喂，这里啊。”

　　我也看了过去，摸摸那青砖道：“这是混了磁铁的青砖吧。把你罗盘拿远点。小心指针失磁不灵了，你还要买新的。”那青砖感觉就和一般青砖一样啊。手感粗糙发麻，在这样的夏天，还特清凉。

　　堂弟的罗盘离开了青砖，指针马上就恢复了。这不应该啊。就算那指针是磁铁，就算的隔空近距离内也应该有磁力啊。堂弟又将罗盘碰上那青砖，指针再次指向青砖。

　　一离开，哪怕只是离开一厘米，指针也马上恢复了。

　　堂弟看看我，说道：“你刚才摸这青砖了？”

　　“摸了。你不是也摸了吗？”

　　堂弟收了罗盘，道：“趁着现在还有太阳，我们先找个地方晒太阳吧。找个邪门啊。”

　　听堂弟这么说，我们赶紧的退到那足球场。足球场本来就大，我们两慢慢走过去，走慢点，那也是半小时了。

　　堂弟说，那青砖不对劲。他说得很散乱，我归纳一下，就几点。第一，青砖带有磁力这个CCTV10已经解释过了，但是也没有那么诡异的磁力吧。我们看到的青砖，轻触了，指针就被吸引，不碰触就没问题。它没有隔空的磁力。

　　第二，就算青砖比一般的红砖水泥什么的有更好的恒温性，能让房子冬暖夏凉的，但是刚才我们碰触的那块是位于小楼前的台阶旁的墙体，那地方没有任何遮掩，阳光直射。而且今天是三十二度的大太阳啊，那青砖却冰凉的。

　　堂弟说他在老家的时候，也经常去摸青砖啊，夏天的青砖比红砖凉，但是也没不会有那么大才差距。

　　第三，青砖上有水气。这一点，刚才我没有注意到，堂弟说的。而周围没有水源，这样的大太阳晒了一早上，一中午，现在都两点多了，就是厚毛毯都能晒干了。

　　风水上这样贴着墙的水气是阴邪的一种外在表现。就像你家里的墙上，没什么水源，有个角落就是整天湿润润的，还发霉，那么那个角落一定要改改了，不然会出事的。

　　堂弟和我绕着足球场，边给二叔打电话，问了那水气的事情。周围也没有人，我就让他开了免提。

　　免提里二叔问道：“水气？这个我还真不太懂。”

　　我就知道，二叔的业务基本在农村，农村风水先生一般业务是看上梁，看坟地，没有了。

　　二叔接着说道：“不过迁坟的时候，如果坑里的泥是干的，但是棺材外是透着水气的，那就是怨气化成的。一般要另外做法事，甚至是开棺的。”

　　水气=怨气？！堂弟挂了电话之后，说他很久没有跑步了，就绕着足球场跑了起来。不愧是大男生啊，有活力啊。等着他绕着足球场跑一圈，我们才上了车子，准备回去。

　　本来还想着这件事就当是见习一下罢了，但是没有想到晚上堂弟就生病了。发烧流鼻涕还喉咙疼，吃了退烧药，睡到半夜三点，还是让我哥送他去了医院打吊针去了。

　　早上起床之后，我和宝宝吃过早餐就把小花园里数蚂蚁的活动，换成了去医院看宝宝叔叔去了。（堂弟也叫我老公为哥，所以我宝宝叫他叔。咱们这里倒插门的女婿，算是家里儿子，那么各种叫法都会跟着变的。也就是说我宝宝有两个爷爷，两个奶奶。）

　　在急诊室的输液室里，看到了那躺床上的堂弟，一副蔫掉的样子。

　　我问陪着的表弟，医生说他什么状况？

　　就是表弟啊。我哥白天还要上班呢。所以就叫了这个无所事事的富二代来照顾堂弟。反正他们两也就那样了。

　　表弟说：“医生说是空调综合症。”

　　又是空调综合症啊。堂弟闭着眼睛，说道：“我这就是被那青砖整了。”

　　我说道：“那我又没事。我看你就是跑的那几圈，出汗了，再上车吹空调才这样的吧。”


第四十一章 危险拍照（3）

　　本来以为打了吊针，第二天就能退烧了。可是回家睡了半天，在凌晨的时候，他又烧了起来，还是四十度呢。

　　大人烧到四十度，那基本是很难受的了。我哥再次在凌晨三点将堂弟送去了医院，直接住院了。

　　我们也给二叔打了电话，我再考虑了之后，还是将我们去看了那房子，摸了那墙的事情说了出来。

　　在家里我哥就在二叔面前批评了我。说我们胡来，不顾危险什么的。我也只是乖乖坐沙发上听他数落了。

　　二叔看我们夫妻因为这个而吵架，也连忙劝道：“行了行了。做这行的，谁不被整几次啊。看看弄点祛邪的中药给他，比在医院打半个月吊针要好得快。你们不是有认识的老中医吗？明天去看看吧。”

　　二叔都这么说了，我哥也就没有多说我什么。第二天正好是周末。我们把表弟留在医院照顾堂弟，宝宝送我爸妈那边去，我、我哥、二叔就都去了老中医家。

　　到了那里才发现，他们家铁将军把门啊。问了邻居才知道，老中医那嫁到外地的女儿前几天撞车了，他们一家人都去了看去了。也不知道多久才能回来呢。

　　怎么以前就没有想着留下老中医的电话呢。我郁闷着。

　　二叔为难了，学中医的人很多，但是你要是去中医院说，我儿子因为去了鬼宅，现在发烧感冒嗓子疼，打了吊针也不退烧。我看没人会给你开药的吧。

　　犹豫了一下，我提议去小钟那里。其实中医祛邪并不是多大的疑难杂症，这个病一直都有延留下来的古方的。只是现在很多学中医的，都是唯物主义，都不会去学，更不会去用这样的方子。

　　二叔犹豫了一下，我想着他就是在担心老钟的事情。但是我们还是去了，只是车子只开到钟家那诊所的转角处。二叔不下车，只有我和我哥过去了。

　　我们过去的时候，时间已经是下午一点了。在那小小的诊所里，小钟捧着一碗面条，眼睛还盯着桌面上厚厚的医书。

　　看到我们进来的时候，他匆匆忙忙放下碗，合上书，才说道：“你们怎么来了？”顿了一下，又压低着声音说道：“我爸不在家。”又顿了一下，貌似我们怀疑似的，补充道：“他就在对面那家卖扫把的店里，跟人家下棋呢。”

　　我哥看着他桌面上那本书，笑道：“这么勤奋啊，还在看医书呢。”

　　小钟擦擦嘴，说道：“原版的。我们当初在医学院学的那种厚厚的课本，我们还以为是权威了呢。就是上次我老婆那件事，那老中医才让我知道，我们当初学的那是删减版的。有很多都是被隐藏了。现在才重新看一遍，能记下多少是多少吧。”

　　我哥把堂弟的情况跟他说了，看看他能不能给开个药方。

　　小钟犹豫了一下，才说道：“这个情况我在一本书上看到过的，说是有一个有详细记载的古方。不过先说，这药方我可以开，但是我不签名，出了什么事情，我也不负责。毕竟这种药方，现在根本就不用了。”

　　我们答应了。看着小钟从那桌子下抽出了一张白纸，打算写药方。他谨慎地就连他诊所的处方单都没打算给我们。

　　这时，小钟突然收了白纸，压低着声音道：“我爸回来了。药方一会发短信给你。快走吧。”

　　我和我哥下一秒就匆匆出了诊所，朝着转角走去。

　　等进入了转角之后，我哥才拉住了我，道：“我们干嘛逃走啊？我们就是来看病的啊。”

　　“呃，不知道，不过小钟这个内线还是留着吧。多少有点参考价值。所以现在还是先溜吧。反正他也说药方发我手机了的。”

　　上了车子，我们就先回去了。车子刚进市区，我的手机就传来了短信的声音。打开短信，那是小钟发来的。

　　中药我也不懂，直接去一家有买中药材的药店，给人家对着手机抓了药。那抓药的人还疑惑着怎么有人把处方这么写的啊。

　　拿着几包中药回家，才发现没有药罐，又让我哥出去买药罐了。

　　这药罐还没有买回来，我也就上网玩一会。手机又响起来了。看看那来电显示，我都愣住了，竟然是老钟！给他打过几次电话，他这个号码我还是知道的。

　　我犹豫了一下，还是接听的电话。老钟直接说道：“那中药你们用了？”

　　“呃，什么中药啊？”药方是小钟给的，那当然要瞒着老钟了，然后我就装着什么也不知道就好。

　　老钟说道：“那药方千万别用，会出事的。”说完他就挂了电话。我疑惑着看着手机，想着老钟这算是什么啊？会出事？出什么事啊？

　　手机刚挂断，就有短信进来了。短信是小钟来的，上面就一句话：药方不是我发的。

　　我哥的药罐买回来的时候，我把那通电话给他们说了，也把那条短信给他们看了。阿姨帮我们做着饭，还装了两个饭盒让我们带去医院的。可是那中药最后还是没有熬上。

　　我哥抄下了药方，说晚上去问问熟人，看看有没有问题。

　　我让二叔将两个饭盒送起医院，自己就想了一下这次的事情。我们去那学校是很随意性的。所以堂弟会生病，这也是意外。

　　而现在已知一：这件事情上，老钟和小钟有人撒谎了。他们两父子的关系很值得深思。

　　已知二：那药方肯定有问题。就算我哥还没有问回来，这个也是摆明了的。

　　已知三：现在不仅是有人想害我，还有人打算对堂弟下手了。那么这件事里的人物只有老钟和小钟。他们其中一个，应该大概就是暗中人。就算不是暗中人，也没安好心。

　　未知的就是老钟和小钟谁撒谎了。谁在害我们？谁在帮我们？

　　二叔是在第二天就回老家了的。对于一个大男人来说，这点发烧感冒，就算是阴邪入体，那也没什么大不了了。

　　我很少去医院，因为我要带宝宝啊。

　　我哥要上班啊。

　　所以堂弟被遗弃了。

　　当然没有那么凄惨的。他的身旁还有着一个富二代呢。没人送盒饭，简单啊，医院有营养餐。还有订做的，只要你有钱，就是吃鱼翅都能给你送病房里去。

　　没人洗衣服，简单啊，医院里一大堆阿姨接洗衣服的工作。

　　没人解闷，简单啊，表弟整天没事干，要了两床位，两人天天在一起了。

　　而我难过了啊。堂弟在我家住了一年了。小区里的那些流言蜚语多多少少也没停过。不过身正不怕影子斜，这么长时间了，人家也知道堂弟懂点行，还在殡仪馆帮忙。殡仪馆的人谁敢得罪啊。这年代，死不起啊。

　　现在堂弟一住院，我妈就上门了。当然，我妈还不至于会怀疑自己女儿和弟弟怎么怎么着。她是一个劲的数落我。什么让堂弟来住，现在人生病了还要怪我。什么他要打工，让他自己租房子去。什么吃力不讨好。什么别和老家人谈什么亲情。爷爷丢我下火盆的时候，可没一点亲情。

　　这都一年了，我们谁也没有把我的事情跟我妈说。就算说了，她也不一定会信啊。

　　说实话，想想，一个二十岁的大男孩一直住在自己堂姐家，这话还真不好听。所以我想的就是尽快解决暗中人，让这件事画上句号。

　　丫的，下次遇上，我直接高跟鞋踹爆他小弟弟，看他还嚣张。

　　堂弟出院的日子，正是我那朋友喜宴的日子。我那朋友是刚出院第三天就办了喜宴了啊。因为那喜宴早就订下了，也就这么办啊。

　　我们这里的风俗，有童男童女滚床的。就是结婚的婚床，是要一对童男童女一起在床上爬爬滚滚的。取的就是儿孙满堂，早生贵子的好兆头。

　　我的宝宝被点为了童女，在喜宴的那天早上，一大早就在新房那边等着了。他们从早上六点的新娘化妆，到接亲，敬茶，出门进门，然后是铺婚床，童男童女滚床是婚床铺好之后。那基本上都已经是十一点多了。

　　我和宝宝是早上十点到这边的。亲戚太多，而且新房这边驻守着的多是男方家的亲戚，多是不认识我的。我还要自报家门，说的带童女来滚床的。

　　我宝宝很高兴，吃的喝的，还一大堆人夸她漂亮可爱。我还看到了今天的童男了。一个两岁多的男孩子，虎头虎脑的，就是不爱说话，不爱笑。

　　我宝宝也喜欢跟别人玩，熟悉一下之后，我就让她跟那哥哥玩，我去参观一下新房子了。不愧是富二代家庭啊。新房还是错层的楼中楼，装修得真奢侈啊。

　　我在二楼他们的主卧室里看到了那张被做成水晶照的婚纱了。就是我最喜欢的那张。被放大了，很大很大。大得就连新娘的睫毛都能一根根数出来了。真不知道今天那么多孩子会来这里，要是有孩子问，舅舅（叔叔）他们在干嘛啊？他们两怎么回答。

　　主卧室里很多人，都是等着铺床的老人。我们这里给新人铺床是很有讲究的。一般是请族房里有威望，而且子孙较多的奶奶。而且那奶奶一般都还会边铺床，边说一些祝福而又暧昧的话。


第四十一章 危险拍照（4）

　　当初我结婚的时候，就是请了族房的一个叔奶奶来铺床的。老人抖一下被子说一句，我就站在床边红着脸笑。

　　跟着房里的老人点点头，算是打了招呼之后，我准备先下楼了。晃眼看过了那张占着整面墙的巨大婚纱照，脚步突然顿了下来。

　　我仔细看着那水晶照中作为背景的小楼。靠！那扇窗户后面有人，她正在用手写字的模样。因为那人的身影似乎的提高了透明度，比较模糊，不是放那么大，不是那么注意看，大概也只会觉得那是小楼的玻璃脏了一块罢了。

　　我仔细回想着，那不就是那晚，我进堂弟房间说要给他送饼干的时候，他想要指给我看到地方吗？只是那么时候是大半夜的，我怕就没理会他。

　　今天这个大喜的日子，我也不好说什么，只能先下楼了。整个婚礼都还挺顺利的。只是在准备离开新房，转到酒店吃饭的时候，我悄悄跟我朋友说，让她尽快换掉那水晶照。既然流言说是因为这些照片那么多新娘和摄影师生病的，就不要挂出来了。

　　她笑着应着。但是却没有当回事。要不也就没有后面那么多的麻烦事了。

　　下午回到家的时候，堂弟很没形象地一身睡衣躺沙发上拿着遥控器。他竟然不玩游戏，改看电视了。

　　我宝宝都已经睡着了，让阿姨跟着铺了床，放宝宝睡下之后，我之后抱着笔记本去客厅，打开了图片，把今天看到的那人影指给了堂弟看。

　　堂弟懒懒地说道：“我早就发现了，不仅这一张，他们网上这个系列的样片，那窗户都有那人影。有时候吧，人眼看不到的东西，镜头是可以看到的。还是不要去什么老树，老屋子的地方拍照吗？你还不知道拍的是谁呢。”

　　“那我们要不要去告诉那影楼的老板一声啊？”

　　“姐，看不出来啊。你也有意识要赚这行的钱了。过几年，你不会跟我抢生意吧。”

　　我无语。哪只眼睛看我像师太了？那眼神，真差！

　　大家可以猜到后续故事了。以堂弟的性格，怎么可能会放弃任何赚钱的机会呢？第二天，堂弟就转身武装，一副耍帅的模样去了人家影楼。

　　这种事我就不去丢脸了。不用问我就知道他肯定会丢脸的。如果人家老板信这个的话，就不会退出这样的系列了。而且他那自以为很帅的模样，往人家影楼里一站，就连那帮开门的接待员都不如。

　　果然不出我所料。晚饭的时间，堂弟就垂头丧气的回来了。坐在饭桌旁，埋头吃饭一句话不说。

　　就连阿姨都纳闷地问，怎么叔叔今天当哑巴了啊。

　　我哥笑呵呵地说道：“鲁迅说，鼻子扁，那是碰壁碰多了。弟，你就碰那么一次，还年轻啊。”

　　堂弟直接放碗，不吃了。

　　晚上，九点多的时候，本以为堂弟已经心情欠佳的睡觉去了。我刚抱宝宝睡下，就听到他叫我。出房门一看，他已经是打扮帅气了。他大手一挥，道：“姐，陪我走一趟，影楼。那老板要请我吃宵夜了。”

　　“自己去吧。我一会还要码字。”

　　“那是个女人，三十多岁，她……说话喜欢动手动脚的。”

　　看着他的脸上微红，我扑哧一笑，估计是今天他碰壁了不说，还被人吃了豆腐了。征求我哥的意见之后，我才换衣服跟他出门去了。

　　晚上十点，车流算是夜里的一个小高峰期，到达那影楼的时候，都已经是十点半过了。

　　影楼的玻璃门上已经挂上了暂停营业的牌子。堂弟推门进入，我也跟上了脚步。

　　在店面大厅里，一张张圆形的玻璃桌，红色的椅子整齐摆放着，这里就是平时看样片的地方了。整个大厅只有三个人，一个是接待区的布艺沙发上的一个女人在看着手机，另外两个是正在打扫的，穿着制服的接待员。

　　那沙发上的女人，看她那模样，应该是四十多岁吧，珠圆玉润，风韵犹存啊。为什么堂弟会说三十多呢？因为那女人化妆了，很精致，看不出真是年龄。我猜四十多，那是一种女人的直觉。

　　那老板看到我们先是一笑，起身迎接，然后问堂弟：“这个妹妹好漂亮，是你女朋友吧。”话虽然很一般，但是她那目光，我很不爽。就像扫描仪一样，扫过我全身。

　　我把堂弟扯到身后，道：“我是他姐。有什么跟我说吧。别兜圈子了，时间不早了。睡晚了会长皱纹的。”我承认，我今天出门的时候，没有化妆，穿的是一套运动服，运动鞋。但是那气场不能输啊。

　　说这些话，我真的很惭愧啊。我哪天不是一点两点睡的啊。

　　那老板讪讪一笑，递上了名片，请我们在沙发上坐下。我看着那名片写的是这里的首席化妆师韦丽，难怪她自己那张脸那么精致啊。

　　她将一本很大的相片摆在了桌面上。就是那套他们影楼为那性爱婚纱系列做宣传的样片。册子很精美，而那座小楼，也很诡异。

　　那韦老板指着背景小楼的一扇窗户，压低着声音道：“这个地方，在我们拍样片的时候，就发现了。后期的人用了很多办法，把这些弄没了。可是文件关掉，重开之后，都还能看到。因为只是背景，只是很小的一部分，我们也就没当回事。可是后来那些新娘都生病拖延了婚期，我们的摄影师也一个个因为出这里的外景为生病了。我们才意识到严重性。正好，你们来店里说了。可是今天下午真的很抱歉，有客人在，所以我只能先让你回去了。我真的不知道现在该怎么办了。”

　　我说道：“那就别拍这个系列的啊。或者换个地方吧。反正不去那里，应该就没事了。”

　　“难说。”韦老板继续说道，“我们最先拍这样片的那个新娘子模特，就在几天前，生病住院，已经死了。”

　　我和堂弟都惊了起来。死了啊！在我们的印象中，这些阴邪入体，就算没有中医祛邪的方子，靠着一段时间的吊针也是可以恢复的啊。怎么会这么厉害呢？

　　堂弟想了一下，才说道：“你们有拍了这系列婚纱照新娘的生日吗？我想算下八字。”

　　韦老板站起身来，微微一笑道：“有。我去拿客户资料。你们等等。”她走过去就走故去吧，那手还要在堂弟脖子上掐一下。真够恶心的。

　　接待员给韦老板找出来了资料，我翻看看了一下，都皱了眉头。一般婚纱影楼的只登记新人的出生月日，说是什么生日的时候，有小礼物送，或者生日那天再来，可以优惠拍什么什么活动的。

　　没有年份，也看不出什么啊。

　　堂弟又问了那去世的模特的资料，既然是在这里工作的，那么资料都是比较完整的吧。可是偏偏模特这一行，最怕的就是别人知道她真实年龄，所以送到我们面前是，出生日期，也只是一个月日。那什么身高三围倒是详细得很的。

　　堂弟翻了手机，推算着什么。我探过头去，问道：“这要怎么算啊？”

　　堂弟道：“估计啊，她年纪上下浮动五年，那就是十年了。看十年里，是什么日子居多吧。”

　　一下要换算十年的八字，多亏了现在手机的功能强大啊。

　　堂弟也不客气地扯过了他们这里的纸笔来写下啦。我也只能无聊地看看那些美美的婚纱照打发时间了。

　　在做清洁的接待员都完工打招呼离开之后，堂弟也算好了。什么阴阴阳阳的，排了一大堆，然后说道：“十年里这个生日，阴时的居多，甚至有一个纯阴的出现。我猜别的新娘子不一定有事，她比较严重就因为这个吧。”

　　我看着那张纸惊住了。我那在这里拍了婚纱的朋友的生日，我觉得，以前还经常给她过生日呢。我匆匆写了下来，交给堂弟，让他推出八字来。

　　很快堂弟就算了出来，竟然是一个八字较轻，或者说偏阴，容易撞鬼啊。

　　堂弟道：“下一个可能会是她吧。”

　　听他说得那么轻松，我急了，说道：“你要想想办法啊？总不能就这么见死不救啊。”

　　韦老板算是听出来了。她的一个客户正好是我们的朋友啊。她笑道：“那么既然不再那里就好了，那我明天就传话下去了。谢谢你们的咨询了。”

　　“你什么意思啊？”我厉声道。她说这话是要结束谈话，让我们离开了。“我朋友可是在你们这里拍照才惹上这个麻烦的啊。你们怎么说也要负责吧。”

　　韦老板优雅地收拾着东西，然后说道：“负不负责，不是我说的算的。再说了，她就算病死了，关我们影楼什么事啊？要是不服气，就去法院告我们吧。”

　　我气得真想上去扇她两巴掌。她那脸上冰冷的，傲慢的姿态就算了，还偏偏说这种话来。这种事能去法院告吗？告影楼什么？拍鬼片害死人？法院只会把我当疯子打电话拉精神病院去。


第四十二章 危险拍照（5）

　　我是气呼呼地跺脚就往外走，堂弟本想追我出来的，那个不要脸的女人，竟然拉住他的手，靠上来说些什么。堂弟毕竟是个大男孩啊，红着脸很别扭的样子。甩开她，才跑到我身旁来的。

　　上了车子，堂弟开车，我就一路骂了回去。没见过那么不要脸的。那什么态度啊。她这样的人，怎么在外面还传他们影楼服务态度好呢？

　　等车子停在了我们家车库之后，我的气也消了，堂弟才提醒我道：“姐，明天你找下你那朋友吧。问问她最近有什么特别的事，看看能不能化解吧。”

　　我点点头，把这件事列入了明天的计划中去。虽然说这件事跟我没什么关系，但是我总不能看着好朋友出事，而装作不知道吧。

　　第二天，我把我那朋友约在了市中心的步行街的上岛咖啡。虽然我不爱喝咖啡。但是这里的桌子间距比较大，相对来说聊天的话偷听的几率比较低。

　　逛了一圈街，买了点东西，我们就坐在了那最角落的一张桌子旁。我低声问道：“你最近有没有发生什么奇怪的事情啊？”

　　她有着那种初为人妇的感觉，说不上，但是看着她总觉得是一种幸福。我真不敢告诉她，她的生命也许正在受着威胁。

　　她奇怪地看着我：“干嘛啊？有什么奇怪的啊。你也是结过婚的，问这个干嘛啊？”

　　我无语了。这人怎么理解的啊。我又说道：“我是说，你的生活，你身边的东西，你家那整面墙的婚纱照。对了，那婚纱照你拆了吧。”

　　“没拆啊。我老公说那张就好几千呢，对了，说那张水晶照，还真有点奇怪呢。”

　　“说说看。”我鼓励她继续说下去。

　　“就是我住那新房之后吧，大概认床吧。这几个晚上都做恶梦，还是同一个恶梦。”

　　“梦到什么？”

　　“就是我被关在一间屋子里，心里有种感觉，我被关着好久好久了。然后我看到外面有人经过，我就使劲喊，可是他们听不到。我没办法，就在窗户上写字，希望他们能看到来救我出去。金子，你怎么了？”

　　我收回了自己那已经惊呆的表情，干笑着，喝了一大口苦死人的咖啡，然后说道：“还有吗？”其实根本不需要什么还有没有的话，这已经说明她中招了啊。说不定几天之后，她就和那个模特一样了。

　　她继续说道：“没有了。哦，对了，金子。我发现我那婚纱照真的挺漂亮的。那小楼很有感觉吧，要不要那天我们一起再去拍点啊。”

　　“不去！”我坚定回答。汗，那刺激，还是不要去找的好。

　　坐在对面的那美女，就双手撑着下巴，摆出了一副花痴小女人样，道：“我好像进去看看啊。”

　　完蛋了。她要是真的进去了，那估计就出不来了。不知道之前那模特是怎么死的，我们也好防范一下啊。

　　回家的路上我就开始郁闷着今天的行动了。我为什么要跟这么个富家太太来逛街买东西呢？就算必须要来，我为什么不拉着堂弟，再让堂弟拉着表弟那个富二代出来呢。看看自己车子后座那一大堆的东西，真是浪费钱啊。心疼死了。

　　我们家的晚饭桌上，我抱着宝宝喂着鸡蛋羹，拿着勺子，发表着我坚决不和富家太太逛街的演说，顺便指着那堆丢在地板上的N多纸袋，说什么男人的一件T恤就一千六，一对耳钉就两千多。

　　最后我还看向了堂弟那耳钉道：“弟，我把那耳钉给你吧，你原价给我就行。我那耳钉也适合男人带的。很简单的样式。”

　　堂弟埋头吃饭，说道：“没钱！”

　　他现在一个月收入都快赶超我哥了，还不用开销房租水电伙食费的。还说没钱？

　　我哥吃饱了，接过了宝宝，提醒我道说重点吧。

　　我对着正在吃饭的阿姨先说道：“阿姨，接下来我们的谈话属于商业机密，请你保守秘密，特别是我爸妈。”

　　阿姨笑笑道：“说你们还不是为你们好。那种事情，多危险啊。”

　　我开始把今天我朋友说的那些奇怪的事情说了一遍，然后看着已经吃饱的堂弟。他坐在椅子上，捋肚子，却不发表言论。我踢踢他的椅子，问道：“说话啊。”

　　“没遇到过，不懂。”堂弟道，“我问下我爸。”

　　真直接。不过做这行还就是直接一点才安全啊。要是不懂装懂，那才是会出大事的。二叔很快就接了堂弟的电话，堂弟匆匆把事件大致交代了一遍，二叔那边的答复就是：“这个啊……我也没听说过啊。要不，你们去问问李叔吧。你们城里啊就出这种怪事！”

　　又问了几句老家的情况之后，堂弟挂了电话。但是他没有马上给李叔打电话，而是沉默了一下。

　　虽然那药方的事情，我们知道老钟和小钟之一，在害我们。但是在没有正式确认是谁之前，李叔的嫌疑也是还在的。

　　我想了想，说道：“我好像在哪里见过类似事例。晚上我上网查查看。”

　　“动作快点吧，说不定你那朋友这几天就出事了呢。这是不定时炸弹啊。”

　　晚上，我把我工作的好几个小时，就用在泡论坛了。那么多的事例，但是我敢肯定的读过类似的鬼故事。就说鬼故事不能的那个宗旨，那也是一个线索和方向啊。

　　在凌晨两点的时候，我终于再次翻出了帖子，映入眼帘的两个字是“掉魂”。也不知道楼主写的是真实的，还是小说而已。

　　楼主说她的老公是懂行的人。她得了绝症，就在医院给她下了病危通知的时候，她老公用一面奇怪的镜子照了她。然后她就昏倒了。等她醒来的时候，就看到自己被关在一座房子里。她打不开那里的门，也打不开那里的窗。她彻底被关了。而且房子里只有她一个人。

　　她可以透过那窗子看外面，看到她老公了，只是很奇怪，从房子里看外面世界并不是她认为的那样。这座房子好像是会移动的。

　　最后，她从房子的窗子往外看，看到了一个女人，那个女人也在看着房子里的她。所以她就大声喊，大声呼救。最后，她昏倒了。再次醒来的时候，看到老公就在身边，但是她的身体已经不是她的了，而是最后看到的那个女人的身体。

　　老公说他用了掉魂的方法，换个身体让她继续活下去。可是她怎么能用别人的身体跟自己老公做爱呢。最后她离婚了。在离婚之后，写下了这个。

　　掉魂，就是镜子里的人和外面对她有感应的人魂魄对调了。那么那个模特为什么会死呢？按照这个故事，她应该只是重生为当初在那房子里的人啊。如果模特的死是意外，那么现在在那房子中拍着窗子，在窗子上写字的人，是那个模特，还是最初死在那里的人呢？

　　如果真是这样的话，我那朋友过几天就会被关在那房子中，在那窗子上写字求救了。就算她没有再次那房子，只要通过他们家那整面墙的水晶拍照也许也可以吧。

　　我那一觉直接睡到了中午十二点，阿姨叫我起床吃午饭。

　　宝宝都已经睡午觉了，我只能亲亲她的小脸了。我捧着午餐去找堂弟的时候，他已经在玩游戏，只是从剑三，换成了英雄联盟。

　　我就靠在他房门前，跟他说着那些事，他打着游戏，偶尔看我一眼。我把我的想法告诉了他，他很快就关掉电脑，还说道：“吃快点啊。一会去找你那朋友的老公，看看他出多少钱，我们帮他解决了。”

　　我疑惑着：“你打算怎么解决啊？这种事情，你不是不会吗？”

　　“你聪明一点啊，姐。”堂弟一斤开始收拾自己的装备了，“一座房子，魂却出不来，让人拍照的时候，才有影响在那求救。那么肯定是那房子有着镇灵的局啊。我们掉魂咱们这水平不会，破坏个局还是会的吧。”

　　局的设置，一般是通过方位配合五行。看阴宅阳宅的方位，那可是二叔的长项，堂弟学得肯定也比较熟。他把腰包口腰上，那把短短的桃木剑插在腰包上，犹豫了一下，又在床下的抽屉里，拿了几张空白的黄符纸。边说着：“去他家，把架势摆起来，说严重点，他那种有钱人啊。明天我们就能拿到好几万了。”

　　我还有点睡迷糊了的感觉。吃完东西，就那么稀里糊涂道换了衣服跟他去了。也不知道这么带人去自己朋友家骗钱是不是对的。

　　等我们到达朋友家的时候，大门已经打开了。这样的房子，一般是没人会打开门的啊。我们敲敲门，直接走了进去。我喊着我朋友的名字，进入客厅，就看到了那奢华的欧洲风格皮沙发上，我朋友哭得两眼通红。她老公站在另一个男人身旁，那男人穿着一件灰色的夹克，手中拿着五帝钱。灰夹克啊！多少次看着他的背影啊。那个男人看上去也有四十这样的年纪了，一张国字脸。


第四十二章 危险拍照（6）

　　堂弟马上说道：“灰夹克！”说着他拽着拳头就冲上去。我赶紧拉住了他。在我的计划里，看到暗中人是采取群殴的方式的。现在这里情况不明，我朋友除外，人家可是两男人。万一变成人家群殴堂弟，那就不好处理了。

　　我朋友吸吸鼻子，道：“金子，你怎么来了。”

　　“你这是干嘛啊？”

　　我朋友将我拉到了沙发上坐下，才说道：“我们家……不干净，先生在看风水呢。”

　　我指着那灰夹克手中拿着的五帝钱小声道：“五帝钱？不是招财进宝的吗？还能摆家里啊。”

　　那灰夹克目光落在堂弟身上，堂弟也不善地看着他。堂弟怕什么啊？打架绝对不怕的。灰夹克一声冷笑道：“那个是桃木剑呢？小孩子过家家的玩具吧。你们这是打算来骗钱的？哼！连五帝钱都不知道，滚一边去吧。”

　　堂弟撩起袖子，就说道：“我就让你看看什么是小孩子过家家。上次被我打得肩膀见血的那场过家家，很好玩吧。”

　　“我不知道你说的什么。我们什么时候打过架？”

　　朋友老公连忙说道：“你们这是？有什么好好说，别动手啊。”

　　我起身拦下了堂弟，看着那灰夹克，微微一笑道：“先生贵姓啊。”

　　灰夹克这才看向我，道：“姓岑，山今岑。”

　　虽然心里早有底了，但是听他那么一说还是在心中惊了一下。那可是强奸分尸了一个小女孩的主啊。如果暗中人真是他的话，他想杀了不知道多少次了。我也鼓起勇气说道：“五帝钱我是不懂，炼小鬼我也不懂。安慰女人你懂吗？你滚一边去！”说完，他转向了朋友老公：“你也是的，就这样让她哭着，你就不会安慰安慰她。让人陪着她吗？不就是看个风水吗？你家发大财重要？还是老婆老婆好好的重要？”

　　灰夹克一声冷哼，将手中的五帝钱放在了桌面上的一个红色盒子中然后大步走了出去。

　　堂弟说道：“那个被你分尸的小女孩还在那片田里，你有空去看看吧。让她咬几口，还还债。”

　　灰夹克脚步依旧没有停，朋友老公听到堂弟的话，是愣了一下，才跟着灰夹克出去了的。

　　我连忙安慰朋友，问她家里怎么不干净的。她说她昨晚又做了那个噩梦，还梦游一般地走向那照片。他老公说，看到照片里那老房子，好像有人拍窗子，在叫她。要不是老公拉着她，叫着她，她都不知道会怎么样呢。

　　我没有告诉她，她会变成那房子中拍窗子，写字求救的人。省得她更害怕。

　　堂弟一下惊道：“别说了，先去看看他们去哪里啊。”

　　等我们三个匆匆下了楼，就只看到朋友老公的那悍马离开了。好在我的车子就在车道的停车位上，不用倒车，很快就追了上去。

　　就算他悍马上百万又怎么样？城市道路他还不是蜗牛慢慢移的。

　　在车子上，我朋友问了我怎么会找她的。我才说前几天就发觉她不对劲了。只是那时候没敢跟她说。

　　现在是追坏人，没时间说。

　　堂弟开的车子，就照着他家那烂五菱的方法开，一点不照顾一下我车子的。

　　几个红绿灯之后，我门还是和他们的车子拉开了距离。不过开到这里，我们已经知道了他们的目的地了。那就是那所学校，他们要去那小楼那里。

　　我不知道他们的车子是怎么进了那学校大门的。等我们的车子到达学校大门的时候，那保安叔叔是坚持不让我们开车进去。人进去，行，说找人他拦不着。但是车子就必须放大门外。

　　这就相当于的扣下我们车子里，我们也不能在里面做什么坏事。

　　时间紧迫，我和堂弟看着谈不妥，就直接下车朝着那小楼跑去了。我朋友还是不明白有什么这么紧急的，她在我们身后喊着，可是我们却没有停下来的意思。

　　找到那个灰夹克我们能干什么？我们什么也做不了，但是我还是想看着他，多了解他，下次再遇上我要杀他个措手不及。

　　等我和堂弟跑到那小楼前的时候，已经是气喘吁吁了。我踢开了高跟鞋，弯下身子，狠狠瞪着那从小楼里出来的灰夹克。他的手中拿着一个坠着玉戒指的黑线，往自己的脖子上套去。

　　是那个玉戒指！当初害了还几个纯阴命男人的玉戒指。不是被那个老警察私吞了吗？怎么竟然会跑到灰夹克的手里。当初李叔就说过，那戒指很适合养小鬼用，还说要给堂弟养小鬼的。那时候，我只考虑到它的危险性，没有同意。

　　要是我知道今天那戒指会在暗中人的手里，我当初绝对会拿下那戒指的。

　　零子也喘得不行，不过也比我好一点。他走过去，有些上气不接下气地说道：“把……戒指……给我。”

　　灰夹克朝着他一笑：“给你，你也不会处理啊。自己学艺不精，怪不了别人。”

　　灰夹克绕过堂弟走了过来。我是没力气去追他了。我拿着手中的高跟鞋，施展了这么多天在家练习飞镖的技术，让高跟鞋在空中划出完美的抛物线，然后落在了灰夹克的背上。

　　他回过身看着掉在地上的高跟鞋，狠狠瞪着我。我朝着堂弟伸伸手，用干哑的声音道：“水。”他的腰包上扣着一只水，小小的瓶子的那种。

　　他递给我，我两口就搞定了。然后才站起来回回体力道：“我不知道你打算把那个模特的魂怎么办。但是我要告诉你，你最好别再打我和我弟的主意！我不是纯阴命，我是纯阳命！你弄死我，我也有弄死你的那天。”

　　灰夹克一个冷哼道：“我真不知道你们在说什么。不过我倒在附近听说过你们两姐弟。就是两个骗子罢了。你们那点能耐，能活着就不错了。”

　　“是啊，幸好我还活着。要不，我就咬死你了。”

　　灰夹克白了我一眼：“我又没有对你们做过什么伤害，真不知道你们发什么神经！”说完他就大步离开了。

　　我朋友和她老公都是莫名其妙的。堂弟帮我捡回了鞋子，道：“回家吧，他在附近，我们就一定还有遇上的时候。下次遇上他我就……”

　　“就什么就啊。我累死了。为什么我刚才丢的是高跟鞋不是砖头！”我喊着。

　　我朋友那没义气的，竟然跟着她老公先走了。可怜我们的车子还在校园外呢。

　　晚上我哥回来的时候，我们支开了阿姨，才跟我哥说的。我哥心痛地帮我按摩着腿，说：“咱们斗不过就躲着吧。”

　　“可是道法这种东西不是说能躲就躲得过的啊。”堂弟坐在沙发上，抱着我超大的流氓兔，嘟嘟嘴，还真是一副小受受的模样。今天的事情，对他的打击还是挺大的。学艺不精，技不如人啊。男人，有几个不希望自己成了英雄，让世界为他改变的。可偏偏，他只能受这委屈了。“现在既然知道人了，那么咱们花点钱，顾个杀手解决了算了。”

　　“算了吧，违法的事情，咱们还是少做点。”我哥说着。这件事上，我哥一直都是比较冷静稳重的那个。

　　“啊！”堂弟突然扯着我流氓兔的耳朵道：“我明天开始好好学习天天向上！”

　　我一下笑道在我哥身上，用本市的方言说道：“好好学习，颠颠昂昂。”（会桂柳话的亲，请自行翻译。我会说的不多，但是这一句很经典，是好好学习天天向上的谐音，意思就是发神经的。）

　　突然我停下了笑，笑道了刚才堂弟的那句话，问道：“我们知道他是谁了啊？他的名字？身份？周围关系？武力值？什么都不知道。而且还有一个疑点。”

　　堂弟停下了白我的眼睛，我哥也注意听着我说。我顿了一下才说道：“大热的天，他干嘛要穿灰夹克？从我们了解暗中人以来，他都是以灰夹克出现的。以前天冷，满大街的男人都这么穿。而现在，这么热的天，他干嘛要穿？”

　　堂弟也皱了眉头，然后说道：“他用自己的身体养鬼，使体温偏低。”

　　“你怎么知道？”

　　“看小说了。我最近在网上看鬼小说呢。”

　　我哥一笑：“你们两姐弟啊，都不成熟。这种事情，能用小说来衡量吗？咱们是现实啊。小说里就好了，写你们两成道法奇才都行。”

　　我哥教训得对，咱们是现实啊，安分点吧。斗不过就躲着先。不过我那个晚上都没有码字，在电脑前，用纸笔，画下了人物关系图。

　　二叔，李叔，老宋，老钟，小钟，岑，堂弟，我。在我们身边跟道法沾得上边的，就那么这几个人。如果说岑就是暗中人，那么中药方那试图害堂弟的人，又是为了什么原因呢？还有李叔，那岁鬼的事情，也没有一个好的解释。还是说暗中人并不是一个人，而是一个组合。他们的目的是什么？

　　真的是想让僵尸苏醒，用小鬼操纵僵尸？可是这附近也没有听说有什么僵尸啊。

　　不管怎么说，这一次，我们有了很多新的线索。


第四十三章 问米（1）

　　自从堂弟深受打击之后，他开始好好学习，天天向上了。

　　白天玩游戏的时间迅速压缩，变成晚上玩了。风水这东西很多都是背+经验积累的。他带了几本书来，白天就在房里看书，看了一遍又一遍，希望关键时候，不会忘记出处。

　　晚上，我熬夜，他也开始熬夜了，只是我工作，他玩游戏。

　　那天晚上是一点多了吧，我都关电脑准备睡觉了。这还没睡下呢，就看到窗帘外面映着不一样的红，像是火光。我疑惑着拉开了窗帘，一下惊住了。我们对面楼三楼的一户人家，窗子在冒火啊。

　　我急急拍醒了我哥，说了对面楼的事情。接着就是吵嚷的声音，很多人都下楼看了，也有人打了119。

　　保安比119快，119的车子还没有到，楼道里的消防箱已经接上水管开始喷水了。我堂弟也下楼凑了热闹。我在家陪着孩子，就没下去。心神不定地等到了三点多堂弟回来了，才问他情况。

　　他说：“那户人家就一个老太太住，老太太没伤着，就是……”他点点头，“好像有点受打击了。”

　　因为时间比较晚了，而且也没人受伤，我们也都先睡下了。

　　第二天我还没起床呢，就被阿姨到房间来叫醒了。一般在家里，我哥起床上班的时候，我宝宝也会醒了。我要是累就不起来，让我哥把孩子抱过去给阿姨带。阿姨也很少能来叫我起床的时候，除非是到了吃午饭我还没起来。

　　阿姨说居委会的那大妈来家里找我。

　　我赶紧起床了。我到客厅的时候，堂弟也刚顶着一个鸟窝头起来。他房间里没卫生间也就只能这样往卫生间走去。看到客厅那几个老太太的时候，他还愣了一下呢。

　　我陪着笑，招呼着三个老太太。一个是居委会的大妈，一个是小区里标准的八卦老太太，还有一个不认识。或者说是见过，但是没说话。也就是小区里见着了微微一笑点点头的交情，连那老太太的是哪栋楼的，我都不知道。

　　只是那老太太脸色不好，一身衣服也略显大了。

　　居委会大妈也陪着笑说道：“金子啊，真不好意思，又来打扰你了。只是这件事啊，还是希望你能看看。”

　　“什么事啊？能帮忙我就帮忙。”居委会大妈也不是一次两次来找我帮忙了。小区里要办个中秋文艺演出，让我帮忙。要做黑板报，要我帮忙。要捐款什么的，也要我帮忙。基本上，小区里几个专职主妇，只要不是小三，都经常会接到居委会大妈这样帮忙邀请。

　　居委会大妈看向了那脸色不好的老太太。老太太低着头，轻声说道：“昨晚，我见到我儿子了。”

　　我一头雾水，见到自己儿子没什么啊？

　　那八卦老太太看她不说话，接过了话说道：“金子啊，我来跟你说。昨晚，对面楼不是失火了吗？就是她家。”

　　原来失火的是她家啊，难怪她身上的衣服偏大，应该是那居委会大妈的衣服。大半夜的，跑出家门，哪里还来得及穿好衣服呢。

　　“她说，昨晚她睡得迷迷糊糊地听到客厅有声音，以为是进贼了。可是出了房间，就看到自己儿子在客厅翻找着什么。她问儿子什么时候回来的。她儿子却叫她出去说话。她也奇怪啊，儿子出去打工都两年没回家了。怎么一回来就叫老妈出去说话，还是在这样的大半夜的。她就多问了几句，可是她儿子的头也不回就往外走了。老太太这都两年没见儿子了，赶紧追了出来。儿子走的快，她追到楼下，却连人都没见到。就在这个时候，就看到了她房子里，不知道哪里的，先烧了起来了。如果她还睡在家里，说不定就直接死在床上了。她还让人帮忙找她儿子，还让保安调了昨晚摄像头的录像出来。好可怕的，只见她家门自己开的，她自己从屋子里出来的，根本就没有她儿子啊。”

　　我听着一惊，标准鬼故事啊。我讪讪笑着，道：“那，老太太是睡迷糊了吧。”

　　那老太太一下抬起头来，很肯定地回到我道：“没有，我没有睡迷糊，我清醒着呢。我真的看到我儿子了。只是……他……他是不是……是不是……我就这么一个儿子啊。”

　　“那我能帮什么啊？”我问道。

　　堂弟靠在那客厅墙边上，一边洗脸，一边说道：“想见她儿子吧。”

　　我还是不理解，八卦老太太说道：“金子啊，你们不是会什么什么问鬼的吗？请她儿子上来问问啊。如果是真的死了，那就能请到，如果没死，那不就没事吗？”

　　堂弟帮着我回答道：“立筷问鬼，只能问那些上身的，或者是存在在一定空间里的。现在我们又不知道她儿子去了哪里，怎么问啊？”

　　“那……那电视里不是有人让鬼上身就能问的吗？”

　　堂弟也是想了想，才说道：“问米？”

　　堂弟说问米了，我才想起林正英师傅的电影里，有过问米的情节。堂弟坐在我身旁说道：“问米我们做不来的。问米要有灵媒，就是容易让鬼上身的人。八字较轻，很容易见鬼的那种。而且问米很伤身的。你们另请高明吧。”

　　堂弟说完了，就像起身去卫生间放毛巾的，但是那老太太却一把抓住了他的手，用本地话急急地问道：“我要上哪里找人啊。你们真不会吗？他们都说你们两姐弟很厉害的啊。”

　　堂弟也跟着用本地话来回答她，说得太快我也不太听明白。然后我就看到堂弟给李叔打了电话。李叔家就在这城市，人际什么的，肯定比我们宽。

　　堂弟直接问李叔，哪里有人问米的，还开了免提，就是万一李叔说他也不知道的时候，好让三个老太太死心啊。

　　可是没有想到，我们这个小城市还真有人懂问米的。李叔说道：“你们去庙门口，找那个姓赖的四十多的女人。就说是我叫你们去找的。多给点钱吧，问米这种事，她能不做也不做的。伤身着呢。”

　　挂断了电话，那个老太太看向了我们。她家刚被烧了个光，那里还有什么钱啊。她的衣服都是穿着居委会大妈的，她估计也没有近亲。老太太说，要向居委会大妈借钱，等银行存折补办好了，就还给她。

　　居委会大妈还真是个好人，当场把四百块钱给了那老太太。还吩咐我说，让我今天没事就开车送老太太去一趟。我也就答应了。钱咱们没出，力还是能出点的。毕竟一个小区的，人家家都烧没了，我们做点事让人家安心点也是应该的。

　　既然是要去庙里，我就打算带着宝宝一起去。以前不信这个，现在信了，自然有机会就要去拜拜的。

　　让老太太留在我们家吃午饭，然后就是我，宝宝，堂弟，阿姨，老太太一起去了。

　　车子到了庙里，因为是工作日，没什么人。停好车子，我就看到堂弟用他画符的那种黄纸，折啊折，然后包在了他脖子上那个古樟木的小坠子上。

　　这是要进庙了，不让庙里的正气，伤到他那小鬼的。他还跟我说过，终有一天，他会学会炼小鬼，让自己的小鬼去正法了姓岑的。

　　我们一行人，先进庙里给那么多佛上了香，点了蜡烛，捐了香火钱。

　　大家不用想着会有什么什么高僧看出我和堂弟不同的气场，然后给点人生感言的。咱们这小城市的小庙啊，和尚都只看着那丢进捐款箱里的红包是不是够厚。

　　老太太在菩萨面前跪了好久，窸窸窣窣地说了好多话，然后才跟着我们去庙附近找个姓赖的女人。

　　庙门口一大堆人摆着算命摊，有男有女，有三十多，也有六七十的。他们算命看手相看八字什么的，很多都是看了两本书就出来摆摊了。

　　我们问了好几个人，才找到那个姓赖的女人。我们过去的时候，她正坐在地上，面前铺着一张红纸，写着什么看姻缘什么的。一张瘦瘦的脸上，颧骨很高。堂弟在我身旁，压低着声音说：“那女人肯定是死了老公的。”

　　“你怎么知道？”我也低声问着。

　　“克夫相啊。”最近堂弟在看面相的书，这是学以致用啊。

　　她的对面正好有一对打工情侣正在算命。那女孩子虽然不是很漂亮也没有好衣服，但是却还是一脸的幸福样。

　　在那对情侣离开之后，我们才走了过去。我说道：“阿姨姓赖吧。”

　　赖阿姨疑惑着看着我们。没有人来算命会是这么大的阵容的。五个人呢。

　　我继续说道：“是李叔让我们找你的。”

　　我刚说完，赖阿姨脸色马上就变了，急急收拾着自己的东西道：“我不认识什么姓李的。你们找错人了。我家里还有事呢。”

　　看她那反应就知道，她是在逃避我们。那老太太怎么可能让赖阿姨走呢。一下就扯住了她的一张小板凳，带着哭腔说道：“大妹子，你帮我一次吧。我儿子去打工都两年多了。我也只是想知道，他昨晚到底是怎么回来的啊。”


第四十三章 问米（2）

　　争执了好一会，就连旁边的人都看了过来，赖阿姨才同意帮我们。

　　我们跟着赖阿姨去了她的家。她家就在庙后面那条小小的巷子里。那里车子根本就开不进来。两边都是那种很破旧的骑楼。仿佛风一吹就能倒一般。走在那巷子中，真的没有一点在市区里的感觉。而是一个被人遗忘的小角落。

　　赖阿姨家就在其中一座骑楼的二楼。上二楼的楼梯很黑，我从阿姨手中抱过了孩子，让堂弟用手机当手电筒给我照着。到了二楼，才稍稍有些光线。

　　赖阿姨打开了一扇旧门，里面就是一套一居室，很小，光线也不好。

　　看着家里的摆设，我问道：“家里没别人了吗？”

　　赖阿姨说道：“我老公早年就死了，我儿子在高中住校呢。”

　　我微微愣了一下，没有想到还真让堂弟看出来了。堂弟得意地一笑。

　　我们在那小小的客厅坐下之后，老太太又把昨晚的事情给赖阿姨说了。赖阿姨说，万一昨晚只是她眼花，她儿子还活着，这样问米，会折儿子福的。

　　但是老太太很肯定，昨晚真真就是看到了儿子。所以把那四百块都封了红包，给了赖阿姨。赖阿姨这才去做准备。

　　我让阿姨把宝宝抱下去看着买点路边的龙须糖什么，等我们一会。问米这事，我还真的想看看呢。

　　赖阿姨去做准备了。堂弟见我不出去，拿出了罗盘，看看方位，指给我一个角落，让我靠边站着去。他指的是一个能掩盖我阳气的位置，利于问米罢了。

　　赖阿姨看来并不会什么风水，只是她八字轻，只是一个灵媒罢了。她看到我站在了冰箱旁边隔着老远，说道：“要是怕就先出去吧。”

　　我呵呵笑着也不动。

　　赖阿姨在一张四方桌前坐定，让老太太坐在她对面，然后将一碗米放在了桌子中央，再问了老太太儿子的生辰八字。

　　那老太太年纪也大了，估计着她生儿子的时候，还是记着农历，还要写八字条子的。所以很快就报上了八字。

　　赖阿姨在一张白纸条上写下了八字，又问了老太太儿子的名字。然后把那字条埋入了碗里的米中。再在米上点上了一炷香，还拉上了窗帘。这里本来就光线暗，等窗帘一拉上就更加看不清了。

　　要开始了。我们都紧张地看着赖阿姨。只见她双手拍着桌子，叫着老太太儿子的名字，一分钟过去了，没什么反应啊。不会是像堂弟的立筷问鬼一样有失败的时候吧。两分钟过去了，我心里想着一会怎么把那四百块钱要回来呢。

　　其实，如果没有请来，老太太应该更高兴一些吧。那样就说明她儿子也许还活着啊。

　　赖阿姨的动作和说话声都停了下来，她的头垂下，没有一点精神的样子。我紧张了起来，这是来了吗？

　　老太太更是紧张了，急急问道：“儿子，儿子，是你吗？”

　　赖阿姨张着嘴，但是那声音却是一个男人的声音。那个男人的声音说道：“妈，妈，真是你啊。”

　　“儿子……”老太太哭了起来。她在没有听到这个声音之前，应该还有着一点点的想法，认为自己的儿子说不定还活着吧。现在她的这个念头完全的断开了，她痛苦地哭了起来。

　　“妈，别哭。妈，我……我不能照顾你了。我是想回家看你的。可是翻车了。警察过几天应该就会去找你来认我了。妈，对不起。”

　　“昨晚是你回家看妈的？为什么要跑？”

　　“妈，我只当那房子要烧了，我只有先带你走啊。妈，我会跟我老婆说，让她多照顾你的。小伟还小，我怕之后，她改嫁了，你就一个人过啊。呜呜……”

　　那个男人的声音也哭了起来。

　　老太太也挺可怜的，早年丧父，老年丧子，都是人生的几大痛苦啊。

　　那儿子也跟着老太太说了很多，两个人都哭了起来。米里的那香烧完的时候，那个男人的声音也停止了。赖阿姨头又是一垂，才大口喘息着抬起头来，抬手擦擦额上的汗，道：“他走了。就这样吧。”

　　赖阿姨的脸上泛青，看上去就像是做了一天的体力活回到家累了一样。

　　现在我相信问米不是借着伤身来多要钱了。这看上去，赖阿姨的情况还真不是很好呢。

　　看着赖阿姨收拾着米碗，我就想上前帮忙，赖阿姨说道：“没事，都这样。我睡一晚上，明天就恢复了。”

　　可是我手里还拿着那碗米呢。我问道：“那米放哪里啊？还是倒掉？”

　　“明天我拿去庙里捐了百家米吧。也是给那走了的人静心的。放那边窗边就行。”

　　看着赖阿姨真的很累的模样，我们也都告辞了。下楼找到我宝宝，一时还没有适应外面那强烈的阳光，看人都是不清楚的。但是却听到有人叫我的名字。

　　我等人走近了，才看到那是认识的人，就是当初那老警察。

　　老警察看着我们身旁那老太太红着的眼睛，问道：“这是怎么了？”

　　堂弟低声道：“问米。”老警察马上哦了一声：“我也听说这里有人会这个。得了，我先去我那房子看看。”

　　“你家在这？”我完全的不相信啊。现在的警察待遇都挺好的，更别说那还是一个很有威望的老警察了。

　　老警察呵呵笑着说道：“我妈以前的房子在这里。现在租人家住了。我是房东，来收收房租而已。”

　　说着他就朝里走去，我犹豫了一下还是喊道：“警察伯伯，我有点事情想请教你。明天请你去我家喝茶。我哥刚买的上等好茶叶呢。”

　　老警察回头呵呵笑着：“行啊，明天给我打电话。”

　　回去的路上，堂弟问我想问警察什么啊。我现在一时也说不上来。只是那天整理的那么多的线索，想要人帮忙一起看看。

　　对于侦探这方面，我不在行，我哥也不怎么样，堂弟本来就不聪明，还是算了吧。

　　老警察可是经常要应付各类案子的。而且那还是一个知道我们底的老警察，他信这个，那么解释起来就容易了很多。而且他绝对能做好保密措施的。

　　将老太太送回了居委会大妈的家，她这几天就在那大妈家里将就一下了。说是等警察来让她去认尸了。她在去和儿媳妇孙子一起商量，以后的事情。而且她现在也没有补办好存折，手里也没钱。

　　晚上，我在床上的那种小小的笔记本电脑桌上，用白纸写下了这些事件中的人物关系，还有很多的疑点，准备着明天请教老警察的。

　　我哥看着我那密密麻麻的白纸，笑道，我能当警察了。我让他也看了一下，补充了一些疑点。反正约的老警察是下午两点三点这样，我哥说他明天也没什么事，下午就回家来和我们一起商量一下。

　　我说道：“你是不放心我吧。”

　　“是啊。你也知道，你和你弟一个德行。性子太活跃了，不打击两下，你们能跳上天去的。明天讨论要是一紧张起来，晚上你们就能带着裁纸刀出门砍人去。我作为你们的监护人，有负责监护的责任啊。”

　　第二天的下午，宝宝睡过午觉之后，我就让阿姨带着点心和心，带宝宝去儿童游乐场玩去。就说晚餐什么的，我哥做了。她就放心地在外面舒服几个小时吧。其实带孩子去游乐场挺好的。有空调吹，有玩具玩，里面还有专门引导的阿姨。只要孩子不哭不闹，好好玩，家长就能坐在一旁看电视，聊天什么的了。

　　就是一个缺点，价格太贵啊。去一次就是二十块啊。我想很多当妈妈的都深有感触吧。

　　让堂弟开车送宝宝过去，我哥这时候也回来了。在那阳台上，摆上一套竹子做的茶盘，喝功夫茶的那种。然后我哥就开始烧水等着了。

　　现在很多人都是喜欢喝茶，慢慢泡，小小的杯子，能喝个几小时呢。

　　茶盘上用来倒废茶，洗茶具的引流口上，放着一只我不知道什么质地的三足蟾蜍。这个喝功夫茶吧，我不太懂。平时都是我哥请朋友来才摆出来的。

　　堂弟回来的时候，还带着表弟和那老警察。

　　堂弟会叫上表弟也是有可能的。他们两好久没约会了吧。啊！我又腐了。上次二叔来看发烧住院的堂弟的时候，也注意到了表弟。只是他对我说：“你们家那表弟人还挺好的。现在不是亲兄弟，谁还会去医院照顾人啊。以后人家有什么事，也让你弟（零子）多帮着人家点。”

　　二叔，乃纯洁了。

　　三个人看着我们这边已经准备好了，马上端着椅子围了过来。

　　老警察先和我哥谈论了一下这茶的出处、味道、价钱什么的，换了一次茶，我哥才代表我们将昨晚归纳出来的那张白纸给了老警察。

　　老警察一时也看不明白。我就把纸上我、零子、老宋、二叔、李叔、岑几个人的关系牵扯都说了一遍，还把彼此的疑点和事件说了一遍。


第四十四章 仗鬼（1）

　　老警察看着我那张纸上的关系网，皱着眉头道：“这个很难推测啊。几个每个人都有疑点。”

　　“你看你能猜出什么说出来给我们做做参考吧。”

　　老警察犹豫了一下，道：“警察办案的时候，有一种叫情景再现的方法。就是把那个时候发生是事情，就像演戏一样，演一遍，然后去推测犯人当时的处境，心理等等。我们可以试试。”

　　很快我们就确定了下来。我们就先演出老钟和小钟的那场戏了，堂弟是老钟，表弟是小钟。

　　我的手机收到了中药方，然后就是老钟先打电话来，说那药方不能用。

　　问堂弟为什么这么说。他愣了一下，道：“因为那药方本来就不能用。”

　　警察问道：“你怎么知道它不能用？”

　　“我……我……老钟好像不懂中医吧。也许也懂点会看呢？”

　　老警察问：“如果他不懂，他为什么会说不能用？”

　　我悟了，说道：“我知道了。老钟知道小钟要害我们，所以提醒我们。”

　　堂弟又说道：“那为什么他不直接跟我们说呢？”

　　我哥道：“敢说吗？那是他自己儿子啊。”

　　老警察在那白纸上写下了这个推测，然后补充说道：“也有可能是老钟想要挑拨你们和小钟的关系。希望你们不信任小钟。”

　　“这个可能不大。”我说道，“我们很早就对小钟怀疑了。毕竟他们的亲父子。”

　　“好！继续！”

　　接下去就是表弟的戏了。表弟给我发短信，说那药方不是他发的。

　　“不是他，那么就只有一个可能，那是老钟发的。如果是老钟发的，那么前面那点就推翻了。老钟懂中药。”

　　“可是他又告诉我们不能用啊？”

　　我哥说道：“如果这么说老钟的意图就只是用我们怀疑小钟，而不是真的要伤害我们。”

　　我们一个个都跟着点点头。我说道：“上次那岁鬼的时候，老钟也帮过我们的。”

　　堂弟皱着眉头道：“可是外面好几次见到的不都说是老钟吗？老钟经常在我们身边晃悠啊。”

　　老警察说道：“他经常出现，难道就是看你们？你们啊，让你们这么办案，要有多少冤假错案啊。别太自我中心了。他在这附近转，也许是在看别人呢？”

　　我们一个个愣着，我哥问道：“他这个年纪，还能看谁啊？整天不在家蹲着，跑我们这边来就看看，不累啊。”

　　“那就一定是他在乎的人，让他这么做的。第一个可能他在观察你们，第二个可能，他在观察他在乎的人。他在乎的人会是谁呢？”

　　我哦了，一声道：“明白了。第二种可能，他在跟踪小钟。他就这么一个儿子。如果前面说的，小钟就是要害我们的人，而老钟提醒我们怀疑小钟，又不肯揭穿自己儿子，那么很有可能他要跟着他儿子，不让自己儿子犯错的。”

　　堂弟马上鼓掌：“姐，你好聪明啊。暗中人小钟！谜底揭穿了。”

　　我哥喝了杯茶，朝着我们摇摇头：“小钟可不会炼小鬼啊。上次他老婆那事，不是还来问你们了吗？如果他那么能干，怎么会不知道呢？”

　　一群人一下蔫了下去。

　　我们的讨论还没有得出答案的时候，阿姨已经带着宝宝回来了。我们也只能停止了讨论。老警察在离开前给了我们建议，那就是搬家。搬出这座城市，重新好好生活。

　　可是我哥的事业在这边啊，我爸妈在这边啊。为了躲避坏人而搬家，真的不是我的作风。

　　我想总有一天，这个坏人会露出马脚来的。平静的日子会重新到来的。

　　那个晚上码字结束之后，我在房间里用笔记本看着李居明大师的九星飞伏当年的吉凶位，死记硬背也要把这些位子记下来。

　　我宝宝已经睡下了，我哥在外应酬刚回来。进了房间就说：“今晚外面特别冷，我先洗澡去了。”

　　冷吗？我疑惑着。我们这的夏天，就说晚上气温都是很高的。至少要等到凌晨三四点，气温才会降下来。而现在不过十一点多，也没有转风啊。冷什么啊。

　　我刚想起身去窗子看看外面，伸伸手试试温度。如果的快下雨的话，那么明天就要早起洗被子了。我们这里的一个规律，只要晚上下雨，那么第二天绝对能晴，而且还会是一个很大的大太阳，紫外线超强的。

　　这窗子刚打开，还没有伸出手呢，床上的宝宝就哇哇地哭了起来，还翻啊爬啊地用那奶气的声音叫着妈妈。

　　我连忙从床上抱起了宝宝，拍着安慰着。

　　我宝宝很乖啊，很少有半夜醒来哭的时候。一般都是一觉到天亮啊。就算半夜要起来尿尿，那也是闭着眼睛尿的。

　　这一次不知道为什么，她一直哭，到我哥洗好澡出来了，她都还哭着呢。

　　我哥接过了宝宝抱着，我回去关了窗子。靠近窗子，我才听到，小区里好多孩子都哭了。肯定是一个孩子哭，吵着别人，一下全醒了。

　　关好窗子，我抱着宝宝让我哥先休息。在房里，宝宝也会吵着我哥，我就抱着宝宝出房门了。

　　刚出房门，就看到堂弟急匆匆地出了房间，看到我抱宝宝出来愣了一下，又跑到厨房里，在橱柜里翻着东西。

　　我抱着宝宝走过去，没好气地说道：“大半夜的你翻什么呢？”这个大晚上的，宝宝又一直哭，我心烦啊，自然说话的语气也跟着不好了起来。好在是自家堂弟，不会跟我计较这么多的。

　　“秤砣。”堂弟吐出了两个字。

　　我白了他一眼，道：“找什么秤砣啊。”我自从那次被秤砣套脚上，我就对秤砣没什么好感。

　　阿姨大概也是听到了孩子哭，走出了房间，用我怀里接过了宝宝，说道：“让她跟我睡吧。”

　　堂弟还在那里翻找着，头也不抬地就说道：“别啊，今晚就让幸福跟我姐睡。秤砣这里呢。”他终于从橱柜里找出了那个小小的秤砣。那是我妈忘在这边的一把小秤的秤砣。那是我妈上街的时候，随身带着的，最多就能秤两斤的东西。后来用了两次就说不好用，改买了弹簧秤。那小秤就一直遗留在我家橱柜的一个工具箱里。

　　那时过年大扫除的时候，堂弟才知道我们家有那么一把小小的小秤的。

　　那么相对的，那秤砣也小得可怜。堂弟拿着秤砣，直接用自己身上的旧T恤擦了擦，就直接套在了宝宝的脚上，说道：“好了。哭就让她继续哭吧。”

　　“怎么了啊？”我急急抱过了宝宝，要是不是有什么事，堂弟也不会找秤砣就为了套我宝宝脚上的。

　　堂弟说道：“仗鬼在外面喊着呢。小孩都能听到，大人都听不到。那东西就是一直喊，一路喊，有些孩子的魂要是不牢的话，就会被跟着它的被它带走了。套个秤砣给宝宝压着魂，就算睡着了魂想跟着走，也走不去。睡了睡了。”

　　我一下拉住了他：“你怎么知道的？”

　　“我养那小鬼说的。看样子应该也是了。这么多孩子都在哭。”

　　堂弟回了房间，我也让阿姨去睡，我自己带着。抱着孩子，还要帮她拿着那脚腕上的秤砣，要不然，那秤砣坠着她的腿不舒服。另一手还要拍着她的背，不停跟她小声说话，让她知道妈妈就在身边呢。

　　在一点多的时候，孩子终于再次睡着了。不知道是不是那什么仗鬼也离开了。我抱孩子回了房间，就连睡着了都没有脱下她脚腕上的秤砣。

　　早上和宝宝一起醒来，就算再累也要起来了。堂弟正在厨房里做着早餐。阿姨做的白粥酸菜，他还不爱吃的。还非要给自己做皮蛋瘦肉粥。

　　这样自然也能有给我宝宝一碗的。

　　我和宝宝洗漱好，堂弟也端着粥出来了。我一边喂着宝宝，一边问堂弟仗鬼是怎么回事。堂弟说他也是第一次遇到。就是看书知道有这个东西的。

　　我问：“那如果附近没有秤砣呢？怎么办？”

　　“那就把孩子叫醒。醒着的孩子，魂会比睡着的时候么那么叫去。不过还是很危险的。书上说，有些孩子听到声音的时候，会全身僵直，魂慢慢飞离身体。要救就只能在魂完全飞离之前，叫孩子，拍他，掐人中，按中指，哪怕就是打一巴掌，也要把孩子弄回神了。要不等魂完全飞离了，就完了。孩子就直接是植物人，白痴之类的了。”

　　我心中一沉，低低说道：“不知道昨晚小区里有没有孩子被叫走了。”

　　带着这个疑问，我喂饱了孩子就带孩子去了小花园，甚至我自己都没有吃早餐都忘记了。

　　我到达小花园的时候，那些老太太已经在跳着广场舞了，老头也开始打太极了。时间还早，八卦讲座时间还没有到。

　　在我们跳舞结束之后，我连忙到那八卦老太太身旁，问道，昨晚小区里怎么那么多孩子哭啊。我宝宝都哭了两小时呢。

　　一个老太太说：“我孙子也哭了。真是的，一家人都不能睡。”


第四十四章 仗鬼（2）

　　“唉，我那小孙子，哭得声音都哑了。也不知道哭什么。”

　　另一个小区里的全职妈妈也推着宝宝出门了。她那宝宝不过三个月，说道：“我宝贝昨晚哭了一身汗，都发烧了。现在还要去医院看医生呢。真是的，这昨晚是怎么了，那么多孩子哭的。”我估计是不是因为听到了那仗鬼的声音，才导致发烧生病的呢？

　　一旁的一个老头，他家就在我们那栋，不同单元，我知道他那孙子今年都九岁了，还是学校里鼓号队的。不时还能看到他孙子穿着那鼓号队白色的队服，拿着小号很得意的样子。

　　他说道：“我孙子昨晚也醒了，跑到了我房间让我抱着。他说他怕。我问他怕什么啊。他说他听到外面有人在喊，喊什么，走啦，跟我走啦，走了，很我走啦。我都没听到。叫他自己回去睡，他还就撒娇抱着我不肯走了。昨晚就赖在我床上睡的。我那小小的单人床还挤个大孩子。昨晚我那才是一夜没睡着呢。”

　　另一个摆着象棋盘的老头，就是我故事里前面好几次出现过的，我们小区里也懂一点的那老头。

　　那老头一边摆着棋子，一边说道：“好在你孙子跟着你睡了。要不，你今天可能孙子都没了。”

　　“怎么说话的？”老头提高了声调。

　　那老头说道：“昨晚那事，我小时候也遇过，怕着呢。”

　　一时间大家都注意听那老头说故事了。老头喝了一口自己从家里带出来的茶，才说道：“我小时候，大概也就是八九岁的样子吧。那时候，我们这里刚有电影。就有电影队的，放露天电影。那时候一个村一个月才能看一次。电影队去别的村里了，我们也就跟着去别的村子去看。我们七八个男孩子就一起走路去看。看完电影，也都十点十一点了，再从邻村走回家。

　　有一次吧，也是夏天，月光很亮。我们几个走着走着，远远就看到了一个穿着红色衣服的人影从我们对面走过来。一边走，一边喊着：‘跟我来吧，走了。跟我来吧，走了。’那调子，我到现在还记得。特吓人，让人能起一身冷汗。

　　从听到那声音之后，我就发现自己动不了了。就这么看着那红衣服人影，从远走近，从我们身旁经过，也没看到脸，就走过去了，走远了。声音也跟着渐渐变小了。直到它的声音听不到了，我们才能动。

　　能动之后，我们几个就赶紧跑回家告诉大人。我爸就拿柚子叶，拍打我全身，让我赶紧睡觉，什么也不管。第二天，天亮了，我起来就听人说，昨晚和我们一起去看电影的一个菜头没回来，找不到人了。这回，菜头爸已经沿着那路去找去了。等我到了菜头家的时候，菜头爸已经回来了。他抱着菜头一个劲地哭。而菜头，就呵呵怪笑着，流着口水。大人都说，菜头变白痴了。他的魂跟仗鬼走了，没办法救了。

　　那菜头什么也不懂，活到十六岁，闹饥荒的时候，他就给村里几个恶人拉到偏僻的地方，杀掉吃了肉了。”

　　这个结局听得我一惊。变白痴还能接受，可是最后竟然被吃掉了。对于我们这个省，在那特殊年代，全国闹饥荒的时候，人吃人的事件，我最早是听我爸说起的。人吃人那时候在我们邻县是一个比较普遍的现象。全国大饥荒啊，不是我们这辈人能理解的。

　　大家又都问那老头，仗鬼要怎么对付。老头说：“那仗鬼摄魂，我只知道，要是孩子身旁有大人的，大人可以叫醒孩子就没事了。不过中国野史上不是有过中*陵那个摄魂的事情吗？跟这个差不多。那时候很多人给孩子挂着一块红布头，上面写字。给孩子坠着魂的。”

　　那件事，在网络上也有记载，但是都只是野史罢了。毕竟这个跟中国历史有一定的联系，我在这里不多描述，大家想知道，就去网上找找吧。

　　有老太太问我，挂块石头行不行。我笑着回答道：“我也不知道一般的石头行不行，我昨晚是把秤砣套我宝宝脚上的，秤砣不离阴阳，也能坠魂的。”

　　听我说完了，几个老太太都说要提前回家了，准备去街上买把小秤呢。

　　听着大家的话，估计昨晚没有孩子被叫走了魂，那么我也就多宽心一点，抱着宝宝准备回家早餐午餐一起吃去。

　　本来以为那仗鬼只是路过的，可是第二天晚上，到了十一点多小区里的孩子们又一个个哭了起来。我哥也知道了那仗鬼的事情，赶紧去找了秤砣，套在宝宝脚腕上。为了以防万一，我还将那哭着闭眼睛的宝宝叫醒了。跟她说话，让她看着妈妈。

　　我用手机查了一下关于仗鬼的事情。这种事情，都要有个头吧。

　　网上关于仗鬼的信息一点也没有。倒是一些小说里有说道。但是说的也都是表示仗鬼是路过的，一路喊一路走，可没有写仗鬼会走回头路啊。

　　难道今晚是的第二个仗鬼？这地方怎么就这么多仗鬼呢？

　　第二天，我就跟堂弟说了，是不是有人设计的啊。让仗鬼老是路过我们这里，这样下去，这都成了鬼小区了。

　　堂弟说他看看，想想啊。

　　他这看看想想，就导致了一场闹剧。

　　下午五点多的时候，居委会大妈就给我打了电话，手机中那声音急切地说道：“金子啊，你快去看看吧。你堂弟在你们那楼的顶楼要跳楼了！”

　　“啊？”我惊叫着。跳楼？堂弟跳楼？他受什么打击了？难道是被表弟抛弃了？死的心都有了？还是他出柜了？给人嫌弃，受不了打击了？

　　我没有多想，把宝宝交给了正在做饭的阿姨，让她关火，先看孩子。我急急冲出家门，就连跑出电梯的时候，脚上的拖鞋都跑丢了一只。

　　等我到达顶楼的时候，已经有两个保安到了。

　　保安还在站在那楼梯口，远远地不敢上前。应该是怕堂弟受刺激一下就真跳下去了。

　　我上去的时候，堂弟手中拿着一副望远镜，站在那围栏的外，再走一步，那就是二十多层的高空了啊。

　　我惊叫道：“啊！零子，你干嘛啊？就算被人甩了也不用跳楼吧。还是二叔知道了。你放心，姐给你担着。我们好好商量啊。”

　　堂弟那指着保安的手，一下转指到我身上，道：“你哪只眼睛看到我要跳楼了？人家误会，你还能误会啊！”

　　“啊？！你不是跳楼啊？那你干嘛？危险，先进来。”我说的进来是跨过围栏来。他就站在围栏外，风大点都能把他吹下去了。

　　我朝着他走了过去，站在围栏外，看着楼下那人群。五点多下班的时间啊，很多下班的人，拎着菜就站楼下看热闹了。想当初我们也这么看人家热闹来着。

　　堂弟从围栏翻了进来，我连连鞠躬讨好，让保安帮忙下楼解释一下。

　　当保安离开了，我连忙白眼就瞪过去，开骂了。“你是怎么回事啊？嫌自己不够出名啊？明天想上报纸啊？这么大的人了，一点常识怎么着都没有啊？……”

　　我还没骂完呢，堂弟就指着那边的一座刚建起来的大楼说道：“看看那个，像什么？”

　　如今起的大楼都很牛，都像大裤衩的，有像皮带的，那大楼怎么就这么一把剑刺在地上呢？

　　我说：“像剑。”

　　“对了这里的风水被人改了，剑，金啊，金生水，我们小区那人工湖……”

　　省略两百字。反正堂弟说的我没记住，也听不懂。就这么着了。总之就原来的风水格局被改变了。原来那两个不同世界的道路被迫移到了我们小区边上。我们那人工湖，现在已经属于撞鬼的高发地带了。

　　所以才会由连续两个晚上有仗鬼经过。其实这只是表现得比较明显的，那些我们看不到的脏东西，在这里经过就更加多了。

　　一天两天没什么问题。但是时间一长，连锁效应就出来了。我们这里会出现各种怪事，各种不吉利，各种死亡意外等等。

　　所以这个问题要尽早解决。

　　当晚我们就去找居委会的大妈了。要知道现在做好事要留名的，不留名那是后患无穷的。就像有人看到老奶奶摔倒了，在扶起她之前，要先让她签个名，证明不是扶起她的人撞的。

　　虽然我们不能这么教小孩子，但是这现在已经很无奈的成为了中国基本国情了。

　　居委会大妈很尽职啊，当晚就给小区里各家各户给发了小纸条。就一个意思，现在小区风水被改了，出了怪石。金子姐弟要帮着改风水。大家集资吧。一户人家十块钱。交到楼长那里。

　　这十块钱不算什么，现在城里也不过孩子一天的零花罢了。一时间，也不管大家信不信，都把钱交去了。有几户人家就是不信邪的，也没人催他们，毕竟这种东西也每个凭证，信就信，不信也没办法。


第四十五章 鱼缸和水车

　　那别墅区里，一个刚生了孩子的小三那家，直接上门给零子塞了一千块，让他好好干，别让他儿子再在晚上哇哇哭了。

　　我从堂弟的手中将那一千块抽走，塞回了那男人手里，说道：“你们家那孩子，我可不敢保证他晚上就不哭啊。你还是把钱拿回去吧。万一他晚上拉了，饿了，哭起来你还能赖我不成啊。”

　　那男人脸上青啊红啊的，最后没好气地走了。

　　堂弟还说我，那种人的钱干嘛不要，还就要多要点呢。

　　第二天，堂弟一大早就开工了。而居委会大妈把我拉到人少的地方，给了我个红包。那厚度，足足四五厘米了。

　　拿着罗盘，绕着我们按人工湖转了好几个圈。指挥着小区里两个保安，一会这边埋个东西，那边放块石头的。别说是看热闹的人不懂了。我都没看明白。

　　就是那个说那仗鬼故事的老头，他边看着边点点头，说：“现在能有这样的年轻人学这个，我们中国的风水还是有希望的。”

　　汗……就堂弟那点水平，还能成中国的希望了啊。真夸张啊。我正想上去跟那老头说说暗中人炼小鬼的事情。照这么说，那暗中人还是人外人了都。

　　最后，堂弟把从菜市场一大早买来的一条超级大的大鲤鱼，将一张他早就写好的黄符塞到了鲤鱼嘴里，将鲤鱼放入了水中。然后就是烧香上贡，还让小区里在场的孩子，都一起去烧元宝。

　　然后他说道：“完工了。”

　　老头比我还兴致高啊，马上问堂弟那鲤鱼是怎么回事。他说在湖边的五行他看出来的，只是那鲤鱼不知道是怎么回事。

　　堂弟说道：“那是鱼奏啊。让鱼当信差，帮我们给那个世界带封信过去，商量一下，看看能不能让他们换条路的。一堆孩子烧元宝，怎么着，都能商量一下了吧。”

　　老头连连点头啊。

　　在回家之后，我一边把那红包递给堂弟一边问他那鱼奏是谁教的。他说，看小说学来的。

　　这话要是让那老头听到，不知道他会不会收回中国风水的希望那句话。

　　而堂弟看到那平生收到的最厚的一个大红包的时候，眼睛都笑眯了。他匆匆打开，然后脸色瞬间就变了。

　　那个中午我和堂弟就苦逼地在家里数钱了。十块的，五块的，一块的都有。还都是旧票子，看着厚而已。

　　居委会的大妈啊，你就不能换成整百的给我们吗？还真当是给孩子零花钱呢？

　　既然现在的重点怀疑人选是小钟，就算在我们的印象中他真的不懂道法，但是既然是值得怀疑的，我们还是想去过过招。

　　我哥并不赞成我们的主动出击，但是我想，现在小钟和老钟都没有和我们撕破脸皮，那么就是说，暗中人还不打算直接面对面的伤害我们。

　　毕竟他用道法弄死我的案子，只会成为百年沉底案。可是如果是直接杀死我，那就是凶杀案啊。暗中人厉害，但是还不至于想着和警察正面冲突的。

　　所以在一个炎热的下午，我和堂弟坐着表弟的车子，去了邻县，美名其曰，看坟山去的。能有个正当理由四处走走，就这个最好了。

　　要知道在中国，看坟山的先生，有时候是走遍整个省，还有附近的省的。虽然现在很少有土葬这么一说，但是有钱人家为了荫及后代子孙，还是有办法选个附近的风水穴的。

　　到了邻县，来到小钟开的那家中医诊所里，小钟看到我们，先是一愣，然后有些紧张地说：“我爸就在那边商铺里给人家看风水呢。就转角左边那条街。他……他没做坏事吧。”

　　看着小钟那皱着的眉头，那一双无辜的眼睛，还有站在他身旁那娇小胆怯的老婆，怎么也看不出，他会是那个害了好几个人的暗中人啊。

　　特别是他老婆，自从上次那件事见过我们一次，她好像就特别怕我们。

　　我笑眯眯地说道：“呵呵，我们就是过来看看坟山的。那个，学以致用吧。就你们这县离我们近啊。还能看着当玩的。”

　　我们这边，很多偏远一点的山，在六十年前弄了个封山育林，那里面的情况跟原始森林差不多了。看大风水，就是要到这种地方看的。

　　堂弟说道：“那小钟哥啊，你能带我们去那商铺看看吗？我们也想学一点啊。”

　　小钟一脸的犹豫，他老婆也是害怕得不得了，扯着小钟的衣袖。就好像我们是坏人准备绑架她老公一样。

　　小钟犹豫了好一会，才点点头，让他老婆别担心，就带我们过去了。

　　那是一个刚落成的楼盘商住混合的，一二楼是做店面的，上面就是住宅。我们停车就看到了老钟正在一家店面前看着罗盘。

　　老钟今天穿着一件暗色的竖条纹T恤，也不是以往我们看到的灰夹克。

　　看到我们走过去，老钟的脸就拉下去了。但是人家店铺开张，说话太冲也不好。所以老钟是压着脾气说道：“你们来干嘛？”

　　表弟看着那店面是卖着名牌男装的，连忙说道：“买衣服啊。这不是开张打折省点钱吗？”

　　说着表弟就朝里走去，我们也都跟着进去了。那店主不明就里，还以为我们和老钟的熟人呢。呃，还真是熟人。店老板说道：“行啊，既然是先生的朋友，我们店里给个折上折吧。”

　　表弟白了他一眼，道：“我像没钱的人吗？”得，他富二代的神经病又犯了。我在后面轻轻踢了他一脚，道：“靠边站去。”

　　表弟也白了我一眼：“一会你买东西别叫我给钱啊。”

　　那是一家男装还真是贵啊。看了看还是决定不买了。

　　只是我们在店里逛着，耳朵却听着那边老钟他们说的话。老钟拿着罗盘，指着那店铺的展示橱窗道：“那边的煞气冲着这个角了。你这要放着一盆绿色植物，就对着那个角。还有啊，前面挡住了这里的风水转不起来啊。”

　　“那先生看要怎么做。”

　　堂弟插了句话，道：“进门左边，养风水鱼吧。鱼带水动。水主……”

　　“你看那点点地方放个鱼缸，还能走得进来人吗？人家看店铺就是要门口大的，你不会就一边去。”

　　“那就放小鱼缸啊。”

　　“小鱼缸能带的起这么大的店？”

　　那点还真的挺大的，县城的房价没有我们那里那么贵，人家是三个门面连起来打通了，能有个两百平米呢。

　　丢脸了。堂弟红着脸张张嘴，才是说道：“那你说怎么做？”

　　李叔看看这店铺指着东南角说道：“这里小水池，水池中有鱼有水车。水车反转，朝着那边收银台转。你的大门也别弄个什么有客户才开门的了。就是开业就开着，这样整个店面的财气才转得起来啊。水池旁放着沙发，你们店里不是都放沙发的吗。这样就好看也实用了。”

　　不少人都围着老钟听着，我们渐渐被挤到了外围。

　　堂弟心情很不好，气势被压到了啊。看着堂弟那挫样，表弟是很不爽的。他大声喊道：“这还做不做生意了？老板呢？过来，这个，这个，这个，还有那裤子，都拿来看看试试啊。”

　　我扶额！无语！

　　富二代神经病再次发作，只能便宜那店铺老板了。事实证明，便宜的是老钟。因为当堂弟和表弟，在那家店里刷卡一万多，买了三套情侣装，两人就是六身啊。还得到了一条皮带，六双袜子当赠品。赠品就给我转送我哥了。

　　我们出门的时候，就看到身后那店铺老板很狗腿地给老钟递了红包，还说道：“钟先生厉害啊。你一来看风水，这财运马上就来了。”

　　气得堂弟转身就想把手中的纸袋甩出去。表弟连忙接了过来，堂弟空手狠狠一哼，就大步朝着我们的车子走去。

　　表弟也换着讨好的脸跟了上去。

　　哦，他傲娇了。

　　这回，堂弟没心情开车了。表弟也没心情开车了，开车的任务落在了我的身上。我再次体验了一下，人家有钱人的车子。那雷达在屏幕上现实的就跟玩飞车游戏的界面一模一样啊。开车就跟玩游戏机一样。我极度怀疑，我要是撞上一个障碍物，那车子也会和游戏机里一样，飞起来，变车道。

　　我边开着车子，边说道：“别郁闷了，看发财那是老钟的强项，他就靠这个吃饭的。他比你懂，比你经验多也是应该的。”

　　堂弟还是气呼呼的模样。

　　表弟也说道：“别生气了，他过他的日子，我们过我们的日子。再说了，他再厉害只要不伤害我们就行了。”

　　堂弟说道：“回家我就挂牌接生意去，我就不信，我还斗不过那老头。”

　　斗志燃烧啊。给姓岑的说几句，他就要好好学习，天天向上。给老钟打击一下，他就要挂牌接生意去。就不知道他去挂牌接生意，表弟有没有意见啊。呵呵。

　　晚上我们带着那大一堆衣服裤子什么的回到家，没敢跟我哥说实话。要是跟他说了又要说什么不成熟，不稳重。直接把错都推到了表弟的身上。就说他被人刺激了，乱花钱。反正他这个败家子也是整天被人说的份，多说一次少说一次也没什么。


第四十六章 红线带路（1）

　　堂弟接到的第一笔生意，就是我们小区附近那菜市场的一个租房子住的，摆个果摊的女人。

　　她说，到了晚上她那三岁的女儿就是不肯进卫生间尿尿，总说卫生间里有个妹妹在看她，要她跟她玩。

　　一次两次，女人都以为孩子在撒谎。可是又一次她从镜子里好像也看到了卫生间里有个小女孩，一晃就不见了。

　　堂弟说，这生意容易啊。让女人回家，带着孩子，在卫生间里，烧香烧纸钱，说些狠话，让那小朋友离开就行。这都好一段时间了，也没有看到那三岁的女孩子生病啊什么的，就说明那卫生间里的小鬼没什么攻击力。好好说让她走了就没事了。

　　现实中，很少有小说或者电影里那种精彩的打斗和收妖驱鬼的事情发生的。那是两个世界，能不干扰就不干扰。

　　不过这一次生意之后，就再没有人来找堂弟了。毕竟这一行，没个四十多岁，别人都信不过的。而且这附近也有着别人的影响啊。不说远的，一般人家有什么事，打听起来，都是找李叔的多。再不行，算命问发财的，都是去邻县找老钟的。

　　我们就商量着，凡事要做广告啊。现在做生意广告很重要。堂弟也不确定能在城里多长时间。毕竟他是家族里是继承人，以后怎么着都是要回去了。所以店面什么的，就不租了。广告什么的也都从简了。

　　就在作出决定的第二天晚上，堂弟拿着一沓沓广告白纸和一桶胶水出门了。那广告白纸上写着：“看风水避邪驱凶看坟山出殡迁葬电话：13××××××××”

　　说白了，他是去贴小广告去了，就是城市里的那种牛皮鲜广告，随处可见。

　　本以为，他最多就在我们这片区，也就一两个小时就能回来了。可是到了晚上十二点了，还是没有看到他人影。就算是被城管什么的抓着了，那也应该有个电话吧。

　　我打电话过去，却是不再服务区的提示音。他挺懂事的啊，平日里就算是和表弟约会，也会打电话回来说一声要不要留门啊。

　　到了晚上十二点，我哥不淡定了。毕竟他是这里的家长，堂弟要是真出事了，他是第一责任人啊。他给表弟打了电话。问了堂弟在不在，得到的结果是不在他那。

　　然后我哥找了两三个关系给城管的打了电话，问是不是抓到了乱贴小广告的。得到的接过是没有啊。

　　总之那电话从十二点打到了十二点半，终于有了堂弟的消息。电话是他打来的，他说他现在抱着一桶胶水就坐在城外上次那家具城的仓库的后面的一座坟山上的一个坟包上。

　　我们大吃一惊，问他怎么回事？怎么就跑坟山上去了。

　　堂弟让我们先去接他把。还说了，那坟山被人下了局。我们进去的时候，就从家具城那在树上绷着跟红线走进来。一会也好顺着红线出去。

　　很快，我和我哥就出发了。让阿姨抱宝宝过去睡。过了十二点，我宝宝睡得那叫一个熟啊，保证一觉到天亮，她都不知道爸爸妈妈出去过的。

　　我们的车子出了城区，路边就没有了路灯。那种只靠着车大灯开车的事情，我是不敢的。很少有这样的机会，所以一开始就是我哥开车的。我在出门前，还特意去堂弟的房间，把他的装备都带上了，还把他新买的红绳都带上了。也不知道他到底在什么地方，要是红绳不够的话，那就完了。

　　我们在车子上的时候，给堂弟打过两次电话，都是无法接通。大半夜的坟山上，如果接通的电话，还不知道电话那头的谁呢。

　　车子开到了家具城，我们下了车子，我就问我哥：“哥，你怕吗？”

　　我哥虽然都知道这些事情，但是他也只是一个普通人啊。他没有我的纯阳命，可是他还是一直坚持在我身边，给我鼓励。

　　这一次，我哥也要跟着我去冒险了，我还真有些担心呢。

　　我哥锁好车子，拿起红线，一边绑在一旁的一棵树上，一边说道：“怕，怕也要去啊。你堂弟不是还在里面吗？他一个人不是更怕。”

　　我上前抱住了我哥，撒娇着说道：“哥，你真好。”

　　“得了得了，放手吧。来牵我手，一会还要靠你保护我呢。”

　　就这样，我哥一手拿着红线，一手牵着我，我一手牵着他，一手拿着手电筒，朝着那家具城的后面走去。

　　这个时间，家具城里已经熄灯了。我们的车子停下熄灯之后，四周就是一片漆黑了。就靠着手电筒那点点的光照着。

　　后面的路，并没有想象中的那么难走，因为那坟山往里一点，是一个小村子，那里还有农田甘蔗地的，有时候，那路还是要通车的。

　　只是我们才走了两分钟，我就看到了一辆车子，从里面出来。开出了一辆车子。我们侧身让路了。在那车子越过我们身旁的时候，我看到那开车的人，灰夹克，烂五菱，是那个姓岑的。

　　我皱着眉，怎么就连大半夜来找鬼都能遇到他啊。晦气！

　　不对啊！这种地方大半夜谁没事来找鬼掐啊。还就这么刚好的，碰上了姓岑的。这个世界不是言情小说，转过身女主就能看到男主被别的女人强吻了。没有那么多的巧合。姓岑的出现在这里，会不会和堂弟的事情有关呢？

　　我哥在前面，扯了我一下，道：“走啊，怎么突然就不走了呢。”

　　“哦。”我这才跟上他的脚步。只是我们走出几步之后，我哥看着手中的红线，说道：“怎么扯了几下啊。是什么人踩到我们的线了吧。”

　　如果没有看到那姓岑的，我也不会多想的，但是现在我想到的就是我们的红线被姓岑的动了。他要是不安好心的话，今晚不仅是堂弟，就连我和我哥都会被困在这坟山里了。

　　我拉住了我哥，压低着声音道：“哥，我们去看看那红线吧。”我特别庆幸刚才我想事情停下脚步了，然后也走得很慢。如果我们一心着急着堂弟一下奔过去的话，那么到了转角我们就可能感觉不到手中红绳的晃动，有可能就出事了。

　　我犹豫了一下，关掉了手电，就用手机屏幕那点点光照着路。万一那姓岑的没有走远，正面冲突上了，现在对我们来说可不是什么好事。最好是等他走了，我们再去看看。

　　我们回到那家具城的时候，周围已经一片漆黑，那五菱车也早已经开走了。我打开了手电，查看着我们的红线头，红线头竟然是系在了一棵稍稍强壮的小草上。那样我们走远了，一扯，就有可能把草扯断了。

　　走远了，我们再回来也不好，坚持走下去，就有可能出不来。还好刚才我走得很慢啊。

　　我哥一边低声骂着，一边把那红线再次绑在了树上。我才说了刚才那个开车的人就是姓岑的。就是当初在菜花地里把人家小女孩先奸后杀还分尸的那个。只是现在没有证据，我们也不能靠着这点推测怀疑人家啊。

　　我还说，也许堂弟就是遇上他才弄成现在这处境的。我还拿着手机再次给堂弟打趣了电话，就希望能听到他的声音，确定他现在还是平安的。

　　手机这次终于接通了。手机中传来的声音是：“姐啊，你们能快点吗？这里好冷，好闹鬼啊。你再不来，我就被她抓去当新郎了。（唔……）姐啊，你们到哪里了啊？（跟我走吧）我怎么听不到你说话呢？我在生门上啊，我得跟着生门动，要不然，我就被恶鬼抓去了。摆脱，我什么防身都没有啊。（嗯……呼……）”

　　电话被挂断了。我在那里喂喂了半天，他还是什么也没有听到。而且那背景的声音是个女声，好渗人啊。

　　我听着寒毛都竖了起来，催着我哥加快了脚步。虽然明明知道，前面有鬼，我们还是要大大步向前去啊。我和我哥的手，不由地抓得更紧了。都是害怕的啊。虽然我哥年纪比我大，虽然他一直在包容着我，但是并不是说他就不害怕，他也只是一个普通人啊。

　　四周黑黢黢的，就我们手电那点光。路面渐渐小了。我们从路上走入了进坟山的小路。红线已经用完了一圈，我哥在红线上连了线头。足足打了三个结呢。

　　越走路面越崎岖，温度也下降了很多，我知道我们已经进去了一般人不会走的坟山了。我扯着嗓子，大声喊道：“零子！零子！”

　　可是黑暗中没有一点回应。我又用手电照了四周，如果堂弟看到了光线应该会喊一声吧。可是来来回回照了四周好几遍，还是没有一点回应。

　　我想到了刚才的那电话，堂弟听不到我的声音。所以我想了想，还是拿出了罗盘。堂弟不是说他在生门吗？我只能自己找找生门。我出门都的时候，没有拿我自己的罗盘，我现在是从堂弟装备里拿的他的罗盘。那手感不太一样啊。


第四十六章 红线带路（2）

　　而且要知道，我是拿着罗盘找生门的，而堂弟那时候是没有罗盘的。我承认他现在的水平已经比以前好了很多了。

　　我不知道别的地方学风水是怎么算出师的。我爸跟我说过，他说在我们老家那里，能不用罗盘看风水，就是不用罗盘定下方位就算是出师了。

　　很多先生，特别是在看坟山地理的时候，熟了，是可以不用罗盘的。

　　我用手电照着那罗盘，看着指针，冷汗都流了下来。紧张和害怕让我手中的罗盘一直拿不稳，我努力辨认着罗盘上那小小的字，努力回忆着九宫格。我的罗盘上那八卦的用字代替的，堂弟罗盘上竟然是用那种几根横线的符号代替着的。

　　我哥一直扶着我的肩膀，轻声说道：“别紧张，不就多让他等几分钟而已吗。”

　　我努力回忆着我的罗盘上的那些字，不去看那些符号。生门的位置是随着九星飞伏在变动的。很多风水先生，特别是那些街上的骗子，经常是只看天干地支，不去分析九星飞伏的，那样根本推不出九门。

　　而我承认，我就是那种骗子。九星飞伏，我现在还是记不住。我快要急得哭了出来，红着眼眶说道：“我不会看啊，哥。”

　　“没关系，没关系，金子别急，跟着你的感觉走。直觉啊。不会看，咱们就猜着啊。”

　　我看着那罗盘真的是死的心都有了。当初堂弟说好好学习的时候，我还笑他呢。现在该是我哭的时候了。

　　让我用猜的，那么我只能猜了。凭着对罗盘的回忆，用着左手三根手指摆出的九宫格数着，最后我指了一个方向说道：“往那边找找吧。”

　　我和我哥拉着手，扯着红线朝着我指定的方向走去。这片坟山是很早之前的了。现在这边的小村子，要是有人过世也是拉殡仪馆去的。说是坟山也就是一个小山坡。没什么好风水可言，我个人认为，这里都是五六十年代的时候，那些穷苦的时候，一些人家没什么钱来下葬，只能往这里直接埋了。没有格局，零七八落的。而且这么多年有些坟甚至是没有捡金过的，常年失修。

　　我们只有一个手电筒，而手电筒还要不时照照四周希望堂弟能看到我们这边的光线。脚下一个不小心我绊到东西直接摔了下去。

　　“啊！”我惊叫道。因为手电一直是我拿着的，所以我摔下去的时候，手电也跟着照了下去，照到了把我绊倒的东西。那是因为年久失修，坟包塌下了土，露出了一截的棺材。我浑身一冷，连连爬着后退。我哥将我拉了一下紧紧抱着我，对我说道：“没事，没事，没事。”

　　我看着四周，只有黑暗。我只当那是因为我的纯阳命，所以我看不到那些东西。而我想，那些东西肯定就在我们身边看着我们呢。

　　这回我真的哭了起来了，边哭着边说道：“我们回去吧，哥，我怕，我们回去吧。”我那个时候，并不知道，我哥比我更害怕，因为我看不到那些东西，可是我哥是看得到的。后来过了好几天，他才跟我说，那个时候他看到了一个白色的身影。隐隐约约的，就一直跟在我们身旁。只是他不敢跟我说，怕我害怕。

　　我哥拍着我的背，安慰着我，说道：“没事的，金子，没事的，这里没有什么能伤害你的。我们去找零子，然后就回家了。坚强一点。你看，这不是什么事都没有吗？”

　　我也知道自己只任性，我不可能真的就这么丢零子在坟地里不管了。上次去坟地找他，可是大白天上的山。晚上下山的时候，也没有四个人呢。现在就我和我哥，还出了这样的事。

　　我做了一个深呼吸，努力让自己平静下来，吸吸鼻子，继续往前走着。

　　红线再一次到头了，我哥和我就蹲在一个坟包前，从包里掏出了一卷新的红线绑上了结。

　　不知道是紧张，还是怎么着，我拿着那线球的手一直在打颤，最后线球还从我手中滚了出去。我急得刚要叫，那线球就被人拾了起来。这一下，我是真的惊叫了。

　　“啊！”

　　“姐，你们可来了。”

　　我和我哥都是蹲在地下的，自然手电筒也就是从下往上打光的。可是一可以在夜里试试，拿个手电筒从自己的下巴往上照，说过吓人就有多吓人。

　　这一次不是我一个人惊叫了。而是我和我哥两个人一起叫。在这样的坟山，我相信我们的声音就连附近那村子里的人都能听到了。

　　堂弟连忙说道：“是我啊！”

　　我们两这才停下尖叫，但是都是拍着胸口大口大口喘息着。这样看来，我们蹲下的地方离他也不过一米多，怎么这么大个人刚才就是看不到呢？

　　堂弟拿着那红线走了过来，也是一脸要哭出来的样子。“回家吧，我不要在这里。”

　　我也不要啊，就这样，我们一路卷着那红线往外走。人找到了，总是安心了一些，这样那些担心害怕就减轻了很多。

　　堂弟跟我哥要了烟，两个男人就靠着烟来让自己平静了下来。回去的路上，我哥牵着我，走在前面，堂弟就在我们身后一步的地方。我问他到底发生了什么事，刷个小广告能刷到坟山来。

　　堂弟说他在刷小广告的时候，看到那姓岑的，大晚上的在车子里，目光注意着小区附近那条据说叫河的臭水沟。

　　堂弟八字不算轻，不是周围阴气重的时候，他也是看不到那些东西的。所以他不确定姓岑的是在干嘛的。就在他打算隐蔽起来，暗中跟踪的时候，被姓岑的看到了。

　　既然已经被看到了，难道还要掉头就走？那不是很丢脸吗？所以堂弟是直接走了上去，问他这么大半夜的在臭水沟边打算和谁谈恋爱的时候，姓岑的对堂弟手中那小广告看了一眼，多方打击啊。

　　堂弟的转述是这样的。“姐，他竟然说做风水先生还要去打广告的都的骗子。我就是个骗子啊。我骗过谁啊？就算我骗了人，我至少没有伤害过谁吧。哪像他，哪天夜里都不知道被那个小鬼给咬死了。他还说什么我这种水平，就算学一辈子，到了七十岁最多能给你自己看咯坟地的。我他妈还就喜欢火葬了。等我死了就拉殡仪馆火葬，骨灰就学那邓爷爷洒向大海。我气死他。”

　　接着姓岑的，说有好东西给他看，让他看看眼界。他还惦记着炼小鬼那本事呢。就算姓岑的不可能教他，那至少也能多了解一点吧。而且在那时候，他没有退缩的余地啊。

　　所以堂弟和姓岑的带到了这边坟地来了。

　　来到坟地，他跟着姓岑的走在坟地里，很快就发觉了不对。因为不知道什么时候姓岑的不见了。而坟地里一片漆黑。他的手机那点光很弱，而且他尝试给我哥打电话也打不通。

　　这样他猜到了姓岑的用意。直接杀人，姓岑的还是有顾忌的，所以他是想借着这个局将堂弟困在里面的。给堂弟一个下马威是最好的，如果能直接弄死堂弟就更好了。

　　但是堂弟也不是那么无能的。他没有罗盘，但是依然在着坟地里找到了生门，有了一点点的信号，给我们打了电话。怕我们也被困在局里，就让我们扯了红线。

　　这种呢，就是风水上说的阵，是术数里的一种。就是那桃花岛上黄药师最拿手的。

　　我哥又把堂弟批评了一通，说堂弟心浮，受不得人一点刺激。“你老是想着学炼小鬼干嘛啊？你不会说，你打算到了三四十岁的时候，你也抓几个小鬼来炼吧。要是那样的话，你不如现在就回老家去。至少在老家你没地方害人。”

　　堂弟没有回话。都说人是在不停变化的。就算现在的零子还勉勉强强能称得上是个好人。但是时间世事会让他变成什么样子，我就不敢说了。如果说，等堂弟三四十岁，真的有了比较高的造诣的时候，真的就去炼小鬼害人了，那么这一切是不是我的错呢。如果不是我的事情，他也许只是在农村里种田，给人看看坟地和上梁罢了。

　　沿着红线走回了那家具城，堂弟问我有没有带纸钱来。我东摸摸西摸摸，还真没有。纸钱，大概是因为门派关系吧，李叔是一直带有的，但是我出门的时候拿着的是堂弟的装备，所以没有纸钱在。

　　堂弟翻着他的腰包，那就没办法了，只好得罪了。他从腰包里拿出了那小袋的黄豆，让我们面对车子背对那路。然后他把那黄豆往身后一撒，就喊道：“跑！”然后我们三个人就朝着车上跑去，上了车子，我哥启动车子，马上离开。好在我哥停车都习惯是倒着停的。在市区里，停车位紧张啊。你要是直停进去的话，等你要离开的时候，万一周围的车子多了，不好倒车啊。

　　停车的时候，有空间就倒着停，为一会离开做准备。

　　我们的车子很快就驶上了车道，回到了市区那有着路灯的路面。车子回到小区的时候，堂弟还是老规矩，下车点了火，让车子过了火。


第四十七章 床尾有鬼（1）

　　回到家，我哥用钥匙开了门，然后转身对我们两很严厉地说道：“你们两个都认真听着！以后做什么事情，都用脑袋好好想想！你们两都不小了，别这么冲动惹麻烦。你们做的那些事，是会要了自己的命的。零子，三天时间，在家闭门思过吧。金子，你也一样。贴什么广告，赚什么钱啊？这个家还差你们那点钱吃饭啊？零子，你零花钱都有几万了吧。知足吧。好好在家呆着。”

　　得，家长一番话，我们两只能灰溜溜地听着记着了。不过亲们，纯阳命的女人，是不会向自己老公低头的。在人前被他教训，那是给他面子。关起房门来，嘿嘿……

　　三天的面壁思过之后，堂弟就住到了表弟家。为这件事，我哥还说了他一通呢。说什么要耍小孩子脾气，也不能这么任性啊。

　　我哥不了解，我知道啊。事情不是那样的。堂弟不是因为在我家被批评了才住堂弟那边去的。他去那边住的原因是，表弟晚上的那通盛情邀请。说穿了就是两个人探亲去了。

　　去吧去吧，反正他是成年人，爱上谁，我管不着啊。

　　堂弟才去住了三天，就回家了。他回来的时候，我哥在上班，我和宝宝在客厅看动画片。他一回来，话也没有说，就直接走到了房间去，然后开始翻他的装备。

　　大家要知道，风水先生，在平常日子里，就和一般人一样。上街卖猪肉的时候，是不会拿个罗盘在那里看看那块猪肉的风水好的。所以有事，他还是要回家拿装备，而不是随时带着自己那些东西的。

　　看着他从房间里出来，又去了厨房，我走了过去看着他用小口袋装我早上打豆浆的黄豆，就问道：“接到生意了？”

　　堂弟点点头道：“姐，跟我走一趟吧。当我保镖啊。”

　　我微微愣了一下，问道：“什么事啊？这么厉害吗？”

　　堂弟装好了黄豆，才压低着声音说道：“姐，这次是一个小三，有钱人啊。赚了我们六四分怎么样？”

　　“小三啊……”我拉长了声音。对于上次那小三的事情，我说到小三，我就有些害怕。

　　堂弟道：“其实吧，就是那小三，说她晚上睡觉的时候，总感觉有人摸她的脚。就算盖上了被子，也感觉有人在摸。而且是很冰冷的感觉。”

　　“飞手蛮？”

　　“飞手蛮喜欢扯东西，但是没有听说飞手蛮会钻人家被子里啊。”

　　我皱皱眉道：“那就是一个男人，一个有着恋足症的变态男人。”

　　“可能是男鬼呢？”堂弟道。

　　我马上严肃说道：“那我不去了，我这样的大美女去了，要是被鬼吃了豆腐，那多亏啊。”

　　堂弟上下打量一下我，我才低头看看自己。因为是在家带孩子，还是午觉刚睡醒，我头没梳，脸没洗，身上的衣服，那是一套短袖加短裤的米色米奇睡衣，脚上还穿着一双褪色的，脱了一朵花的拖鞋。

　　这形象确实跟美女沾不到边，更别说是大美女了。

　　我佯装几声咳嗽，就说：“我换衣服去。我就不信，我能比一个小三差。哼！”

　　堂弟叹了口气，无奈地将黄豆扣在了腰包上，小声嘀咕着：“又不是你老公的小三，这个也要去计较啊。女人，哼！”

　　二十分钟之后，我打扮美美的了。跟阿姨说了声，趁着宝宝看动画片入迷了，我们就出门了。

　　堂弟开车，很快就来到了表弟住的那小区。那是一个成熟的小区了，有四年了吧。我的车子在大门停下来，保安探个头，看着开车的堂弟马上打开了门。

　　堂弟将车子停在了表弟的楼下，就在表弟那跑车旁。我下了车子，跟着他走。没有先去表弟那，而是直接去了同一栋楼的九层。

　　堂弟敲了门，给我们开门的是一个很清纯的女人。一身白色的T恤配着牛仔裤，梳着一个马尾。如果一定要说，她有什么漂亮的地方，那就是她的眼睛很大，还是黑白分明的。

　　她微微一笑道：“你来了。进来看看吧。”

　　堂弟点点头，我也跟着进去了。看看客厅，很一般的装修，也没有别人了。我说道：“女主人呢？”

　　身后那正在关门的小美女说道：“这里只有我一个人住，我男朋友偶尔才过来一次。”

　　我惊得下巴都快要掉下来了。小三？！眼前的这个清纯小美女是小三？！

　　堂弟不愧是GAY啊，看都不看人家小美女一眼，进了客厅就捧着罗盘看。罗盘上没看到波动啊。而从房子的布局上看，也没有不妥的地方啊。

　　堂弟问道：“我能去你房间看看吗？”人家毕竟是小女生啊。

　　那清纯小美女打开了房门。

　　我跟着走了进去，房子中的气温比客厅低一些。应该是布局的原因。家在电梯房的亲应该知道，这种房子的布局，用些房间只有一面采光，房间中比较凉。

　　而这个房间也就是这样的情况。房间有着一张大床，一旁有着书桌和书架。那书架上有着很多书，那清纯小美女，应该还是个学生吧。这附近正好有一所大学呢。

　　我走向了那书桌，本来只是想看看小美女是学什么专业的而已，但是却看到书桌上几个小小的玻璃瓶子。玻璃瓶子里有着小小的珠子，还缀着红线。

　　这种小瓶子有些熟悉啊，我伸过手正要拿起一个，那小美女就说道：“别碰那个。”

　　我愣住了，我疑惑地看着她。小美女才说道：“那是我养的小鬼，他们说养这个可以保证学业的，我下个学期高三了。”

　　“高中生？”我惊讶地吐出了三个字。我还以为是大学生呢。

　　堂弟本来还在看着罗盘的，听到我们的话，他走了过去，看着那书桌上的四个小瓶子，说道：“四个小鬼？”

　　小美女道：“嗯，我们还有同学养了六个呢。”

　　“在哪里领养的小鬼啊？”这年代，小鬼都有领养的了，我们要找一个两个还难着呢。

　　小美女道：“淘宝上买的。”

　　我无语了！我不知道那些小瓶子里是不是真的住着小鬼，但是淘宝上买来的小鬼，快递过来的啊。亲们，谁信？反正我不信。

　　堂弟嘴角动了动，对现在的小女生，那啥，不解释。

　　看了罗盘，看了房间的布置，也没看出什么来啊。

　　堂弟犹豫了一下，道：“姐，要不今晚你在这里睡一晚，看看情况？”

　　我马上拒绝道：“才不呢！”笑话！这是小三的家啊，要是晚上我那么倒霉的，碰上正妻打上门我找谁伸冤去啊。

　　清纯小美女一副快要哭出来的模样道：“那……那我晚上就不睡这里了。可是这房子都已经买了啊。”

　　我展开了知心姐姐的模样问道：“小妹妹，这房子是买了，房产证上是谁的名字啊？”

　　“是我的。”

　　得，这年头还有人给小三房产证上写名字的。我说道：“根据咱们国家的法律，这房产证就算是你的名字，买房子的钱是那个男人全出的，那么这房子也算他和他老婆婚内的东西。真判起来，这房子最后还是要拍卖了退钱给人家的。懂我的意思吗？”

　　“可是……可是……他说他等我大学毕业就跟我结婚的。她老婆，她老婆不能生孩子。”

　　“那你是给他当生孩子的工具了？大学毕业就结婚，这种话，现在就连言情小说里都没出现了。”

　　“可他……他对我真的很好啊。”小美女真的滴泪下来了。

　　我拍拍她肩膀道：“妹妹，农村来的吧。一个人在城里什么也不方便，什么也不懂，突然有个男人对你好，给你安排好生活和学习。就这么跟着他了？小傻瓜啊。那男人不算有钱吧。真有钱不会是这样的房子了。你就不想想，你以后上了大学还会遇上更好的？听姐姐一句话。这谈恋爱啊，就像是孩子玩的打地鼠。一个地鼠出来了，你别急着打。你要等地鼠多出来几个，看看那个最好最合适，才下锤子啊。要不以后有你后悔的。”

　　“我知道。他没什么钱，却还愿意照顾我。我怎么着都要给她点回报吧。我没什么可给的。”

　　“所以连人都给人家了？”我的语气不善，可是道理是摆在这里的啊。

　　恋爱中的人是听不到别人说的坏话的，她还要坚持说道：“他没钱，还要给我买房子，这不是很感动吗？”

　　我犹豫了，好像是挺感动的啊。不过怎么就说不通呢。我摇摇头，退到了堂弟身后。这知心姐姐果然不是那么好当的啊。

　　堂弟愣了一下，才说道：“哦，那，你今晚就先在床尾这边用红线坠着一截桃枝看看吧。我再帮你想想办法。”

　　出来人家家门，堂弟的眉头就一直皱着了。我们去看真没什么不对啊。其实吧，看凶宅笔记，那两基友都是大半夜去凶宅里住一晚的。让我去住，那是不可能的。堂弟一个大男人去睡人家小姑娘的床，他也不好意思啊。

　　我们走进了电梯的时候，我是直觉就是，这电梯不对劲。


第四十七章 床尾有鬼（2）

　　为什么不对劲，我不知道。只是一种直觉，感觉那里面的气场和我格格不入。就是觉得我跨进去会很不舒服。

　　所以我说道：“我们等另一部电梯吧。感觉不好。”

　　堂弟看着那空荡荡的电梯，犹豫了一下，还是点点头，跟我站在一旁等电梯。

　　一个中年大妈急冲冲过来进了电梯，就往下。我心中不是滋味了。好好的电梯，人家都坐了，我怎么就这么多讲究呢。

　　这边的电梯也来了。我们进入电梯，按了一楼，电梯缓缓降了下去。

　　等我们到达一楼的时候，就听说哪里保安的吵杂声，说是另一部电梯出故障了，一个中年大妈的腿在九楼被夹住了。

　　堂弟惊的看着我。好在我的直觉啊。要不然被夹这的就是我了。而且我心中还有着疑惑。刚才我明明看到那电梯往下的灯亮了啊，而且那楼层灯也跟着跳转了啊，怎么就还是在九楼呢？

　　堂弟送我回家之后，他还是去表弟那边了。不过他的兴趣貌似没有一开始那么大了。一开始可是说小三，有钱人的房子啊。现在那小三是小三了，那房子不是有钱人的啊。

　　在他离开的时候，我跟他说，让他留意一下那房子的历史。出过事的房子，可以跟着事情去找线索的。

　　第二天，我给堂弟打了电话，因为我把那高中美少女，在鬼屋被包养的事情跟我哥说了。这说故事总要有个结局吧。所以我还是比较关心这事情的。

　　我的电话是中午打过去的，堂弟竟然还没有起床，不知道是不是那边房子只有他们两，他们就玩点高强度，高难度的运动了。

　　堂弟让我过去，一会和他一起去看看那小女生。毕竟人家一个女孩子住的，他一个大男人，联系两天往人家卧室跑，怕闲话啊。

　　我到那边的时候，已经是下午一点多了。堂弟也已经在那栋楼下等着我了。他还是全身装备，很威风的感觉，去敲开了那门。

　　给我们开门的是一个男人。三十多岁的模样。弄得堂弟还以为自己敲错门了，在看了几眼那楼层号确认一下呢。

　　那男人上下打量我弟，冷冷说道：“找谁呢？”藏着小三的屋子，自然不是能随便做客的。

　　我挤到了堂弟面前，道：“找你女朋友的。我们昨天来看过。她应该在家吧。”还在暑假里呢，高中生这时候就看书了。

　　听到我的声音，那清纯小美女跑了出来。只是那双大眼睛明显的就是哭肿了的。

　　小美女让我们进去，她男朋友还要看看外面，才关上了门。进来之后，我就发觉小美女不对劲了。她坐在沙发上，双脚都是抱着凌空的。

　　我小心翼翼地问：“昨晚怎么样？”

　　小美女就哭了起来，边哭边说：“还是来了。我睡得迷迷糊糊的时候，他摸我脚。好冷，就像冰一样。还越摸越上来，我急了想收脚，可是浑身动不了。我想大叫，却叫不出来。以前也只是摸摸脚的，昨晚，那冷冷的感觉，却拽着我的脚往下拉。我都被拉掉在了地上。后来我快掉下床的时候，手摸到了那我绑在床尾的桃树枝，我的身体才能动的。我用那桃树枝打地上，那感觉才消失的。我真的好怕。呜呜……”

　　我皱着眉头道；“还拉人？这就不是色鬼了啊。”

　　堂弟道：“好在你没有被拉下去，要不今天来可能就只能见到你的尸体了。”

　　那男人听了惊住了连忙说道：“那怎么办啊？”

　　小美女哭得更大声，说不在这里住了，要回学校去。

　　男人一边安慰，一边求着堂弟，说这房子是他花了好多钱才买下来的。

　　他报出了一个数目，堂弟皱皱眉头。这楼盘是表弟家的啊。而且堂弟也在这里住了好几次了，综合起来的时间也有两个月这样了，他对这个小区里的房价还有有所耳闻的。这个房价，就算是二手的，简单装修，也不会是这么低的一个价位。除非这房子真出过事。

　　堂弟掏出手机，一边说道：“你们等等，我问下人。”

　　他走向了阳台，打了电话。只是这个电话打得够久的，足够我好玩的，把这个客厅里每一件摆设算了一回。对不对就不知道了啊。

　　等堂弟走进来的时候，我随口问道：“二叔怎么说。”

　　“我没给我爸打电话啊。”堂弟说道。

　　这次轮到我吃惊了。他没给二叔打，直接给李叔打了？不过堂弟的话，让我吃惊啊，你们猜猜他给谁打了？

　　表弟！堂弟说道：“我有个朋友，也住这小区里的。他说这房子以前出过事。刚建楼的时候，那左边的电梯门，夹住了一个农民工，把那民工摔了下去。那民工的当场死了。双腿全碎了，钢钎刺穿了胸口。出事前，那民工住的就是这间房子。”

　　轰！我寒毛全竖起来了。

　　那电梯不就是昨天让我有不对劲感觉的电梯吗？

　　注意过正在建设的大厦的人就会知道。建房子的农民工一开始是工地的一角搭两间棚子住的。等房子第一层封顶之后，他们就会住在第一层。房子往上起，太高了。有时候忙起来，不好下来，就在房子中间的楼层，在放几张床休息。

　　那时候，房子还没成型的。像这种有带电梯的，都是框架结构的，水泥灌柱子，封顶，得一层了。还没有围墙隔开的。民工就是几块砖，几张布，拉出一个小地方来，就能过夜了。还不知道，这以后是谁的家呢。

　　我知道堂弟说的朋友就是表弟。作为小区的开发商，这种事情是绝对要隐瞒的。难怪堂弟打个电话这么久啊。还不只是撒娇叫老公，还是威胁晚上分房睡，才换来的消息呢。

　　我问道：“那他这么多年了干嘛不离开啊？”

　　“他离不开啊，双腿都碎啊。所以他只能在地上爬，扯你脚了。”

　　寒……堂弟，你不用说得好像你亲眼看到的一样吧。

　　我还好，只是浑身寒毛竖了。那小美女一张脸全白了。毕竟我是听说的，她的亲历的。我怕她以后心理有阴影了，连忙说道：“你就不会想点办法啊，就说这些没用的东西。”

　　堂弟没好气地说道：“你是你叫我找到房子的历史的吗？”

　　我一声冷哼，堂弟才对那小美女说道：“你们去街上买那种纸钱元宝的地方，看看有没有轮椅或者小车带司机的那种，还有……呃……弄几个妞吧，一起到那电梯口烧了。边烧边说送给他，让他别来打扰了就行了。多给点纸钱啊，绝对有用。管他是真的不能走，还是贪恋美色，反正都有给他了。”

　　我补充道：“要是还是不行的话，那你们还是卖掉着发房子吧。会学校住多好啊，还能好好复习的呢。小妹妹，想想姐姐昨天说的话。”

　　小美女已经怕得不敢说话了。

　　我们离开了，当然是拿着红包才走的。就这么两百块啊，比堂弟预计的少了两个零呢。

　　当天晚上，零子还是跟我回家住了。虽然不知道他怎么突然又要回来住，我问了，他不说。然后晚上吃饭的时候，他接到了里那个电话。

　　一个是那个小美女的。小美女说那卖元宝的店里，没有带司机的小车啊，小车就有。

　　堂弟给的主意就是让他们多花几个钱，让老板给画个司机上去就行了。扎纸还不就是这样吗。

　　另一个电话是表弟打来的。堂弟那时候在洗澡，他的手机丢客厅的桌面上，让我宝宝拿来咬着玩。所以表弟的电话打进来的时候，我是第一个看到的。

　　反正是熟人，我擦擦我宝宝的口水，就接了。表弟听到是我的声音，干干几声笑，就问我零子是不是回去了。我回答是啊。他就让零子一会给他打电话。

　　等堂弟洗好澡出来之后，我跟他说了。他拿着手机直接回拨。只是没有想到那边接电话那么快，说话的声音那么大，我宝宝的动画片正好那时候静音了。所以，重点来了。我听到了手机中表弟的声音吼道：“你不是说好今晚给我……”

　　省下的，堂弟进房间了，我没听到。这个句子不完整啊。请亲们自行补充吧。

　　那个周末，表弟来我家蹭饭了。我问起了那小美女的后续报道。他说听说是没事了。反正那小美女还住那里，应该是没事了。要是还有事，她也不敢住了啊。

　　表弟抱怨道：“你们两就不能想个好点的主意啊。那天晚上，让他们在电梯口烧纸，人家坐着电梯上来，看到了，吓都吓怕了。而且走道还是乌烟瘴气的，好多人半夜还在骂他们呢。弄得我都跟着睡不着。”

　　我猜他睡不着的原因，不是因为声音大吧。而是因为……呵呵……那啥……呵呵。

　　阿姨在一旁数落着我们，说我们怎么还做这个啊。万一有什么危险什么什么的。我连忙给阿姨夹了个鸡腿，巴结一下啊。要知道我们家的阿姨，那就是我爸妈安插在我身旁的奸细啊。

　　还好阿姨年纪大了，看着堂弟和表弟也没忘别的地方想。


第四十八章 床头婆（1）

　　床头婆在中国各地都有传说，甚至是电视里都有过，相信大家都不陌生吧。我以前是不相信床头婆的，就是经历了那么多的事情之后，我还是不相信床头婆的。

　　因为很多人都说，小孩子睡着的时候，翻身掉下床是不会伤着的。因为有床头婆护着呢。

　　可是我宝宝一岁多的时候，从床上摔下来，鼻子都出血了，哭得好可怜。我抱着陪着哭，还被我哥说了呢。

　　我们小区里，有着一个产妇，在生产之后的第四天出院回家了。可是却不跟任何人提这个孩子的事情。一个星期之后，我和宝宝在小花园里听八卦，才听出了一点头绪。说是那孩子早产的，体虚，黄疸还什么什么什么什么的。反正就是一大堆的一大堆问题。说是子啊医院里出来的时候，医生就下了病危通知了。孩子在保温箱里养了四天，没一点起色。医生明着说，这个孩子大概救不了了。因为是早产的。而且那妈妈也没有按时孕检，医生说了一大堆，反正就是不关医院的事情。

　　这个孩子最好接回去，别死在医院里。要是有钱的话，往上一级医院送也行。不过那医生很有良心的说，这样的情况，全国没几个人医得好的，而且孩子才那么几天，也禁不起路上颠簸的。还是别浪费那个钱了。

　　所以妈妈出院的时候，孩子也跟着出来了。开了药，也只能说是尽人事了。但是毕竟是自己的孩子，当爸妈的心疼啊。所以也还好好照顾着。孩子什么走了再说吧。

　　我回家在饭桌上跟我哥和堂弟说了这件事。大家不要怀疑，为什么我什么事情都在饭桌上跟家里人说。要知道专职妈妈，要是没有一个说八卦的时间，很容易心理压力过大疯掉的。

　　我哥缓缓吐了口气，给我宝宝喂了一口汤，道：“那对夫妻也够可怜的。都四十好几了盼来那么一个儿子也不容易啊，还出了这事。”

　　阿姨也跟着我八卦道：“听说那孩子出生的时候，是八个月。七生八死啊。老祖宗的话，还是有道理的。”

　　七生八死，就是指很多早产的孩子，在妈妈肚子里七个月出生的话，一般能活下来。如果是八个月的时候，死的几率就比较高。这里的七个月，八个月是按照农历算的。就是一般说的十月怀胎算的。但是按新历算的话，一般的孕期是265天，294天以后算是超期的了。按新历算，是怀九个月就生了，满不了十个月的。

　　为什么比七个月大了一个月，反倒死亡几率更大，这个我一直想不通。不过我那当妇产科护士的大姨，也说过这个俗语还是真的。没有什么原因，就是这样。

　　我哥说道：“是啊，当初那个男人，还问过我，老婆怀孕，用不用买什么安胎的药呢。那年纪要个孩子，多金贵啊。怎么还早产了呢。”

　　堂弟拿着筷子扎着碗里的饭，道：“那个孩子是几月几号出生的啊？是男孩？”

　　我愣了一下，摇摇头：“我也不知道。我没注意听他们说。”

　　阿姨说道：“是七天前，今天刚好第七天。”

　　堂弟数着手指头算了一下，注意啊，是数着手指头，不是那帅气的掐指一算的。他算着七天前是新历的几月几号呢。

　　然后拿出他那崭新的手机，换算了农历的日子，然后说道：“阴年阴月阴日出生。男孩女孩？”

　　阿姨比我们还着急啊，马上说道：“是个男孩子。”

　　堂弟点点头，道：“姐，吃快点啊，一会我们看看去啊。”

　　一个阴年阴月阴时的男孩子出现在了我们的身边，我们当然是眼前亮了啊。去看是一定要的。

　　住在同一小区，去看一下那宝宝还是不需要什么特别的理由的。吃过晚饭，我们一家人，就连阿姨都一起去了。

　　去之前我还特意把我的手链，套在了宝宝的脚腕上。在不确定那孩子情况的还是，还是注意一点好。

　　只是在走出电梯的时候，我拉住了堂弟，压低着声音说道：“你不会是想等那孩子走了，你就收了吧。”他现在已经养着一个小鬼了。只不过那小鬼的没地方去才跟着他的。要是他得到了这个阴年阴月阴日出生的孩子，说不定他会想着自己炼小鬼试试呢。

　　堂弟白了我一眼，道：“我是去看看，能不能救他。我没你想的那么龌龊。”

　　因为是去看人家生孩子的，所以敲门的还是我去的。

　　给我们开门的，是一个老婆子，不确定是这家的阿姨，还是奶奶，所以我们笑笑说道：“你好，请问小宝宝在家吗？”

　　说实话，我们去敲门的时候，甚至还不知道这家主人的身份呢。也就是小区里见面的时候点点头的交情罢了。我这话问得真废。小宝宝在家吧。小宝宝才出生几天，能去哪里啊？

　　那奶奶让了门，说道：“看孩子啊，进来吧，进来吧。”

　　我们一群人走进了客厅，就看到一个凌乱的家。真的很凌乱。有孩子的家，乱一点也可以理解，孩子的破坏力那是不容小觑的。但是也不至于那杯子都摔了一地吧。

　　坐在沙发上的男人看着我们进来，还有后面的堂弟提着的两只乌鸡，愣了一下，然后急忙站起来笑道：“你们……来看孩子啊？那个……孩子……孩子……”

　　堂弟看着他的犹豫，直接问道：“孩子还在吧。”我转身就低吼道：“不会说话就闭嘴！”人家的孩子就算明知道不好了，也得说很乖很可爱。

　　那男人苦苦一笑，对帮我们开门的老人说道：“妈，收拾屋子啊。”说着他上前接过了那两只鸡。就算再怎么心情不好，那也是邻居的一片好意啊。他将我们领到了还贴着红双喜的房门前，说孩子在里面呢。

　　看孩子这种事情，在我们这里，一般是女人才会进这个房间看的。男人来了，就直接坐客厅聊天吃饭。要送红包，就直接给孩子爸爸了。

　　所以我和阿姨进了房间，我哥和堂弟抱着留下了。我的宝宝在进入房间后，就哭了起来，我犹豫了一下，还是将宝宝交给我哥，才进了那房间。

　　坐月子的房子，开着空调，三十度，还是不算凉的。凌乱的床上，一个穿着睡衣，带着帽子的女人正抱着孩子哭。看到我们进来先是愣了一下，才胡乱擦着眼泪，道：“来看孩子啊，坐吧坐吧。”

　　阿姨当初也伺候过我坐月子，看着那女人那模样，马上说道：“哭什么啊。月子里，哭一滴眼泪那就是十滴血啊。伤身子呢。别让眼泪滴在孩子身上，不吉利的。”

　　女人擦了泪眼，努力扯出了微笑。我把一个大包包放在了床上，说道：“这个是我女儿刚出生的衣服，包被什么的，你看着能用就用吧。这里还有两套新的，让你们家奶奶用开水洗了，烫好了再穿。”这是我们这里的风俗。看孩子一般买两套新衣服。但是很熟的亲戚朋友之间也会送一些旧衣服。孩子小的时候，每个孩子都会穿一些别的孩子穿过的旧衣服，取快长快大，健健康康的意思。但是如果自己的孩子是个病秧子，那么旧衣服就不用送人了。

　　女人还是苦苦一笑道：“可能，用不着这么多了。”

　　“胡说什么啊，孩子会好的。我抱抱。”从女人手中接过那孩子，我就发觉了不对劲。那孩子很小，很软，比我宝宝刚出生那会要弱了很多呢。上次见过那个长着鬼面瘤的新生儿，都要比这个好一些。

　　这个孩子在我的怀中抽搐着，发出一声声“咯咯”的声音。像是哭，却哭不出声的样子。

　　说了一些坐月子的事情之后，孩子尿了。

　　我们家阿姨利索地给孩子换上了尿布。因为是大夏天的，孩子没有用尿不湿，为了防止孩子红屁股，我们还打了热水给孩子洗屁股。这些事，当初我宝宝的时候，我就做惯了。也不矫情的，拉高袖子去打水。

　　孩子奶奶经过房门，看着作为客人的我们正在帮孩子洗屁股，也不说说句好听的谢谢什么的。反而说道：“这是干嘛啊？这个孩子，还用这么伺候啊。也没几天的事情了。”

　　听着奶奶那话，女人一下就哭了起来。孩子小洗屁股都要两个人。我干脆手里抱着孩子，长腿一伸，那高跟鞋就将门踢关了。这种奶奶，跟我爷爷有一比了。不帮忙就算了，还说这种风凉话。

　　在给孩子换上新尿布的时候，我看到了那孩子的肚子，黄黄的，鼓涨得就像是个小青蛙一样的。而孩子的脸很青，甚至偏紫，出现一种缺氧的症状。

　　我说道：“大姐，我你认识吗？我叫金子，就住那边那栋。”

　　那女人点点头。我金子和零子的名声，在小区里，那是一等一的了现在啊。就跟那老钟在他们县城里一样的待遇了。


第四十八章 床头婆（2）

　　我说道：“我想让我弟也进来看看孩子行吗？或者我抱出来给他看看？”堂弟是没结婚的，这个还真有讲究。

　　女人犹豫了一下道：“这个孩子……真的还能救？”

　　“试试啊，说不定行呢？就让我们看看吧。”

　　女人这才点点头，不过不让我们抱出房间，她说孩子回家后，就没有离开过这个房间，奶奶会不高兴的。

　　这个折中的办法就是我抱着，站在房门口，堂弟也站在房门口看。

　　叫堂弟过来看的时候，女人说道：“孩子不会哭，就这么咯咯的几声。他白天晚上都不睡，到了晚上就叫得更大声一些罢了。而且每晚十一点到两点，都会特别大声像哭又哭不出来一样。我们也怀疑是出了那种事，但是医院那边明写着是什么黄疸啊，缺氧的什么的。就算真的救了回来，那些病，这个孩子也过不了满月的。”女人又哭了起来。

　　堂弟没看那女人一眼，而是专注着看着孩子。然后说道：“我问问我爸吧，这个我也是第一次遇到。不过，应该是那脏东西有关的。”

　　我想也是，要不为什么就十一点到两点哭呢。

　　堂弟打了电话，说了很久，到后来我宝宝不耐烦了，伊伊啊啊地要回家。我们也能先回去了。但是我对那女人说，有办法我们就会尽快过来的。

　　二叔和堂弟的电话打了半个小时呢。然后回家后，堂弟写了一张纸条给我，让我对着做。毕竟那边是产妇，他一个没结婚的大男人不好天天去看啊。

　　我看着那长长的纸条昏了。（亲，这个故事是真实的，这些方法也是综合了我宝宝的实际情况下的，大家可以对照记一下。）

　　第二天一大早，我就出门做准备了。今天堂弟不在啊，我哥要去上班啊，阿姨要带我宝宝啊，我就要孤军奋战了啊。经历了那么多的事情，我就没有自己一个人完成过，现在真的考研我的行动能力啊。

　　一些准备就绪之后，我从堂弟的手中接过了那他做的红绳子桃核手链，直奔那孩子家。

　　这次给我开门的还是那个奶奶，只是态度一下就变化了啊。她是笑眯眯地迎我进门，还是千恩万谢地说我要是救了她孙子，我就是他们家的恩人啊。

　　后来我才知道，这个奶奶是在买菜回家的时候，跟小花园里的老太太们说昨晚有人故意带着孩子上门看他们家那病孩子，取笑他们呢。还说，女人去就好了，还抱孩子给一个大男孩看了好久，说多猥琐有多猥琐。

　　我这些我从小花园那八卦奶奶的嘴里听到的时候，我气啊，我没干回家转述去。要是堂弟知道人家说他猥琐，我看他就要使点坏，至少会时不时去关了人家家的水闸。

　　那些小花园的老太太也的爱八卦，就问她到底是小区里的谁家那么无聊的。一听说是金子家。那马上就全都给我说好话，告诉那刚过来住的奶奶，我和我堂弟的丰功伟绩。

　　所以才有了，我今天下午来的时候，受到了这样的礼遇。

　　我对那奶奶没什么好感，不冷不热地说：“以后对你媳妇和孙子好点吧。”

　　我走进了那房间，看到的还是那女人在那哭着。无语啊，她怎么除了哭就是哭呢？听说，她已经四十几岁了啊。算起来都能给我当妈了，怎么这点风浪都撑不住呢？

　　我将包包往地上一放道：“别哭了，今天一大堆事情呢。你身体好点了吧，能帮点忙吗？”生孩子的人，生完孩子时候的身体状况很不一样。有人要在床上躺十几天才能下床的。有人下了产床，还能自己抱孩子出产房的。我属于后者。基本上我七天的时候，除了身体有些无力之外，其余一切都很正常了。

　　女人看到是我来了，连连点头啊。这个时候，我就是她的希望啊。再艰苦，是妈妈的都能挺得住。

　　我今天还特意穿着一身运动装，就是为了好活动啊。孩子爸爸已经去上班了。我只能对那奶奶说道：“奶奶，煮个鸡蛋过来。”

　　然后我做的就是去卫生间，打热水，给孩子洗澡。关了空调，放好洗澡水，就在房间里洗。

　　孩子特别的弱，要是没有那婴儿洗澡的网兜，我还真不敢洗呢。

　　只是在洗澡的时候，我把我们家那小小的秤砣，放在了水里，边说道：“本来吧，孩子的洗澡水里放秤砣是满月的时候，才做的。但是现在情况特殊，秤砣给孩子压着魂的，就先这么做了。”月子里的小宝宝，很多时候都是两个人一起给他洗澡的，一个人很难操作啊。

　　我们帮小宝宝洗好澡，擦了爽身粉，然后穿好衣服。我把堂弟那个小小的手链套在了他的手腕上。

　　等我们忙完了，奶奶也拿着煮鸡蛋进来了。

　　好烫啊。不过也必须尽快剥壳。我的手指头几次烫得丢开了鸡蛋。那妈妈说道：“等冷了再剥吧。”

　　“要趁热剥，温度太低，就没用了。”

　　那妈妈马上接过了我的工作，剥蛋壳。那么烫的鸡蛋，她哆嗦着手，还是剥开了。当妈妈的都不容易啊。

　　接下来就是滚鸡蛋了。这个以前听二叔说过的用的是中医的方法，其实也是风水上的方法。

　　熟鸡蛋不能太烫，会烫伤孩子，不能冷。冷了没用。所以一定要用手剥鸡蛋。手指能承受的温度，去给孩子热疗，不至于烫伤，也不会做无用功。

　　我把那早上从我妈妈那里骗出来的银元塞进了鸡蛋里。那银元是我奶奶过世的时候，一个儿子给那么两三个的。那些银元，可是奶奶一辈子的积蓄了。我妈妈从我爸爸那里得到之后，也很珍惜。因为她说，在老家的时候，唯一对她好的就是奶奶。可惜奶奶死得早，我一点印象也没有。

　　把那放着银元的熟鸡蛋，在孩子那鼓涨的黄肚子上一遍遍滚过来滚过去的。孩子被烫着了，一开始哆嗦着想挣扎。可是他没力气啊，被他妈妈抓着。他想哭，可是却出不来声。

　　一次次，滚过来滚过去，越滚越顺了，孩子的哭声，也渐渐大了起来。有用呢。我心理想着。

　　等鸡蛋不再烫手，凉下来之后，我才停手，放好孩子的衣服，把那鸡蛋掰开，将里面的银元拿出来。

　　那银元沾着蛋黄，擦去蛋黄之后，竟然是呈现一种偏黑的颜色。刚才那银元可是亮闪闪的啊。我惊了。我从我妈那里偷出一个亮闪闪的银元，还回去的是一个黑乎乎的银元，这个我会被我妈扒皮的啊。

　　不过就算要哭，这种事情，我也不好跟人家说吧。只能假装镇定地将那银元收起来，鸡蛋丢了。

　　孩子这么哭了一会，声音放出来了，那就是能呼吸了啊。这么小的孩子，能哭就是有力气呼吸好。要不刚出生的时候，怎么护士都要吊着打屁股呢。就是让孩子哭出来，吐出羊水来呼吸啊。

　　哭了一下，孩子的脸色也好了很多，缺氧的情况得到了缓解。

　　我就让那奶奶去做饭，去买菜，要弄两只全鸡出来，要上供的。

　　奶奶忙活的时候，我和那大姐又说了很多关于孩子的话题。主要就是以后孩子的衣服单独洗，单独晾，不要晾在高的地方，会让孩子惊到的。晾矮一些，低一些。孩子睡的枕头下，放块小小的小石头。呃，为了好看，方便，还是选一些小小的卵石吧。那天我去的时候，还特意去捡了一块好看的小石头给她呢。

　　等到一切准备好的时候，孩子的爸爸也回来了。他看到我在，再看着孩子起伏的胸口，还听到那不时发出的哭声，也对我是一番感谢啊。

　　我让他们在客厅给自己家的祖宗上供，请祖宗保佑孩子。同时也让孩子的爸爸亲自舀了一碗上供的饭（我们这里上供的饭，都是开锅的时候舀的。一碗只是一勺，这一勺多点少点都行，哪怕就是两口都行，但是不允许往里加或者减饭。）在床头，孩子睡的这边，点了香。摆上了一只全鸡，一碗饭，一杯酒和一双筷，让孩子爸爸诚心拜拜，就说请床头婆保护孩子，然后将那香插床头缝隙上。

　　这就是请了床头婆了。其实我们这里很多家小孩子都请床头婆的。这样上供请来了，以后初一十五的，都要在床头点一炷香。家里拜祖宗的时候，也要端点饭菜去床头上供。

　　好了结束了。这么一下午，我也累了，谢绝了他们家留我吃饭的邀请，伸伸懒腰准备回家吃饭。

　　还说这七天，都给孩子用鸡蛋滚肚子。去黄疸的那医院开的药照吃着吧。不过也可以用三叶草烧水给孩子洗澡。

　　说到这个我就觉得医院坑爹啊。那时候我宝宝出生，测出黄疸稍稍偏高。医生说，吃药也行，不吃也行吧。

　　然后我们就说吃吧。然后医生开了一瓶小小的瓶子，小小的药粒。我妈听说孩子黄疸高了，就去郊外拔了三叶草回来给我宝宝洗澡。我本来还说她乱用中药呢。回头给孩子吃药的时候，看那小小药瓶上那小小的字。靠！那瓶药就是三叶草！还七十二块一瓶呢。我们家后面那路上，全是三叶草。


第四十九章 妖（1）

　　结果那瓶药，我宝宝只吃了一颗，剩下的，都是直接洗三叶草的水，黄疸很快就退下去了。（注意这里说的三叶草，是那种小三叶草，有藤蔓的那种，开黄花的那种，一根茎上能开好几朵黄花，还能结出一厘米这样的长条形籽的那种。不是一根茎上，开一朵红花的那种啊。那种没有藤蔓。）

　　那孩子妈妈看我要离开，问我借那银元。我没给。那个我要在我妈没发现之前还给她的。不过堂弟说过了，这个只要是银子都可以代替。什么银戒指啊之类的。

　　回家之后，我把我如何完成任务说了一遍。我哥笑眯眯地摸着我的头，道：“嗯，有点神婆的感觉了。”

　　我堂弟没好气地说：“还不是我教的，照着字条做的，谁不会。”

　　在我拿出那黑乎乎的银元的时候，头大了。这个要怎么办啊？我哥有办法，用醋泡了泡。然后用干布擦干净，不一下，那银元又亮闪闪的了。

　　我问堂弟这个孩子是怎么回事。堂弟说道：“估计是被人改了命格。一定要这个孩子在阴时出生。有两种情况，一种是有人相中这个孩子，想让他当灵媒。第二种，想让他当小鬼。不过这种改过的命格，不如你那种天生的厉害。我觉得当灵媒吧。刚小鬼的话，肯定打不过你。”

　　“那么是谁改了他命格啊？”

　　“我怎么知道啊？”堂弟反问着。

　　改人命格这种事情，和炼小鬼一样，那基本上都属于上层的道法了。亲们，现实一点，那种小说里电视里的那种华丽丽的抓鬼斗僵尸都是假的。现实中，谁会改名格和炼小鬼绝对是高手。就连那李居明大师都说，命格不好改，还是改风水吧。

　　那个晚上，我在电脑上看了很多东西，从文档性的，翻到小说里的。这段日子，我基本把网上的鬼小说都了解了一下。就为了能找到自己有用的东西啊。

　　小说里有说改命格的，但是文档里都没有说过。就像是炼小鬼，没有那本书是教人炼小鬼的，但是我们却不能排除它的存在啊。

　　说简单了，就是我们附近，有这一个高手存在。他不仅会炼小鬼，还会改命格。对于这行的现状，我和堂弟，就算是二叔，也都着是最小的小虾米。据说有很多世外高人隐居着的。但是我们都不知道。这全国范围能改命格炼小鬼的会是什么人，我们更加不知道。

　　谁叫我们只是小小小小鸟呢？

　　几天之后，我们看到小区里来了不少外人，都是来看那家的孩子的。想来那孩子是过了这一关了。有床头婆的保护，加上那鸡蛋滚肚子，这个孩子算是活下来了。那么他们家自然会通知亲友，大家就纷纷来看望了。

　　想着那孩子，也算是我一手救回来的。咱骄傲啊！

　　上天总是会站在正义那一边的。

　　当着周末，宝宝放在我妈妈那边的时候，我和我哥，外加表弟堂弟出门逛街买东西。逛的是我们城市最杂的批发市场。衣服，鞋子，花鸟，文具，反正就是长长一条路，从头到尾全是这样的批发市场。

　　在外面买到三十块一个的小娃娃，在那市场里，五元一个一大堆啊。

　　我买了好多个，放车子里的，放家里的。三个男人当苦力呢，今天不慢慢逛都是我有问题了。

　　三个男人的手里都拿着东西之后，我们找地方吃午饭了。

　　当然我们是不会去什么什么餐厅的，都是自家人，直接开车去了一个小巷子，吃那里超级美味的小吃。那南瓜加芋头饼，好吃得能吞下舌头。很多人都慕名而来呢。

　　虽然那小店还是比较差劲的，但是东西好吃啊，所以人也多。我们去了还要买票排队的。

　　等到我们的时候，人家说，那饼刚卖完，吃着螺丝等着吧。

　　小巷子里人不多，基本上走动的都是冲着这家店来的。我们低头吃着东西，堂弟突然连连拍着我，我没好气地说道：“干嘛？”

　　抬头一看，我连连拍着我哥。

　　“干嘛？不吃这个，给我吃。”我哥不理解啊。我低声说道：“姓岑的，还有他那五菱！”

　　灰夹克，在这么热的天气还是穿着灰夹克，很好认啊。他好像没有看到我们，买了几个饼，就要离开。

　　堂弟放下筷子，低声道：“咱们人多，今天就揍死那家伙。”说着他的形象瞬间变化。一下就带着阴冷的气息，还从腰包中拿出了裁纸刀，刷了的一下推出了刀片。看着堂弟的背影，我想现在那裁纸刀换成西瓜刀的话，就可以拍古惑仔了。

　　表弟最积极了，只是他那辣椒水没有带出来啊。也马上跟了上去。

　　我哥犹豫了一下，我用脚踢踢他，道：“给你选择，一、你去打，我留下一会去派出所保释你们。二、我去打，你留下，一会去派出所保释我们。”我这时脱下了脚上的高跟鞋。那高跟鞋绝对是凶器。

　　我哥马上起身道：“我选一！”

　　我哥他敢选二试试看！

　　我远远看着，堂弟把那姓岑的拦住了，表弟在后面推着他，推推搡搡地往小巷子的另一个角落去了。这小巷子本来就挺冷清的，那角落就更没人去了。打架报复的最佳场所啊。

　　我也紧张啊，但是想着那姓岑的，出门买几个饼不至于带着什么装备吧。堂弟现在可是裁纸刀不离身啊。而且三个打一个，堂弟和表弟还是去学了几天什么散打的，再搞不定，他们就太逊了。

　　在他们都消失在那小角落，两分钟之后，那个角落一片声响，吸引了大家的目光。我们看到的就是灰夹克推开了我哥，冲出了角落，就往人多的外面街道跑去。他一手捂着小手臂，应该的被刀划伤了。他跑得快，我也没看清楚到底怎么样。

　　我们家那三个男人也都追了出去。我担心地也跟着跑去开车。

　　姓岑的那烂五菱就在我们车子旁边，我心理想着，要是现在有个什么跟踪器还是窃听器就好了。我装他车子上。

　　可惜，平民小百姓出门逛街，谁会带那个啊。

　　我只能做做坏事的，把那车子轮胎上的气门打开了。就算一时半会那轮子还有气，阴漏，也能让他在两天之内发现轮子瘪了。我还坏心眼的将那气门丢花圃里了。然后才开着我们家的车子去找我哥他们。

　　等我开出外面街道的时候，早就没有人影了。我打了我哥的手机，没人接电话。靠！打群架呢，谁还有空接电话啊。

　　我将车子停一边，朝着人多聚集的地方去找。很简单，有打群架看，很多人都爱围个圈圈看热闹啊。这是中国国情啊。

　　所以我很快就在一个药材的批发市场里找到了他们。只是老岑早就没影了。堂弟气喘吁吁地吼着：“别让我再看到你，我见一次打一次！”

　　我哥拍拍他肩膀：“行了行了，你厉害了，闭嘴吧。”

　　等我扒开人群走到他们身旁的时候，老岑的没影了，三个男人都在喘气，还好，三个都没伤，就是堂弟的手臂上，那刺青的位置有点擦伤。

　　而他们的身旁站着两个年轻人，熟人啊，小钟和他老婆啊。小钟皱着眉头，他老婆更是一副小鸟依人，担惊受怕的模样。

　　午饭还没吃呢。我还是叫上那三个男人，连带着认识的小钟夫妇一起去隔壁的小餐馆吃饭去了。那美味的饼饼，我还是放在车子上了。

　　那小餐馆真贵啊，一小碟青菜，五块钱。不贵吗？那碟里只有两根，我哥一口就能吃完的量。反正表弟结账，所以我们要了十碟青菜，十碟笋干炒猪肉，六盅水煮牛肉，二十碗米饭。没错结账的时候，就是二十碗。反正我没吃饱。

　　那种一碗只有两口饭的，我估计亲们也都见过吧。

　　表弟从一旁的药店里买了药水和绷带，给堂弟包扎上了。其实我坐对面看着，我很想说，只是擦伤啊，包个毛啊。我宝宝摔一跤，还伤得比这个重呢。

　　我问小钟怎么会在那里碰上的。小钟说，他在批发中药呢，就听到有人喊外面有人打架，他就去看热闹了。没有想到居然就是我们。后来联系着，之前我们跟他说过的事情，想了好一会，才冲出人群，准备帮我们打架的，结果，那人跑了。

　　堂弟是打架打热血了，说话都带冲了。他说道：“你就是害怕！什么帮我们打架啊。那人跑了你才出来的好吗？得了吧。说实话，我从来就没相信过你。我看你也是个深藏的鱼，那天别很你爸咬死我们几只小虾子就行了。”

　　我哥拍拍他，低声道：“别说，吃饭！”

　　小钟咬咬唇，一副无辜为难的模样，我真想说，他那样子，御姐最喜欢了。怎么他老婆会是个小鸟依人型的呢？

　　小钟好一会才说道：“我知道你们从来没有相信过我。不过，那些事情我真的不懂。我爸也不会这么做的。刚才你们不是和那个人打起来的吗？你们不相信我就算了，反正我没错过那些坏事。”


第四十九章 妖（2）

　　我缓和了一下气氛道：“吃吧，别吓坏了你老婆。我们还能叫你过来一起坐下来吃饭，已经能说明一些问题了。那灰夹克是我们看见就打的老鼠呢。”

　　吃过饭，出了那餐馆就看到一群人围着一堆看着什么。我们也好奇地看了过去。

　　在那圈子中，有这个一个农民模样的男人，蹲坐在地上，他的面前放着一块9吋笔记本那么大的石头，石头是黑色的，但是有着白色的图案。那图案很明显就能看出那是一条龙啊。而且石头上还被浇了水，让那龙看上去活灵活现的。

　　有人就说，那石头是被画上去的吧。农民模样的男人，就让大家随便搓，随便洗，可是那图案还是洗不掉。我也好奇地拿起来仔细打量了一下。那石头好重啊。侧着看，那白色的部分有着矿物质的那种特殊的光芒。

　　嗯，应该是真的。我不确定啊。奇石在我们这里算是一大特色。甚至在从市区，到邻县的一节路上，两边都是卖奇石的。每年春节的时候，市区里也会有奇石展。

　　在着方面，我了解不多，我也不会看石头的价值。只是直觉着那石头是真的。

　　旁边有人问了价。那农民说至少也要十二万，他才卖。

　　这个价啊……真吓人。我放下那石头匆匆退出了这个人群。十二万买块石头摆家里好玩，这种事情我还是不会做的。别说我，就是表弟都没兴趣。这种石头，要买，除非是自己爱好，自己收藏。要不就是买了送给喜欢这种石头的人罢了。

　　这个小插曲，我们没有记在身上，倒是那天的打架，让大家记忆深刻。

　　晚上回到家的时候，表弟就坐在沙发上，看着他的那把裁纸刀沉思了很久。

　　我抱着宝宝在一旁吃着火龙果，他都没一点兴趣了。我探过头看去，随口说道：“刀子沾了血，不想要就丢了。这种刀不就是八九块钱一把吗？”

　　他用的是那种不锈钢的裁纸刀，不是很大，也就八九块吧。

　　堂弟顿了一下，才说道：“姐，你真天真啊。你怎么就只看到这把刀呢？”

　　“不看到刀看到什么啊？”我没好气地说道。

　　“血啊！”

　　“那么我承认我的天真，你就是那看到血的变态。”

　　堂弟白了我一眼，道：“你就没有想过，这个血很有用吗？很多道法，都是用人血做引子的。你看看你不是被放了几次血了吗？喂，姐，说认真的，我们晚上要不要拿这个来来玩一下啊？”

　　“怎么玩？”我也来兴趣了。不说别的林正英师傅的电影里不是有很多这样的桥段吗？用血来作弄别人。甚至可以杀人的。

　　只是什么这点道行，还不知道有没有用呢。而且那姓岑的也不在我们面前，我们也看不到那边的情况啊。

　　不过试试还的好的。不过这件事，我们瞒了我哥。我哥要是知道的话，是绝对不允许我们这么玩的。

　　等宝宝睡着了。我们就找个借口，说是韦乐找我们去酒吧。然后我们就出门了。

　　堂弟拿着自己的装备，想想，接下来我们要做的，虽然是害人的事情，但是那也是道法啊。所以我们不能选属阴的地方。研究了半天，我们选择在小花园里的那凉亭里。

　　要害人，那么当然要在月黑风高夜啊。我们就等到了十一点，四周基本上安静了下来。那凉亭，就连小区摄像头都找不到。我们就大胆了起来。

　　堂弟拿着一个一次性纸杯，舀了一点那人工湖里的湖水，然后用手指沾着水，滴在早已经干掉的刀上。那水滴渐渐变成了红色。

　　这个角落，并没有路灯。我们的照明就是靠着一旁点起的两只红烛。不是结婚的红烛啊，是过清明的时候，烧给死人的红烛。

　　水变了色，堂弟用他的符纸擦过那血迹，让血迹被符纸吸附起来。

　　然后堂弟又在一旁拔了很多小草，翻翻扎扎，就成了一个七八厘米高小人。他将那带着血迹的符纸用一根大头钉固定在小草人上，得意一笑说道：“今天就让你尝尝被暗整的滋味。”

　　我坐在一旁的石头椅子上，说道：“其实也不一定，说不定人家那边什么事都没有呢。”

　　“后悔了？”

　　“然后呢？”

　　“然后就是……呃……念咒语吧。”

　　“芝麻开门？”

　　“急急如律令？”

　　两人都傻眼了，我们都不会啊。堂弟拿着那小人犹豫着，又不肯放过这么好的机会。等到红烛烧完了，我说道：“行了，回家吧。”

　　堂弟看看那小人，缓缓吐了口气，将小人丢进了湖水里。“算了，谁叫我们学艺不精呢。”

　　“这种害人的不学也罢。”我收拾着东西。将那些垃圾都扫进了垃圾桶里。突然明白了我哥整天说的那句话。他说我们两姐弟都不成熟。现在看来还真是不成熟啊。

　　“哗啦”一声大响，堂弟惊住了，说道：“我的一个小草人不至于能掀起那么大的浪吧。”

　　我们随着声音看向了湖边。在离我们不远的地方，有着一个男人，狠狠地看着水面。那水面甚至还翻起了波纹。

　　那个男人转身也看到了我们，认识的啊。就是我们小区别墅区里那个开着一辆据说上百万奥迪的光头老男人。为什么会认识他呢？因为他去年刚风风光光地娶了一个二十岁的小保姆当老婆。小区里谁不认识他啊。结婚那天，两人坐着婚车进小区的时候，我还以为那是新娘子和她爸呢。

　　既然都认识的，我也就朝着光头微微一笑，就和堂弟回去了。堂弟还在离他远一点之后，才说那男人娶个比自己女儿还小的老婆，晚上睡得着吗？

　　第二天一大早，我和宝宝下楼玩的时候，就看到那些本来应该再打太极和跳广场舞的老头老太太们，竟然都不见人影了。看着大家都在那人工湖边上，我们也凑了过去。

　　就是站在昨晚那凉亭里，看到了人工湖里浑黄的水。那湖水是活水。要不也早就成了臭水塘了。既然是活水，就不应该这么浑啊。昨晚又没有下大雨的。

　　就算心流进来的水是浑水，那水流的速度，要把这么一大湖水弄浑，也不是一夜就能完成的啊。

　　一旁的老头老太太也都说稀奇了。大家议论着，甚至有人说是不是要地震了啊。

　　那说得是有板有眼，像模像样的。但是也有老人家说，那湖水像是被人搅浑的。因为看着那些翻起来的东西，有些是很久之前掉下去的布娃娃啊什么的。

　　是谁那么无聊，晚上不睡觉就在这里撑船搅水啊。

　　和宝宝在那小花园里玩了一通之后，我们回家了。回家就看到堂弟拿着他的望远镜，看着那湖边的情况。我就跟他说了那湖水的事情。他那种宅男啊，中午十一点才起床的，这种事情肯定还不知道呢。

　　堂弟咬着花生，说道：“罗盘指针昨晚晃了一夜呢。我就知道会出事。”

　　我才想起昨晚我们做的坏事，马上压低着声音问道：“你那个小草人有什么讲究啊？不会是小草人下水变成了不会游泳的奥特曼，才把湖水搅浑的吧。”

　　“那你编个小草人下去，变身会游泳的奥特曼吧，姐。”

　　我白了他一眼。说实话，我压根就不信他那小草人会那么厉害啊。堂弟又说道：“你还记得昨晚那光头吧。昨晚丢东西的下水的，可不止我们啊，还有那光头啊。听那声音，可是个大家伙呢。而且你看，湖边那棵原来我们种来改风水的小树苗，一夜间就枯了。那姓岑的除非是阎王爷的儿子，要不然他的血绝对没有那么大的威力。”

　　嗯，赞同，姓岑的绝对不会是阎王爷的儿子的。所以这场“灾难”和我们的那小草人绝对没有关系。那么就要去找那个光头了。

　　吃午饭的时候，阿姨就说我们这栋楼停水了，停得莫名其妙的。我们这样的高层，为了预防停水的时候，在楼顶都划分了地方，一层楼四户，合用一个大水桶。就是那种不锈钢的，能装两吨水的大水桶。就算停水也能停住个两天的。可是这次停水，就连大水桶里的水都没有下来。物业的人去看了大水桶，都满满的。说的管道问题，下午就让人修。

　　阿姨还说要是下午四点还没有水，今晚我们一家只能去找我爸妈蹭饭吃了。

　　吃过午饭，我宝宝睡下之后，我和堂弟就往别墅区走去。那平民区和富人区就是不一样啊。人家那边的花草都比我们这边的好。走进来的路都是石子小路。身边不时穿梭着的那都是百万好车啊。

　　要找那光头还不简单吗？当初那么轰动小区里的一场婚礼，谁还不认识他们家啊。

　　当我们按下E6别墅的门铃的时候，给我开门的是一个二十多岁很年轻的女孩子。她就是当初这个家里的小保姆，后来成了这个家的女主人。

　　那女主人疑惑地看着我们，问道：“找谁啊？”


第四十九章 妖（3）

　　我微微一笑道：“请问光……”光头不合适啊，我犹豫了一下道，“你好，我们家也在这里买了一套小别墅，想过来看看你们家是怎么装修的。我觉得你们家装修得真漂亮啊。”

　　边说着，我边往里走去。女主人想拦住我，但是我已经走到了客厅中间了，她也不好直接拽我出去吧。

　　我进来了，堂弟自然也跟着进来了。

　　女主人皱着眉头也不知道该说什么才好。这时从二楼下来了那光头，一看就知道是他啊。整个客厅瞬间亮度就提高了。

　　光头看到我和堂弟，脸色一变，连忙不客气地吼道：“你们来干什么？我不认识你们。”

　　“哎哟，同一小区的邻居，我们就是来参观一下你们家罢了。不用那么紧张吧。”

　　“我紧张什么啊？那湖水关我什么事？”他又吼了起来。只是这次露底了。我们都还什么都没有说，他们就知道那湖水的事情了。

　　“哦……”

　　“哦……”我和堂弟同时出声。

　　那光头也感觉自己说错了，讪讪着一张脸，用眼角看着我们。那女主人连忙说道：“那个石头我们没有想到会闹出这么大的事情的。而且我们也是没办法才把它丢了的。”

　　堂弟那是拽拽地往人家沙发上一坐，再敲着二郎腿，说道：“说说吧，怎么回事啊？”

　　我跟在他身后，然后觉得不对劲啊。他就像是个老大，我就成了他身后那小跟班。一时不爽，我也坐在了沙发上，还不客气地吃着人家桌面上的苹果。

　　那光头低着头，唯唯诺诺的样子走了过来，说道：“我知道你们懂点。同住一个小区的，那些人说的，我怎么会没听到呢。昨晚我也想过，要拿那石头去给你们看看的。但是那是十二万啊。万一你们说邪乎收去了。我不是钱没了，石头也没了吗？还让你们捞便宜了。所以我就把那石头丢湖里。我亏了，谁也没赚着。”

　　这思想，听听，多资本主义啊。难怪会发财。

　　他说那块石头是他昨天在批发市场那边的一个农民手里买到的。

　　我连忙问道：“黑石头，白龙图案？”

　　“嗯。”

　　“十二万？”堂弟问。

　　“嗯。你们见过啊？”

　　“继续。”我和堂弟异口同声说着。我们这座城市真小啊。

　　光头说，他把石头买了回来，想着过几天就送给生意上的一个客户。那客户喜欢收藏这些东西。可是没有想到那石头拿回来没多久，家里就出现了异常。家里断水，可是水阀什么的都正常啊，就是没水出来。家里养的小猫就这么看着歪了倒了死了。然后就是那放在那边的神像掉了下来。

　　敢情我们那停水就是他家蔓延过去的啊。

　　这些事情如果是分开发生的，也就没什么大不了的。可是那石头才回家半个小时，就出了那么多的事情。做生意的人，多少信一些风水。在那神像掉下来的时候光头就往那方面想了。

　　今天唯一和以往不一样的地方，就是那块石头啊。就在那女主人感觉说有人推她下楼梯，导致她摔下来之后，光头气愤了，拿着石头就出去丢了湖水里。等丢完了，就看到我们在他身后，他才觉得冲动了。但是丢了也好，省得便宜了我们。

　　堂弟疑惑了，神像都丢了下来，这么厉害啊。他看着那碎了一地的神像碎片，蹲在地上翻翻捡捡说：“没开光吧。”

　　我想了想道：“走吧。趁着大下午的太阳大，阳气重，把那石头捞上来啊。再让它待水里，弄不好我们小区过几天就全停水了。”

　　光头不愧是老板啊。一个小时之后，就找到了两个愿意下湖水给他捞石头的人。虽然现在的夏天，但是那湖水浑成那样，可不是给钱人家就愿意干的啊。再说，就是找块石头。这是浑水里摸石头啊。

　　不过那两个人还算厉害，不一会就摸上来那块石头。下午一两点，好几家业主都在外面聚集着，给物业施加压力啊。这整栋楼都断水了，谁不着急啊。

　　看着我们这边摸石头出来的，也都过来凑热闹了。

　　那石头就算是在浑水里，也是标准的出淤泥而不染啊。黑的黑，白的白，没有一点淤泥灰尘什么的。

　　我蹲下身子看着那石头，压低这声音说道：“那龙的姿势和昨天看到好像不一样。”

　　我说得小声，但是还是有人听到了。一个老头说道：“金子，这个不是龙啊。”

　　“啊？那是什么？”我印象里，长得那样的，就是龙啊。

　　老头说这是一种蛇，传说那蛇长有角。看角的一根上去的，龙角是分叉的。

　　“蛇有脚啊？”我指着那图案上的脚。

　　老头说：“你啊，中国文化功底还不行啊。蛇死足现这个没有听过？蛇其实都有脚，只是萎缩了，退化了，变得小小的贴在它的身体上。等蛇死了之后，那脚就会看到了。你看看，这蛇那么大，那脚那么小，这不就是条死蛇吗？”

　　我郁闷了。我以为石头上的龙是以为结晶的关系，脚小一点就小一点吧。可是竟然是这么解释的啊。

　　堂弟看看那边快要枯死的风水树，说道：“我明白了。等我一会。”大家看着他飞奔回家，几分钟之后，又飞奔回来，手中拿着红线把那石头绑啊绷，缠啊缠，最后花了他整整一卷红线，将那石头绑成了绣球。

　　还好心的坠了个流苏，加了拉住的环，然后交给了一旁的光头道：“喏，你是十二万。拿去送你那客户吧。就说里面关着一只妖怪，他不解开绳子都没事。他要是解开了，让他再来找我。对了我这个红线加手工费，一起是一千块，记住封红包给我。”

　　一千块啊。他那红线买的时候，也是十几块。弄成和绣球成了一千块。

　　那光头是头大了。但是也没办法啊。大家都看着呢。而且堂弟说那里面是妖怪，虽然没有明说，但是也都知道今天的湖水变浑，家里莫名停水是他惹的祸了。一时间没少收白眼。只能巴巴地掏腰包。可是他没有红包啊。我堂弟服务到家的给了他一个红包，买一块钱。

　　光头那个郁闷啊。堂弟那个得意啊。

　　物业公司的维修员工来说修水管的时候，不知道哪家的孩子在楼上大声喊道：“妈妈，有水了！”

　　好了，不用修了。

　　我哥听了我们说今天的事情，犹豫了一下说道：“蛇死足现，我以前读大学的时候见过这个词。我们同宿舍的人还特意抓了一只小蛇来，用摩托车轧死了。还真的就看到那肚子上有着小小的像脚一样的东西。”

　　堂弟说：“哥，你们这样做是要遭报应的。”

　　我哥马上白了我堂弟一眼，道：“你小时候没少吃考烤蛇肉吧。”

　　还真对。有亲说，我的文里写到了很多吃的，都是他们没有听说过的。感到不能理解。但是我们这里还就是什么都吃。小时候，就在我爸妈那工厂后面的那个小山坡上，我还和一群男孩子抓蚂蚱烤着吃过呢。还有田鼠就更别说了。冬天几乎天天吃田鼠，麻雀什么的。

　　如果说报应的话，我们这里人人都要遭报应了。只是我们吃的那些没成妖，那石头上是成妖了的。

　　根据堂弟的讲故事的本领。他编撰了一个关于那石头的故事。注意啊，只是他编的，没人知道是不是真的。

　　他说，在很久很久以前，有一蛇妖，被一个道士打回了原型，然后道士就顺手抄起一旁的一块石头，将那蛇压在了下面，想将蛇彻底压死。蛇妖不甘心啊，就用最后的一点法力，融入了那石头中。道士干脆就将蛇封在了石头里。很多很多年以后，石头上的封印渐渐弱了。那块石头也被某个农民找到了，并拿到了城里来卖掉。石头里的蛇妖本以为这将是一个离开石头重新复活的好机会。

　　可惜啊可惜，被一个年轻帅气的风水先生遇上了。风水先生将它绑成了绣球，送人当装饰品了。

　　大概也许可能，在很久很久以后，那红线风吹雨淋加日晒，断了。蛇妖重新江湖，从此在人间刮起了腥风血雨。

　　大家这时候，就开始怀念那很多很多年前，能束缚住那蛇妖的风水先生了。从此那风水先生的名号流传于世。他就是——零子。

　　噗……我笑死了，打算把这个故事给我宝宝讲讲，以后就这么给我宝宝介绍她叔叔了。

　　农历的七月又来了。过鬼节的气氛渐渐浓了起来。

　　我们小区里人杂啊。十几层的楼有四栋，二十几层的楼也有四栋，那边还有二十几套的小别墅，前面还有两栋四层的商住合并的房子。

　　人多，不同民族，不同风俗的都用。有些风俗鬼节只是十四号。有些是十五号。有些是十三到十六号，有些是从初一一直到十五。

　　我们家这边没老人跟着住，所以鬼节也没怎么样。我爸妈那边就有点准备了。虽然说我妈不信这个，但是鬼节在我们中国那不叫迷信，那叫风俗。就跟过大年家家祭祖一样的。


第五十章 又一个鬼节（1）

　　因为我的名字也写进了族谱里，所以我二叔作为现在的当家人，请我一定要回去。

　　农历十四一大早，我们一家去接我爸就回去了。我妈那是肯定不去的，她还叫我回去抓两只土鸡来，那个老家欠我们太多了。

　　堂弟是早两天就回去了。他是下一个家长啊，很多事情都要回去看着跟着学着的。

　　回老家，那场面真是大啊。杀了一头猪呢。

　　我就沾着老家主宅这边一间好房间了。现在家里的叔叔们都建了自己的砖混二层小楼了。这老祖宗留下的青砖瓦房，基本上就是二婶打理着。每天都还要过来看看的。堂弟还说，他妈妈像请族里一对没有孩子的中年夫妇过来住，帮着打扫看房子的。房子就是那样，住人了才像个家。没人住，就算天天打扫，那腐朽得也的很快的。

　　等过年我们回来的时候，我现在占着的那间最好的房间，就没有了，那对中年夫妇会住过来了。

　　反正我也没打算在这里过夜，有没有房间都随便了。

　　堂弟那天也是很忙的，几个我这辈的弟弟旁族的兄弟，都过来了。弄了整整十桌饭菜呢。

　　然后就是祭祖了。二叔站在最前面，堂弟在后面，就两人先上香，说请祖宗回来吃饭的话。然后就是家里人每个人都去上香。那种能当古董的香案，大家大家都是三炷香。

　　堂弟前一天就告诉我了，去上香的时候一定要快。因为人多，矫情的话，就要后面插香了。人家的香插好了，你再去插，香灰落下来就被烫手。所以这种事要动作快啊。

　　所以我和我哥基本上算是第二批上香的，没被烫手。我宝宝也上香了。呃，有亲可能不理解，我哥为什么要跟我回家，我们都不回我婆家。这个我哥算上门女婿的。所以他现在成了家里的老大。那地位就是二叔，堂弟，下来就到他啊。谁叫咱入族谱了呢。

　　吃饭的时候，堂弟吃几口就被一个差不多年纪的兄弟叫出去了。十桌人一起吃饭呢，还是农村菜式，我真吃不下。全是肉！他们说在农村吃大餐，有青菜只会被人家说的。所以全是肉啊。

　　吃了个半饱，把宝宝喂好了，我就离桌了。我哥完全融入这个环境，挽着袖子，跟着老家的那些叔叔们划拳喝酒。

　　堂弟进来的时候，我就看到他手里拿着东西挡在眼睛前看了。还有几个小年轻也跟着嚷着要看。

　　堂弟把那东西递给我，说道：“姐，猪胞衣，你那这个往四周看看。”

　　“好恶心！”我手都没有伸，不知道他们哪来这么多的兴趣。

　　另一个小堂弟抢了去，看着就嚷道：“爷爷，我看到爷爷了。爷爷在那边抽烟呢。”

　　后来我才知道，鬼节的时候，透过猪胞衣就能看到回家的老人了。他们说，会看到老人们带回家的雨伞啊，帽子啊什么的。都放在门背。但是我没有看，那猪胞衣，真的领我很反胃。（猪胞衣：猪下崽之后，那层裹在小猪身上的膜。）

　　当晚我哥喝高了，把我们原来直接回家的计划搅浑了，我们只能留下一夜。好在那房间也是收拾好的，现成的。虽然没有空调，但是青砖瓦房冬暖夏凉，也还算舒服。家里的婶子们收拾好屋子，连夜打扫干净。几个和我们一样，外面回来的小媳妇因为自己家在建房子，老房子倒了，没地方住，就跟我们一样住这宅子里了。这里共有三个房间，一间房杂物的，三个房间也够分的。

　　等打扫的婶子们离开了，关了门，对面房间的那小媳妇就跟我说她怕。她家男人也睡着了，而她是今年的新媳妇，她怕。

　　我还安慰她这里都是自家祖宗，而且能把牌位放在那香案上的，都是风水先生，怕什么。反正我和我宝宝是睡着了，估计那小媳妇是一夜睁眼到天亮。

　　第二天，堂弟让我们等他，下午一起回去。鬼节到十五也差不多了，十六也没什么事了。下午的时候，由当家主母的二婶，带着几个婶子一起去岔路口烧了很多东西，算是送老人离开了。

　　因为二婶今天是当家主母啊，忙啊。等着让她送我们也等到了晚饭后了。其实就是让她给我们抓两只土鸡的。

　　我哥下午就跟几个小辈去河边钓鱼，让十几岁的小堂弟，下河摸野莲藕了。一切准备好，回来市区也是晚上九点多了。我们还要先送我爸回家，把鸡啊，莲藕啊什么的都放下，说好第二天过来吃饭，才回家。

　　我抱着已经睡着的宝宝，坐在后面，我哥和堂弟坐在最前面。

　　突然一个急刹车，我在后面就低呼道：“小心点啊，撞到宝宝怎么办啊？”

　　等我抬起头，稳了身子，我都差点惊叫出声。就在我们车子前面，站着一个浑身邋遢，脸色苍白带黑。头发凌乱，眼角还有血迹的男人。

　　堂弟大口大口吐着气，道：“我姐也能看到啊，那是人，不是鬼啊。”他的声音都在打颤着的。

　　别怀疑，堂弟也会害怕的。谁说风水先生就一定不怕鬼啊！反正堂弟怕，我更怕！

　　我哥反而比我们镇定了。既然说那是人，那就好沟通了。他降下车窗问道：“你干嘛？要撞车别害我啊。”

　　那人走到车窗，声音颤抖着说道：“能带我去××××××吗？我住哪里，我找不到。我已经找了好久好久了。”

　　那个××××××就是我们住的小区的名字。我抬头看看不远处已经看到的小区大门，小声说道：“哥，骗人的吧。”

　　这年代，什么骗人的招数没有啊。让他上车还不一定会发生什么事情呢。

　　堂弟却下了车子，说道：“我送他回去。你们开车先走吧。”

　　我有些担忧地看着堂弟，堂弟才探头进车子，压低着声音说道：“他是被鬼迷了。我送送他。”

　　我们这才放心的开着车子朝着那小区大门去了。

　　堂弟回来比我们晚了一个小时呢。我哥都急着给他打电话了。就怕出了什么事。

　　堂弟回到就也已经快十一点了。我还抱着电脑，处理着我的工作，等着吃阿姨做的宵夜，白粥小菜。这两天在老家，压根吃不饱啊。餐餐都是肉。就算那是里有有名的香猪，我也吃不下。

　　那啥，香猪，很可爱的。亲们，谁要，我快递给你们。

　　堂弟一回家，就先洗澡，等他洗好了，我和我哥都美美地吃着宵夜了。堂弟也给自己盛了一碗，也不说话。我忍不住问道：“那个男人怎么回事啊？你找到你客户了？”

　　堂弟放下筷子，愣了一下，才说道：“姐，哥，如果我告诉你们，这几天我们小区里里外外，有着很多很多的脏东西，你们信不信？”

　　我摇摇头，又点点头，才说道：“鬼节嘛，人家也是要回来看看亲人的。不过这两天就都送走了吧。哟有些地方是十六送走的。也就明天了。就算有很多，那么明天过后也该清净了吧。”

　　“那个男人的家就在前面商住楼里。他租了人家的房子住的。他回家之后，就哭了，跟我问了时间，说他在这附近找了两天了找不到家，看到了很多很多的人，就在身边。四周都是黑的。他以为找到家里，敲开门，可是却不是他家。他再找，又被早已经死去的好友拖去喝酒了，再找，他觉得是回到家里了。可是那却成了那死去好友的坟地。

　　他说，两天的时间里，现在他已经分不清哪里是现实，哪里是幻想了。他看到的到处都是人。就连他差点撞了我们的车子的时候，他都没有看到小区门口。没有想到走了几分钟就能回到家了。”

　　“鬼打墙？”我问道。

　　“准确来说，是他八字轻，鬼节的时候又在外面走，让他进入了阴路去了出不来。”

　　“那刚才怎么就遇到我们了呢？我们又没有走阴路。”我说道。

　　“姐，其实吧，阴路是另一个空间的，机缘巧合也会和我们这个空间重叠。所以我们才会碰上他的。”

　　堂弟决定，天亮了再去找那个男人，这笔生意他赚定了。只是在睡觉前还说道，忘了问那个男人的八字了。说不定那男人是纯阴命呢。

　　晚上工作完，已经是凌晨了。我关了空调，开窗，开窗帘，换点夜里凉凉的清新空气进来。可是当我看着外面楼下那一片黑暗中，只有着昏昏的路灯的时候。我突然想到了堂弟说的话。他说我们小区里现在有着很多很多的脏东西，在四处飘荡着。

　　想着那黑暗中有着我看不到的人影，不，是鬼影，可能他们正看着我呢。心中发毛，寒毛一竖。关窗！拉窗帘！开空调吧。

　　该死的堂弟，怎么偏偏大晚上的说这个，就不会明早再说啊。

　　我刚要睡下，就听到了敲门声。这凌晨两点多的，敲门声，谁敢开门啊！要是认识的人，也会先打电话来了。


第五十章 又一个鬼节（2）

　　第二天，就算再累，我也和宝宝一起起床了。清晨的时候，下了一场大雨，早上就放晴了。我和宝宝梳洗好，就下楼买小笼包。

　　一岁多的孩子，就喜欢吃小小的东西。小笼包的吸引力，远比包子大啊。

　　拿着一份小笼包在那小花园里看着老头老太太们跳舞，和几个同样带孩子来玩的全职妈妈聊天，让宝宝交和小朋友，都是很开心的事情。

　　一个全职妈妈的孩子也就六个月，跟我们说，昨晚有人敲她家门了。她问是谁，外面却没人应。大晚上的，她也不敢开门，孩子也醒了哭着塞奶头给她也不肯吃。

　　一旁打着太极的那老头就一边说道：“好在你没开。这几天鬼节，别乱开门。你问金子吧。”

　　我讪讪笑着：“我也不是很懂啊。昨晚也有人去敲我家门了。我都没敢出声。”

　　那老头说道：“昨天我都说了，那是去年小区里个张老太的女儿。鬼节回家，找不到家了。那张老太也是的。搬家了也不跟自己女儿说一声。这鬼节女儿回来了，都找不到人。你们别应她，别开门就行了。”

　　一旁的一个老头就打趣道：“你怎么就知道那么清楚啊？尽吓唬这些孩子。”

　　“十三那个晚上，我都听到她喊妈妈了。那声音就是张老太的女儿。我没敢应啊。”

　　我心里想着，一会问下堂弟有什么办法能帮帮这个张老太的女儿吗？要不然一年就回来一次，还找不到家，也够可怜的。而且还不知道明年她要去哪里找家呢。

　　就在这个时候，我看到了堂弟一身装备地下楼了。我朝着他挥挥手，让他过来。他几步跳到我身旁，拿着小笼包就往嘴里塞。好在买得多，要不一会还不够我宝宝吃的呢。

　　我问他去哪。他说去看看昨晚那个男人，问我去不去。我犹豫了一下，还是决定跟他过去了。既然想好了要学这个，就要抓好学习机会啊。

　　我打电话让阿姨下楼来看宝宝，我就不上楼了。阿姨在家里还在晒衣服呢，只好多等一下。

　　闲着没事，堂弟就跟着那些老头打打太极，还给他们舞了一遍天罡北斗步。又说了昨晚那敲门的事情。堂弟说他没听到敲门啊。这几天回老家太累了，回来直接睡死了。

　　等阿姨下来之后，和那几个全职妈妈约好周末一起带宝宝去动物园，就和堂弟离开了。

　　堂弟是第二次去那房子了，倒也熟路。

　　他拍拍门，来开门的那男人，第二次把我们吓住了。

　　他用一张大红的毛毯用头到脚包了起来，露出那张脸，白啊，黑眼圈，黑啊。堂弟问他干嘛啊。

　　他说：“冷，好冷。我洗热水澡了，也还冷。”这大夏天的，就算冷也不至于裹着毛毯吧。

　　堂弟说那是阴气入体了。让他马上趁着太阳好，去楼下晒太阳去。

　　几分钟之后，那小花园的角落出现了这样的一幕。我和堂弟站在树荫下。一个男人缩着身子站在我们五六步的地方，晒太阳。

　　这一次，我也明显的看到了那个男人的影子不对劲。就像是有水汽从他身体里蒸发出来一样。堂弟说过，这样的影子，就说明这个人容易惹脏东西。

　　男人还是想缩着身体。堂弟用一树枝伸过去点点他：“站好了，好好晒。要是没晒昏倒，就晒一个小时啊。”

　　要知道早上下大雨之后，马上放晴。那么这一天就是紫外线最强的日子。最适合晒被子，杀螨虫。但是绝对不适合人去晒太阳的。

　　我现在特别觉得，那男人挺悲催的。就像是被我们整治了一般。好在我们是在角落里啊，没人看到。要不，别人还不误会了啊。

　　堂弟说道：“昨晚冷静下来了吧。今天别哭了，好好把这两天的事，说一遍。我们只有一个小时时间，你把时间都拿来哭了，我可帮不了你了。”

　　那个男人微微哆嗦着说道：“十四那天，我六点多下班的。下班回家的路上，我记得我走到家门口了。可是我用钥匙打开门，却发现家里有着一个女人。那女人很奇怪，问我去她家干什么。然后我就退了出来，认为是自己走错了，下楼来认了路。可是没有错啊。

　　我又在小区里转了一下，走到我认为我是我家的地方，可是一个老头却问我怎么在这里。说我家是在面前那栋啊。我就这么转到了天完全黑了。看到了四周越来的越多的人。可是我找不到我家了。我抓住一个大妈，想让她送我回家。那大妈答应了。还没走几步呢，我就被拍了肩膀喊着我是名字，说好久没见了，要我跟他去喝酒。我们就去了那边的大排档，点了菜。

　　我跟他说我找不到家的事情。他说他可以送我回家。但是希望，我能帮他查查他死的时候那本存折被谁拣去了。那是他准备留给他爸妈的存款啊。他这么一死，那存折又被人捡了，他不甘心啊。

　　我才想起来，他是我的同学，两年前就死了。还是死于一场车祸的。我那个时候，已经迷迷糊糊，有些分不清了。然后他送我回到小区门口，说他今晚还会来找我的，希望我能给他一个答复。我明明看到小区门口了，但是这里人好多，我一直走，一直走，却总是走不到小区门口。甚至最后连小区门口都找不到了。直到撞到你们。”

　　堂弟皱皱眉，道：“你那同学还算是个好鬼，至少没有害你。他那件事，你答应了吗？”

　　我说道：“就算没答应，也要帮忙了啊。人家不是把他送回到小区门口了吗？”

　　堂弟点点头，看来还是要去查啊。不过我们又不是警察，一场车祸中丢了一本存折，我们能上哪里找去啊？而且还是今晚就要答复。

　　有亲问我，他的什么什么东西弄丢了，让帮忙算算，怎么能找回来。我没那么能干啊。去年我自己的手机掉了两次了，我都没有能找回来呢。不说别的东西，那存折我们是没办法用算卦的方式找回来的。

　　而且还是两年前的事情了。这个要怎么办呢？

　　堂弟犹豫了一下，才说道：“车祸死了人，现场的遗物应该是还给家属的吧。那个同学这么问，肯定是他爸妈没有得到那存折。那么那存折应该是被路人捡了吧。有困难找警察，姐，给那个老警察打下电话吧。”

　　我掏出了手机，给老警察打了电话。对了那男人同学的名字，出事的时间之后，老警察给了我们一个好消息。他说在他还没退休的时候，有一个小偷在银行冒领存款被抓了。那存折由银行收回。让存折主人拿身份证去银行办理就行。让他爸妈拿户口本去派出所开证明，就能去银行将那钱领出来了。

　　亲们，现实社会比小说电视要简单得多。

　　这几乎算是一个好消息了。

　　跟那男人说了之后，男人一脸的害怕，说万一他那同学，晚上又来找他怎么办啊？

　　堂弟的意见就是现在这个大白天就去跟他同学说。去坟地跟他同学说就行了。他犹豫了好一会，才说道：“我不知道他葬在哪里啊？这都两年了，我只知道他们家是农村的，没拉殡仪馆，直接在他们村边找块地埋了。”

　　这就难找了。我擦擦脸上的汗，这都快十二点了，还是回家先吧。就说道：“那你就等晚上他再来找你喝酒的时候，再跟他说吧。”

　　那男人马上说道：“我知道我们喝酒的地方。他送我回来的是，我记着了。就是小区后面的那条小路，走到头。”

　　那条小路能走到头吗？我们这里是郊区啊，那条小路直接进人家村子了。

　　我和堂弟都表示不用那么麻烦的，反正那同学晚上还是会来找他的。

　　那男人却是急了。他也知道。要是白天处理好这件事的话，晚上就不用那么害怕了。毕竟，白天我们有可能跟他去，可是晚上，我们就有可能让他一个人面对了。所以他抓着我堂弟，一个劲劝说。把我堂弟也抓去晒太阳去了。

　　要知道人在害怕的时候，有可能力道爆发的，十几分钟之后，我堂弟同意，陪他去了。但是现在已经接近午餐时间了，也就说好一会到了那大排档，就先在那吃东西，再看看他那同学是不是就在附近吧。

　　堂弟的这个决定，后来被我笑话了大半个月呢。因为等我们开着我的车子，沿着那条小路一直往下，走了好远也没有看到什么大排档，渐渐的靠近了那附近的一个村子。我开始明白那个男人为什么被鬼迷了一天两夜还找不到家了。这距离，走路了话，都要走很久了。

　　在看得到村子的时候，我停车了，示意不想继续开下去了，因为那放眼看去根本就不可能有什么大排档啊。这午饭都没吃的情况下，我们不用那么卖命吧。方正晚上和鬼约好的，又不是我们。

　　正要倒车回去，那男人突然喊道：“等等等等。那棵大树！昨晚大排档旁边也有那么一棵大树。记得大排档就在那大树左边的。”


第五十章 又一个鬼节（3）

　　大树左边，我们看了过去，靠，还真是大排档啊，坟包一个个排得真整齐啊。

　　堂弟也回过神来了，开车门，下了车，干干一笑。看来昨晚那男人的大排档就是这里了。想想啊，一个鬼，能带一个人去真正的大排档吗？他没钱结账啊。要去的当然就是阴间的大排档啊。反正那男人昨晚也是走在阴路上的，完全有这个可能。

　　我也下了车子，低声对堂弟说道：“咱们的午餐呢？”

　　“我回家给你做馄饨。”堂弟明白自己这回失误了。他的好心情好耐性也一下没有了，抓着那男人下车道：“去啊，去找找你同学吧。跟他说完我们好回去啊。”

　　男人哆哆嗦嗦地下了车子，走在那一排排坟包前。我们这里新坟是没有立碑。立碑都是等捡金迁坟之后的。转了一圈，不确定哪个是他同学，我们只能在山坡脚下烧香了。

　　来的时候，就想着万一找到了坟，也还要烧香的，所以来的路上，我们买了一大堆的香烛纸钱。堂弟也没心情帮他置办，让他自己点蜡烛，烧香烧纸钱，就对那个山坡叫他同学的名字，然后说了那存折的事情，再感谢昨晚他同学能送他到小区门口。

　　如果没有他同学的好心相送，昨晚还不知道要被那鬼大妈送哪里去呢。

　　最后就是请着附近路过的好兄弟，也都来分点钱吧，要是他同学不在这里，麻烦转告一声。打点好孤魂野鬼也是很重要的。

　　弄完了，我们就直接开车回去了。在小区门口放下那男人，那男人还很不想和我们分开的样子。我堂弟直接说道：“明天记得打红包给我啊。我们要先去吃饭了。”

　　那男人大概是吓得不清的样子，我们都这么说了，还不想着请我们吃饭呢。最后还是去菜市场堂弟买了肉，香菇什么的，让人搅成肉沫，回家给我包馄饨吃了。

　　忙了那么几个小时还真是累啊。我边吃着馄饨，边把那张家老太的女儿晚上来敲门的事情说了一遍。

　　我还问道：“今天就是最后一天了，要是她还是没找到家怎么办啊？”

　　“不知道。好心一点，就先回去，明天再来。不好心一点的，今晚谁在外面谁就惨了，被吓个半死。”

　　“那我们做做好事吧。”我说道。毕竟这件事是不会有人付钱给我们的。

　　堂弟犹豫了一下，道：“你去问问那居委会大妈吧，看看那张老太以前是住在小区哪套房子的。一会我们直接写张字条，贴那门上就行了。”

　　“就这么简单啊？”

　　“要不还能怎么样？她要是故意报复，我们也没办法啊。如果她只是找家的，那看到字条，就会明白了。”

　　我吃过馄饨就给居委会大妈打电话。问了以前那张家老太住的房子，又问知不知道他们家搬哪里了。如果能在这最后一晚，让他们女儿找到家，是最好的。

　　居委会大妈最后说：“你去问问那方奶奶吧。她大概知道那家人搬哪里了。”

　　方奶奶就是我们小区那度奶奶（百度—度娘—度奶奶）小区的八卦，她什么都知道。整一个八卦处理器啊。

　　宝宝的午觉睡醒了。我就抱着宝宝去方奶奶家坐了坐，问了那张家老太家的事情，还说我们想帮着他们家死去的女儿找到现在的家。

　　方奶奶一听就为难了。说两年前我正大着肚子，小区里很多事情也不上心，所以我不知道张家老太那些事。他们家的女儿出意外死了，老两口就天天哭。才想着搬出去另外找地方住，省得看着现在这个家，老是想女儿，那老太太就整天哭，眼睛都快要哭瞎了。我们这样帮助那女孩子找到家，还不知道人家老两口乐意不乐意呢。

　　反正地址我是问到了，回家吃晚饭的时候，我跟家里人说了这件事。也担心我们这么帮那女孩子，人家爸妈会不高兴。毕竟人家就是为了不再想念女儿才搬走的。我们还特意让那女孩子去找她爸妈，这不是故意给人使坏吗？

　　我哥说道：“做父母的，谁不喜欢自己的孩子啊，他们也是太想孩子了，才搬出去的。如果他们现在知道孩子找不到家了，也一定会着急的。”

　　我哥的话给了我们很大的信心，肯定我们做的是好事。所以吃过晚饭，堂弟就用他那毛笔在一张白纸上写字了。

　　他那毛笔就是给好兄弟带路，画符什么才用的。用那笔写，应该也的为了方便那女孩子能看到吧。

　　堂弟在那想了半天不知道该怎么写好。最后还是我打的草稿，把事情写明白了就行了。

　　也没有落款，这种事情，还是不要找到我们家的好啊。

　　白纸上写着：“张家已经搬走，搬到了×××××。我们也是打听来的地址，你去找找看吧。”

　　写好了字条，堂弟本想一个人出门贴字条去了。由于他上次去贴小广告的惨痛经历，让我哥做出了决定，我哥和他一起去贴。

　　等回到家的时候，我哥那叫一个气愤啊。他一边气呼呼地喝水，一边说现在住在那家的人家真不通情达理。他们去贴这个的时候，那家人正好出门丢垃圾。看到了就不让他们贴。小区里都猜那敲门的是以前住在这里的张家老太的女儿，他们怎么会没听说呢。他们说我哥和堂弟贴这个就是引鬼去他们家的。最好我哥只好退步了。改把那白纸贴在了那个楼口进楼口的大门旁。只希望晚上那女孩子能看得到吧。

　　不知道是不是心理作用，反正那个晚上，我睡得特别早。睡着了，还要握着我宝宝的小手。

　　第二天再去小花园的时候，我还特意问了那些老头老太太，昨晚还有没有人去敲门啊。他们都说没听到。估计是走了吧。毕竟过了十六，鬼节就算是完全结束了。

　　在小花园待到中午十一点，太阳大起来我们正要回家的时候，就看到我堂弟匆匆下楼往外走。问他要去哪里啊。他说：“去收红包啊，那个男人打电话来，说昨晚他同学给他托梦了。在梦里说谢谢他帮忙，他会托梦告诉他爸妈的。就这样了，平安了，他要请我们吃午餐，送红包呢。姐一起吧。”

　　我皱皱鼻子道：“不去，说不定还是去那鬼排挡吃呢。小心他请你的饭就是那坟头土，喝的酒，就是那棺材水。”

　　后来啊，呵呵，堂弟没去吃饭，拿红包就回来了。回家的时候还说，谁听了我那句话，还敢吃饭啊。

　　这句话以后就成了我的杀手锏。

　　带孩子的妈妈都知道，小孩子有时候发烧起来，大晚上的，还要跑医院的。平时我家宝宝照顾得挺好的，而且我们家宝宝也不会像一些人家那么金贵。

　　爬地上怕衣服脏了，吃东西怕不卫生。反正小区里会直接用手拔草的那绝对是我家幸福，会趴在小花园的石子小路上，用根小木棍玩蚂蚁的，绝对也只有我们家幸福。

　　有人说我这样带孩子不好，整天就弄得脏兮兮的。我只是觉得孩子玩得开心就好。脏了可以洗澡换衣服，就又干干净净的了。

　　就这样，我们家宝宝长到现在，是小区里唯一一个，这个年纪还没有被打过吊针的健康宝宝。啊呸！呸！呸！这种话不能说出来的。大家知道就好。我什么也没说啊。

　　但是孩子出水痘的时候，晚上发烧起来还是急得我们直接送了人民医院了。当然后来医生给的是体外降温，把药塞屁股进去降温的。没用注射什么的。出水痘发烧本来就没什么特效药，水痘退了就好了。

　　这是后话啊。当妈妈的可以加我微博，我会在微博里写一些关于带孩子的心得，大家一起讨论一下。

　　宝宝出水痘的第二天，晚上发烧了，就连我爸妈都赶了过来。因为那水痘的预防针还没有到年纪打，所以这次水痘停厉害的。看着宝宝身上慢是大大亮亮的水泡，我都心疼得哭了起来。特别是一次洗脸，不小心弄破了一个大水泡，还是脸上眉头尾步的。就连阿姨都厉声责怪我，说水泡弄破了，以后会留下凹痕一辈子去不了的。

　　我宝宝现在眉头尾，真的就有一个坑了。还不知道以后长大了，那坑的跟着长大，还是会变小呢。每次看着那凹痕，我就后悔死了。

　　到了晚上，我妈妈留下来跟我看孩子，我哥只能睡沙发去了。反正自从知道堂弟是个GAY，我哥就没有和他一张床过。说很别扭。

　　晚上宝宝发烧，加上身上痒着不舒服。我们就用中药给她洗澡，多泡泡。反正是夏天，就算晚上也不会冷。

　　第一个晚上，我只睡了一个小时，我，我妈，阿姨，三个人就那么轮流着照顾她的。

　　第二个晚上，宝宝又发烧了，用了婴儿专用的那种贴在额头直接看数的温度计显示，这都已经快四十度了。连忙叫我哥起来，连夜送宝宝去医院急诊。


第五十一章 阴阳眼（1）

　　跟去的，有我，我妈，让阿姨先休息着。晚上一点多，街上的车子很少，虽然我们小区到人民医院挺远的，但是开车开得顺，白天要走四十多分钟呢，现在二十分钟就到了。我们到达急诊的时候，那里也没什么人。只是外科急诊那里似乎在抢救伤员吧。

　　我们抱着孩子去挂儿科急诊，我哥就看到了一旁的一个穿着交警衣服的同学，跟他说了几句。了解到那外科急诊正在处理两个伤员，车祸，当场死了一个。两个轻伤的直接在急诊这边了。一个重伤的，已经送手术室那边去了。

　　我没八卦的心情，挂了号，就急匆匆去儿科急诊室了。

　　那个中年女医生看了情况，说先用体外降温吧。这个打点滴也只是打盐水进去的，孩子小，能不吊针就不打吧。要是体外降温明晚还是烧得厉害，就考虑打点滴吧。

　　我们同意了。刷了医院的卡，去领药。还有好几人在领药呢，我们只能等一下了。这时我看到了一旁电梯里的一个奇怪现象。两个小护士在等电梯，可是电梯来了，门打开了，她们去不进去，而是说了两句话，又转到楼梯那边，走楼梯上去了。

　　等领了宝宝的药。让我哥帮忙，直接就在那候诊区，给宝宝用药塞了屁股。然后才抱起宝宝离开。我们走的时候，那边的外科急诊室里，还是那么忙碌啊。听说刚送进来一个喝醉酒从天桥滚下去的人，要转手术室那边去。我抱着宝宝，让开了他们的推车。

　　准备走出急诊楼大门的时候，突然一个力道抓住了我的手臂。我回头一看，是一个小护士，就是刚才我还纳闷着不坐电梯的小护士之一呢。

　　那小护士马上陪着笑，说道：“对不起，姐姐，能打扰你几分钟吗？”

　　“有事啊？”我问道。

　　那小护士犹豫了一下，道：“真有事，姐姐能留下电话给我吗？我明天下班去找你。真有重要的事情，我不是想骗你的。我是希望姐姐帮帮我。”

　　我有点莫名其妙的。但是现在骗子多了。不要以为人家小，长得可爱就当是好人。

　　我直接说道：“说说是什么忙吧。”

　　小护士犹豫了一下：“现在不好说，明天行吗？你看孩子也睡着了。”

　　我还想回绝的，我哥拍拍我的手臂，用下巴示意我看过去。我随着他指的方向看去，就看到急诊室大门的另一边（急诊室大门很宽），匆匆走进一个穿着灰夹克的人。靠，不是姓岑的是谁啊？他走得很急，也没有注意看到我们。我很想跟上去看看他大半夜到急诊部干嘛，但是孩子还在我怀里呢。

　　我想了想，对那小护士说道：“我把手机号留给你，但是你要先帮我去悄悄的打听一下，刚才进去的那个灰夹克是去干嘛的。行吗？”

　　小护士犹豫了，一副为难的样子：“这个是违反规定的。”

　　“算了吧，医院的产妇孩子一出生，就能接到二三十个电话，来拉上门保险的，基金的。我们的手机号还不是医院卖出去的。我这点要求算什么啊。我帮你，你也帮帮我啊。”

　　小护士那是扭扭捏捏，皱着眉头，犹豫了好一会才算答应了下来。

　　就这样，我们安安心心地回家等消息了。

　　早上吃早餐的时候，我和堂弟说了那灰夹克的事情，当然现在我妈妈我家啊，我们说的事情还要避开她的。

　　堂弟端着那肉粥，疑惑着问道：“为什么老是那姓岑的？为什么就不是老钟和小钟呢？”

　　我怎么知道啊。不过我累了，懒得想。宝宝退烧了，我要先睡一下，要不晚上又不能睡了。

　　我哥也挺辛苦的，白天还要上班呢。

　　我是睡得迷迷糊糊的时候，被手机吵醒的。看着手机上那个陌生的电话，我一时没有想起来是谁。就没打算接。愣了几秒，才想到那个小护士。我连忙接了电话。

　　“喂。”

　　“姐姐，我是医院里拦下你的那个护士啊。”

　　“哦，你好你好。有事啊？”

　　“见面说行吗？你家在哪里？我可以现在去找你吗？”

　　我完全醒了过来坐起身道：“先说说昨晚那个灰夹克去医院干嘛了吧。”

　　“具体的我也不知道。我只打听到，他去跟外科急诊的医生要了病例，看了一下就离开了。”

　　“他看病例干嘛啊？”

　　“我真不知道啊。”

　　“那为什么你们医院会让无关的人看病例呢？”

　　“这个……大概是他和那个医生是熟人吧。”

　　姓岑的不是外地的风水先生吗？怎么会认识我们这里人民医院里的医生呢？他看病例干嘛啊？我猜着，他就是看看有那个纯阴纯阳的快死了，他好直接收魂的吧。

　　我给小护士说了地址，让她直接过来。看着时间也到了中午一点了。听着外面我宝宝看动画片的声音，我也起床了。

　　梳洗好，换我妈去休息，我再次给宝宝洗了个药水澡。听到敲门声的时候，我和阿姨都在卫生间里给宝宝洗澡呢，就让堂弟去开门了。

　　堂弟冲着卫生间喊：“姐，找你的。”

　　我猜到是那小护士来了。抱起孩子，让那小护士进了房间。我一边打理孩子，一边问那小护士干嘛找我啊。

　　小护士站在一旁，犹豫了一下，才说道：“我们能出去说吗？是关于，我，我有阴阳眼的事情的。”

　　阴阳眼啊！还真有人有阴阳眼啊。

　　这种事情，现在还真不适合在家里说，我妈就睡在阿姨的房间，还不一定什么时候会起来呢。我宝宝又生病着，我这也不合适出家门啊。

　　犹豫了一下我决定把谈话地点放在了阳台。阳台玻璃门一关，声音会被隔开了。而且还是透明的，随时可以看到我妈妈起来而停止谈话。

　　让阿姨喂宝宝吃点东西，我叫上改完LOL的堂弟一起去了阳台。

　　我们家用来晒衣服的是入户小花园。说是入户小花园，谁会真的拿来种花那么浪费啊。所以阳台基本上是我女儿的家庭游乐场。那里铺着彩色的塑料板，有一张小小的桌子，四张小小的椅子，还有一个大大的装着她玩具的箱子。一旁还有一个小小的彩色书架放她的小书本。

　　我和小护士坐在那种小椅子上，我堂弟过来了，拉上玻璃门，直接拖过那小桌子坐在那桌子上。他那身高，坐这种小椅子，估计腿都没地放。我还是不忘损他一句道：“你还是去那张餐椅过来坐吧。这套小桌子小椅子也挺贵的。你也挺重的。”

　　堂弟无奈地又出去了，搬椅子去。

　　我看向那小护士，她脸色微红地低着头问我，那人是谁。我说：“我堂弟，他懂行的，你的事情，主要还是看他的。”

　　哟，这小护士学校刚出来实习的吧。一身白色的裙子，清秀可人的。配上那脸上的微红，怎么看，怎么都是思春啊。

　　我在心中说妹子，你没机会了。现在搅基已经成了一种趋势了，没看百度都出现了搅基页面主题了吗？长得好看的男生，想喜欢，还是先问问人家是什么交友取向吧。

　　等我弟搬了椅子来，他那大椅子，大身高跟这真不和谐啊。

　　转入正题，那小护士说，昨晚她从楼梯下来的时候，就看到我抱着宝宝准备离开。那时候，正好有一个喝醉酒的人送到急诊室，准备转到手术室那边。她能看到那些别人看不到的东西。她看到我让开了那推车，同时也看到那推车一旁的那个喝醉酒的男人的魂让开了我。不是别过身，而是一种畏惧的让开一米之外。就在我走向大门的时候，原来那场车祸中，重伤手术抢救的那个，没有抢救回来。轻伤患者里，有一个是他女朋友。他就过来看他女朋友了。小护士看到我走过去的时候，那飘在急诊室门口，看着里面的鬼魂，也给我让开了路。

　　她说，她在医院工作也有半年了，这还是第一次看到那些东西给人让路呢。

　　以前在医院里，经常会看到有人穿过那些东西的，她一开始不习惯还会叫出声来。后来看得多了，就平静了。

　　她问我：“为什么他们会给你让路呢？”

　　我低声说道：“我是纯阳命，身上阳气足，火气大。那些东西，靠近我，会受伤的。那你来找我，是为什么？”

　　小护士说道：“我不想看到这些东西。我交过一个男朋友，就因为我说，我能看到，所以他害怕就跟我分手了。”说完，这话，她又瞟起眼睛，想看又不敢看的看向堂弟。

　　堂弟一副拽拽的样子，知道那小女生看着他，但是也没说什么。

　　我扑哧一笑。如果堂弟跟这个小护士在一起倒挺配的啊。一个风水先生和一个灵媒，那么他们家就真的是家族生意了。

　　听到我笑，堂弟白了我一眼，道：“笑什么啊？”然后转向那小护士，说道：“你知道自己的八字吗？”

　　小护士犹豫了一下，还是说出了一个新历的生日。真看不出来啊。人家粉粉嫩嫩的小丫头，比堂弟还大两岁呢。


第五十一章 阴阳眼（2）

　　我堂弟用手机转成了农历，再换成八字，然后说道：“纯阴的，你小时候身体不好吧。”

　　“是啊，我妈说我经常生病。每年清明鬼节都会发烧一个星期呢。”

　　“那你身上带有辟邪的东西吧。”

　　小护士拿出了脖子上的一块玉佩，是如来的。玉一般是男带观音，女带佛。我低声对堂弟说道：“灵媒啊。”就是想让这个小护士跟我们抱团了。

　　可是堂弟说道：“人家不想要阴阳眼。”

　　靠，你用的着那么正直吗？

　　小护士红了眼圈，低声哭着说道：“我真的不想看到那些东西。好可怕。”

　　“哒哒”开门的声音，让我们的谈话停止了。我妈走向阳台看着那小护士还红着眼睛道：“怎么了？”

　　小护士正要说话，我连忙说道：“妈，这个是堂弟女朋友。那个，小情人闹矛盾了。”

　　小护士一愣一愣的。汗，要是给她说话，说露馅了，晚上我们全家都没好日子过了。我连忙道：“零子，送你女朋友下去吧。好好谈谈。”

　　堂弟对于我的谎话很介意。但是现在也不好说什么，只能率先往外走去。

　　我妈也转身进房间看孩子了。我拉着小护士，问道：“对了，昨晚那电梯停下来的时候，你为什么不进去，改走楼梯啊？”其实答案，我已经猜到了。

　　果然，小护士说道：“电梯里有好几个脏东西呢。”

　　“去吧，我弟会帮你的。”

　　小护士出门了，我堂弟好一会才上楼来。趁着我妈上厕所的功夫，我问堂弟那事怎么办。

　　他说跟那小护士说了。中午一两点的时候，用黑狗血擦眉心，在吃黑狗肉就行了。

　　办法很简单啊。我们这里吃狗肉不算什么的。可是……叫一个小丫头上哪里找黑狗啊。上次治那僵尸的黑狗，还是我和堂弟花了好大一笔钱外加一下午才找到的。

　　人家就一小姑娘，可能菜市场都没去过呢。知道该去哪里买狗吗？堂弟这真是的。

　　晚上，等宝宝睡下之后，我妈妈交代了N多注意事项之后，回她那边了。我哥依旧睡沙发，晚上阿姨和我带宝宝睡。还没睡下呢，我的手机就响了起来。小护士来的电话。我走出房间，去了阳台才接了电话。电话中，小护士说道：“金子姐，我不知道上哪有黑狗啊。而且我也不会杀狗啊。有别的办法吗？”

　　我就知道会这样。犹豫了一下说道：“你等几天吧。我让我堂弟给你去市场看看。找到了，给你电话。”

　　“好好，我，买狗的钱，我出。”

　　我心里想，这丫头才工作半年，挺上道的。

　　这个光荣的任务落在了堂弟的身上。堂弟一开始还不乐意。他说那小护士看他的眼神怪怪的。人家喜欢他，能不怪吗？不过任务落下了，他还是很积极的，因为我说了那狗的钱小护士出啊。堂弟那点心思，我还不懂吗？三百的，报价报个五百，他稳赚的啊。

　　宝宝的水痘地七天已经基本退了。堂弟天天在菜市场和狗市场上转悠。我妈来少不了数落堂弟，只是没让他听到罢了。我妈说，他在家住着也不会帮忙做做饭的。现在宝宝生病，阿姨忙了，他还天天出去玩。

　　宝宝水痘好了，我们的生活恢复了常态。堂弟在这几天的努力中，依然没有找到纯黑的狗。要知道，我们这里吃狗肉是很正常的事情，但是黑狗却不是那么容易就能找到的。这个要靠缘分的。有时候你看着那就是一条纯黑的狗，可是在那耳朵背，大腿下，还能找出几根杂毛来。

　　努力未果之后，堂弟泄气了。他说什么时候找到什么时候在联系那个小护士吧。

　　我哥在吃饭的时候听着我们讨论着黑狗的事情，他无意中说道一句：“那个老钟不是养着一条黑狗吗？”

　　哎呀，我们怎么没有想到呢？几次去老钟那里，都看到他那黑狗啊。那是一根杂毛也没有啊。而且他也懂行，说不定就是养着那黑狗来有用的。

　　我们就想着等周末的时候，试着去跟老钟说，让他把够卖给我们。这一次，我们把小护士也叫上。就用那句他不卖狗给我们，他就是见死不救的坏人。

　　其实吧，在去之前，我是没有多少把握老钟会把狗卖给我们的。但是总要去试一试啊。再说，不时去探探敌情也是很有用的。让他不敢那么轻易对我们下手啊。

　　堂弟这次的脸色臭得厉害道：“我不去啊。我不想见到他。”

　　我就知道，他还在为上次和老钟斗那风水的事情心里过不去呢。我哥笑着道：“那句名言，失败乃成功之母啊。去吧，当郊游。”

　　那个晚上，我哥是跟着堂弟聊了半个小时，才让堂弟点头同意一起去了。

　　我给小护士打了电话，约好了时间。周末的时候，把宝宝带到了我爸妈那边去，然后我们就出发了。

　　接了小护士，朝着邻县直奔而去。

　　在车子上，堂弟和那小护士坐在后面，我哥开车的。一般有我哥在，都是他开车的。我从倒车镜看着后面那两人说多别扭就有多别扭啊。小护士微红着一张脸，低着头，却还要不时偷看堂弟一眼。

　　堂弟一直看着窗外，在实在顶不住那小护士炙热的眼神之后，他淡定地掏出了手机，拨了电话，然后说道：“亲爱的，今晚请你吃狗肉吧。我和我姐现在正在去买狗的路上。那个，狗弄来了，你找个地方，找个厨师吧。嗯，回去的时候给你电话。”

　　瞬间那小护士的心碎了一地啊。她在听到这些话之后别过脸看着窗外，眼眶都红了。真的经不起打击啊。这样的小女孩，当初和男朋友分手的时候，还不知道哭了多少眼泪呢。

　　把车子直接停在了小钟那小诊所里，那时候，小诊所里没病人。小钟一个人正在看着看着书。看到我们走进来，小钟马上合上书，笑着迎上来道：“你们怎么来了？”

　　只是他那笑，好干啊。

　　我哥上前头着近乎，说道：“我们找你爸，这回可是有正经事，希望你爸能帮忙呢。”

　　堂弟在后面听着，马上啊说道：“不是让他帮忙，只是跟他买条狗罢了。”他就是这样，不服输，不低头的。

　　我哥白了他一眼，继续说道：“你爸呢？”

　　“他今天有人找，现在还在后面呢。”

　　“正好。”堂弟直接往里走去。我急急跟了上去，低声问道：“正好什么？”

　　“他不是老说他是好人吗？那么咱们就在人前跟他提要求。让他想不答应也要答应。”

　　想象是美好的，现实是残酷的。等我们进到后面的时候，老钟那边还没有结束。不过因为我们过来好几次了，那条大黑狗也认识我们了。只是它误会了，以为我们是主人的朋友，所以对我们摇尾巴摇的正欢呢。

　　堂弟蹲下身子顺顺那黑狗的毛，再抬起它的两条前腿，看着它腹部腿根的毛。没有一根杂毛啊。标准的纯黑啊。在看看那狗脸，就连狗睫毛都是黑的。

　　小护士也蹲下身子，看着那黑狗，好一会才是说道：“真的是纯黑的啊。”

　　我不得不承认，那狗真的很不错。一般的土狗，黑毛，一双眼睛黑黑的，帅极了。但是想着要吃它的肉，还是挺舍不得的。不过我们真的找不到别的黑狗了啊。

　　绕着那狗玩了一会之后，老钟送客出来了。他看到我们的时候，目光一愣，一下就沉下脸去，没好气地说道：“你们怎么又来了？”

　　我哥属于我们的公关，递上烟，说明了事由，最后还是很真诚地说道：“所以，我们想买下你的黑狗，给这个小丫头解决这个难题。你看呢？我们也是实在找不到黑狗了，才想着你家的狗啊。帮帮忙吧。”

　　一旁，老钟的客人，一看就是一个做矿产的暴发户，挺着大肚子，挽着一个能当他女儿的小情人。那小情人也说道：“真有这种事啊。你真看得到鬼啊。那不是很好玩吗？”

　　小丫头一下往堂弟身后缩了缩。

　　我也上前趁热打铁道：“老钟，你是大好人啊。这里谁不知道你是大好人。你看不就是一条狗吗？要不这样，你开价吧。只要不是抢劫，我们就好好交易。要不我们给你弄个什么吉娃娃啊，什么雪橇犬的跟你换？那种够好玩，可爱。”

　　老钟一直没说话，脸色越拉越黑。一个懂行的人，一直养着一条纯黑的狗，这就是摆明着有用的，而不是一般的吉娃娃啊，雪橇犬能比得上的。

　　看着老钟还是没有说话，堂弟在后面怪声怪气地说道：“你就是留着这狗给你牵着小鬼的吧。想牵着谁啊？我姐啊？”

　　“你别胡说！”老钟终于说话了，长长吐了口气，换了个笑脸，对那暴发户做了个请的手势，先送客，再来打发我们。

　　堂弟本想拦下那暴发户的，毕竟他在的话，那老钟为了自己的名声就比较为难啊。可惜了，那暴发户的小情人对这个很感兴趣的样子，可惜那暴发户很害怕，扯着小情人就走了。


第五十一章 阴阳眼（3）

　　失去了一个有力条件，我们只好将那小护士推到了前面。小护士在老钟面前更是连话都说不全了。小女孩啊，没什么社会历练。

　　老钟转向了我哥，直接当我和我弟是透明的。他对我哥说道：“那狗我真的不能卖。那狗救过我的命，而且你们也明着说了，是用来吃的。我给了你们不是损了功德吗？”

　　我说道：“那狗给我们，它的死那也是助人为乐，英雄牺牲，为他人献出宝贵的生命，能追封狗烈士的啊。说不定，它这么死了，下辈子他就能投胎当人了。”

　　我堂弟在我身旁扑哧一下笑出声来，然后用只有我和他听到的声音说道：“然后投胎当他孙子。”

　　老钟沉着脸，边往外走边说道：“说什么我也不卖。你们回去吧，别等着我那扫把赶人。”

　　小护士是最听话的一个，连忙往外走。我哥是最有耐心的一个，跟上去说着好话。堂弟是最野蛮的一个。眼睛四处看，找找有没有大棍子。直接打死了拖走，算他的。大不了赔钱。反正是那小护士出钱。

　　我是最实际的一个，我大声嚷道：“老钟啊，前面诊所不是有针筒有麻药吗？直接给狗做个小手术吧。迷昏了抽点血，再隔两个大腿肉给我们就行。要不就砍了尾巴给我们也行啊。我们要的不多啊。”

　　老钟依旧沉着脸，到了外面诊所，那小护士已经开始哭了起来了。我上前拉拉她低声道：“在这哭没用，去给那老头哭去。”

　　小护士也是害怕，给我说完，直接推到那老钟面前。

　　老钟早年丧妻，又是一直跟一个儿子生活的，那媳妇也是才进门不到半年的。对付这种小丫头，那是一点经验也没有啊。

　　小护士就更厉害了。什么也不说，就是在那老头面前哭。得，这回够厉害了。诊所左右的邻居都围了过来。有人议论了起来。说什么老头子后节不保，占了人家小姑娘。现在小姑娘的家人找上门来了。

　　小钟脸上也不好看啊。他也上前劝了，可是小护士什么也不管，就是哭。她也听到外面的人说了，可是这个误会，让她更委屈，就哭得更大声啊。

　　我和堂弟在一旁笑得那叫一个得瑟啊。我哥不愧是比较冷静成熟的那个，他在劝着那小丫头，让她别哭，把话好好说。我就在心里起哄着，哭吧哭吧，使劲哭吧。那狗肉吃不到，你就哭到他端到你面前去。

　　在半个小时之后，老钟实在挺不住了，只能答应了我的提议。由我哥跟周围的邻居说了情况之后，关门，给狗动手术。

　　只是那狗还摇着尾巴够欢快的，不知道自己要遭殃了。

　　我没去看，毕竟那么可爱的狗狗，就要上手术台了，心里不是滋味啊。

　　那手术是小钟、老钟和小护士一起做的。抽了血，放在那种储存血液的特殊的瓶子里。然后不知道他们从哪里割了一小块肉下来。也就是一口的肉而已。用袋子装着给小护士那了出来。

　　我去里面房间看的时候，小钟正冷静地给那狗狗打上消炎的青霉素。老钟在一旁说道：“得了。狗的抵抗力比人厉害得多。”

　　但是小钟还是给狗狗打了。我在门口双手合十，低声说道：“狗狗，你下辈子绝对是一个好人。”这辈子也是一条好狗啊。我们对老钟和小钟的怀疑，不能转嫁到一条狗狗的身上不是。

　　小护士拿着那血，和那点肉也不知道怎么处理啊。

　　我们回到我家的时候，表弟已经在我家看着电视了。一看我们回来，就嚷道：“哟，这么快啊。我打电话让我那当厨师的朋友过来啊。狗呢？放车库了？”

　　堂弟指指身后的小护士，小护士将那小袋子递了上去。表弟愣了一下，道：“这算什么啊？”

　　我哥接过那小袋子，道：“我去做吧。”

　　“这个也不够我们吃的啊？”表弟嚷着。

　　我拍拍他肩膀：“那麻烦帅哥去菜市场买只鸭子回来吧。顺便买了狗肉料回来啊。”

　　当晚的菜肴就是一大锅的嫩姜炒土鸭，另外一小碗是焖狗肉。那么一口的肉，我深度怀疑，它能不能达到预期效果呢。

　　看着时间，已经是晚上五点半了，让小护士自己去卫生间，照着镜子，用那狗血擦了眉心，然后出来吃饭。那唯一的一口狗肉就是她一个人的菜了。

　　跟一个额上顶着血的人吃饭，那需要多大的承受能力啊。我只好低着头，吃着东西，从始至终没有抬过头。

　　不知道是那小护士不好意思，还是心里紧张，她就吃了那么一点饭，那口狗肉，然后就什么也吃不下了。

　　我让她客厅看电视去，她在这里，我实在吃不下啊。她一离开，我马上抓着鸭下巴大快朵颐。等我们吃饱了，到客厅一看，那小护士已经在沙发上睡着了。

　　这不应该啊。在人家家里，还是那么紧张的时候，她能睡得着吗？在场的全是男人，就是一个女性同胞，我就主动地走过去，推推她，叫着她的名字。

　　可是手摸到她的时候，才发觉她发烧了。我马上问道：“不会是吃了那狗肉的原因吧。”狗肉上火，一般人吃了发烧发热，口舌生疮，流鼻血的大有人在。一般都是冬天吃狗肉的多。今天可是大夏天啊，别出吃什么好歹来，我可没有这么大的女儿赔给人家妈啊。

　　商量着要不要直接送医院，还是我们先来个急救降温什么的。我刚把我女儿的退热贴，给她贴在额头的那些血迹上，她就睁开了眼睛，醒过来了。

　　她还很为难地说道：“不好意思啊，金子姐。我……我觉得有些不舒服，就这么睡着了。”

　　“你是发烧了吧。要不要去医院啊。”我问道。

　　小护士坐起身来，呼吸微微急促，她身上那条裙子，也因为她的动作，而移动了一些。露出了她锁骨下面一点。

　　注意只是锁骨下面五厘米啊，那小护士胸部发育不是很好，那五厘米，还看不到任何沟啊白花啊的。但是那白皙的胸口看待了一颗痣。很奇怪的痣。中间是黑色的凸起，有黄豆那么大。旁边是白色的蔓延，就像那痣会发光。白色的蔓延有一元硬币那么大。

　　小护士也随着我的目光看向了自己的胸口，她疑惑着说道：“我这里怎么有痣啊，以前没有的啊。”

　　堂弟长长吐了口气，道：“成功了，你那阴阳眼破了呗。你住哪啊，一会我送你回去。”听他那语气就知道他很高兴。成功了啊！他处理这种事情也是第一次，这些也都是书上看来的。具体对不对也不肯定。竟然就让他成功了。他能不高兴吗？

　　比起第一次立筷问鬼成功的表现，他现在已经稳重很多了。只好没有当着人家小护士的面呀呀乱叫的。

　　只是堂弟一说要送人家小护士回去，表弟就不高兴了，在他身后用筷子捅着他。让堂弟惊得跳起来就像吼。可是考虑到四周环境，还是默默不做声了。

　　我哥笑了，说道：“好了好了，一会你们两送人家回去。然后太晚的话，零子就不用回来了。”

　　那就是给他们一个很好的相处机会了啊。可是堂弟还是嘴硬地说道：“谁说不回来啊。姐，给我留门。”

　　可惜啊，我码字等他等到两点，还没见人的。打电话是接了两秒之后挂了。得，人家约会忙活着呢。没空理我。我也上床抱我宝宝睡觉去吧。

　　很多城市的孩子也许都知道，公益广告上老是说要保护野生动物。什么什么动物野生的数量在减少，什么什么已经灭绝。但是亲们，我说说的身边的野生动物啊。

　　我们这里在中央台的城市广告是这样的：“天蓝水绿地干净”真的，天很蓝，水除了被工厂污染的臭水沟，那大江大河的都很绿。那个什么F1摩托艇世界赛，我们这里都举办过。这还是在城市里的。去到山村里，那井水，地下水的，比农夫山泉还干净，还营养呢。

　　我们住郊区，就经常有人开车去附近一个村子的山洞里要正宗标准的矿泉水回家。我们家也经常去的。那水，绝对能和农夫山泉比了。

　　进入林区的水就更厉害了，直接就是国家一级水资源啊。巴马活泉啊。虽然巴马离我们这还要开车四五个小时的。

　　回到野生动物上，我老家在农村的，我堂弟现在是农村城市两头跑的，他的身边就有着现实中的野生动物。据我爸说，我爸还年轻的时候，那是有猎枪证的，打猎那是合法的。那时候山猪，獐子什么的确实多。然后国家要求缴枪了，那段时间，山猪獐子什么的就少了。现在缴枪也有十几年了吧。我们附近的野生动物再次多了起来。


第五十二章 黄鼠狼

　　我老家那小村子，一年里就有山猪来地里偷五六次东西。村边就能看到獐子香猫什么的。

　　国家对野生动物糟蹋东西的作法是国家赔偿，不许你打它。

　　但是说实话吧，我堂弟他们每年都能装到很多偷吃谷子的麻雀，（装：设陷阱抓或者直接捕杀）每年都有一两头在玉米地里的小山猪。香猫什么的，很大胆，晚上敢进家偷东西吃。那是直接关门就打啊。香猫的药用价值很高的。是很珍贵的中药呢。

　　这些事，基本上都的公开的秘密了。要不国家能有多少钱赔啊？

　　有亲可能会说，是不是山上没东西吃，它们才下来的啊？

　　啊呸！那一带全是封山育林，整整六十年了，整个跟原始森林差不多了。老家的人年年抓，年年还是有山猪跑地里来。

　　八九月的时候，夏玉米正丰收了。夏玉米是山猪最喜欢吃的东西。那是山猪一来，半年的收成全没了。挨着哪家，哪家倒霉的。

　　堂弟接到老家那些堂兄弟的电话，就回老家几天了，说好是去玉米地里装山猪的。还说真装到了山猪，给我带几斤肉来。

　　可是堂弟才回家了第三天，我爸就打电话来，让我一起回趟老家，宝宝就不跟去了。说是老家有个小堂弟，不过八九岁的出了事。

　　我在回去的路上就猜着，八九岁能出什么事啊。还不算贪玩摔了手还是脚的。这个用我们都回去看吗？

　　可是回到老家才发觉真不对劲。来到那小堂弟的家，客厅跪着三个大男孩，堂弟也在其中。一旁的二叔，还有几个叔叔，应该都的那些孩子的爸爸吧。

　　我们先去看了小堂弟，进了房间就看到几个婶子在叹气的，哭的都有。我爸问现在情况怎么样了。

　　我看上床上，才发觉事情真的是大条了，难怪家里重要亲戚全都叫回来了。

　　只见小堂弟一张脸惨白惨白的，盖着厚被子，全身还在一下一下地抽搐去，嘴角还不时吐着白沫，眼睛也是翻白了。看那模样，应该差不多……走了吧。

　　那外面跪着的那三个，是犯罪嫌疑人？他们误伤了小堂弟，家里人包庇着不让他们去自首？

　　我爸和几个婶子说的是方言，我也听不懂，就冒出了一句普通话道：“送医院吧，也许还有得救。”

　　我爸白了我一眼，才说道：“这个医院没法治。”

　　医院不能治？不会是堂弟血道法，拿小堂弟练手，失误了吧？我走出了客厅，那三个堂弟都跪着，话都不敢说。

　　零子的小手臂上，有着明显的被棍子打过的痕迹，都见血了。其他两个堂弟还好，表面看不出什么伤来。

　　我悄悄靠近一个年轻的婶子，问道：“他们怎么了？”

　　那婶子用方言味极浓的普通话跟我说道：“四个人去玉米地里装山猪，早上要回来的时候，才发现那个小堂弟倒在玉米地里，就那个模样了。也不知道是撞到了什么。”

　　撞到，这里并不是指被东西打到，而是撞邪的意思。

　　零子听到我的声音，看到我来了，跪得更低，低下头，倒着看着我，朝我眨眼睛示意着。跟他合作这么长时间，我自然知道他的意思，那是让我帮忙劝劝啊。

　　我笑眯眯地凑了上去，道：“二叔啊，他们当哥哥照顾不好小堂弟，可是现在是不是消消气，先想法子处理一下啊。那小堂弟那样，怎么着也应该送医院看看吧。”

　　二叔没好气地说道：“送医院诊断出来的也就是个癫痫，以后就是一个疯子。”

　　给我这么一刺激，二叔拿着那竹扫把的竹条子，指着堂弟就骂：“你还说你学得有模有样能出师了？啊？他们让你带出去装山猪，就这么回来的？晚上见到黄鼠狼要怎么做，他还小不知道，你也不知道吗？你们几个，就算不是学这个的，那听老人讲故事也都听过吧，怎么一个个就不明白呢？”

　　“关黄鼠狼什么事？”我纳闷的。

　　二叔看着我，那是打不得，骂不得的。一个冷哼没理我。

　　有一个跪着的堂弟还敢大声说道：“我们又没见过黄鼠狼，怎么知道那是黄鼠狼啊。再说那时候一个人守一个角，怎么知道黄鼠狼就往他那角跑了啊。”

　　他的辩解换来的是一旁一个婶子的一巴掌。

　　我爸从房间里出来，拉我出了客厅才说，那小堂弟是在一起装山猪的时候，看到了黄鼠狼。一般看到黄鼠狼跑走的影子，是没事的。但是如果看到黄鼠狼立起来不动的看着人，那人就要飞快地脱下裤子，套上头，装狗叫。让黄鼠狼以为那不是人，就离开了。要不跟着黄鼠狼对着眼睛看个几秒钟，就会被黄鼠狼迷惑了。就像那小堂弟现在一样。这还是最重要的，这样过几天也就是个癫痫，或者疯子。要是挨不过今晚黄鼠狼来叫唤，魂跟着黄鼠狼走了，那就是一个死字了。

　　我记得黄大仙的名号在东北毕竟响亮啊。没有想到在我们这竟然也有这种说法。我还真没听过这样的事情呢。

　　我爸说，主要是缴枪之后，黄鼠狼也很少下山来的。就算下山了偷点东西就离开，也很少和人对视的。能和人对视的黄鼠狼，那基本上可以理解为是正在修行的黄大仙了。至于能不能修成大仙，还要看它积不积德了。像这种害人的，要是以前，给把枪，照样爆脑袋了。

　　我回到客厅，觉得那跪着的三个堂弟挺冤枉的。我们这年纪，不管是城里的还是农村的，黄鼠狼还真不是容易见到的。就算看到了，一个匆匆的逃窜的身影，最多也就会认为那是狐狸，或者野狗，大松鼠什么的。

　　到了晚上吃饭的时候，我本来想先回去的。但是这次只是我和我爸来。我爸开车啊，他不走，我走不了啊。

　　吃晚饭的时候，那三个堂弟终于能站起来了。一个个腿都跪得红肿了。让自家老妈领回去严加看管。

　　零子基本上已经走不了路了，等我们吃饱饭了，他才勉强站了起来。不过他根本没饭吃，因为二叔叫他去刮锅底灰去。

　　这年代，谁家不是煤气灶啊，农村的都用沼气灶。好在一个婶子家，还有一口熬酒的锅，烧柴火的，还能刮下点锅底灰来。

　　看着堂弟扶着墙，走去刮锅底灰，我看着都痛啊。

　　等他刮来了，二叔亲自上阵。用水将那锅底灰调了一下，然后抹在那小堂弟的脸上。再吩咐婶子，将堂弟的转过来睡。就成了脚在枕头上。

　　说是晚上黄鼠狼会来叫魂的。要是那黄鼠狼厉害一点的话，还能让声音直接在小堂弟耳边响起。我们甚至没有察觉，小堂弟就已经跟着黄鼠狼走了。抹了锅底灰，让黄鼠狼找不到他的头。掉个睡，让黄鼠狼对着他脚喊，那样小堂弟也就听不到了。

　　如果那黄鼠狼根本没那么大的本事，只要关好门窗就行了。二叔还特别交代，今晚这个屋里里外外都上锁。

　　在看着他们忙完这些，我才跟我爸准备回家。反正那时候也只有八点钟，天刚黑。而且从这里到我们家也不过四十分钟的路程罢了。

　　回家之前，我还去看了一下零子。他坐在自己床上，二婶正给他热敷着膝盖。那红红肿肿的啊，他都痛得眉头都皱了。小手臂上的药。农村没什么药水，这样的外伤都是擦紫药水的。黑黑紫紫的一片啊。

　　他还说，那紫药水的印子不知道什么时候才能洗得去。

　　我爸还说他了呢。说他这个时候，还臭美。要是那小堂弟今晚真出了什么事的话，他们就等着被打断腿吧。

　　在回家的车子上，我问我爸，那个小堂弟最好的情况，难道就真的是这么癫痫了？

　　我爸说，小时候听老人说黄鼠狼说得比较多，那时候黄鼠狼也多，敢跟人对眼的黄鼠狼，一个村子，一年到头，总能有那么三四次的。知道的，就会马上脱裤子套上头学狗叫。不知道的，就只要死了疯了，最好的就是间歇性癫痫了。这个小堂弟还要是看造化的。这都他的命啊。也是那个叔叔的命。

　　直到这个时候，我爸才跟我说起。那个叔叔排老四，当初他刚结婚的时候，爷爷就给他算过命了，说他和现在这个老婆在一起是不会有男孩的，让亲事爷爷一直就不同意。但是人都进门了还能怎么样？叔叔为了争口气，也是做给爷爷看的。在老婆怀孕之后，拿钱买通了医院的医生，知道是女孩就打掉。结果打了三个女孩，才得了现在这个儿子。

　　所以出了这事的时候，三个堂弟被跪在客厅，房间里照顾的是婶子，那四叔还真没见过面。我爸说四叔在老房祖宗牌位那边跪着呢。

　　其实吧，人命由天定，这句话，我不赞同。有时候努力了，至少能挑战一下自己。但是有些东西真的是你再怎么努力也不能达到的，所以还算看开点吧。就像我爸，只有我这么一个女儿，虽然当初爷爷不待见，现在还不是很幸福了吗？


第五十三章 大梁

　　零子是快两个星期之后，才到我家的。我问了老家那小堂弟的情况。他说今天和他一起来的还有四叔四婶，带着那小堂弟，去医院做检查了。小堂弟捡回了一条命，确诊是间歇性癫痫。

　　而堂弟的手臂上，那紫药水的印子还是那么清晰，那个估计要很久才洗得去了。

　　不过这件事之后，堂弟再次燃烧了斗志，打鸡血了。把玩游戏的时间从原来的四个小时，缩短到三个小时，多出一个小时，拿来看爷爷的那些书了。

　　夏天，在我们这里经常会有洪水。大的小的，都经历过。现在政府的各项机制，让洪水夺人命的事情已经少之又少了。经济损失，才是现在最重要的。

　　不过那年，夏天的洪水还是出事了。听说是一个小村子，就是上次我们去看桃花的那村子，就是有着水鬼拖孩子脚的那条小河。小河发了大水，把河滩上的大棚蔬菜都冲走了。我们市区的菜市场青菜价一下就上来了。

　　那次洪水，还出了人命。一家人的房子，因为连日被大雨冲刷，墙倒了。大梁压下了家里的一对祖孙。

　　在小花园听到的消息就是那祖孙当时睡床上。大量直接打下来。两人当场死了。我还特意问了那说出八卦的老头，道：“不是其他的梁，或者瓦什么的吗？”

　　那老头道：“就是大梁。主房的大梁。他们村都说，那房子建的时候，上大梁没看日子啊。”

　　堂弟说过，农村建房子上大梁的时候，都有一场法事的。我不知道那倒下是房子是什么结构，但是我知道，我老家那祖宅，上百年了，也还好好的。关于悬檐的房子，前面也有说过，就是墙倒了，瓦飞了，那框架还是好好的。

　　因为那村子因为洪水死人了，而且那时候家家顾着自己家都忙不过来，那祖孙还是孤苦的没亲人。这丧葬就国家承担了。

　　国家当然不可能土葬啊。打电话到殡仪馆，殡仪馆全权处理了。老宋打电话让堂弟去帮忙，堂弟也是看着外面那雨，犹豫了好一会才答应了。

　　祖孙两很可怜，没有亲人，直接换衣服，打理干净，就超度火化了。

　　等堂弟忙完回家，好像心情不好的模样，一直不说话。

　　这么大的人了，又不是孩子，还要我们去哄的。等到晚上，我哥和宝宝都睡下了。我在房间中码字，轻轻地敲门声响起，我去开了房门，就看到堂弟竟然没有玩他的游戏，也没有洗澡，就那么站在房门前，问道：“哥睡了吗？我想跟他说件事。”我犹豫了一下，才出了房间道：“跟我说吧。他睡下了。”我们到了客厅，我冲了一杯咖啡给我，一杯牛奶给他，问道：“什么事啊？今天就看你不对劲。”

　　堂弟一口喝光牛奶才说道：“老宋明明知道那对祖孙的魂，没有跟过来，他也这么超度了，火化了。我跟他说了，他还叫我闭嘴。姐，帮人超度明明就是帮助别人，是一种积德，但是老宋那样做，让那组孙成为了孤魂野鬼了。可怜点的，他们只能这么冷着饿着，一直没有尽头。可怕点的，他们怨恨起来，会害人的。”我也知道那官方道士老宋，真的就是个骗子。所以这样的事情，我相信堂弟的判断。我说道：“那我们去找那对祖孙吧。说不定还能找到，帮助他们呢？”“尸体都火化了，点引路灯都没用了。除非是去他们死的地方碰运气的找找看吧。”我哥的声音突然传来道：“那我们明天去吧。明天周末我也去。宝宝放爷爷奶奶那边吧。”我朝着我哥一笑，没有想到我醒了，还支持我们。堂弟看着我们说道：“我没钱给你们的啊。这次纯属做好事的。”

　　汗，说这话，好像我拿过他多少钱一样。什么时候不是他在剥削我啊。

　　第二天，我们还是先带宝宝去了游乐场。堂弟那大孩子，玩心为泯的非要和我宝宝一起玩，结果一早上去了两百多块。在我决定，下周周末叫表弟一起来游乐场之后，我们回了我爸妈家。在爸妈家吃了午餐，看着宝宝睡下了，我们就朝着那小村子去了。反正去招魂找鬼这种事，大白天也做不了。所以我们晃悠着去，再找附近的果园玩玩，吃着土鸡当晚餐，然后在太阳刚下山的时候来到了那小村子。

　　昏暗中看到了洪水，浑黄的水急速朝前，原来应该是大棚菜区的地方，现在已经全是水了。跟一个大叔打听了那出事的房子，车子开不进去，我们只能拿着手机当电筒，朝村子里走去。

　　好在那时候已经停了两天的雨了，路面基本能走，不过还是要小心泥水坑的。今天我穿着和我宝宝同一款的运动服，活动上没问题。三个人来到了那倒塌的房屋前，一些邻居带着警惕的目光看着我们。但是，当他们看到我和堂弟都拿出罗盘看着走着的时候，一下都缩回了家里。

　　我发觉他们的不对劲，赶紧拦下一个带着孩子的大爷，从口袋里摸出了今天在游乐场给我宝宝买的棒棒糖。那小孙子一看到棒棒糖就伸手拿，呀呀啊啊叫着不肯回家了。我连忙问道：“大爷，你怎么一看到我们就走啊。”

　　大爷没正眼看我，没好气地说道：“你们会看风水，也一定知道那祖孙还在吧。”我笑笑：“我们就是为了送送那两祖孙才过来的。”

　　“那你们快点吧。他们两天一黑就在喊，喊他们还被压在屋子下呢。喊得孩子整夜整夜地哭。这走了，都不让人清净。”大爷进了屋子，重重关了门。

　　我哥和堂弟也都听到了大爷说的话。四周越来越黑，我们唯一的照明就是手机。而现场看来，当初为了救那祖孙两，倒下的部分也都扒开了，一根大木头一截在面上，一截被埋着。那应该就是大梁了。

　　我问道：“弟，这大梁都被翻出来了，为什么他们的鬼魂还说在下面呢？”堂弟用着他手机那摄像头旁的闪光灯，当手电筒，慢慢往大梁那边走去，边说道：“大梁都是正气的，就像称坨一样能压着魂的。”

　　堂弟伸手摸过那大梁，然后喊道：“后勤，打下光”。

　　我们能给他的逛就是手机光了。三个人凑过去，用手机照照那大梁，堂弟摸着的地方。那里有着一个阴刻进去的符，就是风水先生用的。这段时间，看堂弟画符，我不会，但是能看懂最基本的。那几个符号下面，是一个火字。这是用五行相克的方法，让这大梁受到威胁。就像是不定时炸弹一样。一个不确定的诱因，就能让大梁倒下。

　　堂弟说道：“他们家建房子的时候，一定得罪了那个看梁的先生。”要知道这行业，一般是不会有人敢得罪的。但是也不排除有那么一个两个不上道的。

　　我哥问道：“那我们把大梁都搬出来吗？”如果是那样还是开车进来比较好。用车子拖。要不哪来那么大力道啊。

　　堂弟想了想，道：“大梁有正气，木头可没有正气。我们要让这大梁变成木头，那祖孙两就能出来了。”

　　堂弟说着从自己腰包中拿出了那把裁纸刀。他看看刀，再看看大梁道：“哥，你还是去借吧柴刀来吧。”

　　我哥接下了这个任务，走向了一旁那大爷的家，拍门去了。

　　堂弟则把红线的一头系在大梁上，另一头系在一旁的一块大石头上。

　　等我哥借到了柴刀，堂弟拿着那柴刀，往大梁上砍去。东一刀西一刀，边砍边说道：“砍了当柴火拿来烧了。”大梁本来就是二叔的长项，堂弟也挺熟这业务的。

　　我在一旁看着，那红线没人动，却颤抖了起来。堂弟停下动作，拿出了毛笔，说道：“给你们带路吧。”毛笔在红线靠近石头这边划了一下。红线停止了晃动。堂弟说道：“完工。上香，烧纸，回家，睡觉。”这种没钱的业务，堂弟能坚持完成已经很不错了。堂弟也是早有准备了，在出门的时候，就让我在包包里放上一些香烛纸钱。要不，他那小腰包哪里放得下这些啊。

　　堂弟用手机照着地上，却找不到有烧过香的痕迹。我们这里人死之后的第七天，也就是头七了，是要在他死去的地方给他烧香烧纸钱的。

　　那祖孙两，从屋塌下来，到昨天，已经是第七天了。因为是没有亲人打点，这人从大梁下挖出来的时候，都已经是第五天了。

　　头七竟然没有人给这祖孙两烧香烧纸钱，这些邻居就不怕会有恶鬼出现吗？不过现在给他们带路了，也就没什么事了吧。堂弟还是找个干净的地方，烧了香喝纸钱。然后让我哥去还柴刀的时候，跟那大爷说，让他们家帮忙照着我们这里的节气给那两祖孙在这屋子边烧香就成。


第五十四章 拆迁（1）

　　我们这里人死后的一年里，男人会在五个节气里，特别上供摆桌请吃饭来纪念。而女人会在六个节气里，上供摆桌吃饭。一般这样的节气都是子女办的。至亲的亲戚会来，其他都不来。说是女人生前比男人累，比男人苦，所以多做一次上供纪念。

　　这样的话，我哥说不来，最后还是我哥去还柴刀，我堂弟在他身后吓唬那大爷。说他们不这么做的话，那祖孙的冤魂就天天在这叫，谁也别睡了。

　　那大爷才勉强答应了。

　　晚上，我哥打电话回家说要很晚才回来了。堂弟又和表弟玩去了，阿姨家有事，请了几天假。

　　一时间，家里只有我和我宝宝了。这还真是不习惯啊。

　　堂弟是不巴望他晚上会回来了，我只能一次次给我哥打电话，让他回来早一点，我害怕啊。尽管这样，宝宝十点多睡下之后，他也要到十二点多才回来。

　　他一回来，我就没好脸色。但是他没注意到，兴奋地跟我说道：“金子，今晚和我一个老同学吃饭唱歌去了。你看明天你和零子一起去帮个忙吧。跟零子说，有业务费的。”

　　让我们两去帮忙的事情，那肯定就是跟那个有关系了。

　　我白了他一眼道：“先说是谁？”因为刚才我可是都听到了手机里的背景声音那。那都是女人啊。

　　我哥说道：“我以前的同学啊。你也见过的就是上次那个和我们一起泡温泉的娜娜啊。”

　　我厉声道：“怎么说是你的同学呢？你应该说那是你是初恋吧。哥！”娜娜那女人我可是领教了。典型的小资作风，看不起我这在家带孩子的。不就是她嫁了个当官的老公吗？不就是她自己当了个什么拆迁办的副主任了吗？听说，她当上那副主任不到一年就和老公离婚了。至于原因嘛，有风吹着说是她靠着身体换业绩，靠着业绩换官位。总之，她在我们这城区没什么好名声。

　　我哥沉下脸去：“我知道你想说什么，但是公私要分开。我和她现在面都不见几次，话都没说几句，今天也就是朋友的朋友的朋友带来了，才发现是认识的。有人问了现在拆迁补偿什么的，她就随口说了这段时间的一些怪事。我才想着让零子多个赚钱的机会的。别瞎想，我洗澡去。”

　　我这气都不知道跟谁生去。

　　第二天，我哥亲自给堂弟打了电话，说是有业务啊。早上才刚把宝宝打理干净，堂弟就回来了。换了衣服，带上装备，我就问他去干嘛啊？

　　他说我哥给他介绍业务，中午一起吃饭的。

　　我犹豫了一下，让堂弟等一下，帮我带着幸福玩一会。我用二十分钟的时间，给自己换了美美裙子，穿上高跟鞋，化了妆，也给宝宝换上的可爱的小裙子。我见过娜娜的，那妞，比我高出十几厘米呢。看人都是斜着目光往下看的。我脑子一热，换了一双十厘米的高跟鞋。

　　堂弟看着我这个模样，就是准备跟他一起去的。他在看着我整理小包包的时候问道：“你穿成这样，怎么抱孩子啊？”

　　“你抱！”我女王的语气，让他没有任何回击的余地，只能苦命地抱上了我宝宝跟着出门了。

　　我哥约的地点，是在他上班的附近，一家小餐馆里。我推开那包厢的门走进去的时候，就先看到了娜娜那疑惑的目光，应该是我哥跟她说，会是堂弟来处理这件事吧。

　　我哥的表情就是更加惊讶了。

　　接着我身后进来的，是抱着我宝宝的堂弟。他还在跟我宝宝抢着他的耳钉。小孩子到了这个年纪，对那种小小的会发亮的东西特别感兴趣。一不留神，堂弟那耳钉就被她扯下来了。

　　我朝着娜娜微微一笑，坐在我哥身旁道：“娜娜，好久不见了。”

　　娜娜干干一笑，看向了我哥。应该在心里询问我哥，到底是谁帮她的忙吧。因为我怎么看都不是道士，哦，师太啊。而身旁那小帅哥，还在努力地和还在抢着东西，看都不看这里的人一眼呢。

　　我哥无奈地抱过了宝宝，用自己的手机吸引宝宝的注意力，把堂弟那耳钉解救了下来。

　　娜娜能做到拆迁办副主任这个位置，自然有她的优势。根本不用我哥介绍，她五分钟之后，就把话题打开了。不知道是习惯性，还是因为堂弟对她的口味，她是一直给这堂弟暗示啊。眼神，身体的暗示都有。

　　娜娜给我们说了拆迁办最近在征的一片地。那里我们小区不远，算是城乡结合部。说以后征下哪里就用来兴建高中院校的。学校设在那里，不出十年，周围就跟着繁华起来了。到时候我们那小区就不算郊区了。

　　那话里还不是有着贬低我们那是郊区的郊区的郊区的意思啊。我听着心里就不爽，直接打断了她的话，道：“说重点吧。我就是一个家庭主妇，这些也听不懂。要是一会我宝宝累了睡着了，我和堂弟都要回去了。”

　　娜娜这才说道了一些诡异的事情。她说在征的那片地，有一条老街，那里的建筑基本上还是民国时候的。多用青砖，是骑楼。地是征下了，但是在拆的时候却几次出了事。其实一开始拆也挺顺利的。但是从那钩机从青砖里挖出一些带血的东西来之后，就开始不顺利了。

　　一开始只是钩机，或者铲车什么的突然就坏了。弄去修好了，可是来到现场就又坏了。反正就是因为设备停工了好几天。

　　工地的工头也让人做了法事，可是没用。就在做法事的那天，钩机倒车的时候，把一个工人轧在车轮下了。没死，不过也残了。

　　这样一来，工头也不敢让人去动那些楼了。可是政府给的期限就快要到了，必须平整好开始拍卖了啊。他们正着急的时候，就有工头报上来说，那工地附近出现了异常，让她去看看。

　　她说她去看了之后也吓了一跳。就算她不懂那些东西，但是地上那放着的用红绳子绑着的三个瓷碗，倒扣在地上，前面还有着一个布娃娃小人被布条蒙上眼睛，身上也是绑着红绳放在地上。在这些的前面，就是烧香的痕迹。

　　这下，那些青砖骑楼，就更没人敢动了。工程也挺了快半个月了。

　　堂弟问道：“半个月了，那么那些东西呢？你们丢去了？”

　　“没人敢动啊。应该还在那里吧。”

　　“吃饱饭去看看吧。”堂弟说着。他可没有忘记，这餐饭还是公款招待啊。

　　吃过饭之后，我哥还要上班呢，他当然就不跟去了。我干脆让他带着宝宝去上班。他那工作，没什么危险性，大小也是个领导，也不会忙。带去了也碍不到他多少事。我一股脑将还在的裤子，水杯，汗巾，牛奶什么的都塞他手里，然后亲亲宝宝跟着堂弟上车，跟在李娜的车子后面，朝着那工地去了。

　　我宝宝很好带的，跟她说爸爸要带她去玩，乐呵得都没理我。

　　跟着那车子，进了那条老街，看看还是石板路呢。这要是保存得好的话，都能成摄影基地了。可惜啊，前面一节已经被拆得乱七八糟了。

　　车子停了下来。娜娜一下车，那驻扎的工头就迎上来巴结地笑。

　　我下车，一放脚，差点就被崴了。那地上是泥粉碎石渣啊。可怜我那穿着十厘米高的高跟鞋的脚了。

　　堂弟忍忍这笑意，低声道：“看看吧，叫你臭美吧。”

　　我白了他一眼，看着那娜娜，同样的高跟鞋，怎么她就不被崴脚呢。人比人气死人啊。

　　娜娜跟工头说我们是请来的风水先生，那工头是看看堂弟，在看看我大腿。看你妹啊！娜娜的大腿更白，裙子更短。

　　堂弟也意识到了工头不纯的目光，往我面前挡了挡。

　　工头笑呵呵地给我们带路，去了那摆着阵的地方。

　　倒了那里一看，我都有些被吓到了。红线就和堂弟用的一样，瓷碗就和我家用的一样。那该死的布娃娃，还偏偏是那种人型的小女孩，放着倒下会闭眼睛的那种。我也给我宝宝买了一个啊。香梗已将全倒在地上了，那三个被红线绑着的瓷碗被倒扣着，其中一个也被不知道谁的，踢过，移了位置。

　　如果说，碗被红线绑着不算恐怖，那布娃娃被红线绑着就很恐怖了。那是一种……呃……SM的绑法啊。脖子被红线绕过，狠狠地勒过。手臂被红线一路绕到了手腕。大腿小腿都被红线绕过，最后把手腕和脚腕绑在了一起。眼睛上还蒙着黑色的布条。而且这都半个月了，那娃娃的模样真不敢恭维啊。

　　堂弟看着那个阵，也是心中一寒，但是我能保证他也没有头绪。

　　他当场给李叔打了电话，给李叔描述了这个阵，我打开了罗盘，看着那地方的方位。阵正对着的是一个凶位。就是那据说钩机挖青砖挖出血的地方。

　　“李叔怎么说？”看着堂弟挂了手机，我问道。

　　“他说他过来看看。让我们先不动。”

　　我巴不得不动呢。这种事情，万一有什么反噬的，我可不要当他们的试验品啊。


第五十四章 拆迁（2）

　　李叔从他家赶过来，快的话也要四十分钟，慢的话那药两小时呢。

　　我决定回车子里眯下眼睛，堂弟则打算去这个阵对着的凶位去看看。我在车子里看着他走向那残垣断壁中。他站在那地方，抓了一把黄豆撒了进去。然后才小心翼翼地走了进去。

　　转过那角，我在车子上就看不到他了，干脆打电话给我哥，跟宝宝伊伊啊啊地聊天，好一会才看到堂弟走了出来。然后他掏出了手机打电话，也不知道打给谁的。

　　那娜娜就在那工棚下接受着那工头的意淫。

　　堂弟好一会才挂了电话，开了车门上了车，说道：“我爸说，青砖流血这种事情，在农村也是有过的。有时候是房子里住着怨鬼，有时是那屋子下面有着妖怪，也有可能是请青砖的土，本身带着邪气，沾过血的。我记得故宫那青砖也有过会流血呢。”

　　我皱了眉头。那就是说那凶位上肯定有着什么不好的东西了。而那个阵从面上看，应该是压制着什么东西的。如果是个先生这么做的，那应该是光明正大的去找工头要钱啊。而且说不定那个骚包娜娜还会用身体做报酬呢。

　　怎么就这么摆了阵不见人呢？而且，这个阵就这么摆着面上，被路过的人不小心都能踢乱了。我所认识的阵，都是想堂弟他们用的那种，根据五行的关系，在特定的位置埋下什么东西的。是埋下啊，不能轻易让人动的。可是那个阵明显是我们不了解的。

　　这附近懂行的没几个啊。李叔？二叔？老钟？难道是那个姓岑的？还是老宋那个骗子？

　　我们这边还没有想出头绪来，一阵摩托车的声音传来。看来李叔为了赶时间，是打摩的过来的啊。在这里解释一下，大城市的亲，可能就不知道什么叫摩的。就是用摩托车拉客收钱，像的士一样，可以随地上车随地下车。而我们这种小城市，的士还跑不过摩托车快的呢。而且摩托车收费比的士便宜一些。

　　李叔下了车子，先跟那摩的司机谈价还价一番，然后给了钱，才走到我们车子旁，拍拍我车门。

　　娜娜看到那老头应该就是我们打电话请来的人，而且那形象，一看就是先生啊。娜娜迎了过来，工头也迎了过来，那叫一个毕恭毕敬啊。

　　堂弟下了车子，和李叔打了招呼。我才缓缓下车，伸着懒腰道：“李叔，那个阵不是你摆着等收钱的吧。”

　　李叔也没搭我话，直接说道：“去看看吧。”

　　一行人就朝着那阵走去了。李叔看到那阵的第一反应，也是惊了一下。然后东看看西看看，看了好一会才对堂弟说道：“拿桃木剑挑起来看看。小心，别弄断上面的线。”

　　李叔那身装备，有香烛，没有桃木剑。堂弟是有桃木剑没有香烛。这差事，自然就到了堂弟的身上了。

　　堂弟从腰包带上抽出了桃木剑，蹲在地上，将剑尖插入那娃娃的衣服里，轻轻挑了起来。

　　李叔马上喊道：“慢点，别动。”他也蹲下身子，又是一阵东看看，西看看，道，“行了，高点吧。没线连着地上了。”

　　堂弟又挑高了一点，可以清楚的看到整个娃娃的三百六十度了。除了红线，没有符，没有血迹，没有八字，没有字迹，没有符号。总之，没有一点线索。

　　李叔道：“放下来吧。”

　　堂弟小心的放回了原位。

　　布娃娃看不出什么来，那么剩下的就是三个瓷碗了。瓷碗倒扣着。有可能只是一个空碗，也有可能空碗下有东西。

　　反正其中一个碗已经被踢开了原来的位置。如果有什么报应啊应该早就有了啊。所以我们也大着胆子用桃木剑把那三个碗翻了过来。三个碗下竟然有着三枚铜钱！

　　在我们认识的几个人里，道法上回用上铜钱的也只有二叔和堂弟。李叔身上是不带这个东西的。至于老钟的习惯我们就不知道了。但是那姓岑的，也没见他用过铜钱啊。

　　把东西原样摆好，李叔拿出了罗盘，看看方位，然后看向那工头道：“知道这个局具体是什么时候摆出来的吗？”

　　工头说了个日期，还说他的工人是在第二天早上就发现了的。

　　李叔掐指一算，道：“阴时，凶位，应该是要镇着什么东西吧。”

　　我连忙问道：“李叔啊。这玩意真镇着什么东西，被我们这么翻来两三次的，会不会把那东西放出来了啊？”

　　“红绳子不的绑着吗？”

　　堂弟道：“那就这么摆着地面上，人不小心碰着，这个阵不的白费心思了吗？”

　　大家都想不通这一点。如果真的是做好事的话，为什么不光明正大的做好来呢？

　　这时候已经到了傍晚了，回家的时间到了。再在这里呆着也找不到答案。我们干脆打道回府去。我哥抱着宝宝呢，他没法开车回家啊。

　　我们回去的时候，有些晚了，给我爸妈打电话，通知他们我们过去吃饭。

　　在我们上车的时候，娜娜还在摆着骚包姿势说要请我们吃饭呢。我不客气地回她说道：“不用了，那个工头比较喜欢跟你吃饭。我们还是回家喂孩子吧。”

　　回到我哥那公司楼下，等着他和宝宝下来了，我们一起去了我爸妈那边。只是这顿饭吃得飞快。吃完了我们直接回家，赶时间啊。

　　我把今天拍的那个阵的传到了网上，给那几个朋友看了看。他们不在线啊，应该都还在吃饭呢。帮宝宝洗好澡，再来看看网上有没有回复。有三个回复，两个说不知道，其中一个说那种绳子的绑法他知道，用来绑着小鬼的。

　　我让堂弟来看了。堂弟没好气地说道：“他们家小鬼是用绑的啊。我们家的小鬼都是一根红线牵着的。看来他们家比较粗鲁啊。”

　　堂弟说完，就往外走，准备洗澡去。可是还没有走出书房门呢，就冲回来抢了我的笔记本，发往了一句话过去。我探头看了看，那句话是：“是绑炼化过的小鬼啊？”

　　一般的小鬼，没有什么恶意的话，都是用红线牵着的。就算是恶鬼，红线绕过之后，红线有着威力，也不用邦得那么变态啊。那么还有一个可能，那就是对方说的小鬼是炼化过的小鬼。

　　对方很快就回答了。说具体地他也不知道。只是很小的时候，在姑姑家一个箱子里见过类似的绑法。然后还被姑姑狠狠的骂了一通。那个对方，他家和我们家隔着半个中国呢。他本人经营着一家买什么罗盘啊，五帝钱啊，红线啊，桃木剑啊，风水鱼啊，玉啊，反正跟风水沾上边的，他那都有卖。他家据说，也是这方面的世家。只是人家这个世家，可比我们老家厉害多了。至少人家人有钱啊。

　　堂弟又问道：“那炼小鬼你知道多少？”

　　对方的回答是：“听说过，没见过。你们见过了？”几秒钟之后，他又补了一句说道：“多幸运啊。有人学这个一辈子还见不到呢。”

　　幸运！啊呸！如果拿他去炼化一下，我看他就不会说我们是幸运了。

　　堂弟本想去洗澡的，犹豫了一下说道：“姐，我去那地方再看看。晚点回来，留门啊。”

　　我马上喊道：“喂，如果是真的炼小鬼的话，你怎么脱身啊？”

　　堂弟顿住了脚，然后才说道：“我用隐身符。”然后他就离开了。我心理暗忖着，他那符……有用？

　　没证实过的东西，不可信啊。我哥从厨房里出来，拿着牛奶就问我堂弟要去哪里啊。我说了实话，我哥也担忧了起来。

　　但是阿姨不在家啊。没人带宝宝啊。我哥去了也没什么用，他也不懂啊。让我去，我没那胆啊。而且现在也不确定堂弟就一定会出事啊。

　　我哥给堂弟打了电话，他是开我的车子出去的，应该还在车子上吧，好一会才接听了电话。

　　我哥一再交代，不要去冒险。堂弟也一再保证，只是远远看着。而且那地方也不是说到了晚上就真的一个人没有的。工头和几个看工地的工人还是住在那里的。既然人家住在那里都没事，他的危险性也不是很大的。

　　我们忐忑地等到了宝宝睡着之后，谁也没有睡，就这么等着堂弟回来。

　　给他打了电话，确定他没有危险，并且已经在回家的路上了。等堂弟回家了，他连忙汇报了今晚的情况。他说道，晚上靠近那凶位的时候，罗盘的指针有着激烈的晃动。他拿着手电去的，在那残垣断壁外，也没有看到炼小鬼带着的血迹。他又给自己擦了牛眼泪，希望能看到点什么。可是四周一片漆黑，什么也没有。

　　堂弟无奈之下，只能让自己养在那蝙蝠坠子里的小鬼帮忙去看看。那小鬼回话说那青砖里有很强的怨气，可是没有看到有其他的鬼啊。

　　我记得，小说里说，住有鬼的凶宅，实在不行的话，就拆了让里面的空间暴晒两天，什么不干净的东西都会消失了。可是现在连拆都有问题，应该怎么办呢？


第五十四章 拆迁（3）

　　不过现在事情已经摆在眼前了，不处理也不行啊。第二天李叔给我们的建议就是不管那墙什么流血，不管那阵，压着的是什么，不管那里的脏东西多么厉害，有一点是不会变的，那就是它不能暴露在阳光下。

　　找个大太阳的天气，做场法事，贴上符，然后用八卦镜反照阳光进去，接着就拆了。只要能拆，就不怕那脏东西。

　　理论是这样的，接下来，就是一天的准备时间。看了天气预报，我们这大夏天什么最好找，大太阳最好找啊。

　　在他们准备好东西之后，阿姨也回来了。我让阿姨带宝宝去游乐场，我和他们一起去了那工地。

　　娜娜今天也来了，穿着一身白色的套裙，那套裙还开着叉，一走路，整条大腿都看到了。我吸引了上次的教训，穿着一身简单的T恤牛仔裤，脸上照样弄了个透明妆。粉粉嫩嫩的很可爱。

　　我以出现，娜娜就说道：“哟，小妹妹也来了。不在家喂孩子了？”

　　我微笑着回敬道：“是啊，我和我哥出门，人家还会说我是高中生呢。哪像姐姐啊，谁不知道姐姐是漂亮的骚包啊。”

　　娜娜还是保持着那漂亮的微笑，本来还想说什么的，可是站在她身旁那穿着西装的男人拉了拉她，让她别说话。

　　小资女人了不起啊，当点小官了不起啊。要比小心眼，比嘴巴上吵架，那全职妈妈绝对是当仁不让的。要知道全职妈妈的生活有多辛苦，多单调。巴不得出来个女人给她说来当消遣呢。那些讽刺打击的话，完全是得到小区里那些上年纪的老太太的真传啊。

　　风水先生是不能得罪的，哪怕在他们眼里，我只是一个小小的跟班罢了。

　　李叔这回可是下了本钱的啊。虽然说，政府绝对不会有到法事的发票去报销的，但是他们也绝对有办法把那钱拿出来的。所以李叔的目标是，做大做强做风光。

　　看看那，道袍都出来了，香案都出来了。好假啊！

　　周围围观了很多附近的百姓，一个个说得玄之又玄的。我就奇怪了，怎么就没个明眼人来跳出来说，这是个骗局，我们生长在社会主义社会，我们要相信唯物主义呢？既然人多，我也就站在观众里了。不去参合这种丢脸的事情。

　　堂弟上前帮忙打下手，很快就开坛了。看着他们烧香啊，烧元宝啊，然后活宰大公鸡啊。拿刀宰鸡的是堂弟，他一手抓着鸡，一手拍着急脑袋，小声说道：“叫啊！叫啊！”

　　那鸡很不给面子的咯咯几声。他们等的可是打鸣喔喔喔啊。

　　一时法事陷入了僵住。我离得近，听着李叔对堂弟说道：“你小子蹲下来，扯着鸡脖子学声鸡叫。然后就一刀咔嚓了。”

　　堂弟白了他一眼，也压低着声音道：“你当演小品呢？有这样的啊？”

　　“那这还是要演下去的啊。”

　　“昨天我就说不用弄这么大的吧。现在怎么办？你学鸡叫好了。”

　　“人家都以为我是你师父，哪里有徒弟在，师父自己宰鸡的。”

　　“他们都不知道是该谁宰鸡的。李叔，上吧，鸡交给你了。”

　　他们两还在低声议论着，那被抓着的鸡，出人预料的喔喔叫了。两人微微一愣，堂弟马上拿着刀就抹了鸡脖子。杀鸡，那堂弟绝对熟练啊。放血就更不在话下了。

　　看着一碗血落在了那香案上，堂弟将那只即将要死的鸡，丢进了那残垣断壁之间。李叔拿着那碗鸡血，也走了进去。那房子都拆到半了，整个就是一危房。看着他们进进出出的，我还真担心那楼就那么哗啦一下倒下来了。

　　李叔把鸡血在那墙上到处洒了一下，直到碗里的血都撒完了，才出来的。然后就看着李叔将香案上的一块红布拿了起来，在那香炉上熏了一下，递给堂弟。堂弟手脚利索地几下爬上了一旁一辆钩机的力臂上，将那红布绑在了那钩斗上面一点的地方，然后滑了下来。他这招都是小时候爬树练出来的。

　　然后堂弟就钻进了那钩机里，我才意识到这是让堂弟操作钩机啊。我知道老家一个叔叔有钩机的，但是堂弟不是才出狱就跟着二叔学风水，然后一年半年这样的，就住到我们家来了。他做过农活吗？他会开钩机吗？

　　我远远退到了一旁，万一堂弟失误了，我可不想成为他学钩机的牺牲品啊。

　　李叔在那楼前摆上了一地的鞭炮，然后才看看手表，看看罗盘，冲着娜娜喊：“时间没到，再等五分钟。”

　　我听着连忙跑到那钩机前问道：“零子，你会开这个吗？”

　　零子还在上上下下看着那钩机，没有看我一眼说道：“在老家看他们开过。学过一天的时间。”

　　“那你还敢啊。万一一会弄错了伤了人怎么办？”

　　零子这才抬头看我一笑道：“我就是意思意思，巴拉下一块砖头就差不多了。剩下的活，工地的人会去做的。得了李叔叫你呢。”

　　我转身看去，李叔还真是在朝我挥手呢。丢脸也要去啊。我就这么走向了李叔。

　　李叔从他的装备里找出了一面八卦镜递给我，说道：“拿着，站在香案正前面，反照阳光进那楼里。”

　　我拿着那镜子，一身的一舒服站在那香案前。就听着围观的有人笑道：“怎么还有女徒弟啊？”

　　“不会是那师傅的小蜜吧。”

　　“我看是那徒弟的老婆吧。”

　　“看年纪还小着呢。怪可怜的，就跟着两个大男人，做这种事情了。”

　　尼玛的！我做什么事情了！怎么这话就这么难听啊！眼睛一撇，就看到了娜娜那得瑟的笑啊。

　　李叔自然也听到，呵呵笑着对大家说道：“大家误会了，她是那个××村的风水世家的嫡脉传人啊，厉害着呢。要没她在这镇场子，我还怕那边房子会出事呢？”

　　吹吧，真会吹！不过这样周围的人都闭嘴了。毕竟风水先生不能得罪啊。

　　看着时间快到了。李叔就要点炮了，我连忙说道：“把炮拖过去一点啊，一会炸到我了。”城市长大的女孩子，放鞭炮的机会不是很多啊。偶尔也是远距离看看罢了。这回最近的鞭炮，离我也就两米啊。我还真有点紧张呢。

　　李叔皱皱眉啧了一声，还是往那房子那边拖了一点。我调整好镜子，让阳光照进那房子里。八卦镜上的八卦也因为这个反光，在光线较暗的房子里形成了一个放大的八卦的图案。

　　李叔点了炮，堂弟那边启动了钩机，在那炮声中下了钩斗，也是在那炮声中，整面墙轰然倒下。

　　成了！我心中暗想着。可是不知道是天有不测风云还是那邪祟作怪，本来没有一朵云的天空，突然就有云挡住太阳了。八卦镜上的反光渐渐弱了下去，鞭炮还在响着，我喊着李叔，可是他却听不到。

　　我急了，无不知道这个八卦镜只是他们演戏的道具，还是有着具体作用的装备。现在堂弟离那地方是最近的，万一真有个会滴血的炼小鬼出现的，吓着人就算了，要是受伤了，可怎么办啊？

　　情急之下，我把那八卦镜放在了香案上的红烛后面。红烛的烛光虽然没有太阳那么炙热，但是红烛毕竟也是供在香案上的，好像法力没有减啊。

　　堂弟那边还算顺利，在钩机的巨大威力下，屋顶也倒了下来。堂弟那是一鼓作气，就算鞭炮已经停下了，钩机还在操作着。基本上，那楼就剩下两面墙的时候，堂弟停手了。

　　李叔也过来收了我手里的八卦镜，脱下道袍，然后和堂弟分工，在那房子四周打下了桃木钉，然后牵上了红线。让娜娜安排下去，就说这房子就这么暴晒三天，三天之后可以继续工作了。

　　本来已经完了的事情，堂弟却认为自己表演的戏份少了，让我拿着桃木剑去插那个被绑着的布娃娃过来，说是烧了。

　　我拿着他的桃木剑小跑过去，而他呢，就在那准备着酒，还有他那早就写好的会燃火的符。嗯嗯，大家都知道怎么回事啊。他能在人前炫的，也就那么一招。

　　可是我跑到那原来摆着阵的地方，惊住了。今天我们来得早，一来就准备法事，也没有到对面这个阵这边来看看。那地方，除了地上还有一些香梗之外，布娃娃不见了，三个碗也不见了。

　　现在楼已经倒了，那个布娃娃和碗的作用也应该结束了吧。那么谁会拿走那个呢？

　　怕引起人们的恐慌，我悄悄回到了那场地，在堂弟身边小声说道：“娃娃和碗都不见了。”

　　堂弟愣了一下，这架势都摆出来了，总不能就这么收回去吧。所以堂弟还是那么帅的燃了火符。把那火符丢进了红线圈里。引来围观人群的一阵惊讶地倒吸气声。

　　完工了，收拾东西吃饭去。当然吃饭是娜娜请客的。就在那附近的一家挺上档次的酒店吃。

　　一大桌子人呢。什么拆迁办的就好几个，还有那工头也在。


第五十五章 拆迁（4）

　　完工了，收拾东西吃饭去。当然吃饭是娜娜请客的。就在那附近的一家挺上档次的酒店吃。

　　一大桌子人呢。什么拆迁办的就好几个，还有那工头也在。

　　在上楼的时候，我故意拉开了一些和他们的距离，扯过李叔，跟李叔说了那布娃娃和碗都不见的事情。李叔也是一脸是低沉，然后说道：“先吃饭，有什么明天再说。”

　　这顿饭，李叔的表现那是很好啊，敬酒是一杯一杯地喝，就好像今天的事情，他完成了一百分一样。

　　堂弟毕竟没有李叔那么沉稳，喝酒也心不在焉的。那个娃娃竟然有人拣去了。那么那人一定知道我们今天会去做法事的。

　　这次饭从中午吃到了下午五点。我开车把已经微醺的李叔送回家。堂弟就在后座上数着钱，分着钱。再把李叔送回到家之后，我们才回家的。

　　只是车子还没有回到我们那小区，堂弟就说道：“姐，回那工地看看。”

　　我没好气地说道：“看什么啊，就算真有个炼小鬼在，经过那么大半天的太阳暴晒，也快要幻灭了吧。”

　　“那叫魂飞魄散，什么幻灭啊。你小说看多了吧。回去看看啊。”堂弟坚持着。

　　虽然很累了，但是我还是认命地转了车子，朝着那工地去了。

　　半夜，走在那堆着瓦砾的石板路上，还真的有些害怕呢。

　　那一旁的工棚里，还有着亮光，一个小青年看着我们走过来就嚷道：“谁呢？别碰那边的东西，走吧走吧，这里是工地呢。”

　　等我们走近了，那小青年才说道：“是你们啊。怎么又来了？”

　　堂弟呵呵笑着，说道：“今天东西没收拾好，掉了一个坠子呢。来找找。”

　　“那天都黑了，怎么找啊。明天再来找吧。”

　　“那昨天，或者昨晚，这里有人来过吗？我是说外人，陌生人。”堂弟问着。

　　那小青年想了想说道：“没啊。不过我们晚上都睡觉的，要是有人来了，也不一定能知道的。”

　　堂弟也犹豫了一下，也不可能直接跟人家说，是谁拿了那娃娃和碗吧。那着法事还不知道算不算成功了。万一人家拆迁办要收回钱了怎么办？

　　堂弟拿出了那罗盘，看看四周，并没有像上次看的那样，有异常出现。难道真的已经没事了？那么谁会去那走那娃娃和那碗呢？

　　一般人看到那些都会绕过去的啊，除非是孩子不懂事。但是现在我们也没有一点头绪，能怎么办呢？

　　我们只能先回家了。

　　家里就是温暖啊，有我哥，有宝宝。我还添油加醋地说了今天那娜娜有多骚包，说她在饭桌下，是怎么勾着别的男人的腿的。

　　我哥也只是淡淡笑着不说话。而堂弟则是一脸沉默地想着那个娃娃和那个碗的事情。

　　第二天中午的时候，堂弟出去玩了，宝宝睡觉了。我上网逛逛，就看到上次说的那个身在世家的男人。那男人向我推荐他店里的五帝钱。说我们做这行的，顺带着让人挂个五帝钱不是什么难事。希望业务上挂个钩什么的。

　　我随口问他，上次说的那种娃娃，如果在做完法事之后，被人捡走了怎么办？

　　那人说道：“捡走就捡走了吧。法事都做完了，那东西就成了没用的摆设了。”过了几秒他又发了一句话过来，说道：“不过这种事情还真像是小说里说的呢。如果是小说的话，那么一定有什么附在那娃娃上了，会继续作恶的。”

　　“这是现实生活。”我回复他。

　　晚上，堂弟回来的时候，一身脏兮兮的。问他去了哪里，他才说是去了工地了。人海茫茫也不知道要去哪里找那布娃娃。只能四处转转了，说不定他好命地遇上了呢。

　　当然，堂弟没那么好的命。他去转了三天，也没再遇上那布娃娃。那工地倒的开工了，也没再出什么奇怪的事情来。

　　还以为这件事也就这样了呢，又过了三天，我们接到了李叔的电话，让我们马上去一趟医院。说大概那布娃娃的事情，有点线索了。

　　没有想到那天李叔醉成那样，他竟然还记得那布娃娃的事情。

　　等我们赶到医院的时候，已经快到吃晚饭的时间了。根本李叔在电话里提供的路线，我们找到了脑科301病房。

　　病房不大，两张床，一张床上躺着一个三四岁的小女孩，床边围着三个大人还有李叔。我马上就认出了其中一个，就是那工地上的小青年。那天晚上，我们赶过去的时候，就是他跟我们说话的。

　　他红着眼圈，坐在另一张床上，看着床上的小女孩默默抽泣着。一旁应该是孩子的妈妈吧，拿着棉签给孩子擦擦嘴唇。

　　李叔看到我们过来了，说道：“布娃娃和碗还有碗里的铜线就是他拣去的。”

　　我看着那小女孩，问道：“出事了？”

　　“嗯。碗，他砸了。铜钱，卖到了古玩店，布娃娃给他女儿了。她女儿晚上抱着娃娃睡，就这么三天了，没醒过来。”

　　我愣住了。那布娃娃已经残破得不像样了，但是对于那些来城里务工的农民工来说，也算是一份给孩子的礼物。虽然有些农民工确实能赚很多钱，并且也舍得给孩子花钱。但是有一些还是处于社会的底层的。

　　一旁那小青年抬起头看着我们，哭着说道：“我没想到会这样的。我以为不会有事的。我看到孩子抱着娃娃睡，就不会醒来，我也猜到是那个娃娃出的事了。送来医院的路上，就问我们工头要了李先生的电话，将给李先生打电话了。”

　　我心中很不是滋味。那天，我们明明就见面了，我们明明就是去找布娃娃的。如果那天我们跟他说了实话，也许就不会出这样的事情了。就因为我们没有说实话，让他做出了错误的决定。也可以说，是我们的失误，把小女孩害成了这样。

　　在我因为自责和内疚而说不出话的时候，堂弟要镇定很多。他从腰包里拿出了红线、针和铜线。用红线穿针，针穿铜钱，然后吊起来，让在孩子的心口。晃动红线，等着红线渐渐停下来。这一招我知道，是火化的时候，用来测试人的魂魄有没有离体的。如果人死了，但是魂魄还没有离体就火化，那么那魂魄会感觉到就像被烧死一样。在殡仪馆是不允许这样的事情发生的。所以在超度之后，都会有这个程序然后才进火化炉的。

　　不一会，堂弟收了铜钱，他问道：“布娃娃呢？”

　　孩子的妈妈说道：“丢了。我们送孩子来医院就叫家里奶奶丢了。”

　　堂弟厉声道：“马上想办法捡回来。要是娃娃找不回来了，你女儿也就这么当一辈子植物人了。”

　　李叔也猜到了，说道：“你女儿的魂被扣在那娃娃里了。找到娃娃，我们还有办法让你女儿醒过来。不过动作快点，这都两天了。魂魄离体七天，就回不来了。拖得久了，就算回来，也成白痴了。”

　　堂弟长长吐了口气道：“找到娃娃，马上打电话给我们吧。”现在说再多也没用，医院的设备会保证孩子的身体继续活下去，所以我要担心的只是那个娃娃。

　　堂弟说完，就大步离开了病房，在医院的那绿化区点上了烟。我知道他现在也心烦着呢，所以才会抽烟了。但是时间不能倒流啊，我们没有办法阻止这一切，只能尽量救那个小女孩了。

　　那天晚上，我哥知道这件事之后，叫上堂弟和表弟一起去酒吧喝酒。狠狠地减压了一会。

　　而我还是在家看着我的宝宝。想想那孩子比我宝宝大不了几岁，现在却遭遇这样的事情。当父母的不知道有多伤心呢。万一那个娃娃找不回来了呢？我不敢想这个万一了。

　　那个晚上三个男人都喝得挺醉的。表弟也留在了我们家。

　　我除了码字，也花了一些时间来看爷爷的话，就找关于引魂回身体的办法。我也想多帮那小女孩一些。

　　第二天，周六，大家都在家。一个个睡到了中午。

　　第三天，周日，阿姨放假了。我们一家三口就去了我爸妈那边。乖乖待在家里，吃饱了睡，睡饱了吃。堂弟和表弟玩去了，好不容易放松下来，也不想去打击他们了。

　　那天我们没有问，那个小女孩的家在哪里，一个来回要多长的时间，但是这两天的时间，我们是觉得过得太快了。经常一次次确认手机没有欠费，没有断电，要不就要错过电话了。

　　在第四天的时候，李叔的电话终于打来了。他是打给堂弟的，那时候堂弟还在睡觉。堂弟是中午跟我说的，让我晚上安排好宝宝，和他一起过去。因为不确定那个布娃娃里是只有一个魂，还是有着一个炼小鬼。最坏的预计就是娃娃里的炼小鬼被绑着的。然后小青年解开了绳子，送给了他女儿。他女儿的魂，被炼小鬼抓进了娃娃里。


第五十四章 拆迁（5）

　　炼小鬼在我们的认识中，还没有什么特效方法的。就连纯阳命，都不一定能克制住炼小鬼。要知道炼化过的小鬼，选的都是纯阳或者纯阴命的魂的。

　　他们需要我当他们逃跑的后路。

　　晚上把宝宝交给我哥，我哥对我那叫一个紧张啊。毕竟这一次的危险性是不能预知的，不能想以前一样，能保证我的安全的。但是对那个小女孩的自责和内疚，我还是毅然地去了。

　　等我们到达医院的时候，已经九点了。医院晚上是会控制进出的人的。十一点这样的时候，会住院部的安全门会降下来。有什么夜里住院的，再打开的。但是我们今天的工作必须是在一点到三点之间完成，而且夜里十一点多这样，和三点多这样，会有一次护士查房。

　　我们不能让他们看出我们躲在医院里。那样肯定是会被请出去的。

　　我们到的时候，病房里孩子的爸妈都在，那个娃娃就被放在了床对面的小桌子上。很明显，那娃娃已经被洗过晒过了，还算干净的。

　　只是娃娃的脸正好朝着外面，让我们可以清楚的看到。娃娃的眼睛有着血迹，就是前几次我们见到炼小鬼的那种血迹。

　　现在这么看着，还真够诡异的。

　　因为时间还没有到，李叔在阳台晒衣服的地方和堂弟商量着一会的行动，我就坐在小女孩病床旁，和她妈妈随便说着孩子的可爱。她妈妈还不时落下几滴眼泪。说孩子只要能醒过来，就算真变成白痴了，她也会好好养大的。

　　就这么坐着聊着，等到十一点多，听着护士查房过来的时候，我们三人就都躲卫生间去了。这是我这辈子最尴尬的时候。和两男人一起在卫生间里，还是关着门的。堂弟啊，你要证明我的清白啊。

　　护士查房也就看了那些监察小女孩身上仪器，交代几句，就离开了。

　　我们出了卫生间之后，李叔说，让我们先睡一下，一会要是成功了，小女孩就回来了。要是不成功，她就没希望醒过来了。为了照顾我是个女孩子，空出来的病床让我睡。孩子妈妈这会让她睡，她也睡不着了。

　　堂弟就这么坐着，靠着墙眯下眼睛。他平时在家玩游戏，都经常一两点才睡的。所以他无压力啊。

　　李叔坐在一旁医院租的躺椅上，也闭上了眼睛。老人家，到了五十岁，也没有小青年那样好的精神了。

　　其实吧，大家都睡不沉，想想一会的事情就紧张啊。我从十一点半开始躺下的，结果十二点醒一次，十二点二十醒一次，十二点三十六分醒一次，就再也睡不着了。就这么到了一点，李叔喊着我们都起来。

　　医院这个时候已经很安静了，我们尽量少说话。毕竟是合作了好几次的，堂弟看着罗盘，打个手势，我就知道我要站在那里了。那是靠近门背的地方，病房里的生门。房间里不能亮灯，只能靠着窗子透进来的路灯的昏暗的光线，不过这也足够照明的了。要知道，三点多的时候，护士查房是不进门的，只是在窗子里往里看，没有异常就直接走过去了。

　　这场法事，我不能离得太近，太近会让那小女孩的魂不敢出来。我也不能离得太远，太远的话万一真有炼化的小鬼，我们就都死了。其实我们不确定我们，我的纯阳命能不能克制住它，但是总是要试一试的吧。

　　因为这种业务，李叔懂得比堂弟多，所以堂弟只是打下手。李叔将那娃娃腰间，用一根红线绑上，伸手跟堂弟要了一枚铜钱，红线穿过铜线压在那布娃娃腰间，然后将铜钱用奇怪的结绑上。

　　然后把红绳子分成两份，一根绕过来绑着布娃娃的右手。而另一根绑在了小女孩的左手中指上。

　　然后让孩子的妈妈握着孩子的左手，贴在孩子的耳边，喊孩子的名字。

　　我看过爷爷的书里关于引魂方面内容。说实话吧，半懂不懂的，那是一本用文言文写的很老旧的书啊。以红线束腰，引魂出窍。我知道那红线是将孩子的魂引回身体里的。可是万一引出来的，是那个炼化的小鬼呢？

　　那么这个孩子会变成什么样子？我不敢想象。

　　孩子的妈妈喊了几声，李叔觉得不对劲，又让堂弟拿着那娃娃，说要死死拽着娃娃的右手。娃娃里本来封着的那个炼小鬼既然红线解开之后，他出不来，那么应该现在也没这么容易出来的。毕竟做下那个阵的，是一个我们都不了解的高手啊。

　　突然，外面走廊上的灯闪动了一下。我整个人都惊了起来，寒毛直竖。我紧张的咽咽口水，掏出手机看看那屏幕。没有信号！就好以前遇鬼的时候一样。一些强大的鬼，是能够改变附近磁场的。这样手机和罗盘都会出现异常。

　　那孩子的妈妈也害怕了起来，声音哆嗦着，抬头看着李叔。李叔压低着声音说道：“快喊啊，怕什么？不想让你女儿了？”

　　孩子妈妈再次在孩子耳边喊了起来。我的手心都跟着冒汗了。

　　李叔蹲在病床旁，看着孩子的眼睛，等孩子的眼皮跳了一下，连接着孩子身体的监护仪就嘀嘀嘀的一阵乱响。

　　李叔赶紧将那孩子右手中指上的红线扯了下来，交给堂弟。堂弟拿着那红线，绑，系结，很快那布娃娃就回到了当初我们第一次见它的那种变态的SM姿势。外面的护士已经听到了这边监护仪的声音不对，急急赶了过来。堂弟将那娃娃往我手里一塞，就说道：“躲卫生间去。”

　　我根本没有看清塞在我手里的东西就被他推了出去。

　　然后李叔也跟着过来了，又将我推进了卫生间。在进卫生间门的时候，我看到堂弟将一条红绳子手链戴在了小女孩子的左手上，在护士开门的瞬间，他也进了卫生间。

　　虽然在那几秒钟里，病房里很嘈杂。我们虽然没有几句话，而且说话都很小声，但是那么多的脚步声，那些护士也应该听到了。但是她们进来之后，看到的是小女孩异常的情况，根本没有人去深究那些声音。而是急急去叫了医生过来，把小女孩送进了治疗室中。

　　在卫生间里，因为堂弟冲进来的时候，没有来得及关门，还有一点光线透了进来。这个时候，我们也不好关门了，那样更会让外面的人发现我们的。所以我们只能蹲下降低高度，让里面的人尽量不看到我们。

　　我是手里还拿着那个布娃娃，冰冷的手感，回想着她那还有着血迹的眼睛，我一下丢到了堂弟怀里。

　　堂弟低声道：“怕什么？都绑好了。”

　　不怕？不怕他晚上拿回家陪睡啊。还是那种变态姿势呢，正合适。我白了他一眼，他也没看到。摸摸索索地他从腰包里摸出了东西来。

　　这时候，外面的人已经都转移去了治疗室那边了，堂弟说话声音也大了一些，说道：“姐，来放点血。”

　　我还没反应过来呢，他那冰冷的裁纸刀就划开了我的手指。抓着我的手用我的血在那布娃娃的背上，画了一个符。然后才松开我的手。

　　我把手指放在嘴里吸着，嘟囔着说道：“你画的符有用吗？”

　　堂弟道：“有用，怎么没用了。要不，你今晚抱它睡一夜？保准没事！”

　　我就奇怪了他怎么就知道我刚才说的话呢。

　　外面还是没有动静，我们也不敢贸然出去，要不和医生护士打个照面，我们说什么？小偷？就算不撒谎，那也是骗子啊。不过有些不爽啊，我们那么担惊受怕救回来的人，最后功劳算医生的了。

　　我们就这么在卫生间待了一个多小时。一开始还是蹲着，然后站着，再然后顶不住了，发现那地面是干净的，也是干燥的，干脆就坐着了。夜里到了三点，那气温就下降了。好在我有准备的，拿了大包包来。包包里有着两张毛毯啊。

　　后来就成了李叔一张毛毯，我一张毛毯。堂弟的肩膀给我当了枕头。还凑活吧。唯一的不足就是，我睡着了。他丫的没有女朋友，不会照顾女孩子的。自己突然就那么起身了。然后我就华丽丽地头敲地面上了。我怨念啊。

　　我被这么一撞，彻底醒来了。本想骂下堂弟的，发现了地点不对劲以后打算小心眼的记仇了。堂弟说道：“出去吧。都四点多，他们也回来了。”

　　我们叫醒李叔，走出卫生间才看到小女孩的父母都抓着孩子的手，看着，亲着，压根忘了我们还在卫生间里呢。

　　孩子爸爸说，医生检查过了，说孩子有反应了，会醒的。千恩万谢的，李叔打着手势让他别说话。要是引来护士了，我们还是骗子。

　　我躺躺椅上，裹着我的毛毯什么也不说，睡觉啊。这个时间正是人最想睡的时候。

　　堂弟和李叔就横着睡在另一张病床上。孩子妈妈也终于和孩子挤一张床上睡着了。孩子爸爸，继续坐着睡。


第五十五章 红气球（1）

　　一早，我们还要在护士早上查房前离开呢。

　　早上，我是被医院里的嘈杂声吵醒的。住院部的大门是六点开门的，有的家属给自己家人送早餐过来。梳洗的声音，说话的声音，这哪里还能睡啊。

　　我们醒来了，简单梳洗一下，就下楼了。孩子爸爸说要请我们吃早餐的，可是这时候真没什么心情。就直接出了住院部了。

　　唉，外面的阳光真美好啊。

　　我们三人还是去医院附近的一家粉店吃了早餐。我还说道：“李叔啊，你昨晚那活，做得挺好的啊。”

　　“好什么啊？”李叔道，“平时我们就帮着安神什么的，这回可是引魂，这还是我这辈子第一次干这个呢。这里面的道理就跟在活人身上引魂差不多。唉……罪孽啊。”

　　堂弟问道：“那那个娃娃呢？”

　　“烧了吧。中午用香案上点着的红烛烧了。”

　　吃过早餐，我急着回家看我宝宝。说不定她还没起床呢。正好在她起床的时候，能看到妈妈的笑脸。

　　堂弟还提醒我回家要过火，要用柚子水洗手，再去碰宝宝。这些我都记下了。只是他不跟我回去。他还要在外面晃荡到十二点，等着烧娃娃呢。

　　我走之前，他给表弟打了电话，这么七点到十二点还长着呢，一个人坐着等，不如两个人说电话呢。

　　堂弟是一点多的时候，回家的。直接洗澡睡到了第二天。

　　孩子是在三天之后检查没什么了就出院了。孩子爸妈是在两个星期之后的周末请我们去吃的饭。在一家离他们工地不远的大排档，没有要包厢，就在那大厅吃了起来。那天我也带我宝宝和我哥一起去了，看到那孩子也挺乖巧的。就是脸色还有些苍白。

　　去之前，我还特意去买了一些玩具。什么布娃娃啊，小车子啊，积木啊什么的，都送给了那小女孩。孩子妈妈特别的感激。其实我心里更过意不去。如果那天我们大胆说出来的话，这个孩子根本就不用遭罪啊。

　　吃过饭，孩子爸爸塞给了李叔一个红包，说了很多感激的话。在我们离开，送李叔回家的时候，在车子上，我们开了红包。不多，就六百块。不过我想这六百已经是那孩子爸爸很难凑出来的了。不管钱多少，至少这一次，那孩子救回来了。

　　九月，是一个天高气爽的季节。

　　我的宝宝也一岁多了，小短腿走起路来，可爱极了。那小推车也换成了抱抱了。她开始大胆尝试着走路。甚至是在小花园里，和差不多大的孩子追着球跑了。

　　为了让孩子能交上自己的小朋友，我约上了小区里的几个专职妈妈一起带着孩子去动物园玩。早上八点出发，在动物园玩了一圈之后，就在动物园的餐厅里吃了午餐。下午两点的时候，太阳已经很大了，已经不适合户外运动了。我们也就打道回府了。

　　三个妈妈，各自牵着自己的宝宝走向了停车场。突然那个三岁多的小男孩说道：“气球。”他的目光看着地上的一块地方。我看了过去，什么也没有啊。

　　“气球。”他再次说道，他妈妈牵着他说道：“好好，一会出去给你买气球。”

　　我宝宝也嚷道：“气球，妈妈，气球。”宝宝指指那空地方。这个年纪的孩子，有时候是会突然冒出她想要的东西的词语，所以我并没有多在意。

　　准备到停车场了，我把我宝宝的小手交到了三个孩子中，年纪最大的那个三岁多的小男孩的手里，笑盈盈地说道：“小哥哥，牵着妹妹，不让她乱跑哦。阿姨去开车过来。”

　　看着那小哥哥牵好了我宝宝，我才放心地朝着车子走去的。这次出门是开我的车子来的，而带着人倒车，真不方便。

　　在我走向我的车子的时候，擦肩而过的一对父子。应该是刚到动物园的吧。那孩子也不过五岁的模样。他对他爸爸说道：“爸，那边有个红气球。”毕竟年纪比较大啊，表达都比较清晰了。

　　我只是心中疑惑着，怎么孩子心理想着的东西还能有感应吗？我们那边的孩子想着气球，他也能想着气球来。

　　我上了车子，启动，倒车。我从后视镜里看到那个叫做苍苍的小男孩放开了我女儿的手，苍苍妈妈又要帮我拉着孩子，又想拉回苍苍。

　　工作日，四周也没什么车子，我也就没有在意，那心思用在倒车上。我再次从后视镜看到苍苍的时候，他手里拿着一个红色的气球，正在交给刚才那个五岁的小男孩。我心里还在想着，苍苍也会分享了呢。要知道三岁多的孩子，在心理上是一个自我中心主义。他们看到好的东西都会说“我的！”

　　可是下一秒我就紧急停车，车钥匙都顾不上拔，就朝着苍苍冲去。

　　那个气球不对劲！所有孩子都在说气球，可是大人却看不到气球。而一个刚才没有看到的气球，又说怎么出现在苍苍手里的。

　　我几乎是冲过去的。但是还说来不及了。我看着那小男孩没有抓好气球，红气球就这么从他手里滑开了，朝着下面的停车场入口跳去。

　　小男孩跑了过去，想要抓住那气球。就在那时候，一辆车子转进了停车场，急刹车的声音还说免不了出事了。苍苍妈妈放开我女儿，上前抱起了自己的孩子。我也一把将我宝宝抱入怀中，一手遮住了她的眼睛，对她说道：“别怕，别怕，妈妈在呢。”

　　那边，男孩的爸爸惊叫着，拍打着肇事车辆，因为孩子整个在他的车轮下。

　　我看到那个孩子的手里抓着气球的线头，脸朝着苍苍，嘴里咕咕出声，说不出话了。车轮还压在他那小小的胸腔，他的嘴里鼻子里，吐出了鲜血来。我心里冒出了一个念头，车轮下的孩子，回不来了。

　　我赶紧抱着宝宝就走，不管宝宝的哭喊，叫着那两个妈妈，马上从另一个出口离开了动物园。

　　车子上，三个孩子都哭了。两个妈妈也说着怎么就出来一个气球呢，孩子那么小就这样近距离看到小朋友出事，会不会有心理阴影啊。其实我想说，最危险的就是她的宝宝。毕竟那气球，是她宝宝交给那个小男孩的。

　　回家的时候，堂弟还在家里玩剑三呢。我跟他说了这件事，他说：“大概是遇上找替死鬼的吧。对了，那气球是谁先拿的啊？”

　　“是苍苍。”就是那个三岁多的小男孩。

　　堂弟皱着眉头道：“不知道他会不会出事。他把气球给了别人，别人就死了。也许是别人替他挡住了这劫。”说完，他愣了一下道：“打洗澡水啊，给宝宝用她小时候放枕头下的小石头滚滚身子，安安神啊。”

　　我这才记起来，什么也不管，马上叫阿姨打洗澡水了。

　　到了晚上，我宝宝还是有些发烧了。我哥埋怨了我几句，我也不敢多回话。伺候了宝宝一个晚上，总算在天亮的时候退烧了，平安了。

　　夜里四点多的时候，我听到了救护车的声音。但是那个时候，我宝宝刚退烧，我累得什么也不管，叫醒我哥看着，我倒头就睡了。

　　我这一觉，直接就睡到了中午十二点。要不是手机响着，我还能睡呢。看着来电显示，那是昨天一起去玩的两岁的孩子妈妈，我接听了电话，说道：“叮当妈妈，我还在睡觉呢。”

　　手机那头，叮当妈就说道：“你怎么还睡啊。苍苍出事了，昨晚就送医院了。听说高烧四十一度多呢。”

　　我一下惊醒了，昨晚那救护车的声音就是来接苍苍的？我说道：“哪家医院？我宝昨晚也发烧了呢，不过不算高，现在也退烧了。”

　　“人民医院啊，儿科。他们家奶奶刚回来。一起去看看吧。”

　　“嗯，我马上起床。”

　　等我和叮当妈赶到医院的时候，苍苍已经走了。他妈妈哭得昏倒了。他奶奶也心脏病发，在医院里急救着。孩子爸爸沉默着不说话，我们问了护士苍苍的情况。护士说是高烧，送过来的时候都不行了。照例抢救，中午宣布死亡的。一旁一个小护士说道：“那孩子太可怜了，迷糊的时候还一直再说气球气球的。”

　　我和叮当妈一下愣住了。那个气球！真的是因为那个气球出事的吗？还是真的只是一次巧合呢？

　　经历了那么多事情，我还算镇定，但是叮当妈却是害怕紧张得浑身发抖了。安慰了苍苍爸爸几句，我们就先回去了。

　　叮当妈在车子上仅仅拽着我的手，哆嗦着说道：“金子，你说是不是昨天那个气球啊。那，我家叮当没有彭那个气球，是不是就没事了啊。我的叮当……”

　　“放手！”我吼道，然后我长长吐口气，道，“你这样我没法开车。现在回家好好看着我们孩子。今晚如果孩子发烧，或者有什么异常，哪怕是说了一次气球，你也马上给我打电话。记得！”

　　叮当妈连连点头，终于稳定一点了。


第五十五章 红气球（2）

　　回到家，堂弟竟然不在家，给他打电话，他竟然跟着表弟跑矿山去了。表弟家做的是房地产，但是房地产赚钱，矿山也赚钱。所以舅舅打算给表弟买个小矿，让他年底等分红就行了。要不他那败家性子，能做什么啊。

　　可是怎么偏偏就是今天呢？万一我宝宝出事了呢？万一真的就是因为那个气球呢？我宝宝昨晚也发烧了，万一也像苍苍一样呢？那个被车子撞的孩子，死前那眼神，是要让三个孩子给他陪葬吗？

　　紧张，害怕，不安，让我在手机里几乎是歇斯底里地吼道：“你他妈永远都不要回来好了！”骂完这一句，我把手机一摔，就低低哭了起来。当时我的心情就是不回来就不回来，大不了我抱着我女儿一起死。

　　阿姨过来问我是怎么了，在客厅玩的宝宝都吓了一跳呢。我定定神，做了深呼吸，摇摇头，说着没事。纯阳命就是这样，不轻易在别人面前露出自己的软弱的。

　　不安的时间，总的过得那么慢。我一直看着我的宝宝，尽量离她近一些。

　　晚上，我哥下班回来的时候，阿姨还是将今天我的异常跟我哥说了。吃过饭，我哥让我回房间，关起房门问了我，到底怎么了。

　　我跟我哥说了这件事，也不敢哭出来。因为担心孩子会出事，我哥叫我进房间的时候，我连我宝宝一起抱进来了。

　　老人都说，大人的眼泪不要滴在身子身上，不吉利的。所以我红着眼眶的时候，宝宝爬过来，抱着我说：“妈妈，不哭。”

　　我扯出了微笑，给她一个大笑脸道：“妈妈没哭啊。我的幸福最可爱了，妈妈看着幸福就不会哭了。”

　　我哥的眉头皱了起来，然后说道：“零子跟表弟去矿山了吧。”

　　“嗯。”

　　“跟爸说吧。”我哥道，“实在不行，这两天让二叔过来一下。”

　　“现在事情还没谱呢。碰触过那红气球的就苍苍和那个小男孩。现在他们都死了。不知道幸福和叮当会不会被牵连。”

　　我哥长长吐了口气，道：“今晚不睡了，守着幸福几个晚上吧。一有不对劲，我接二叔过来。你就守在孩子身旁吧。打电话，让他们两尽快回来。”

　　表弟毕竟是我哥的表弟，他说话也比较合适的。

　　所以这个电话由我哥打，语气很严肃地说，幸福可能会出事，让他们两马上回来。

　　手机被堂弟抢了去，堂弟对我哥说，让我接电话。之前我的手机摔了，就一直没有组装起来。（×××牌手机，你们知道的，摔多少次，都能组装起来再开机的。）

　　我接过了电话，这时候，情绪也稳定了很多。至少现在我知道，不止是只有我和宝宝，还有我哥和我们在一起。

　　我接过手机，第一句话就是：“我就知道你靠不住！”

　　堂弟在手机那头说道：“别啊，姐，冷静，冷静，冷静啊。你能在跟我好好说说苍苍怎么了吗？也许有办法呢？”

　　我把苍苍出事的经过说了，也说了我们的猜想。

　　堂弟说道：“现在不确定那孩子会不会连着幸福一起恨了。如果是那样的话，他拖人陪葬也是有可能的。”

　　“我现在要的是解决的办法！”女人在这种时候，是冷静不下来的，我的语气中不好。

　　手机那头表弟嘀咕了一句：“女人啊，难伺候！”

　　堂弟马上说道：“姐，你现在马上去邻居家，每家要一些米，多问几家要，凑成一个满碗的米。这个是百家米。再去每家要一下香炉里的香灰，也一样，放满一碗，不用很满。这个是百家灰。要是那孩子真要拖幸福走，你跟他说用百家米和百家灰送他下辈子的荣华富贵，幸福生活，给他带路。如果他不肯放手，你就用我的九枚铜钱砸他，让他魂飞魄散。如果他玩上身，就把孩子用红绳绑起来。姐，你能做到的！你很能干！”

　　我听着最后两句，怎么就像是我对宝宝常说的呢？

　　我确定他说完了之后，我将手机塞给我哥，抱着孩子，去橱柜里拿出了两个瓷碗，抱着孩子就出门了。我不敢让孩子离开我，所以我根本没有考虑，我要怎么抱着孩子，拿着两个装着米和灰的碗。

　　甚至是我没有注意到，我穿着的还是在家的拖鞋，头发也被宝宝扯乱了。

　　我已经想不起我那个时候有多么的狼狈了。一家家的敲门，米很容易就能问道。邻居看着我那个样子那着急的模样，那红着的眼圈，也没有多问就抓了一些放我碗里。

　　香灰却很难问道。毕竟这个小区里并不是家家都有香灰炉的。我的脑子已经慌乱地不会多想了。直到我哥找到我，从我手中拿过两个碗，说道：“先想想哪家有老人住的。”是啊有老人住的，有香灰炉的可能性就比较大。

　　在事情过去之后，我才在小区小花园里，听那些老太太说，那天晚上是第一次看到我那副模样。放下自己的尊严，放下自己的形象，和我哥一人抱着孩子，一人拿着两个碗，就像乞丐一样去问人家要一些米，要一些香灰。一些开门的老太太，甚至在第一时间根本没有想到那会是我。

　　这样的付出，也只有当妈妈的人才能做得到的。

　　感谢我哥，陪着我一家家地走，一家家的说着好话。我知道当我们问了不知道多少家，凑齐这些东西之后，已经是我出家门的一个小时了。除了前面的十几分钟是我抱着宝宝，后面的时间，都是我哥在抱着的。有时候，孩子也会哭着吵着，我好想陪着孩子哭。而我哥，抱着孩子，不认其烦地安慰着她。

　　我们回到家的时候，阿姨看我们都累了，提出由她带孩子。可是我们拒绝了。靠在沙发上，给宝宝看着动画碟片，让她安静下来。看着桌面上的一碗米，一碗香灰，我一次次在心中告诉自己，要冷静一点。我能行的。也许那个孩子根本就不会来。我的幸福没有碰过气球，也许她根本就没有事。

　　我这么一遍遍安慰着自己。但是还是要撑着疲惫的身体给孩子洗澡。

　　等我帮宝宝洗好澡之后，手机响了起来。我让阿姨来给她穿衣服，我就站在孩子身旁，把那被我哥组装起来开机的手机拿了出来。是叮当妈！

　　我的头哄的一下震住了。那稍稍放松的神经，一下又绷紧了。我接听了电话，听到了叮当的哭声，还有叮当妈妈哭声。她哭着说道：“金子，叮当……叮当……”

　　“我马上过去！”我大步走进了堂弟的房间，在他的腰包里翻出了九枚铜钱和一卷红线，还有那给鬼带路的毛笔。走向客厅，跟我哥说道：“我去看叮当，她着道了。”

　　我把铜钱和红线收好，一手一碗稳步走出了家门。

　　事情不是在我女儿身上，我倒冷静了很多。

　　我到叮当家的时候，给我开门的是叮当的奶奶。叮当奶奶已经哭了起来，看到我就说：“金子啊，你可要救回叮当啊。我就那么一个孙子。要是叮当没了，我也跟着走了。”

　　“妈！胡说什么？”叮当爸爸低吼着，对我说道：“叮当在房间里呢。”他看着我那碗就知道我是有备而来了。

　　我走向了房间，叮当爸爸和奶奶也都跟着过来了。我看到房间中叮当妈妈，哭着看着床上的孩子，不舍的离开，却不敢靠近。

　　我看到了床上的孩子。孩子的身体奇怪的扭曲着，哭着，喉咙里有着咕咕的声音，就跟那孩子死的时候一样。叮当就是一个两岁半的小女孩，可是现在她却用小男孩的声音说道：“气球，红气球，气球，气球，你们给我的气球。是你们给我的气球。”

　　我长长吐了口气，将米和香灰都放在了一旁的桌面上，再摸出了九枚铜钱，放在了旁边。然后把红线交给叮当爸爸，道：“把他绑起来。”

　　我已经一整天没有吃东西了，而且那种紧张的情况下，我不确定我能抓得住并将那个孩子绑起来。

　　叮当爸爸犹豫了一下，叮当妈妈却接过我的红线，就说道：“我去！我的叮当不能有事！”

　　妈妈就是这样，就算明知道孩子身上现在有着一个鬼，她却还是能为了孩子鼓起勇气上前。

　　叮当奶奶推了叮当爸爸一下，叮当爸爸这才走上前，和叮当妈妈一起抓着孩子绑了起来。孩子哭着惊叫着，不停地用男孩子的声音说着：“气球，你们给我的气球。”

　　在叮当爸妈把孩子绑好之后，我走上前，指着那桌子上的东西说道：“孩子，你已经死了。很抱歉，我没有办法救你。但是这些不关叮当和幸福的事。不管你做什么，都回不来了。你也还小，但是你应该能感觉到，你威胁不了我。这里有百家米，百家灰。你要是放过这两个孩子，我给你带路，送你下辈子荣华富贵幸福安康。如果你答应，我只能用铜钱，把你打得魂飞魄散，就是再也不存在的意思。”


第五十六章 遗愿（1）

　　我的话，那个五岁的孩子不知道能不能听懂。他还在瑟缩着说道；“气球，气球，你们给我的气球。”

　　我默默拿起了那九枚铜钱，看着床上被红线绑着的小小的小叮当，只要我撒过去，那小鬼就永远不存在了。这样的小鬼，是抵不过九枚铜钱的威力的。

　　孩子渐渐安静了下来，一双大眼睛看着我，低低哭着。

　　我把铜钱放了下来，将毛笔拿了出来。毛笔已经洗干净了，我用笔锋轻轻在小叮当的脖子上划过，小叮当眼睛就闭上了。应该是睡着了吧。

　　这是我第一次给鬼带路，我不知道我这么做对不对。因为我没有时间去深究结果。我让叮当奶奶拿着家里的纸钱和香跟我下楼，我看了罗盘，定下了上供的位置。把那百家米和百家灰放下。灰在前，米在后。点了三炷香，将那香插在百家灰上，让叮当奶奶跪下，诚心地烧了纸钱。

　　其实不管是那个小男孩也好，还是苍苍也好，都是那么的让人心痛。那么小的孩子，就这么失去了生命了。

　　希望我们给那小男孩的百家米和百家灰能让阴差看到，给他安排个好一点的下辈子吧。

　　堂弟是第二天一大早回来的。他说他凌晨四点想不过，就开夜车回来的。结果回来，我的幸福跟阿姨在客厅吃着豆浆小笼包，我还在呼呼大睡。郁闷得厉害。

　　而苍苍奶奶在第三天终于出院了。他们一家回到小区的时候，多多少少也听说了我们三个孩子的事情，都去苍苍家安慰一下。

　　我和叮当妈妈也去了，苍苍妈妈看到我还在哭，说那个晚上，如果她听了奶奶的话，给我打电话，说不定苍苍就和叮当一样不会走了。其实那天晚上苍苍开始发高烧，做出诡异动作的时候，奶奶又说过去找我的。但是苍苍妈妈却坚持说孩子发烧到这个地步，要先退烧，就先送了医院了。谁知道不到几个小时，人就没了。

　　苍苍妈妈一边和我们说着，一边整理着孩子的东西。我们这里孩子走了，头七的时候，是要把他的衣服常用品什么的，都给烧过去的。

　　苍苍妈妈，还拿着苍苍的出生证摸着看着哭着，说孩子从小身体就不是很好，跟着她尽受苦了。

　　我抽过了出生证，看着那上面的日期，微微一惊。那个是童子命啊。有些童子命，小时候很倒霉，身体也不好，甚至活不到长大。有些就算长大了，也是事事不顺的。据说那是天上跟着神仙的童子，出错受罚，被打下人间，在人间受难受苦来的。等受够了，会再召回去。

　　我的八字算命并不熟，对着书，可能还能算一下，但是现在罗盘没有拿来，书更没有拿来。为了安慰苍苍妈妈，我说道：“这孩子命中注定有这么一劫。他是童子命，苦受完了，天上的神仙召回去了。那个气球是他先拿到的，命中，他在那场车祸中就应该走了。别自责了，孩子现在回去当神仙了。”

　　我知道，就算我这么说，苍苍妈妈还是会伤心的，但是我能做的也只有这些了。

　　又是周末，阿姨放假了，我爸妈旅游了，家里就我、我哥和宝宝，无聊啊。

　　别问那个没良心的堂弟去哪里了，自从上次叮当的事情后，他三天两头往外跑。有时候一个电话说不回家了，就在外面两三天。

　　我们也不好说他，毕竟我们只是他姐和哥，还是堂的。只是最近他这么不着家的，让我哥很为难。

　　借着这个周末，堂弟三天没回家之后，我哥给表弟打了电话。那意思就说，让他们别那么出格。适当约个会，开个房就算了。这么高调高频率的，万一长辈知道了，后果很严重。到时候，我和我哥都有可能跟着成罪人了。

　　这通电话的当天晚上，堂弟回来了。只是气呼呼地样子。回来就进房间，摔门口的。

　　我哥说八成是生我们的气了。这临时家长真难当。

　　等宝宝睡下了，我端着一大碗皮蛋瘦肉粥敲开了堂弟房间。我就知道敲门是不成问题的，因为堂弟没吃晚饭，这都十点多了饿着呢。

　　他接过我手里的碗，坐回电脑前，玩着他的剑三。

　　我靠在门口说道：“零子，生气了？”

　　“没有。”

　　“冷静一点，恋爱是美好的。但是全中国据说上千万的GAY，最后还是和女人结婚生孩子了的。结婚的没几对。我觉得你应该现实一些的。低调点，玩几年，等三十了，再找个女人结婚吧。这是现实啊。”

　　“不用跟我说这些的，我知道自己在做什么。姐，明天我回老家几天。你自己小心点，有事打电话。”

　　“这还不是生气啊。”

　　“我真没生你和哥的气，我生那个废人的气呢。”他几大口就吃完了粥，然后说道，“晚上就吃粥，那里吃得抱啊。”说完，就起身走向厨房。然后热饭热菜，大吃特吃。

　　唉～白关心他了。

　　堂弟这次回家时间还挺长的，没什么事，也三天没回来。我八卦地打电话给表弟，问他和零子怎么吵架了，要不要去哄哄零子啊。

　　堂弟说道：“表嫂，跟你说吧。前段时间表哥不是打电话来说零子好几天跟我在一起吗？他根本不是在我这边。我就打电话问他那么多天去哪里了，是不是有新的伴了。他就生气骂人了。我在打电话他也没接。表嫂，你说他什么意思啊？就算我当时说话不好听，那至少给个道歉的机会吧。那么多天了，电话也不接。”

　　汗，小年青吵架啊，没营养！“你说堂弟不在你那，那他那么多天睡哪里啊？”

　　“所以我才怀疑啊。”

　　这种事情不是我们能解决的。所以瞎扯几句我就挂断电话了。就算堂弟真的移情别恋，我只是堂姐，说不了什么的。

　　只是挂了这个电话之后，我就看到了李叔的电话打了进来。匆匆接听，李叔说找不到堂弟有笔业务让我帮忙去看看。我笑道：“我会什么啊？”

　　“很容易的，就是一个老人走了，大概一个多月了吧。家里人躺床上的时候，老听见老人叹气的声音。你去问问情况，应该不是什么大问题的。我这边看坟地着走不开，我都跟人家说你会过去了。记得啊，尽快吧。”

　　我也知道是自己家里人的话，危险不大，而且容易解决。但是……我还是不习惯自己去面对这些问题啊。

　　既然答应了人家还是决定去看看吧。

　　晚上和我哥说了，想让他陪我去。我那心理就想是第一次去大学报名一样，刚离开家，什么也不懂，什么也担心。

　　但是我哥说他要上班，而且是个大业务走不开。还说什么人家知道不会风水的，也不敢欺负你。

　　我是有些赌气，但是纯阳命的性格让我不服软，去就去，怕什么？人家又不能吃了我。

　　第二天，中午的时候，我等宝宝睡了午觉，一点多快两点才出门了。李叔给的地址，不难找。虽然对附近村子我不是很熟，但是那个村子我读书的时候去过的。那里有着保存着清末民国初期的一些建筑。我是学美术的，跟着老师去那里画过速写，基本上还认识路的。

　　车子开进了他们村子，我就有些后悔了。我应该停车在那边榕树脚的（我们这边的绝大多数农村，都会有榕树，有一半的榕树下，都会有叫做社的村子保护神。那地方一般都很宽，很适合停车。）因为那村子往里都是很窄的石板路，对面有辆车子出来的会，我就过不去，要倒车让人家了。

　　而且早上还下了阵雨，夏天，我们这里阵雨很平常。阵雨过后，这种石板会反光，我还要戴着墨镜来开车。这种状态开车，我是小心翼翼啊。生怕自己第一次独自接业务（以前的都是朋友帮忙，不算业务吧）就是出师未捷身先死，那不是丢风水先生的脸吗？

　　上天帮忙啊，我一路进来没有车子出去，看着那一路来崭新的门牌号，找到了我这次的客户家。我的车子是挪啊，移啊，倒啊。足足五六分钟，才停好车，让出了一条车道来。

　　我提着我的化妆包下车了。我现在才知道，什么马小玲都是拿化妆包的。罗盘要平着放啊。一般的包包，平不了。只能用化妆包了。我就跟她学习，买了化妆包。我现在的装备比堂弟少多了。那大大的化妆包里，也就罗盘，红线，黄豆，还有当初瞒了堂弟的三枚铜钱。没有了！

　　这种房子都有着那种矮矮的半截门。不知道什么说，就是上面没门板的，下面半截有门板的。是防止家里太小的孩子随意出去的。

　　是站在门前，朝里望去，这家还挺干净的。虽然房子是老房子，但是腻子是刚刷的，地板也铺了地砖。客厅里，一个老奶奶戴着眼镜，绣着十字绣。

　　“奶奶，我是李叔叫过来的。”我说道。


第五十六章 遗愿（2）

　　那奶奶才抬起头来，从眼镜上边看我，眯眯眼睛，才朝里喊着什么，她说的是方言，我没听懂。

　　很快，屋子里跑出了一个二十多三十岁的男人，出来直接给我开门，道：“你是李叔叫过来的人吧。李叔跟我们说了。没想到你还年轻啊。”

　　我微微一笑，进了门。那屋子里跟着出来的是一个牵着六岁左右小女孩的女人。应该就是这个男人的老婆孩子吧。

　　男人有些腼腆的模样，看着我也不会说话，就让自己老婆接待我，说他去做饭，一会在他家吃饭。这是这一行的规律了，一般都请吃饭的。

　　我和那孩子妈妈坐在沙发上，孩子给抱在了怀里。我问道：“能跟我说说出了什么事吗？李叔没有跟我说过。”

　　一旁的老奶奶依旧做着她的十字绣，只是把刚才的方言换成了桂柳话，没好气的说道：“这么没用也敢来给人家看事啊。这种事，不是先生都能算出来的吗？”

　　了解我们这里的人就应该知道，我们这里有很多通用语言，市区里是普通话和桂柳话，一般镇子上，还有客家话、壮话。有些村子还是说粤语的。

　　老奶奶那句桂柳话和普通话是差不多的，基本能听懂。我心里一下不是滋味了。我承认，是什么也不懂，我也知道，一些看家居风水的人，能通过家里的摆设朝向就能看出家里的人出什么事。

　　这点，我在学。但是还没有那么厉害地能熟练运用。说难听点，你给我纸笔，给我三个小时，给我翻书对表看，我也能算出来啊。

　　但是这些话当然不能说的。我只好装着有信心的模样，微微一笑道：“我看，是你们家老爷子出事了吧。”顿了一下，我站起身，在他们家前后走走看看，其实都是装的，然后回到客厅说道，“老爷子还没做第一个节气吧。”

　　“对，对。”那孩子妈妈点点头，开始有些相信我的样子了。

　　我才拿出了罗盘，一切正常啊，看看客厅的风水，说些不紧不慢的东西，让那老奶奶也相信我之后，我再次问道：“能和我说说老爷子是怎么回事吗？如果只是想通过改了家里的风水，来避开老爷子，我怕老爷子在那边会生气呢。说出来，我才好想办法啊。”

　　孩子妈妈说，在老爷子的头七之后，家里人晚上睡觉的时候，迷迷糊糊中总能听到老爷子叹气的声音。

　　一开始还以为是幻听了，后来说出来，才发觉家里每个人都听到了。那分明就是老爷子的声音啊。

　　老奶奶说，老爷子在半年前就出过事了。说是他骑着一辆电动车，喝了点酒，在村子里的一个转弯摔了。起来之后，也没觉得伤着哪，酒也行了，就扶起车子回家了。

　　等他回到家的时候，家里原来养着的一条大黄狗已经死了。好好的就站在家门口，大叫着，然后一下就腿瘸了，吐了血就死了。跟老爷子说了，老爷子就说他刚才就在那边摔了，和这狗死的时间差不多啊。找李叔来喝次酒，让李叔算算。李叔说，老爷子命在那时候已经完了，是那养了多年的大黄狗，帮老爷子过了这一劫。老爷子这省下的时间，就是多活一天赚一天了。

　　老爷子将那狗埋了，觉得自己也没多少命了。就天天在家写对联。我们这里很多老人都会参与当地一家报社举办的什么新年对联大赛啊，什么重阳对联大赛啊。那时候已经接近重阳节了，老爷子就寄出了自己的对联。

　　而老爷子的死，就是那天他在榕树下跟我下着象棋。有人就喊，说有邮局的人去他家送了信，家里没人，就塞门缝了。

　　这年代能寄信的没几个人，也不知道老爷子急着什么，就赶着站起来了。就是他突然这么站起来，人冲着跑了两步，就昏倒在地上了。那周围的人，都是乡里乡亲的，就帮着打电话，通知他们。可是送到医院的时候，人已经没了。说是高血压，一下激动了，就这么着了。

　　我问道：“确定是老爷子看到那封信才突然站起来，跑起来的吗？”

　　孩子妈妈点点头道：“是，那天在榕树下的人都这么说的。”

　　“那那封信呢？”其实很多时候说的冤魂不散，都是因为他们还有着执念。他们的心里，还有事情没有做完啊。只要不是什么厉鬼，帮着他们完成心愿，都能化解的。

　　孩子妈妈犹豫了，孩子奶奶也疑惑了。我心中一沉，看来完了，那信他们一定弄丢了。那么这件事就没有这么简单了。一会要的他们提出让我立筷问鬼，我不会怎么办啊？

　　那个小女孩突然说道：“爷爷的信在沙发下面。”

　　孩子妈妈厉声道：“你怎么知道的？”

　　“我昨天在沙发下面捡我的球看到的。”

　　二话不说我就站了起来。反正在这里的都是女人，外面的也看不到我在的这个角落。我就趴地上，翘着屁股，用手机的摄像头灯当手电，照着那沙发低，拖出了一封盖着××报社的章的信封来。

　　老奶奶接过那信，看了看我，道：“能拆来看看吗？”

　　“拆吧。”我道。这人都走了，而且这个也不是什么私密的信。报社寄来的，说不定是好事，也就是那老爷子放不下心的事情。

　　老奶奶拆开了信封，扶扶眼镜，从信封里拿出了一张折叠得很好的报纸，一本红色的证书，还有一张领取稿费的卡片。

　　那证书上写着的是老爷子参加的这次重阳节的对联比赛，得了二等奖。

　　看来老爷子走之前，应该是猜到了这封信的内容了，才会那么激动的。不过老爷子是一个活一天赚一天的人，他也应该知足了吧。

　　我让孩子妈妈去厨房看看，饭做好了没有，让孩子爸爸准备在家里给老爷子上供。我心里那叫一个得意啊。这事件，也挺简单的嘛。不过好在是简单的事情啊。要不我可就要丢脸了。

　　孩子妈妈应该是在厨房里就跟孩子爸爸说了这件事，让他准备着给老爷子上供的。

　　我看着那客厅，没有摆香炉，想着这上供应该是朝着门外吧。也快到吃晚饭的时间了，接近五点，正是阴阳交替的点。

　　确实，孩子爸爸将一张小几摆在了大门前，把那半截门打开，然后摆上了刚做好，准备拿来招待我的一整只鸡。真要感谢李叔在他们面前把我吹的好啊。要是他们今晚只打算给我吃个酸菜炒猪大肠的，我看他们家怎么上供吧。

　　就算是只给老爷子一人上供的，但是也要照顾一个路过的孤魂野鬼，所以照样摆了三碗饭，三双筷，三杯酒，点上了香。

　　我让孩子爸爸把这件事跟老爷子说说，让他了了心愿了。

　　那孩子爸爸也挺会说话的。我听他说道：“爸，算命的说，你半年前就该走了。多活了半年，也可以了。爸，今天我告诉你一件好事，你那对联得了二等奖，在报纸上刊登出来了。一会我就把那报纸烧给你。那证书就不烧了。证书留着给莹莹长大了看看，让她知道自己的爷爷有多厉害。也可以鼓励她好好学习。你说是吧。还有那个奖金啊。两百块呢。等下次给你做节气的时候，我给你买瓶好酒，你尝尝吧。你不就爱喝酒吗？好了，吃饭吧。”

　　我站在最后面，听着都想笑。上供这种事情吧，算风俗的话，我家一般是我爸爸说话的。那是一本正经啊。开头第一句永远都是“列祖列宗在上，今天是×××，……”现在一下听到这样的上供词，真心想着，这就是八零后的版本啊。要是让我说，估计我也是差不多水平的。

　　然后就看着孩子爸爸妈妈，带着孩子在大门前碰着盆子，烧了报纸，烧了纸钱元宝。老奶奶就坐在她的十字绣前，看着大门的方向，微微笑着。

　　我蹲下身子，对那老奶奶说道：“奶奶，你笑什么啊？”

　　“笑那个老头子啊，他就在那边看着报纸傻笑着呢。这么一大把年纪了，也活够本了。他现在这个样子，就跟当初四十好几了，才生下我们这个独子一样的表情。”

　　我心理想着，难怪啊，那二十几三十的男人，怎么就有一对那么苍老的父母，原来是老来得子啊。等等，老奶奶说，老爷子在那边看着报纸傻笑！

　　见鬼了！

　　我看了想了大门外，我什么也没有看到啊。只是天渐渐昏暗了下来。

　　这顿饭，我吃得很仓促，收了红包就要走了。也明着说我宝宝在家等我呢，我不能呆太久了。

　　那孩子妈妈送我出来的时候。我都要上车了，想想还是回身对那孩子妈妈说道：“你们注意一点吧。那个……你们家奶奶可能也就是这段时间的是事情了。快的就这么几天，慢的也就半年了。”

　　孩子妈妈犹豫了一下点点头。都说，快要接触死亡的人，会很容易看到自己身旁的亲人的鬼魂。


第五十七章 鬼街（1）

　　孩子妈妈犹豫了一下点点头。都说，快要接触死亡的人，会很容易看到自己身旁的亲人的鬼魂。我说出这句话的时候，也就是想提醒一下他们罢了，看看老人有什么心愿，也早点完成。让她走得没有遗憾。没有多想这句话是不是会灵验，要是不灵验的话，是不是会丢自己的脸。

　　事实证明，风水是不能不信的。一个星期之后，李叔就打电话来说，他在帮那户人家做法事。走的就是那个老奶奶。而自从我去了那次之后，他们家里就没人听到老爷子的叹气声了。很多人都说，那老爷子要等老奶奶一起走呢。

　　等我回到小区，照例的过火，才进了家门。

　　我哥正在客厅沙发上，抓着光溜溜的小宝宝穿衣服呢。看到我回来，连忙问道：“怎么样？还顺利吧。当师太的感觉，不错吧。”

　　我得瑟了一回，添油加醋地说了自己是多么的厉害。还顺便看了看那个红包，嗯六百块啊。

　　阿姨从卫生间走了出来，提着桶，里面正是我宝宝的衣服，她皱皱眉道：“以后还是别去了，有什么叫堂弟去吧。”

　　我微微一愣道：“他还没回来？”

　　“没有。”我哥一边给宝宝穿着衣服，一边说道，“没呢，一会打电话问问。要不人家还以为我们家虐待你堂弟，才让他不想着过来的呢。”

　　我也皱皱眉，还是选择了先洗澡。洗过澡后，我和宝宝在床上玩亲亲，边给堂弟打了电话，结果竟然是“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

　　我无意中吐出了一句：“大半夜去坟地找鬼啊，竟然没信号！”

　　我哥在一旁，犹豫了一下，给我二叔打了电话，问堂弟在不在家。二叔就骂道：“他啊，死外面了。回来这么多天，也不帮着摘玉米，拖肥料，也不帮着去菜地的，整天就往外跑。不知道去哪里玩去了。”

　　我还疑惑着，堂弟最喜欢的难道不是剑三？难道不是英雄联盟？有什么比他的游戏更好玩的呢？

　　其实吧，每个古城都有关于鬼街的传说。我们这座小城市，虽然不大，但是也算是历史悠久了。据说在秦朝之前，这里已经是中华南方的一个城了。那么我们这里的鬼街也是有传闻的。

　　我在网上看到关于我们这座小城市鬼街的传说的时候，着实是兴奋了一把的。

　　可是这兴奋劲还没有过去，就听到了敲门声。宝宝在睡午觉，阿姨出门买菜了，我只能亲自去开门了。

　　门外站着的是堂弟，什么东西也没拿，确切地说，是他连钥匙都没有拿。

　　我问他这是怎么了？

　　他一头扎沙发上就说道：“和我爸吵架了，来你家避几天风头。”

　　我小心翼翼地问道：“出柜了？”

　　“没有，就是吵架了。没拿东西，我就直接出来了。还是坐着人家的顺风车过来的。姐，给几块钱垫口袋吧，要不不方便。还有，再给我把钥匙吧。”

　　我点点头道：“好的。”然后很爽快的，从钱包里拿出了十块钱，从我们家厨房玻璃门框上拿了备用钥匙。

　　堂弟看着手里的十块钱和那备用钥匙，说道：“姐，你家是不是在我不在的那几天里遭小偷了啊。就这么几毛啊？”

　　“这还几毛啊？一百毛了。来来，看看，有新消息啊。”

　　把堂弟拖到了电脑前，看着那关于鬼街的传说，堂弟说他早就知道这个传说了。小时候，就听爷爷说过。不过都是传说，也不知道是不是真的。

　　晚上我哥见堂弟回来，问了一下，还是给二叔打电话，不让二叔在家找不到人瞎着急。

　　兴趣来了，第二天中午宝宝睡着之后我就拉着堂弟去了那条街。当然，我们是大白天的大太阳去的。只是去看看传说中的那地方罢了，并不是真的就去找鬼的。

　　因为很多亲已经知道我是在哪座城市的了，这里就不具体说那街在哪里了，省得有亲下次逛街会恐慌。

　　风雨沧桑，那条街还是没有改变多少它当年的模样。作为保护性古建筑的×××依旧屹立在一旁。而长长的一条充满五六十年代风格的老街，和转过弯的高楼大厦是那么不协调。不过这条街不大，站在高处，也许看都看不到它，不会影响城市夜景的。

　　现在的这条街上，依旧买着各类杂物，基本上都是些小摊罢了。就算是铺面，也是晚上会关门的那种。这对于一座城市来说是那么不可思议，但是对于这条鬼街来说，基本上已经是一个没有人会问的原因的习惯了。

　　我们是下午到的，到处是地摊和杂乱停放的摩托车。人还挺多的，因为这里的东西很便宜，很多都是水货，或者是用一两次就坏掉的东西。

　　五毛一样，一样五毛！

　　公司亏本大处理……

　　跳楼了！吐血了！我只要钱不要货啊……

　　因为公司经营不善，面临倒闭，现有一批商品继续处理……

　　五块五块，五块你到不了新加坡……

　　门面拆迁，最后三天！

　　我相信小城市的亲，对这些都不陌生吧。我们在那些地摊和店面走走了一趟两趟三四趟。不少老板都像我们推销东西，可是我们只认真看着地面。

　　因为那个传说里说道，在什么什么朝代的时候，这条街上有人在一个十字路口打井。呃，补充一下，这条街，据说以前还有横向切断的路交叉着的。我们去的时候是N百年后，那些横向切断的路，已经没了。

　　我们要找的就是那地面上曾经的水井。因为据说吧，那人要打井的时候，有老人劝他说，十字路口打井，出水了还好，不出水那就是冲煞了，是要出事的。

　　他偏不信就是要打了。结果打了几天，水没出来，滴着血的泥出来了。用盗墓的话来说，那就是“泥带血，尸带金”啊。不过他们不是盗墓的，他们只是打井的。他们没有人家盗墓的那种煞气，镇不住啊。

　　最后主张打井的人死了。

　　传说啊传说。我和堂弟就是傻逼啊傻逼。就为了这个传说，我们在那街上来回都了四趟，人家小贩还以为我们掉钱了呢。一个劲在路边笑：“掉钱了？早被人捡走了！”

　　那井是一点痕迹没有找到，堂弟是想回家了。我却拉着他不让他走，就是待到了五点多，这条街上的人都走得差不多了，才拿出罗盘来，让他陪我再走一次，看看有没有什么异象。

　　好吧，我承认，其实是我好奇又胆小，不敢一个人完成，拖着他壮胆的。

　　这条街挺长的，我们也走得挺慢的。渐渐就感觉到了这条街上气温在下降。我们这里到了十月份，就算晚上会凉，但是五六点的时候，还是很热的。可是我看着罗盘，没有一点波动啊。

　　人越来越少了，一旁捧着碗，在店铺门口吃饭的老头看着我们就笑，用本地话喊道：“年轻人，来找鬼门关的吧。”说完就哈哈大笑了起来。

　　堂弟用本地话回答道：“大爷，你知道啊。”

　　那大爷说：“每年都有学城市建设啊，还是土木工程啊什么的大学生，来这里找鬼门关的。也有些风水的人拿着罗盘来，不过年轻人里，拿着罗盘的可只有你们两啊。”

　　我问道：“那你知道鬼门关在哪儿吗？”

　　听着我说普通话，他也换了普通话说道：“知道，知道。我在这街上长大啊，我这岁数的人都知道。”说着他用筷子指指斜对面的一块看上去就是古建筑的一部分的墙壁说道：“那个门，就是鬼门关。当初人家修这×××（古建筑名称）的时候，就留了一个门洞给鬼经过的。为了防外地人走错了，就用青砖封起来。青砖门洞，封不住鬼啊。那就是他们走的通道了。”

　　“你怎么知道的啊？”

　　“老人说的。不过啊，就二十几年前吧，我们街上一户人家，在外面做生意回来了。坚持要在这街上放烟火。那时候，城市还没有限制烟火，但是老人都叫他别放。说那天是鬼节，鬼门关会开的。他不听啊。一个炮就那么不巧的，飞那鬼门关的青砖上炸开了。那家人过完节，要走的时候，刚出这街，就出了车祸，一家人全死了。邪门啊！”

　　我心里一惊，这个鬼故事好啊。当时也没有什么觉得可怕的地方。

　　堂弟给那大爷地上了他的名片。跟着表弟学的，表弟有了矿山，那就是那矿山的董事长了啊。虽然那矿山很小，虽然他的手下也就八十人不到，那也是董事长了啊。表弟印了名片，自然也给堂弟印了。

　　黑色的卡片上，有着只有名字，没有姓。零子，两个字是大篆的，我就想着，能看懂你名字的人就没几个。名字下面就是手机号。名片的背面是一个隐约可以看到的罗盘图案。

　　那名片比他本人，更有模有样的。

　　堂弟说道：“大爷，以后这街上再有什么事，你给我打电话啊。我喜欢这些古怪的事情。”


第五十七章 鬼街（2）

　　“哟，你这不是学生吧。是学风水的小徒弟吧。”

　　堂弟呵呵笑道：“出师了，不过也不敢在这街上放肆的。”

　　大爷点点头，道：“难得啊。”

　　我们就先回去了。反正今天那井没找到，看到了传说中的鬼门关，听了传说中的鬼故事。满足了。

　　本来以为，这根本就是一次兴趣爱好的游玩罢了，没有想到几天之后，小区花园里的八卦就传开了。

　　那八卦奶奶说，就我们城市那什么什么街，从来不摆夜市的。有个老头收摊晚了，看着人又多起来，就想着再做点生意。结果早上收摊数钱的时候，才发现那全是冥币啊。

　　八卦奶奶说八卦的气氛渲染，那能比得上说评书的了。一个个听得一愣一愣的。

　　我回家再那么加点油，加点醋的转述了出来，我哥就笑：“你老了就跟那八卦奶奶一个样。”

　　我还不服气道：“我老了，我就给小区里的人说我当师太的那些年，保证人人喜欢我这个老太婆。”

　　堂弟一边吃着饭，一边闷闷地说道：“姐，明天我们去看看吧。那大爷怎么没有给我们打电话呢。”

　　第二天，还是下午两点，我们来到了那条街。街上依旧是那么吵闹杂乱。随便问了一下这里摆摊的人，就找到了那个据说在鬼街上做了一夜买卖的店面。

　　我们过去的时候，很多人整围着那店呢，也包括那天给我们说故事的大爷。

　　堂弟拍拍大爷的肩，让他发现我们了，才问道：“大爷，你怎么没给我打电话呢。我好早点来看热闹啊。”

　　那大爷讪讪笑道：“我孙子拿你名片玩去了，找不到了。”

　　堂弟受打击了啊。人家根本没把他当回事啊。

　　大爷对我们说道：“你们来得正好，这家人请了先生来帮看呢。那老梁也够倒霉的。那晚上之后，就一直发烧说胡话。想送医院吧，他迷迷糊糊地一直说去医院他就死定了。”

　　请了先生？我和堂弟都愣了一下，这附近，懂行的也就那么几个。李叔？老钟？二叔？再不行就是那老宋，都是熟人啊。

　　所以堂弟就这么挤啊挤啊挤的往里挤，让他收到了N多女人婆的白眼。而我就不该穿高跟鞋来，要不是堂弟护着我，我早不知道摔几跤了。

　　等我们挤到最里面，看着那个在客厅安排神龛的灰夹克的时候，顿时就热血了。那是当初背我们打得满街跑的人啊。

　　本来我和堂弟就还算冷静的，但是身后拥挤的女人婆硬生生是把我推了个不稳。为了稳住身子，我只能踉跄得上前了几步。这就突出了啊，让那灰夹克一下就看到了我。

　　而堂弟也连忙站了出来。话说输人不输阵，这时候，他不可能丢下我就跑。

　　灰夹克脸上讪讪的，我看着那么多人看着，正想灰溜溜地站回去的，没有想到那灰夹克竟然说道：“是你们啊。”然后他转向了那家的主人说道，“那个女人的纯阳命，能用她的血来画符的话，定保你们家平安。”

　　这……这……他是记仇，小心眼外加烂屁眼的吧。这都被人拖出来晒了，我还能忍气吞声吗？我没好气地大声说道：“你怎么不说我是唐僧转世，让我舍己为人割块肉给他们家啊？”

　　堂弟是男人啊，他那大男子主义就看不到我被欺负，撩起袖子就说道：“姓岑的，我说过吧，让我看见你一次就打你一次。”

　　那家主人朝着我们走了过来，说道：“你们两个要发癫过边去。我们家做着法事呢。”

　　我大声嚷着：“有那么做法事的吗？风水先生啊？不是应该救人的吗？怎么现在就想让要我的血了。他那叫歪门邪道。信他！你们家等着晚上给鬼开派对吧。”

　　那主人一听急了，家里正出事呢，给我这么咒他，一下就伸手赶人，把我和堂弟往外推，还骂着我们神经病。

　　灰夹克则一副局外人的模样，继续摆着神龛。

　　那些外面看热闹的女人婆也纷纷指责我们说什么年纪小不懂事的。我是气呼呼的，却没办法，本想离开走人算了。却看到堂弟不肯走，站在那门口的样子。我低声说道：“走了。”

　　堂弟看了我一眼，然后扯下了脖子上的那小小的古香樟坠子，朝着那没有摆好的神龛砸去。要知道我们家为了追击暗中人，已经全员练习飞镖一段时间了啊。堂弟练得最勤快了，他这一丢，那小小的古香樟坠子就朝着那神像的胸口直飞去。

　　“哒”的一声，那小坠子掉了下来。我惊住了，那坠子里可是养着小鬼的啊。拿小鬼来撞神像？上帝保佑，那神像还没来得及开光啊。呃，这个好像上帝管不着的。

　　堂弟缓缓走进去捡起那小坠子道：“你积点德吧。那个世界有那个世界的规矩，姓岑的，你要是在鬼门关附近摆个开光的佛，你是想害死人家全家啊。你这佛要是没开光，那你是骗人钱财了。”

　　一时间周围的人议论的起来。一些老人也说道，他们在这鬼街上住了一辈子了，就没见哪家摆过神龛的。那些神佛能压制鬼怪，但压不住整个冥界，压不住鬼门关吧。

　　老人们议论的话，却不知道对不对，但是我想大概是一个意思的吧。

　　灰夹克拿下那佛像，仔细看了看，用手指蹭蹭那佛像上刚被堂弟那坠子打到的地方，说道：“那你说怎么办？”

　　堂弟得意了：“你这是考我呢？”他走近那主人家，问道：“你怎么就请了个外人呢。我们这里也有风水先生的啊。”

　　那主人家还是不太信堂弟，没好气地说道：“他是人家介绍的，外地著名的风水先生。呐，红包，走吧走吧走吧。”

　　外来的和尚会念经啊。这外来的先生都比较厉害的。呃，确实啊，姓岑的，比我们厉害。

　　堂弟看着那主人家塞进手里的红包，敢情是被当成来敲诈的了。堂弟脸上一红，然后镇定下来，拿了红包，道：“拿人钱财提人消灾。就你家那件事，五六点的时候，把赚的冥币都在原来摆摊的地方烧了。然后白天就算身体不舒服，也出去走动走动，晒晒太阳，去去湿气。去中医院抓药，跟人家说，只要那个姓……姓什么的？姐。”

　　“姓梅的。”那姓梅的就是那个老中医给我们说过的，给那孩子看过腿的大夫。

　　“哦，姓梅的大夫，跟他说是撞鬼了，让他看着开吧。至于他呢。”堂弟看向了灰夹克道，“信他的话，你们家遭殃了。姓岑的，下次滚远点，见一次我打一次。”

　　围观的人又是一阵议论。堂弟一声冷哼，道：“走。”他抬脚往外，人群自动让路，威风啊。

　　我看看那灰夹克冒出一句：“别想拿我炼小鬼，我变成小鬼我第一就咬死你！”跟着我那高跟鞋也小跑着跟上了堂弟。

　　鬼街走了一半，堂弟突然回身，弄得我差点撞上他。他看着那边还是一堆人的店面道：“姐，你说他要真在这鬼门关按个神龛，会不会牵连他一起倒霉出事啊。我爸不是说，当风水先生的都有被自己的法事牵连的时候吗？”

　　“得了你少坏心眼了。他是坏人，那家人可不一定是坏人啊。”我想了想还是说出了自己的疑惑，道，“那姓岑的今天挺奇怪的啊。”

　　“有什么奇怪的？”

　　“如果你的业务办到半被人拆台了，你会怎么样？吵起来吧！可是他今天话也太少了吧。而且他竟然那么冷静，没有打你一顿的呢。”

　　我看看那灰夹克冒出一句：“别想拿我炼小鬼，我变成小鬼我第一就咬死你！”跟着我那高跟鞋也小跑着跟上了堂弟。

　　鬼街走了一半，堂弟突然回身，弄得我差点撞上他。他看着那边还是一堆人的店面道：“姐，你说他要真在这鬼门关按个神龛，会不会牵连他一起倒霉出事啊。我爸不是说，当风水先生的都有被自己的法事牵连的时候吗？”

　　“得了你少坏心眼了。他是坏人，那家人可不一定是坏人啊。”我想了想还是说出了自己的疑惑，道，“那姓岑的今天挺奇怪的啊。”

　　“有什么奇怪的？”

　　“如果你的业务办到半被人拆台了，你会怎么样？吵起来吧！可是他今天话也太少了吧。而且他竟然那么冷静，没有打你一顿的呢。”

　　堂弟摸摸他那坠子道：“回家吧。想这么多干嘛啊。”

　　我问道：“你那小鬼怎么样？”

　　“没事，我就赌姓岑的在骗人，不会给佛像开光的。”

　　我们刚回到家，堂弟的手机就响了起来。他一边接听，一边开门。挂断电话之后乐呵呵得说道：“姐，那姓岑的后来收拾东西走人了。那家人决定按我刚说的做。好吧。我看看红包先。”他才想去收了人家一个红包的。

　　我问道：“谁来的电话？”

　　“那个大爷的。”

　　原来那名片不是给他孙子玩了，而是人家压根就没把他当回事吧。

　　堂弟拆了红包，从里面抽出了一块钱，脸一下就白了。这是给路人的红包啊。他这笔生意亏死了。


第五十八章 堂弟叛变

　　我们去鬼街这件事被我哥打上了标签，那就是很不成熟！

　　那件事过去了也没几天吧，我就收到了一个快递。很奇怪，那快递是小区门卫帮着签收的，然后在我带着宝宝从游乐场回来的时候，给我拿回家的。那快递上的名字是零子。

　　没有手机号的快递单啊。怎么快递公司也接货了呢？

　　我奇怪着。而且是谁会给零子寄东西？他出狱之后也没有跟什么人联系啊？

　　回到家，我将那快递盒子丢在了他床上，对着在一旁努力渣剑三的堂弟说道：“你东西，不明不白的小心是炸弹。”

　　堂弟头也不抬。面对剑三，那是全世界就他一个人了啊。

　　等到晚上吃饭的时候，我才问起那快递里是什么东西。他犹豫了一下，才说道：“没什么，就是一些推销品罢了。”

　　这个大家应该不陌生吧。有些不良商家就是这样，直接把推销品寄给你，然后一段时间之后，他们就上门说是来调查反馈的。如果那商品你拆了包装，那么给钱吧。如果你没拆，他就说要收回。一般人收到快递肯定会打开看看，看到里面是一件商品很奇快吧，一般都会再打开看看吧。这样一来，就要付钱了。

　　除非你能硬着头皮把人家红轰出门，说什么也没有收到，就不用给钱。

　　晚上，照例，我哥和宝宝先睡了。我在码字工作着，到了十一点的时候，就给自己准备点宵夜。今天的是冲了碗黑芝麻糊。

　　我刚从厨房里端着黑芝麻糊出来，就看到堂弟的房门打开着，他坐在床上，面前是那个快递包裹。

　　我说道：“别拆啊，拆了还不一定要用多少钱呢。”

　　堂弟似乎惊了一下，点点头。我转身就要离开，他突然说道：“姐，如果，我是说如果，我做了什么坏事的话，你会……你会怎么对我？”

　　我听着这个问题严肃啊。我靠在他房门框上，也很严肃的回答，道：“那要看是什么坏事了。对了，我今天看了一特别狗血的言情。那言情里说一个女人突然就被一个条件很好的男人求婚了。然后就结婚了，以为一切都是那么美好。那女主怀孕五个月的时候，男主突然提出让她去抽脐带血做产检。那就抽吧。可是抽脐带血的时候吗，她听到了她老公跟医生的对话，说抽了血就给另一个女的做配对，要是合适就给那得重病的女人换血。女主才知道，原来男主跟她结婚的目的就是这个，而她是男主爱着的女人的同父异母的妹妹。抽完脐带血，孩子流产了，女主开始报复男主。你说结果怎么样？”

　　堂弟皱皱眉道：“女人的言情，我从不看。”

　　“结果是，那个重病的女人死了，女主在报复中爱上了男主，男主也爱上了女主，天下太平了。”

　　“这……很好啊！”

　　“好个屁！写那文的作者绝对还没有生过孩子。一个当妈妈的怎么可能在这样的情况下还爱上那男人呢？是我，我流产了，我就拿把菜刀去，把男主砍了。故事写完了。”

　　“这……关我什么事？”

　　“我就是想告诉你，你哪天要是做了那么出格的坏事，我也会一把菜刀解决了你。”

　　堂弟惊住了，然后呵呵一笑道：“纯阳命的女人不能惹啊。我要佩服我哥，他敢娶你。他这辈子看来是摸不到别的女人的小手了。”

　　“切！”我转身回房间去了。关了房门，我就皱起了眉头。今天堂弟怎么了？突然问这样的问题，不会是和表弟有关吧。恋爱的人总是那么莫名其妙的。

　　第二天一大早，我起来的时候，阿姨就跟我说堂弟说要回老家几天了。

　　我想着他回去也是应该的。毕竟上次是吵架了跑出来的。衣服什么的没带也就算了，但是他钥匙，证件什么的都在老家。出门想开车都没驾驶证哦。回去几天跟二叔关系再来也行。

　　可是就在堂弟回家的第二天，二叔就打电话让我和我哥回去一趟。

　　我哥在上班啊，而且老家就算有什么事，也用不着我们出面吧。所以我没跟我哥说，就自己开车回去了。

　　回去了那么多次，总归还是记得住路了。天气也不错，所以到达老家的时候，我还想着让堂弟一会去弄几只麻雀回家给我煮粥呢。

　　我把车子停在了二叔家那小楼前，我刚下车，就看到一个婶子朝我走过来，说道：“去老宅那边，零子不知道为什么被罚了。”

　　我听着就郁闷了。他怎么又被罚了啊。才回来这么一个晚上，能出什么事啊？心中不自觉地套了我哥的台词，说道：“不成熟！”

　　走向老宅，进了那青砖大屋子，我就觉得了不对劲了。

　　因为屋子里，只有着二叔和堂弟。二叔就蹲在那客厅门口抽着烟，而堂弟就跪在祖宗牌位前。

　　我陪着笑脸道：“二叔，怎么了啊。这么急着找我来。零子怎么了啊？”

　　二叔抬头看向我，也没好气地说道：“你自己去看看。”

　　我小声嘟囔着：“能看出什么啊？”说句实话，二叔很少对我用这样的语气，而我性子强，也听不得人家说我半点不对。所以我当下心情就不好了。

　　跨进门槛，走向了堂弟，当我看到堂弟面前的东西的时候，我惊住了。那是两个差不多的布娃娃啊！都用红绳子绑着，都是一样的姿势。

　　两个？！真的就是两个！而且有一个的背上，还用血画着符。

　　我蹲下身子，问着跪着，还一直低着头的堂弟道：“你是烧了吗？为什么还在这里？另一个又是怎么回事？”

　　我突然明白了，为什么在那个布娃娃的事情出现之后，堂弟经常会失踪。我们认为他去了表弟那边，可是表弟却说没有去。他说他回老家，可是二叔却说他整天在外面。还有他昨晚问我是如果他做坏事了，会怎么样？

　　堂弟没有说话，他那沉默的样子，真的很欠揍。我还看到了那两个布娃娃旁的那个古香樟的小坠子。那本来带在他脖子上的小坠子也被扯断了绳子，丢在一旁。

　　那小坠子的地方，还有着一点点的血迹。

　　是血迹！原来上次去鬼街的时候，我没有看错，那坠子真的不一样了。血迹，养小鬼的牌子，我苦苦一笑，难怪鬼街上堂弟用这个坠子砸了姓岑的那佛像，他就一直用手在那擦啊擦的。一定是上面也留下了血迹。

　　可是为什么那血迹，不会留在堂弟的身上呢。如果是那样的话，我们应该更早就能发现他的不对劲了。

　　二叔这个时候走了进来，就厉声吼道：“他都学着人家炼小鬼了！哼！还以为让你去城市里住着，远离那些以前的朋友你就重新好好做人了。现在看来，还不如当初就给你跟着村里的那老四在街上打架当小偷算了。那至少还死不了人！你看看你现在学着的是什么？你当初养着个小鬼，我就是睁一只眼闭一只眼了，你现在还好了，出师了？赚钱了？发财了？跟着人家学炼小鬼了！你说！你到底想怎么样？”

　　我看着这架势，马上劝道：“二叔，先别生气啊。我可以保证，他还没学会呢。我们防范于未然就行了。好好教育啊。”

　　二叔弯腰捡起其中一个没有画符的布娃娃就不客气地丢我身上。我看他现在是连带着我一起埋怨了。就像我哥说的，堂弟在城里是住在我们家的，说是兄弟姐弟的，但是还是有着一层监护的意味在里面。要是堂弟有什么事，二叔绝对会连着我们一起责怪的，我们也是有责任的。

　　我一直没有敢碰那被绷得很恐怖，眼睛还被蒙住的布娃娃，给二叔这么丢过来一个，我惊得大叫了起来。布娃娃砸我肩膀上，又掉在了地上。就这样我看到了被布娃娃身上的红绳子压着的一张小字条。那上面分明就是毛笔写的八字。那个八字，让我愣了一下，几秒钟之后反应过来了，那是我的八字啊。

　　平时都是听他们说我是纯阳命的。我也没有给自己算过八字。而且我记的生日都还在我自己的新历生日，对这个八字是真的不熟悉啊。

　　我的八字，竟然出现了在压制着炼小鬼的布娃娃身上！这意味着什么，已经很明显了。

　　我怒道：“零子！你什么意思？我害过你吗？你要这样来整死我啊！”

　　零子终于抬起头来，很大声，也很坚决地说道：“不是我！那个是快递里别人给我的！我也不知道是谁把这个快递给我的！我知道那是你的八字，才想着回老家来翻翻爷爷的书，看看能不能化解的！真的不是我！”

　　二叔捡起了另一个布娃娃道：“好好，那个是人家快递给你的。那么这个呢？金子，帮我看看，这上面的符是什么意思？”

　　二叔是在确认我爸妈不会再生孩子之后，才成为家族的继承人的。所以他是年纪比较大了，才开始学这个。而且他小时候，没书读，对于画符根本就不会。（我爸当初是继承人，所以我爸从小就读书，最后还考了高中。那年代的高中可是高学历了。）


第五十八章 金坛（1）

　　我尴尬地说道：“我也看不懂！”

　　二叔气得连我也骂道：“你学了这么久了会什么啊？爷爷还说让我多教你一点呢。书都搬一半去你家了，零子都住你家了，你怎么就还是这样呢？”

　　我缩缩脖子，抓抓额头。我问着还跪着的零子，道：“你的坠子里是那个炼小鬼吧，那么原来养在坠子里的小鬼呢？”

　　“娃娃里。”堂弟回答道。听那语气，是终于稳定了下来了。

　　他小时候就在老家长大的，对于跪那上面的祖宗牌位那是很正常的事情。特别是他被家族了承认了继承人的身份之后。他跪着我不好问话啊。让我跪下，那有点为难。我一身运动服，就是直接坐在了那青砖地板上，说道：“那不是叫你烧了吗？为什么不烧？你还真想学炼小鬼呢？”

　　对于这个念头，堂弟已经表现出很多次了。只是以往我都会觉得那是小孩子不服输的心理罢了。根本就不会把他的那些话当回事。可是没有想到他会付出行动啊。

　　“我……我是想留下来看看能不能跟着这个小鬼找到他原来的主人。炼小鬼只要是成功的，失去束缚就会去找主人，吃了杀了，才会解恨的。我没有折磨过那个小鬼啊！爸，他还没成功呢，他只是失败的作品，我真没害过他。不然你立筷问鬼，叫他出来问问。我这段时间可是好好伺候着他呢。”

　　“你还好意思说！”二叔一声吼得零子又不敢说话了。

　　二叔沉默了好一会才点上烟，放软了声音说道：“我还不是为你好！你这辈子要当个风水先生，就好好做点事就行了。就像那个李叔一样，骗点人钱就行了。别想着什么歪门邪道的。做这行，孽都记着呢！以后有你受的！”

　　我看着那地上带着我八字的布娃娃，问道：“那现在怎么办？”我指指那个娃娃。也不知道除了那个八字之外，会不会跟我还有别的联系呢？

　　二叔长长吐了口气，才踢了堂弟一脚，叫他起来。然后用一旁拿出了自己那臭臭的装备包。

　　我看着他从包里，拿出了针，又让堂弟点了香烛。然后他拿着那布娃娃，用香烛的香薰了一下那带着八字的纸条。然后就用针轻轻扎一下那布娃娃的手，然后问道：“痛不痛？”

　　“没感觉！”我回答道。

　　他又用力扎了一下，道：“痛不痛？”

　　“还是没感觉。”

　　零子长长吐了口气道：“还好，只是一个吓唬我们的娃娃罢了。”

　　这没感觉，应该就是那娃娃跟我没什么联系吧。大家不要把事情想得那么玄幻。你在家用红线把布娃娃绑起来，贴上你八字试着扎扎看。就算外加你的几滴血再扎，都不一定会痛。是样子一样，就真的成了的。并不每个人都对着林正英师傅的电影摆个造型就都成一代大师了。

　　二叔让零子去拿了家里烧纸钱的那个铁盘。把桌面上是那两只蜡烛，还从供桌的抽屉里又拿出了两支蜡烛，一起点燃后，把那个有着我八字的娃娃放进去烧了。

　　我的心是提着的。我真担心，万一我几分钟之后也突然莫名被烧死，不是很可怕吗？这种时候，小说里最喜欢有了。

　　可是生活还是生活了，那确确实实只是暗中人吓唬我们而已的。要炼小鬼不是知道个八字就能成功的。

　　另一个娃娃就不能烧了，毕竟那里面还住着一个小鬼呢。

　　处理完这件事，我就先回家了。堂弟自然是一段时间的禁闭，外加在老家想着怎么处理那炼小鬼的事情。一般的小鬼还好，商量好了，给他带路就行了。而炼化过的小鬼，就算不成功，他也去不了另一个世界了。他带着很重的怨气，除非他亲自杀了那个炼化他的人，之后魂飞湮灭。要不，他就是这个世界上最坚强的存在。生不得死不能的。挺可怜的。

　　回家之后，晚上，我在宝宝睡着之后，给我哥说了今天的事情。我哥久久抱着我，叹口气道：“好在现在人还好好的。如果没有你了，我和宝宝怎么办啊？”

　　没有堂弟在家的日子很无聊。没人跟着我做一些“不成熟”的事情了。天天除了工作就是带孩子。经过这一次，我爸那边自然也得到了消息。我妈还是那样，不信，就是不信。我爸到跟我谈过，让我没事就多拿家里堂弟拿来的爷爷的书来看看。自己多学着点。万一真出了什么事情，自己也有个逃跑的机会啊。

　　我哥是跟着我们一路经历过来的。他早就相信了这些事，所以在家的时候，也会提醒我看书，背点那什么什么的。

　　早上，我依旧会带着我的宝宝去小花园听八卦。我宝宝那小短腿也能走上好一会了。那天刚把她放下，就看到她走到小区里那家小超市门口。原来超市玻璃门的左边放着一个带着水车的鱼缸。

　　店铺里放鱼缸这个很平常啊。风水鱼嘛。鱼缸里有水车这个也从老钟那里听说了，这个是招财的。可是那鱼缸里的水车怎么是朝外转的呢？那不是把财气都转到外面来了吗？

　　我疑惑着，但是我这点水平，还不敢上门去质疑人家的。也就跟着我宝宝在那里看看锦鲤罢了。

　　这老远的就听到有人喊我了。我抱着宝宝走进了小花园那石桌子旁，对着喊我的那老太太说道：“奶奶叫我们啊。”叫奶奶，并不是说她年纪就大了，她也不过四十多吧，是我们这附近一家小医院里的护士，都还没有退休的呢。只是她儿子早婚早育，生个孙子，比我女儿都大了。也就是随着我女儿喊她一声奶奶罢了。

　　那梁护士就压低着声音，说道：“金子啊，你看你这几天有空吗？你弟这几天都没看到哦。”

　　“他回老家了，现在收玉米的季节呢。回去帮忙摘了晒，晒干了打成粉的，没个两星期不会过来的。”总不能实话实说吧。

　　梁护士看看周围，那些老头还在打太极的打太极，下棋的下棋。老太太还在跳广场舞什么的，几个专职妈妈还在那边抱着孩子聊天，说着那家新开张的婴儿用品大卖场，没人注意到我们之后，她才说道：“金子啊，那你这几天能跟我去下我娘家老家吗？不远，就那××村。”

　　“怎么了啊？”我笑着问道。那村子确实不远，开车也就十几二十分钟。

　　“这几天吧，我总做梦，梦到我爸妈说他们的房子漏水了。我爸妈那都死了快十年了啊。”

　　我想了想到：“那就是坟地里漏水了，或者金坛被什么动物弄坏了漏水了。和家里兄弟商量一下，看个日子，看个坟地，迁葬吧。看坟地那都是一双脚走出来的。我不会，你再请人吧。”

　　梁护士马上打断我道：“不是，不是，他们还没合葬呢。金坛就放在我们家菜园边的一棵榕树下面。本来想着早几年就合葬了的。可是我们家那几个兄弟，都去外地打工去了。每个儿子在，怎么合葬啊？就这么拖着了。”

　　关于金坛前面解释过了。简单的说，就是半米左右的一个坛子，用来装先人骨头的。入棺下葬五年之后，捡金迁葬。金就是指先人的骨头。捡入坛子中，换地方葬下。但是一些老人，特别是夫妻两的，都是一个捡金了，还没迁葬，就先放在自己家的菜园边，或者山上岭上的那个石头缝里，等到另一个老伴也走了，也捡金了，再一起合葬。

　　在我们这里农村的亲，大概都见过放在菜园边的金坛了吧。上清明的时候，也会给金坛上香的。要是对金坛没感念，就去看看林正英师傅的鬼电影就知道了。他徒弟尿尿给金坛，带来了一串厄运。

　　“那去看过金坛了吗？”我问道。说实话，我心里对金坛都是有些畏惧的。记得高中的时候，第一次跟我哥去露营，路过一个村子就看到了那放在石头缝里的金坛。我还说：“那个酸坛怎么被人丢了啊？”酸坛！我们这个特有的东西，和金坛挺像的。不过酸坛是用来腌酸的。

　　我哥拉着我过去，朝着金坛又是鞠躬，又是道歉是，说孩子小不懂事什么的。

　　等大一点了，去我外婆家上清明，才知道，有金坛这么一说的。那时候，我还被那个放在菜园边破了口，露出一点黑黑的东西的金坛，害怕得话都不敢说了。

　　梁护士说道：“去看了。我刚做这个梦就去看了。可是那金坛还好好的。我还上了香呢。可是还是每晚都做那个梦啊。”

　　我犹豫了一下，不就是去看看吗？要是有什么再给堂弟打电话。再说那毕竟是金坛啊，终究是要下葬的。还是早点给二叔定下这生意的好。所以我就答应了，约好中午我宝宝睡了就去看看。反正也就二十分钟。一个来回快点，可能宝宝还没醒，我就能回家了呢。


第五十八章 金坛（2）

　　这村子风景不错。附近有很多矮矮的，好看的山。也有些带着岩洞的。路旁有田，有菜地。

　　梁护士坐在副驾驶上给我指路。

　　我们没有去她家。他们家的人都出去打工了，回去也见不到个人，就那么直奔菜地去了。她说，他们家的菜地现在都是给叔叔婶子在种的。去到了那菜地，还真不错。农家味道很足啊。在菜地的边上，有着一棵大榕树，金坛就放在那榕树脚上。

　　走近了，我还是会有毛骨悚然的感觉。金坛上，在外面的漆已经掉了，对着榕树那边的，还很好。

　　我蹲下身子，看看那金坛。心噗噗直跳着，也发觉自己这么盯着金坛不合适，怎么来的时候就没有准备香烛呢。

　　我双手合十，对着那两只金坛拜拜，道：“老人家，见怪勿怪啊。我来帮你们看看房子问题的。漏水了是吧。”我看那金坛完整，地上也没有被移动过的痕迹。怎么也看不出有什么不一样的啊。这地方在树脚下，位置比其他地方高一些，也很干燥啊。

　　我是一头雾水，真没看出什么不妥来。我这风水先生真是失败啊。

　　梁护士一脸的焦急加期待。估计着在小区里听那些关于我的传闻，也觉得我很厉害吧。“怎么了，金子。你说啊。”梁护士问着。

　　我呵呵一笑道：“等等我打个电话。”

　　我掏出来手机给堂弟打了电话。他一开始就是跟着二叔看坟地的，这个应该比较熟吧。

　　电话好久才接听，我还真担心他不接电话，今天就白来了，还外加丢脸了。

　　堂弟的声音，呃，糯糯的，没睡醒的样子。

　　“喂，姐啊，干嘛？”

　　“还睡啊。”

　　“午觉啊。”

　　“你是在家关禁闭，还是养猪啊？”

　　“禁闭和养猪没区别。没事我挂了。”

　　我急忙说道：“别别，重要事情。”我把梁阿姨的事情说了。本以为他不在现场，外加睡没醒的样子，少不了说几句不知道的话。但是我真的低估了堂弟这一年的成长了。他说道：“金坛在那角落，没有大雨淋不着吧。”

　　呃，这几天都是大太阳，地上也看不出来啊。我就问了梁护士。

　　梁护士说：“对啊，以前下好大的雨，到处都湿了，就那块地是干的。”

　　堂弟说道：“那就对了。人家老两口等了那么多年没有等到合葬，就那么凑合着，把那榕树当家了。用树当坟，鬼故事里不是多的是吗？那树这段时间有点变动吧。”

　　我抬头看看那高大茂盛的树。那树枝明显断了好几枝，还都是手臂粗的。明显就是被人砍了的。说房子漏水，我只关注地上的东西，却没有想过抬头看的。实际经验不足啊。

　　堂弟说：“安排迁葬吧。要不，就想办法把那树枝在接上。”

　　这任务艰巨啊，手臂粗的五六枝枝丫，还在那么高的位置怎么接啊。

　　我跟梁护士说了，梁护士也是一脸的为难，最后还是给她兄弟打电话，说了迁葬的事情。挂了电话，就让我帮看看附近有什么合适的位置，说他兄弟只能回来三天这样，让我帮忙全安排好，钱那是好商量啊。

　　那意思就是这是一个好买卖啊。梁护士跟村里叔叔要了香烛纸钱，在那金坛前拜了拜，跟老人说近期找日子迁葬了。

　　我通知了二叔，让二叔来接这生意，所以在第二天，堂弟就提着自己的包，又回来了。他的养猪生活结束了。

　　剩下的事情就不是我能参与的了。二叔带着堂弟在那村子附近走了两天，定了地，又定下一个星期后的仪式。因为是全权负责的，二叔回老家了，就让堂弟留下，负责找人打点前后，等等很多的杂事。迁葬是大事，既然人家让他们全权负责，那是能多花钱就多花钱啊，花多了好报红包啊。

　　堂弟不愧是在殡仪馆打工的，没几天前后就安排好了。梁护士也通知了家里的叔叔，给钱帮忙做饭请客的。

　　具体我没过问，我只知道，那场迁葬厉害啊，光鞭炮都去了几千的。

　　这件事后，堂弟在二叔的十个不准下，可以在我家继续暂住着。那顿饭，我爸也来了。二叔当着我们的面就说了。以后我哥可以严厉管教堂弟，给骂给打。我爸也凑热闹说道，以后我犯错误，也让我哥好好教育。

　　这样，我和堂弟在家里地位一下就降到了最低啊。晚上的时候，我哥就郁闷了，对我说：“金子，你说要是你爸和你二叔知道了堂弟和表弟那件事，会不会先把我扒皮了啊？”

　　酒店从来都是灵异事件多发地区。不说别的，那现在正火热的蓝可儿事件就是最佳表率了。

　　我在接到网站的年会邀请的时候，还是犹豫了好久才决定去参加的。毕竟我不是什么大作家，就是网络里的小写手，能得到公司年会邀请，也许这辈子也就那么一次。但是那个时候孩子还小，想着要分开那么多天，心里痛啊。就是断奶那时候，就分开一天我都哭了。何况这次是前后一起五天呢。

　　梦想和孩子很难取舍啊。

　　我妈妈就骂我说，没见过哪个妈妈那么粘自己孩子的。她表示，她完全能带好孩子。而且阿姨也会跟着啊。

　　可是我就是放不下啊，最后还是我哥做了好人，说，既然这样就全家一起去吧。所以就有了接下来的北京之行。

　　堂弟这个小时候就在家打架爬树的，大点就在少管所里的悲催娃，在得知我们一家三口要去北京旅游了，那叫一个不爽啊。在我们忙着定机票，给宝宝办临时身份证等等事情的时候，堂弟去找了表弟。

　　在出发的前一天，堂弟也收拾了东西，说他也和表弟旅游去，就去北京。

　　我还郁闷着他也要凑热闹呢，我哥在去耳边悄悄说：“他们两也去更好。爬长城的时候，还能换人帮忙抱幸福。反正他们两的钱不用我们出。白捡的苦力啊。”

　　我哥真有先见之明啊。佩服！

　　要不就我们夫妻两，带着一个小宝宝，逛逛街还成，逛故宫，爬长城，那非累瘫了。而且在实际中，表弟那富二代该死的败家病又犯了，就看不得我哥付钱，抢着请了好几顿饭。

　　说远了，回到我们五人下了飞机的时候。因为已经提前跟编辑说了我会拖家带口一起来。让他们帮忙订房间。当然多出来的钱，我要自己掏腰包的。

　　接我的，是公司的车子。好在编编给弄来了一辆商务车，挤挤还能坐下的。

　　到了酒店，用身份证开了两间标间。编编交代，晚上来参加年会的作者一起吃饭，让我安排好吧。

　　编编离开了，我们拿着房卡上楼去了。两标间就隔壁屋，但是找到房间的时候，堂弟突然拉住了正要开房门的我哥，说道：“哥，去前台换间房吧。这房间最好别住。”

　　我哥疑惑着，我看看没什么不对劲啊。我低声问道：“有脏东西？”

　　堂弟说道：“酒店里对着楼梯电梯的房间，还有走廊最后一间，都别住。那是风水不好罢了。”

　　我哥还是去前台换了房间。堂弟拿着另一张房卡，刷开了锁，却没有直接推门进入，而是敲敲门，然后打开门，侧身到一边，同时将表弟也推到了一边，让出门前的位置。

　　我看着也能猜到一些了。这是给里面的脏东西打招呼，让路呢。跟着进了他们的房间，很简单的标间，还算干净整洁吧。阳光也挺充足的。

　　我哥回来了，换了房间，和堂弟他们是对门。

　　我也像堂弟那样敲门，开门，让路，等了一会才进了房间。

　　和那边的房间正好是相反的。我宝宝兴奋地在床上跳着，喊着。整理一下东西，我就叫上他们先去吃饭了。毕竟一会我还要去聚餐呢。我要在离开之前保证我宝宝吃饱了。那几个男人可不会喂我的幸福。

　　我去聚餐回来的时候，才知道，公司有两个写手就住我们退掉的间对着楼梯口的房间。她们来得比我们稍稍晚一点，我们吃饭的时候，她们住进来的。

　　大家是一起回来的，我看着她们开了那间房门，就好心提醒她们，看看要不要换房，我说那房间风水不好。

　　两个写手，一个是南航的空姐，很漂亮，没结婚。一个是公司老板娘，也挺漂亮的。她们都朝我笑笑，说什么只住两晚上的，没关系。

　　我也不好说什么，并不是没个酒店都有脏东西的。

　　我回房间的时候，我宝宝已经睡着了。我看到了，宝宝枕头下露出的一小截红绳，轻轻拉高枕头，看到了下面的是堂弟惯用的铜钱，用一截红线绑着。

　　我问道：“堂弟给宝宝的？”

　　我哥还在用酒店的电脑玩着连连看，边回答道：“是啊，他过来过，给宝宝放了铜钱。他说他没带几个铜钱，让我在枕头下放把剪刀。或者今晚你抱我睡吧，你比剪刀有用。”


第五十九章 酒店

　　吃早餐的时候，我连带着我宝宝什么的都带去了。大家都对我拖家带口来挺感兴趣的。一个劲问这问那的。加上一群腐女那雪亮的眼睛，马上挖掘出了堂弟和表弟那对CP。但是我也注意到了，有两个人没问我任何话，那就是住在那楼梯对着的房间的空姐小狐和老板娘姣姣。

　　堂弟和表弟穿着情侣装，说去逛北海，我哥也带着宝宝去了。到我们到达影楼，大家开始化妆的时候，她们也说了原因。

　　姣姣说道，昨晚，她们回到房间，就锁了门，还扣上了门环。就是那种酒店都有的门环，扣了门环之后，外面是绝对打不开门的。小狐先去洗澡了，姣姣就坐在床上看电视。等到小狐洗好了，出来的时候，发觉门开了一条缝。就说姣姣怎么出门回来不注意关门呢。姣姣也是个大方的人，没有多计较什么，就去洗澡了。

　　在洗澡前，两人再次确认关门扣上门环。

　　姣姣洗好后，出来就看到门口又开了一条缝。两人想到了我说的什么风水不对的问题，都慌了，就给前台打电话，要求换房。

　　可是前台的回复是房间已经住满了不能换了。那么就只能这样了。两人心惊胆颤地再次去关门扣门环。然后就去看电视，也没敢睡了。

　　心里老惦记着吧，两人十几分钟之后，还是一起去看了门，门有开了一条缝。

　　两人惊叫了，引来了保安。她们拖着保安，当着保安的面，锁门扣门环。保安还在坚持是她们没有锁好门呢。

　　就在两保安和两美女说话中，那门再次自己打开了一条缝。保安也惊了。愣了几秒就朝外吼道：“谁！”跟着冲出去，却一个人也没有。

　　保安用手机通知监控那边，让人看看是谁在外面开门的。没有一点声音，就连门环都被打开了。监控那边的回复是，那走廊一直没人走过。

　　保安报了经理，小狐开始哭了起来，姣姣毕竟是当老板娘的，和酒店经理吵了起来，坚持换房间。

　　酒店经理也在坚持酒店唯物主义，让维修部的人来换锁，换门环，说是锁坏了而已。维修的人换好之后，离开了。她们两就拉着保安不让人家走，锁上门，竟然还是会无声打开一条缝。两女人快崩溃了，最后两人是在一楼前台的休息间里凑活一晚上的。

　　编编大人也在，马上打电话联系酒店，换房间。要不然就换酒店。不过换酒店的话，我估计也只是编编威胁一下酒店而已的。要换酒店，我们这群人不住一起，她怎么安排啊。

　　拍海报的时候，她们两也性质缺缺的。我赶着拍完了，好去北海找我女儿呢。她们自愿最后一个拍，要不拍完了，她们也没地方去啊。看着她们害怕的样子，我悄悄对她们说道：“回酒店先去617找我啊。我也许能帮你们呢。”

　　拍完海报，跟编编说了一声，我就换衣服走了，卸妆都是在的士上用卸妆湿巾直接擦的呢。赶到北海的时候，那三个男人已经玩累了，我宝宝也睡着了。坐在那昆明湖边上，我翻着表弟的相机，看着宝宝看金鱼啊，划船的照片好幸福啊。

　　下午太阳大了，我们就回酒店了，我才记起，我还没有吃午饭呢。在我悲催的泡泡面的时候，房门被敲响了。

　　我哥去开门的，门外站着姣姣和小狐。我马上迎上去，姣姣就说，她们换了房间了，但是行李还在原来的房间，她们不敢去拿。知道我这次带着三个男人一起来的，就想着让他们陪着去拿东西。

　　我说：“好啊，找个厉害的跟你们去。”

　　我去敲了对面房门，表弟很不爽的开门，那表情，呃……欲求不满，凶巴巴地说道：“又怎么了？你不会累啊？就不能让我们好好休息几分钟啊？”

　　我回敬道：“白日宣淫，小心早泄。零子呢，让他来帮忙。”

　　话毕，堂弟已经走出来了，只是那形象真的很让人联想啊。本来在家里他什么模样没见过啊，听到是我的声音也没有多在意。可是当他看到我身后跟着的那两个美女的时候，一下就有些慌了，急忙扣好衬衣领上的扣子。

　　把小狐和姣姣那房间的事情，简单说了一遍，让他们两帮忙去房间拿东西壮胆的。

　　表弟没好气地说道：“你去比我们两去跟有用。你那纯阳命……”

　　“是不是男人啊？”我厉声道，“美女有求，还那么啰嗦。马上去吧。”

　　堂弟还是比较听话的，特别是上次他那假叛变的事情之后。看着他拿了红线和铜线就走向了房间。

　　昨晚的事情，相信在酒店内部已经都传开了，所以来换房间的时候，服务生也没有因为小狐和姣姣的拖延而有一丝责怪。

　　堂弟站在那酒店房门前，拿着三枚铜钱抬高手，愣了一下。我知道他是打算将铜钱放在门框上的，这是跟里面的好兄弟打招呼呢。两个世界的，打个招呼，相互不侵犯就好。

　　可是酒店的门吧，门框上，没有一点沿，放不上铜钱啊。他愣了一下之后，用了李叔的方法，把铜钱放在了房门左边的位置，然后敲敲门，伸手跟服务生要了房卡。

　　服务生听了昨晚那些事，还来接这个活的，都是胆大的。但是看到堂弟这架势，估计胆子也大不起来了，乖乖地递上房卡，缩在了后面。

　　小狐和姣姣低声对我说道：“金子，你堂弟这么厉害啊。”

　　堂弟打开了房门，侧身让路，边说道：“南北有差异，很多风俗都是不一样的。先说我也不知道有没有用啊。”

　　过了一会，我们进了房间。这次我们是来旅游的啊。我知道堂弟只拿了几枚铜钱和一卷红线，没有罗盘，没有其他的装备。所以我也不奢望他能帮着什么清理。这远在北京呢，又是酒店，和我们没关系。只要不伤害到我们就行了。

　　堂弟进了房间，只是上下打量一下，然后问道：“行李在哪？”

　　小狐压根没敢进房间，就缩在门口，姣姣进去了，说在床头柜里。

　　表弟也跟着进去了，两人一人一个包帮忙拿了出来。问她们换那个房间。说话的时候，堂弟也关了房门，收回了放在门旁的铜钱。

　　等他直起身的时候，就看到了服务生指着走廊尽头的那间说道：“今天早上退房的只有那一间房。”

　　堂弟愣了一下，没说话。我也没说话。我心理清楚啊，走廊尽头的一间，和这楼梯口对着的一间，这不是一个情况吗？还是别说了，说了她们两更慌。

　　堂弟还是走向了那房间，照例，在门口放了铜钱，敲门，开门，侧身让路。因为那间会闹鬼，这间估计闹鬼的几率也比较大，堂弟才特意放了铜钱的。

　　进了房间，房间里也看不出什么来。我们也没有罗盘在手只能随便看看了。放下她们的行礼，堂弟看着那巨大的落地窗。

　　服务生还特别说道：“这层楼也就这个房间有这种大落地窗。晚上可以直接在这里看到北京夜景。”

　　“算了，夜景不好看的。”堂弟说着在裤子口袋里翻啊找啊，最后在屁股上的口袋里拿出了一个红色的封包来。只是封包，里面没钱。看那模样，应该是很久之前放的是，都皱了。

　　他用手抹抹平，然后就用钥匙上扣着的小剪刀，剪出了一个葫芦。然后问道：“有胶水吗？”

　　小狐翻啊翻，从自己包包里递上了一卷双面胶。空姐啊，什么东西翻翻都能找出来的。要不飞机上乘客闷了烦了，找你要个指甲剪的，你还得找出来呢。

　　堂弟把那葫芦红的一面朝外，葫芦嘴朝下偏左四十五度，贴在了那落地窗的上面，然后拉上窗帘说道：“倒煞了。那边有座楼，正好冲了这个位置。”

　　小狐和姣姣那是两眼金光啊，看来今晚能睡好觉了。

　　堂弟又看看那床，犹豫了一下，捡回了门口的三枚铜钱，让表弟搭把手，在床的四个脚下，都压上了铜钱。最后还拿出了口袋里最后一个铜线，放在床头中央的枕头下，说道：“晚上你们两睡一张床吧。放心，没事的。这些都是辟邪而已的。”

　　其实吧，那屋子到底是不是闹鬼，就这么看看根本不可能知道。我们只能说的防范着吧。

　　小狐和姣姣好好谢谢了堂弟，那服务生也就先下去了。走出了房门，堂弟用一截红线穿过了门环系了一个很好看，也很特殊的结，然后提醒道：“晚上睡觉看着卫生间的灯和换气扇。”

　　完工了，出了房门，帮她们关了门，堂弟就低声对我说道：“姐，我没带多少铜钱来。坐飞机会检出来的啊。你一定要记得她们走的时候，给我把那几个铜钱要回来啊。”

　　我点点头。老家里的铜钱虽然多，但是也不是就不会用完的。有时候弄丢了一个两个的也找不回。

　　听我爸说，那些铜钱是祖上哪位祖宗以前的铜钱剑。后来铜钱剑散了，就变成了那堆铜钱了。


第六十章 卍字小区（1）

　　终于平安无事了一个晚上，第二天的年会，见到了很多传说中的大神啊。然后就是年会之后的离开。编编把一个个写手送去了机场或者火车站。而我自费留下来玩了两天。

　　五个人去了故宫，敲了那里的青砖。去了恭王府，堂弟很认真的看了那里栏杆上蝙蝠雕刻。最后一天，去了长城。堂弟说，长城的夜晚，绝对是百鬼夜行啊。那地方死的人太多了。

　　坐飞机回家之后，我们都累瘫了。小宝宝兴致高啊，去哪都是有抱抱的。四个大人伺候着她，也没生病，没水土不服。为了她能吃习惯，还给她点了特别的菜呢，哪怕加钱的。

　　我们回来的第二天，就让阿姨带宝宝去我爸妈那边去了。顺便把我们的礼物带过去。然后我们几个就睡了一整天，才缓过来。

　　我哥去北京的这几天，因为是请假，他的工作都是别人在帮忙做的。但是人家也不可能帮着做得很漂亮，所以我哥恢复上班的第一天就跟我说了，他准备要晚上加班几天了。本来想着他加班就加班吧，也没什么大不了的。可是他才出门一个小时，就给堂弟打了电话。

　　我和宝宝还没有出门散步呢，就看着堂弟换了衣服，扣上腰包，说我哥找他去公司看看。问我去不去。

　　既然打算学这个了，就去吧。我现在算是堂弟的副手了。

　　换了衣服，化了妆。毕竟那是要去老公的公司啊。里面多的是他同事，不能给他丢脸了。

　　宝宝就让阿姨带出去散步吧，还说好了一会回来的时候，我们将买菜回来，她就不用上街了。

　　开着车子停在了他们公司的停车场。我来过这里几次，还算熟悉的。不一会就在那些穿着通勤装的干练美女中找到了我哥的办公室。

　　我哥正在那一堆的报表里挣扎着呢。看到我们过来了先是一愣，第一个问题是：“你也来了，那谁带幸福啊？”说完了，他也觉得这话不妥，马上说道：“来出门玩玩也行啊。”

　　就是，我是妈妈，又不是他带孩子的机器还不让休息的了。

　　我哥起身来，关了办公室门，才压低着声音说道：“看看那边楼盘怎么回事的？”

　　从他办公室看过去，一楼，还隔着六车道，哪里看得清楚啊。我说道：“具体文字一下行吗？”

　　我哥说道：“我们去北京前都还好好的，今天我一上班就发觉那边不对劲啊。你们看，那个楼盘又不是封顶，又不是开工的，今早上烧了一早上的炮。还不只呢，听说就前两天，他们那边一期的房子，有人搬进去了，接过搬家的当天都出了事，都见了血。之前就听说那边一期挖地基，挖出了好多人骨头呢。”

　　“乱葬岗吧。”我说道。其实吧，这地方属于郊区了，四周都是刚开发没几年的，还没什么规模。我哥那公司就是跟汽车有关的，着刚开发的地方大啊。很多买汽车的都在这边。

　　而乱葬岗什么的，在中国被作为开发区也不是一次两次的了。只是一般乱葬岗都用来建学校。人气多啊，压着下面的魂啊。你去小学走走看。上课那读书声，洪亮起来教室里都有回音的。一下课，别说鬼了，楼都能震翻了。

　　作为住宅区，还真的是少的呢。

　　堂弟眯着眼睛，看着那边，然后说道：“姐，过去看看，就说你去买房子，我们进入转一圈吧。说不定有生意呢。”

　　那见钱眼开的主啊。

　　我哥也说道：“去帮看看吧。注意看他们那售楼部，正对着我们大门呢。还放了那么多东西，仔细看看有没有转什么霉运啊，还是倒煞什么的到我们这边来啊。”

　　我心理想着，这都隔着六车道了，车子跑来跑去的，这有关系吗？

　　堂弟是去找生意，我哥是担心他的生意，最后还是乖乖地跟着过去了。

　　为了显摆，以示我们是来买房子的。堂弟特意将我们家那车子弄个急刹车，弄出点声响来，停在了人家售楼部的前面。

　　我们下了车子，走进了售楼部。那就是一座样板房啊。一栋两层的小别墅，装修得很欧洲宫廷化。就连那接待人员都是穿着女仆装的。

　　呕，这房开真有创意啊。改天也让表弟家那房地产的楼盘也穿个兔女郎来售楼吧。

　　女仆一号，直接把我们请到了那满是油画的大厅，十张的圆形玻璃桌整齐排列啊。只是那一大堆的油画中，在那临街面的落地窗前，竟然种着一排的青竹子。不知道是什么技术，反正那是真竹子，活的。

　　竹子上还刻着好几个“卍”字符号。嗯，有问题啊。

　　女仆一号端上了咖啡，半蹲着身子，给我们送上了咖啡，才问道：“先生，太太，想买婚房吗？我们这里有显示身份的花园别墅，也有温馨向阳的小套房。你们有……”

　　我打断了她的话：“你觉得我们是来买婚房的吗？”

　　女仆一号尴尬一笑，很显然的训练有素地说道：“那是买给老人居住的吗？我们这里有……”

　　我马上说道：“婚房！婚房！”然后指指身旁的堂弟道，“买房子给我弟结婚的。那个，他把他女朋友肚子弄大了。我想问问有现房吗？要快的，要不孩子就出生了，没个自己家坐月子都不安心。”

　　堂弟脸色白了一下，然后只能配合着笑笑。

　　女仆一号不愧是经验丰富啊，能忍住笑意说道：“有的。我们一期的房间，已经卖得差不多了，那都是现房的。这样吧，我们进小区里实地看看吧。还几套房子，现在正在活动打折中呢。我想一定很适合，以后养育孩子的。”

　　正有此意啊，进去看看吧。小区门口，两座很明显就是这几天才请的大石狮子，还绑着很鲜的红绸。

　　我随口说道：“住宅小区门口也有狮子啊？”狮子可不是能乱放的。这里面讲究着呢。

　　女仆一号微微一笑，说道：“狮子是辟邪的啊，有它给您看门，您以后住在小区里一定平平安安的。”

　　进了那大门，最先的就是一个花园。花园是最早修建的，而且正门这边也没有工地的车子过，还是很漂亮的。喷泉鱼池都是灵动的，看上去都不错呢。

　　出了小花园，就是四座电梯房，外面看着很漂亮，可是从晾衣服的情况看，全是空房子。

　　我对口问道：“怎么还没人搬进来啊。”

　　“哦，刚落成不久的，过两个月你再来，估计都能住满六成了。现在空着的……”

　　她开始介绍着空房子了，堂弟也懒得听他说，拿出了罗盘，在楼前看了起来。

　　女仆一号很显然对堂弟这个举动有些惊慌：“这，你们……”

　　我白了她一眼道：“买房子当然要看风水啊，看风水就要看罗盘啊。谁家买房子不看风水啊。”

　　买房子看风水是没错，但是没房子的人每个人都会拿着罗盘来决定自己买那套吗？估计那女仆一号也是头一回看到这样的客户吧。

　　我也探头过去看了看，也没什么异常啊，剩下的就是看布局风水了。

　　堂弟问道：“整个小区的规划图，能看下吗？”

　　女仆一号很利索地把手中的宣传册翻到了整体规划递了上去。我也看了过去，一下惊住了，整个小区看着是零零散散的楼。可是用路连接起来的，就是一个“卍”字符啊。能这么设计布局的。看来设计整个小区的人，也是看过风水的了。

　　这块地据说是附近山上的土匪，杀了人，就把人丢这里。有路过的，认识的，就把尸体带回去。但是更多的是不认识的，或者死了很久，看不出原来样貌的，只能永远留在这里了。几年十几年挤压下来，这里的死人越来越多了，更剿匪结束之后。红军就让人把这地方全都埋上土了。

　　能把小区建成个“卍”字的人，应该也知道这段历史。既然他知道，为什么还要坚持在这里建小区呢。这里可都是被土匪残忍杀害的人。不是一般的坟地，迁了坟就行的。被残忍杀害了，还被抛尸了，那怨气这么多年积累下来，可是不得了的。

　　风水先生再厉害，也只能处理一下房子闹鬼吧。整个小区要是都闹鬼了，风水先生来这里拉仇恨，找鬼掐啊。

　　堂弟将那宣传图册收了起来，看看我，那意思就是让我说话啊。

　　我呵呵笑着，想着台词，然后说道：“你们房子多少一平方啊？”

　　女仆一号给我们报了个数，我脸上马上讪讪地说道：“这个，超出预算了啊。我们买不起。那……先这样吧，我们回家商量一下。”

　　女仆一号看着生意要走了，马上说着好话道：“姐姐真的说笑话了。你看你们那车子，那里是买不起这边房子的人啊。”

　　“那车子是我租的。”

　　“看姐姐这身打扮就知道，姐姐是个高端白领的。这地方清净环境好，周围离学校也不远……”

　　“我这衣服是品牌折扣店买盗版的。”

　　“看姐姐皮肤这么好，那著名的××美容院就在我们斜对面，姐姐以后住这里，常去美容，到了四十都还像个二十几的年轻人了。”

　　“去美容我就没钱吃饭了。”


番外 他们的第一次

　　这个番外是应腐女们的要求开设的，与正文无关。不收费！温馨提醒一下，如果你不是腐女，下面的内容也许会让你感觉很不舒服，那么请关掉页面吧。要是因为看着这个番外，而从此讨厌这文，我找谁哭去啊。

　　所以我前面的话写长一点，让大家多几秒钟考虑一下，你到底是不是腐女，你到底要不要看下面的内容。真不是腐女，还是关掉吧。

　　下面是关于堂弟和表弟的腐剧场，我用第三人称写啊。你确定还要往下看吗？要不就关掉页面吧。

　　1、第一次见面

　　那坐落在小村子里的几座很不协调的花园别墅，就是这里当地前几名的符富豪的老家。零子这一次是跟着爸爸过来给这家处理事情的。

　　他在走进门的时候，就发觉了不对劲，这里虽然是农村，但是这里的人一个个却穿着漂亮，看爸爸的目光是尊敬的，但是看他却带着鄙夷。

　　他看到了一旁的好几辆名车，其中一辆红色的包车，很骚包。他撇撇嘴，在乎人家这么多干嘛啊。

　　看着金子和一个年轻的富二代帅哥好像很熟悉的样子。也对，他们应该算是亲戚吧。金子的老公的外婆家的亲戚。

　　零子从他们身旁走过的时候，听到了那男人的声音，道：“他怎么一身土气啊。”

　　零子心中一个冷哼。

　　一切如常，吃饭，说事。最后爸爸说今晚要守夜。零子是徒弟当然是要留下的。晚上守夜的时候，几个男人齐长城。零子就感觉到了那个男人处处顶着他的牌。本来吧，打麻将不就是这样吗，但是他的心里就是不舒服。总觉得这些富二代看不起他。

　　金子在那个男人耳边说了一句什么话，那男人看着他，然后一笑，继续打麻将。再然后就是让零子一直赢了。

　　半夜的时候，奶奶回来了。零子才知道，那个男人就是奶奶最疼的孙子。既然要等第二天去看坟地，他们就都早早睡了。零子没有想到的是，那个帅哥竟然拉着他胳膊就带着他进了一个房间。

　　那房间装修还不错，床也的超大的，看样子应该不是客房吧。零子说道：“你带我来这里干嘛？”

　　“我叫小漠，沙漠的漠。你呢？”

　　“零子。”说完，他就像要走出房间。可是没有想到那个小漠竟然又一次拉住了他，只是这次笑得有点干了：“求你个事吧。你今晚就跟我睡行吗？我怕啊！”

　　“你自家奶奶你怕什么？是不是男人啊？”

　　“喂，哪条法律说男人就不能害怕的！我家出钱请你们来帮忙，那就帮到底吧。再说了，今晚跟我睡，有床有被子。现在家里外面的人都回来了，房间不够分啊。你不跟我睡，你睡一楼沙发去吧。”

　　零子长长吐了口气，他第一眼看到小漠的时候，就感觉到了他那种富二代斜眼看人。所以他也傲气了一会道：“我农村来的，浑身衣服都是土味，我睡沙发吧。”说着他就又要往外走去。

　　小漠再次扯住了他手臂，道：“两百块，陪我睡一晚两百块。”

　　这话怎么就这么难听呢？以前不知道，后来在金子那小区接触了一个漂亮得不想男人的男人，他告诉零子，其实男人也可以做的。让零子因为小漠的这句话一些不爽了起来。“你别那么恶心！我也是男人！”

　　小漠毕竟是个富二代啊，那种事情，就算没玩过也听圈子里的朋友说过吧。他马上就明白了。然后说道：“你想什么啊。三百，就跟我一个房间，你睡那边地毯上，我给你找张被子。我睡床上，碰都不碰你一下，行吗？我……我是真怕。我长这么大还没……没碰到这种事情呢？就算是亲奶奶，那也……哎呀，你帮不帮？”

　　三百呢，零子犹豫了。毕竟在农村，一个晚上赚三百，就算是去最最辛苦的泥瓦工，都达不到这个数啊。

　　犹豫了好一会，他才点点头，走向那床边的厚地毯。有钱人啊，拿钱铺地上踩的。

　　小漠在他踩上那地毯的时候就说道：“喂，你要洗澡先啊。那地毯比你都干净。”

　　零子长长吐了口气，就知道这种富二代都他妈的讨厌。但是为了那三百块他忍了。他回身说道：“我没带衣服。”

　　就看着小漠在衣橱里翻了翻，丢给他一套衣服，说道：“我以前的衣服，都褪色了，送你了。喏，内裤。”

　　还好，内裤的盒装的，新的。要不零子非气爆了不可。

　　他拿着衣服走进了房间里的浴室，将自己的装备放在了浴室门口。他很快洗了澡出来了，却看到那个小漠坐在床上用他的红线绑着自己的手腕。

　　“你干什么？”零子厉声道。

　　小漠抬头一笑，指着地毯上的枕头被子道：“你睡这里。过来，把红线另一头绑你小手指上。万一我做恶梦了，乱挥手什么的，也能扯醒你，你好叫我醒啊。要不就我一个人在梦里害怕多难受啊。”

　　零子长长吐了口气，在心中告诉自己，忍耐！忍耐！

　　然后拿过红线的另一头就绑在自己的手腕上。没有想到小漠却大喊了起来：“喂，我绑你小手指上。你要是睡得太沉，扯你手腕你也不醒啊。扯小手指，痛了你自然就醒了。”

　　“你这个人怎么就这么自私啊！”零子低吼着，“小手指能随便绑红线啊！你有点常识行吗？”

　　小漠足足愣了好几秒，才想起来，小手指绑红线，那是月老的红线啊。但是想想又不对啊，看着那坐在地毯上，比自己矮了一截的零子。他那模样，帅是帅了，太黑了，就算换了他的衣服也没那气质出来。就算要看上，那也是先看上那××酒店里的牛郎吧。人家可比他帅多了。

　　所以小漠没好气地扯过零子的手，把红线绑他小手指上，道：“你神经病啊！我能跟你怎么着？”说着他狠狠系上了死结，然后倒头扯过床上的被子，道：“睡觉！别关灯！”

　　零子看着那小手指上的红线，又是长长吐口气，告诉自己忍了！

　　他也在地毯上躺下，盖过了薄被。夜好安静，特别是在这样的农村。就是因为太安静了，加上这屋子里好几个富二代男人呢，那晚上是夜夜笙歌习惯了。以前在城市里，那是泡着小三。现在回了老家，只能抱着老婆。

　　这老婆也不知道多久才能这么跟自己老公睡一会的，晚上，也就，呃，那样这样了。

　　安静的农村，有着虫子的叫声，也有着不知道那间房飘荡出来的没羞没臊的依依呀呀。零子暗暗吐着气，一个大男孩，正是血气方刚的时候，没尝过那滋味，一下怎么受得了，那些声音呢。

　　一时间，仿佛全身血液都往下涌去。

　　可是现在是在别人家，是睡着别人的……地毯，他也不能像在家的时候，自己打打飞机啊。更何况现在手指上还绑着红绳子，红绳子的另一头还牵着另一个男人。

　　想着小漠那张脸，真的挺好看的。不娘气，也不彪悍。就是笑起来会觉得很阳光。可惜是个讨人厌飞富二代。

　　手指上的红线传来了一些诡异的扯动的感觉有规律，而且就在地毯旁的床上垂下来的床单，也跟着有了规律的震动。

　　同是男人，他怎么可能不知道床上的人在做什么呢？而且今天这一大家子的人，零子也都见过了。基本上都是成对的，年轻人里就更不用说了。似乎单身没伴的只有小漠一个。

　　零子闭上了眼睛，当什么都没有看到。

　　可是床上的人也越来越不检点了，晃一晃扯一扯就算了，还渐渐多出了一些声音来。

　　零子终于忍无可忍了，做起来扬手一扯。床上的人一声低呼，道：“你干什么？正爽着呢。”

　　“你干什么？”因为坐了起来，加上之前就没有关灯，零子可以清楚的看到床上那男人微微潮红的脸。

　　小漠白了他一眼道：“男人的正常需要好吗？我就不信你没打过。听听外面那声音，你有种去拍他们的门去。就准人家结婚的伊伊啊啊，就不准我单身的打打手枪的。”

　　零子无语了，用力扯开了手指上的绳子，丢上了床，然后躺下，用被子盖住了头，翻身权当没看到，没听到。

　　床上的小漠一个冷哼道：“矫情！读大学的时候，男生宿舍里好兄弟一起对着A片打枪，那是很正常的事情。我说，你最好祈祷我奶奶今晚别来找我，要不你保护不好我，明天那三百块就没了。”

　　说完，床继续有规律地晃着，那些压抑的声音继续钻入零子的耳中。


第六十章 卍字小区（2）

　　从那售楼部回来，我哥的办公室里正有着一个美女职员在撒娇发嗲呢。

　　我进门听到的那句话竟然是：“哎呀……人家大姨妈来了不舒服啊。”

　　我恶心！女人大姨妈来还要告诉全世界男人啊。要说回你家跟你男人说去。这句话当然，我只能在我心里说的。要给我哥留面子不是。

　　所以，我凑了上去，双手攀在我哥脖子上，道：“亲我一个，我就告诉你那边的事情。”

　　那女职员顿时傻眼了，呵呵笑着，就说先去忙了，离开了办公室。我放开了我哥，没好气地说道：“我不来你们公司的时候，那些女人就天天这么跟你发嗲啊？”

　　我哥呵呵笑道：“就是因为看着她们发嗲腻歪了，回家听你吼，觉得也挺亲切的啊。”

　　堂弟就在一旁偷笑，那得瑟地，还要加上一句：“姐，控制一下你的吼声啊。要不哪天哥听腻歪了，就喜欢上那些发嗲的男人了。我在脑补你发嗲时候的挫样！”

　　堂弟就是故意的！故意报复我刚才说他弄大人家肚子的事情的。

　　堂弟坐在了办公室里的那沙发上，从小几下拿出了一张白纸，然后伸手朝我哥道：“笔。”

　　我哥马上递上了水性笔。堂弟就在白纸上边写边解说：

　　1、小区整体布局为卍字，有镇压的意思。

　　2、小区原是乱葬岗，冤魂很多。

　　3、售楼部临街窗子有带卍字竹子，挡煞用的。

　　4、小区门口放置石狮子。

　　5、入门小花园，摆了局。

　　他说道：“就看出了这几样。小花园那里，走得太快了，我也没看罗盘，不确定那局是干什么的。但是估计作用就像一个风水阵的眼，让小区里的卍字流动起来的。”

　　我问道：“那为什么那小区还闹鬼啊？”

　　“它闹不闹鬼关我什么事啊？”我哥嚷道，“我只想知道，那小区那些竹子对着我们大门呢，会不会影响我们的生意。”

　　“应该……不会吧。”堂弟那很欠揍的语调又出来了，“要是担心的话，就在大门那弄个风水鱼挡回去吧。”

　　我哥白了他一眼道：“说了等于没说。好了，回家看孩子去吧。”

　　这不是很明显的利用完了就赶人走吗？我狠狠地跺着脚上的高跟鞋，走人！我丫的就是一专职看孩子的保姆。

　　出了我哥的公司，就看到对面那售楼部门前好像有什么热闹看呢。趁着人还不是很多，我和堂弟马上过去凑热闹。

　　这种事情还是需要果断反应快的啊。等我们围上去不到一分钟，我们身后已经站了一大圈人了。

　　那售楼部里一个男人，腿上还滴着血，拿着一张售楼部的椅子，就直接坐门口了。他老婆就站在那售楼部门口朝里骂，说是要退房，让房开陪他装修钱。

　　从那临街的落地窗那竹子缝往里看，里面好几个女仆都瑟缩着不敢说话。一名穿着黑色套裙的经理在门口跟那女人好言劝着，但是那女人整个一泼妇模式全开啊。那男人也就这么坐着，让自己脚上的血滴在那售楼部门口。

　　看着人多了，那女人就转朝外，大声说道：“大家都听听，这是什么楼盘啊。我们花那么多钱买的这房子。装修都去了十万了。前几天就听说要搬进来的业主，都是搬家那天出事见血了。我们就说要退房子。这多不吉利啊。他们还偏说是人家倒霉的。今天我们就是来给房子开窗通风的。那卫生间顶上就渗水下来。那水滴地上一看，那是血啊！这样的鬼屋，谁住啊！我老公吓得直接就摔地上，脚就磕到了玻璃门。看看这都出血了。退房子！不用说别的！这种鬼屋，不是人住的。”

　　堂弟低声道：“还真让她说对了呢。真是鬼屋。”

　　我也低声说道：“那你说那小区设计师，弄的什么局啊，还弄个卍字，怎么就没有一点作用呢？”

　　“谁知道啊？这种事情，还是别参合的好。大白天的，都能卫生间滴血下来，就是你晚上住这里，估计也能被鬼抓了去了。危险的事情咱不干啊。”

　　“走吧，回家带孩子吧。”我讪讪地说着。了解事情就好了，听泼妇骂街，没那兴趣啊。

　　我们还没有挤出人群呢，就看到工地出入口那边停着一辆救护车。几个民工，把一个人用门板抬了出来。

　　谁让工地大门就是一个只能卡车才能走的坎子呢。救护车进不去啊。

　　这边也有人围观着，我看着那门板上的民工，手脚不停微微抽搐着，眼睛暴突。突然垂下的手指，怪异的弯着。就好像……好像他不能呼吸了一样。

　　好在是大白天，好在太阳大啊。虽然那大门有着一棵大树，没有照到阳光，但是也是能看清楚那些人了。

　　医生护士，一个个冷静地不像话，民工们却焦急地看着，担忧着。有些甚至红了眼圈。

　　一个女人冲出来，哭得很大声，应该是门板上的男人的老婆吧。

　　堂弟看着那些民工，突然把我推了过去。“啊！”我一声惊叫，脚下不稳地，就半个人趴门板上那人去了。

　　一股子泥为，还有血味，汗味。但是我现在没时间矫情这些了，要知道，人家都伤了，我还这样趴人家身上，要是被我压死了怎么样啊？

　　我赶紧说道：“对不起，对不起。”

　　周围就有民工想要打我，我怕得马上就逃。我这样，怕被打，比怕鬼还怕。

　　堂弟抓着逃跑的我，冲着那怒气冲冲的民工说道：“他那样，送到医院也是死的。不过你们看看他现在。”

　　医生也因为这场闹剧而不解。但是大家都能看到，刚才还一场抽搐扭曲的人，现在安静了下来，虽然胸口起伏不明显，但是也安静了啊。

　　堂弟说道：“送医院去吧，这下能活过来了。”他说完，拉着我就大步走向了我们的车子。

　　我一上车子就发牢骚，说他怎么推我出去。要是刚才我真被打了，我和他没完。

　　堂弟说道：“姐，你刚才救人一命胜造七级浮屠了。你积德了啊。你是菩萨了啊。”

　　“你是佛祖，你怎么不去啊？万一把人压死了，我买房子都不够赔他钱的。”我依旧没好气。

　　堂弟才说道：“你真没看到啊。那男人身上笼着一层灰蒙蒙的东西，这大白天都能看清楚了。我把你推出去，你压上去，那灰蒙蒙的东西就散开了。他才能呼吸的啊。典型的闹鬼啊。那地方绝对不能多呆。大白天都这么厉害，晚上还不知道会怎么样呢？而且那个时候有医生在，我们怎么跟他们说？就说那人是撞鬼了，给我姐压一下再去医院吧。人家不把我们当神经病了！”

　　不是堂弟胆小啊，说实话，我们自己几斤几两自己知道。那种地方，真不是我们能处理得了的。再说，那地方的历史，很多人都知道，他们明知道还要在那里建楼盘，出事了吧。他们自找的。

　　反正这也不关我们什么事，高高挂起了。

　　回到家，让堂弟去买菜，我就从头洗到脚，好好搓一遍，衣服全换了，洗干净晒好了。跟着宝宝睡午觉去。

　　晚上，我哥回来的时候，就给我们八卦了那女人骂街的事情。他大概想不到，那时候，我和堂弟就在最近的距离看热闹呢。

　　第二天，我哥去上班了，我就接到了一个陌生的电话。电话那头是一个女人的声音，声音很小，用几乎是哀求的语气说道：“金姐姐，我昨天在窗子看到你扑在那民工身上了。我听那些工地的人说，是你救了他。而且你们还会看罗盘。”

　　“那你想怎么样？先说你是谁吧。”

　　“我是爱丽丝啊，就是售楼部昨天接待你的那个女仆。”

　　我记起来了，女仆一号。“那你到底想怎么样？我没钱买房子啊？”

　　“金姐姐，你能过来一下吗？我……我昨晚出了事。我怕……我怕今天我就和那个民工一样了。他已经是我们这里是第三个了。前面还有一个民工，和我们的一个财务。姐姐，你能过来一下吗？我在上班，要不我一定去找你。我真的走不开啊。你来了就说找爱丽丝看房子的就好。你能过来吗？”

　　手机头低低地哭了起来。

　　我冷冷一笑，那些女仆一定知道那小区的很多秘密，就算不是有人说的，也应该是看出来猜出来的。

　　犹豫了一下，我还是答应了她。毕竟一个女孩子遇到这种事情，根本就不知道应怎么处理，应该跟谁说。我和堂弟的出现对于她来说，那就是黑暗中的光芒啊，未来的希望啊。

　　中午的时候，等宝宝睡着了为何堂弟才过去的。堂弟对这个小区一开始那是抱着跑业务的积极心态，可是在昨天重新认识这个小区之后，他已经把这个小区列入了危险地带，不愿涉足了。反正这里的生意他挑不起来，说白了，就是二叔、李叔加上那姓岑的，都不一定能摆平这里的。


第六十章 卍字小区（3）

　　中国那么大，一个小小的风水先生，是不可能挑战所有的灵异的。那种一把桃木剑，风光横扫半个中国的，引来美女无数的，都是小说罢了。现实点吧。现实是很无奈的。

　　我们去了售楼部，昨天大门的那滩血迹已经被人清洁过了。售楼部里人比较少，几个女仆就站在进门的前台前，看到有人进来，就鞠躬道：“你好。”

　　我在进门的第一眼就看到了爱丽丝，她的脸色有些不对劲，异样的红。我们说了之前跟爱丽丝谈过的。售楼就是这样的，一个人先接触的客户，只要客户不投诉她，别人就不能抢走这客户。

　　所以爱丽丝很自然地跟着我们走到了那大厅里，拿出了图册，上了咖啡，背出了长长的宣传词。

　　我察觉到了，她应该是不该在这里跟我们说事情吧。因为她的目光不时看向那边其他的女仆。我们只好提议要去看现房。就离开了售楼部，走向了那小花园。

　　正是中午，阳光很强烈，那小花园里倒是有很多遮阴的地方。

　　这个点，也没有多少人来看房子的，我们的谈话也就相对隐蔽了。

　　我问爱丽丝，到底发生了什么。爱丽丝的呼吸有些急促，我又问道：“你发烧了？那就去医院来了。”

　　爱丽丝咬咬唇，皱着眉，道：“金姐姐，你这回可要救我啊。”

　　堂弟一笑，问道：“具体一点啊。”

　　爱丽丝才说道，他们这小区从开始奠基就一直不顺利。工地里，一个民工，就跟昨天那个差不多情况，到了医院人就死了。一个会计，就因为那天走售楼部里核对账，晚上就在售楼部里窒息而死了。也不知道她怎么就窒息了。

　　她们这些女仆，很多都是外地的，是公司分配过来的。晚上大家就住在售楼部的二楼。八个女孩子挤一个房间。昨晚，她睡觉的时候，迷迷糊糊的醒来，发觉自己半边身子已经快掉下床了。想要翻身回来，可是全身上下去动不了。

　　她意识到那是鬼压床了，心里急可是却怎么也动不了。可是眼皮还是能眨一下的。她就看到了床下有一个小小的婴儿，光着身子，在那里爬啊爬的想靠近她。最后还扯着她垂下来的手，靠近了她的脸。

　　那孩子有着一张小小的红红的嘴，带着血迹，好可怕。

　　就在那孩子张开嘴准备要咬在她脖子上的时候，宿舍里有人起夜，踢到了放在地上的水桶，发出了很大的声响，她才能动了起来。

　　堂弟抓抓头道：“很普通的鬼压床啊。很多人都遇到过的，不是多大的事情啊。那个医学上说，这个叫睡眠神经瘫痪症吧。没事的，以后在枕头下放把剪刀就行。鬼压床经常发生，但是不会有什么伤害的，最多就是你会倒霉一段时间罢了。”

　　听着堂弟说得那么轻松的样子，爱丽丝急了：“可是……可是……我们有个同事，就是昨晚起夜的那个，不见了啊。保安调了摄像头的录像，看着她出了售楼部，进了小区的。小区里好多地方还没有装摄像头，只知道她经过了小花园，就不知道她到底在哪里了。如果不是她正好起夜，我怕不见的人就是我了。金姐姐，你说她是不是死了啊？”她的脸上，从着急，变成了害怕。但是那脸上因为发烧而引起的潮红，却还是没有退下去。

　　我看向了堂弟，堂弟皱皱眉：“那你是意思是，让我们帮你找出那同事来？”

　　爱丽丝犹豫着，也不知道该怎么回答。好一会才说道：“经理说，失踪不到四十八小时不能报警。说不定她只是翘工罢了。可是我觉得不是的。再拖下去，我怕她……她就真没了。”

　　我拍拍他，道：“能找到就帮忙找找吧。”

　　堂弟指指那小花园后面的小区到：“里面的东西可凶着呢。”

　　“怎么又不是去驱鬼，只是去找人啊”

　　堂弟还是犹豫了好一会才说道：“试试吧。不过，我们要是在这里找的话，很多人会看到的啊，到时候，传闻这里闹鬼的话，可能对你们生意不好。用不用问下你们经理啊？”

　　爱丽丝听得不是很懂，但是也知道不能这么公开着找。最后她还是说要去问下经理的。

　　趁着爱丽丝去跟经理沟通的时候，我问堂弟打算怎么找啊。拿着罗盘，在那些楼之间一路走，一路喊名字吗？

　　堂弟得意得一笑道：“那样只会让里面的东西，把她藏得更好。我想只是鬼打墙，困在里面罢了。要是直接杀人下手的话，就应该是像昨天那个一样，窒息而死了。”

　　堂弟在那观察着小花园，好一会爱丽丝也过来了。但是看着爱丽丝那红红的眼睛，就知道情况不是很好了。她站在我们面前就低声啜泣了起来，道：“经理说不准在小区里搞封建迷信。等到明天再找不到的时候，在报警。还说我这样就开除我了。怎么办啊？”

　　我皱着眉就说道：“怎么有这样的人啊。就算是封建迷信，但是人都不见了，让我们找找又怎么样啊？敢情那人跟她没关系的啊。我跟她说去。”

　　看着我就往售楼部那边走，堂弟马上说道：“姐，不成熟啊。”他那调子，就跟我哥的一模样。

　　“我怎么不成熟了？你成熟！你成熟你去说啊！”我的声音不由地提高了起来。堂弟一笑道：“有些事情呢，是不能白明面上说的。我们就换个方式啊。悄悄说，骗骗人。我们又不是没干过。走，先回去，四点五点再过来。反正现在也没办法找，我们要五点之后才能找的。”

　　和爱丽丝说好，我们四点多的时候过来，就说要团购房子，让她把她们那无良经理叫道小花园来。在没有人看得到的角落里，嘻嘻，嘻嘻。

　　不过现在时间也不多了，也不就还有一个多小时，要是开车回家的时候，也不太划算了。要说找个地方坐坐逛街吃东西，这边开发区的，连家像样的店都没有。

　　犹豫了一下，我指着那边我哥他们公司道：“走，我们突击检查那边去。”

　　堂弟呵呵一笑道：“女人都爱这个。”

　　刚进他们公司，那些美女职员基本上都认识我了，一个个微笑着打招呼着。朝着我哥的办公室走去，那办公室门口打开着，里面传来女人发嗲的声音道：“经理，人家真的不是故意的。”

　　“得了得了，出去让人好好教教你怎么用一体机啊。别在这里浪费时间。”

　　“经理，呜呜，对不起，人家真的不知道那个那么容易就坏的。”

　　我拉住了堂弟在门口听着里面发嗲的声音，心里的毛都竖起来了。堂弟搓搓手臂道：“进去吧，鸡皮疙瘩掉一地了。”

　　我走进一看，就是那昨天来大姨妈的女人，怎么有这样的极品啊。

　　那女人看着我们过来，也认出了我，朝我微微一笑道：“嫂子来了。那人家先出去做事了。”

　　她一走，我就对我哥说道：“那是你们公司的前台接待吧，这么嗲的声音，让打电话来的男人都巴不得马上过来看看，她说话的时候，是不是也会在那露大腿了。”

　　我哥白了我一眼，道：“怎么又来了。查岗啊？这么不信任我？”

　　堂弟把办公室门一关，往我哥那沙发上一躺道：“哥，我们可是来跑业务的，借你的办公室休息一小时而已啊。”

　　我哥的目光看向对面的售楼部，问道：“不是说那地方邪乎着，你们不能动吗？”

　　我往另一张单人沙发上坐下，才说道：“不是驱鬼，只是找人。她们有个售楼小姐昨晚失踪了。”

　　“没危险吧。”我哥问道。

　　堂弟在那沙发上眯了眼睛，道：“只是找人没什么危险的。而且我们一会就五点这样进去，六点能出来。那时候，小区里的阴气应该还不是很重。有我姐在，应该还不会着道的。”

　　一个小时的时间，还快就过去了，我们也把我哥拖下水了。很简单，要骗人嘛，我们在去说团购，人家不一定会信啊。让我哥去那就不一样了。他虽然长得不是很帅，也没几个钱，但是那形象绝对是大老板的形象啊，看那肚子挺得。

　　以前我怀孕四个月的时候，跟他回他爸妈那边一次。他老家那婶婶说笑得大喊：“你们夫妻还真奇怪了啊，怎么就连孩子都要分着怀啊？一个怀一个啊？哈哈哈……”

　　那时候我才发现，我哥的肚子比我的还大。

　　这一次，堂弟没出现，他直接去小花园埋伏去了，我挽着我哥的手臂款款而入。今天是扮演阔太太啊，这个不难，电视上常有版本的。

　　爱丽丝接待了我们，在我们提出团购之后，爱丽丝叫上了经理。我们提出要实地看楼盘。

　　爱丽丝，还有她那秃头经理就跟着我们走进了小区里。进了小花园，我就四处看看，堂弟躲哪里了。


第六十章 卍字小区（4）

　　等我们带着爱丽丝他们走向堂弟的时候，爱丽丝表现出了惊慌，她不知道，她这么做会不会被炒鱿鱼了。

　　我们这边还在谈着团购房子的事情。堂弟走过来，笑眯眯地说道：“姐，这房子不能买，你看看那边房子的窗口不是有个人，哦，鬼在看着我们吗？这里也不知道死过多少人呢。”

　　我随着堂弟指的楼看去，呃，四点多，快五点了，太阳斜斜的了，看着还真是恐怖呢。

　　那经理打了一个哆嗦，我想他一定知道这里很多事情，所以他比我还要害怕呢。堂弟一手攀上了经理的肩膀，低声说道：“秃头经理，我帮你找那个失踪的女仆，你给我多少钱？先说好，那女仆今晚要是出不来的话，明早你们就要帮她收尸去。可能明早都还找不到她呢。要是七天之后，才臭出来，那这就肯定上新闻了。那你们小区就不是传闻闹鬼，而是有人不明不白死里面了。到时候，我看你这楼怎么卖出去。”

　　秃头经理那光着的头上，全是汗，抬手抹了一遍又一遍，然后哆哆嗦嗦道：“能找出来？”

　　“大概吧，总要试试的。我们呢，也尽量小声一点，反正这个时候，没几个人进小区。”

　　“好！”那秃头经理终于顶不住压力了。

　　但是堂弟却是看着他没动作，他愣了好一下，才说道：“那，开始吧。”

　　“人找出来了，我要两千，不管是生是死的。”

　　秃头经理又是一阵犹豫，才点点头。

　　堂弟满意的一笑，道：“姐，跟那个爱丽丝和我一起进去。”

　　爱丽丝一听就急了，快要哭出来样子道：“我……我……”

　　堂弟道：“你们小区那么大，全是冤魂，这要整栋楼慢慢走，那要找到什么时候啊。她会失踪，那是她大半夜，迷糊的时候，被鬼迷住了。现在你走进去，你生病了阳火弱啊，走进去一会也能被鬼迷住，自然就能走到失踪那人那里了。我们跟在你后面，等找到人，就把你们两带出来。”

　　好像……有点……过分哦。那人家来做实验的。但是现在这个就是最快也最准确的作法了。那种用算命算出答案来的，我们没那本事，做不到啊。

　　秃头经理道：“小张！你能把小胡找出来，我就不追究你这次做错的事情了。”

　　原来爱丽丝姓张啊。这个工作问题往前面一摆，她也只能委屈地点头了。

　　堂弟从腰包里，拿出了九枚铜钱，往那小花园的池子里一散。水流带着那些铜钱，在水底形成了一个卍字符。那秃头经理惊呆了。我也惊呆了。我怎么就没见过堂弟有这么一手吗？

　　堂弟道：“这水就是这个阵眼。原来水底应该是有什么东西阵着的，这里面的局才能流动起来。那东西却不见了，先说，那纠葛铜钱是我的，我一会要收回的。”

　　说完，他把一截红线绑在了爱丽丝的左手中指上，说是保着她最后的一点阳气，要是出了事，能把她拽回来的。而红线的另一头就让我拿着。

　　说完我们三个人就往一期的现房那边走去。很快三个人的队伍就成了爱丽丝第一，她是被堂弟推在最前面的。堂弟第二，我锁缩头缩脑地拍第三。

　　堂弟拉着我，渐渐拉开了和爱丽丝的距离。我一开始还能听到她低低地哭声，然后哭声消失了，她的脚步走得也坚定了很多。

　　堂弟抓着我的手臂，低声道：“她被迷住了。来，给点温暖，要不我也被迷住了，大家今晚就在这楼里和鬼开派对了。”

　　我们不近不远地跟着爱丽丝。她进入了一期一座刚完工的楼里，走上的楼梯。我心中想着，这楼不知道通电了没有。要是再晚一点，没有阳光了，我们什么也看不到。手机的电可不知道够不够我们走出去啊。

　　爱丽丝最后在这栋楼的八楼停了下来，走得更慢了，最后转进了那走道最后的一个放杂物的小间里。

　　在我们看到那小间里席地而坐着一个穿着睡衣的女孩子。

　　就在这个时候，堂弟让我用力拽了一下手中那红线，我拽了，接着就听到爱丽丝的惊叫，还有哭声。

　　堂弟马上说道：“别哭了，她没死。”

　　堂弟上前，探探那睡衣女人的鼻息，然后背了起来，道：“快走吧。”

　　爱丽丝那是抓着我就不放手啊，她腿都僵了，我废了好大劲才扯着她走下楼的。

　　可是刚才我们上来的时候，不是八楼吗？怎么走了好久好久，都还没走到一楼出口呢。我心中疑惑着，其实我想大家都已经感觉到了，但是没有人愿意说出来。

　　最后堂弟放下了背着的那女人，道：“走不动了走不动了。我又不是人猿泰山，背着她至少下了十七十八楼了。”

　　我感觉也有十七十八楼了，就是不见底啊。外面的阳光更弱了，应该是太阳已经沉下去了，剩下的全是余晖了。我不敢想象，万一余晖也没有了，我们还是走不出去，那要怎么办呢？

　　堂弟就那么坐在地上，大口大口呼吸着，说道：“水里的铜钱肯定被人动过了。哥这个护法也太差劲了。”

　　“那现在怎么办啊？”我都快要急哭了。

　　堂弟说道：“还记得我们在坟山上的时候，怎么对付这种鬼打墙的吗？”

　　我想到了那次他们用的是尿尿的方法，一下白了他一眼，道：“尿去吧，尿去吧。找个角落尿去吧。”

　　他站了起来，道：“这种时候，还是男人好啊。”

　　他就那么靠在楼梯转角的角落里，背着我们，朝着那角落尿了起来。

　　爱丽丝匆匆别开脸，一脸不自然。尿完尿，堂弟背起那还在昏迷中的睡衣女孩，继续往楼下走。

　　没有什么异样，可是这一次我们只转了两个弯，就看到了一楼的出口。

　　我心中长长吐了口气，走出那楼，看着外面的天空，一片的火烧云啊，好美啊。我真怕我也一辈子在那鬼楼里，出不来了。

　　堂弟背着那女孩子，走得也很艰难，但是至少没有再发生什么事。

　　我们回到小花园的时候，看到的却是另一个场面。我哥再跟几个穿着西装，打着领带的男人争吵着。

　　那水里的铜钱少了一个，其中一个就被一个西装男拿在手里。我们走过来的时候，就看到我哥突然冲上前，夺下那铜钱，往水里丢去。

　　水流带着那铜钱落回了原来的位置，卍字符重新成型了。不过我们已经出来了啊。

　　“哥。”我喊道。我的喊声，让那些吵闹的男人都看了过来。那秃头经理看着堂弟将那失踪的女孩子放在了地上，自己也往地上一坐，朝我挥挥手道：“姐，交给你了。我……话都说不出来了。”

　　累啊，走到这里也够远的了。

　　我上前挡在我哥面前就吼道：“干嘛的？欺负我哥啊！以多欺少啊！”

　　那些人里的一个眼睛男，看到了我手中还拽着的红线道：“你们要搞封建迷信，不要在我设计的小区里搞！我要报警抓你们起来。”

　　“我们搞封建迷信了吗？我们去看房子，看到有个女孩子昏倒在里面，就带出来。我们来你这里看房子准备团购的，但是很抱歉的告诉你，就你现在这态度，我们不买了。什么服务态度啊！”

　　眼镜男哆嗦了起来，指着水里的铜钱道：“这不是封建迷信是什么？”

　　“哦，我看着水挺清的，就丢几个铜钱下去许许愿不行啊？那你去告那个什么什么国家著名的许愿池好了。他们那水里的钱更多，他们封建迷信比我们严重。”

　　“你们……很抱歉，我们的房子也不打算卖给你们。”

　　“我们还不稀罕买呢。走了，哥，弟。”刚要气派地走两步，想想又回来，脱了高跟鞋，一个翻身就进了水池道：“铜钱我的，我现在不稀罕在你这里许愿了。”池水不是很深，我将铜钱都捡了出来。

　　堂弟也站了起来，道：“那个女孩子，送医院啊，人还活着，调养一段时间就没事了。”看着我们要离开，堂弟站在了那眼睛男面前，说道：“这个小区，你设计的？”

　　眼镜男推推眼镜道：“我不和那么粗俗的人说话。”

　　“哦，你高尚，你高尚地弄个卍字小区出来镇地下的冤魂啊？”

　　“什么卍字啊？没文化！那是银河系的星云！网上搜搜去，银河系的星云就是这个形状的。我们这小区的设计理念就是，让人感觉拥有全宇宙……我跟你们说这些干嘛啊？哼！”

　　“你进去住两天，你就知道全宇宙是什么样了。”堂弟掏出了自己的一张名片，放在了那水池边上，说道：“以后这房子再出事，给我打电话。老这么出事，你怎么卖啊。”离开之前，堂弟还很诱惑地朝着那秃头经理抛了一个媚眼。

　　意思就是，记得给红包啊。

　　我们就这么离开了。回到我哥办公室，他那边也下班了。直接回家去了。


第六十一章 黑猫（1）

　　晚餐上，我就疑惑了，为什么那小区明明就是一个很大的镇住冤魂的阵，可是偏偏阵眼上烧了东西呢？还是那眼镜男，也是懂行的，只是人前他不敢说罢了。

　　堂弟道：“现在大学里也有风水这课程了。只是人家学的那叫国学，我们这叫迷信。他那教风水的教授，要是看到他这个阵，少了阵眼，不知道要多恨啊。就像那孩子的腿一样，中医院慢慢治，也能治好。人家那叫中医，国学啊。我们这烧了小人，也能治好，我们这叫迷信。其实治疗的原理都是贯穿的。”

　　国学和迷信，也就是一线之差啊！

　　半年之后，那小区成为了我们城市的烂尾楼。

　　一岁多的小宝宝最喜欢小动物了。不说别的，看个蚂蚁搬家，能看上一小时呢。我们家就养了一对小兔子，供宝宝玩的。除了小兔子，我宝宝最喜欢的就是小猫了。

　　我们家不养猫，有时候阿姨会带着宝宝，拿小鱼干去喂小区里的野猫。

　　我们小区总有三四只流浪小猫住在空车库里。那些小猫我也经常看到，都是花猫。

　　虽然有些家长老说野猫脏，不让自家孩子去喂。但是我没在乎，从小我也经常和小猫小狗玩，知道他们的敏感点，知道他们的小习惯。小狗狗伸爪子，那是友好，小猫伸爪子，特别是野猫。那是生气了。

　　那天和小区里的妈妈去逛街回来，就看到了我宝宝，阿姨，我哥，堂弟全蹲在我哥的车子下。我疑惑着过去就看到他们拿着鱼干，试图诱惑车底的那猫出来。

　　很明显他们失败了，那小猫没理他们。我就笑了，这一家子啊，还说我上吧。

　　我拿出了一只大鱼干，放在车旁，让他们都退后，让小猫看不到。然后我就开始学小猫叫。

　　亲们，我小时候养过猫，我学的猫叫，那是绝对逼真。而且还能分辨猫咪说话的意思。什么的闷了，什么的饿了，什么是生气了，什么的想玩耍啊。改天上YY，我给大家学一段。

　　果然啊，还是师太厉害啊。一分钟之后那猫咪从车底出来吃鱼干了。

　　我们一家人的表情很精彩。

　　我宝宝笑着叫着：“喵喵，喵喵。”

　　阿姨也是两眼放光啊，好可爱的小猫啊。

　　我哥平淡得很，说道：“我出去一下。”终于能开车离开了。要不小猫在车底，要是轮到了，没钱赔人家的。

　　我皱皱眉到：“戴项圈了，别人养的。”

　　堂弟叹了口气，道：“黑猫啊，纯黑还是绿眼睛啊。”

　　“这猫很厉害？”

　　“黑猫从小养在家能镇宅的。但是黑猫通灵，如果它喜欢的人死了，也是很招邪的东西。两面性啊。”

　　我蹲下身子，朝那小猫喵喵几声，告诉它这个是我请它吃的。它也喵的回了我一声。自动翻译为谢谢。

　　留下我宝宝和阿姨，我就先回家去了。上上网，搜下黑猫。才发现纯黑的小猫崽子果然比一般的小猫崽贵啊。不过也很少有人会买黑猫的。黑猫通灵的特点，让很多人会觉得害怕。

　　就像那猫脸老头的故事一样。如果知道买了只黑猫，养了几年在这人死之后，黑猫上了你的身，让你的身体继续去买菜做饭。或者反过来，这人死了之后，他上了黑猫的身，就只能猫形态的继续生活，看着自己的尸体被人搬走火化了。

　　那是多么恐怖的事情啊。

　　阿姨带着宝宝回来的时候，边整理房间边跟我说，那黑猫后来有人来找了。就是小区门口左手边第一家商住门面的那个老婆婆。

　　老婆婆我见过，她在小区门口开了一家小小的批零店。都是买一些糖饼日用品什么的。那家店就她一个老婆婆看，也没见过她家人出现过。平日她就住在那店面的二楼。看上去都已经六十好几的人了，身边每个人，就是一只黑猫，呃，首先，这个老婆婆挺可怜的。其次，这个组合很容易出事啊。

　　不过，这猫以前也没见过，应该是刚跟着那老婆婆没几天的吧。这样应该还不至于就能跟老婆婆灵魂相通了吧。

　　这只黑猫，被小区里的老头老太太们认为是邪物，交代了大门的保安，这猫不让进门来。虽然知道保安是不可能看得住一只猫的，但是还是有人去跟保安说了。

　　商住楼的门，是在大门外的，所以虽然属于一个小区的，但是并不进大门。

　　可是这还没几天呢，一大早的，拍门声就惊醒了我们一家。宝宝在睡梦中，扁着嘴，皱着眉，我哥赶紧娶开门，要不再拍几下，宝宝醒来就要哭了。

　　不一会，就听到我哥去拍堂弟的门，悉悉索索的。好一会，我哥才回房间，继续睡觉。我问他怎么了，他说是有晨练的人看到那只黑猫吊死在小区门口那树上，大概不吉利，让堂弟去帮看看呢。

　　我眯着眼睛，一下睁开了，马上到：“我也去。”

　　我哥在我身后鄙夷地说道：“都说了，你老了就和小区里那八卦奶奶一个德行。”

　　我出门了，穿着睡衣拖鞋的。好在还会拿着毛巾擦把脸，抓抓头发不让它那么像叫花子。

　　等我到达小区门口的时候，已经很多人围着那树下了。物业的，保安的，打扫的，晨练的，看热闹的，大家都一致认为那不详啊。

　　那是一棵紫花羊蹄荚，通用名叫紫荆花，很高很大的一棵，开花的时候很漂亮，扫地的阿姨，最不喜欢的就是这棵树了吧。不过这会没开花，也没几张叶子，那只黑猫就吊死在稍矮一些的树杈上。

　　它脖子上项圈的绳子，刮在了树枝上。从方向上看，应该是从那老婆婆的房子二楼跳窗子跳下来的时候，项圈上的绳子被树枝挂住了。

　　堂弟已经穿戴整齐了。一个男人从床上起来，到整理好出门，那绝对比女人快很多的。

　　他对身旁一个保安说，先去拍那老婆婆的门，可能她还不知道呢。

　　一个保安去拍门了，堂弟给二叔打了电话，我凑了过去，听着他手机中的声音说道：“这种事情，在农村也有过啊。家里的猫绳子被挂住吊死的。把猫放下来，解开项圈，用朱砂点一点在猫额头上，找个风水好的地方埋了就行了。记住，埋在能让太阳晒到的地方。是好风水啊。随便埋的话，很容易被养尸了，几年之后还会出事的。”

　　堂弟挂了电话，我低声道：“就这么简单，那你打算要物业多少钱？”

　　堂弟看看我，道：“姐，你眼睛里还有眼屎。”

　　我拖鞋就踩下去！

　　那去拍门的保安过来了，那开门的老婆婆脸色很不好的样子她看着那只黑猫，也没有多大表情，点点头就转身回家去了。

　　居委会那大妈急急拦下她，问道：“大姐，这怎么处理，猫是你的，你说句话啊？”

　　老婆婆没说话。

　　保安过来了，说道：“老太太，那猫是从你窗子跳出来，这不关我们的事吧。这样我们帮你处理了吧。也不能就这么吊着吧。小区门口吊个死猫多不吉利啊。”

　　老婆婆还是没说话。

　　围观的人都纷纷说起来，有好心劝的，也有说要送小狗给老婆婆作伴的，也有刻薄的。人生百态啊。我这睡衣拖鞋的，自动让一边去，别让人注意到我。

　　老婆婆就这么回家关门了，居委会大妈就下了令，让零子处理，保安配合。给零子发一百块的处理费。围观的都是小区里的，这事回去都说说，别说居委会乱花大家的钱。我们这的物业管理，一个月那可是杠杠的啊。

　　保安取来了梯子，带着手套，去扯那只死猫下来。

　　可是第一个上去的保安，扯了两下，没扯下来，竟然就惊叫地从梯子上滑下来了。好在下面有人扶着，没伤着呢。

　　那保安说道：“那猫……没死！还开眼睛呢。”

　　堂弟道：“猫有九命，拿下来看看再说吧。”

　　两保安扶着梯子，这次的堂弟亲自上梯子了。他没有用保安递过来的手套，而是从腰包里拿出了一点朱砂。他一般随身带的朱砂都很少，只是用一小张报纸包着的那么一点点，这东西本来就有毒的。

　　看着他站在梯子上，用中指放嘴里湿点口水，沾着朱砂，点在黑猫的额上。然后稳住身子，双手去解下那项圈，将黑猫取了下来。同时扯下了挂在树上的项圈。

　　堂弟将黑猫放在了地上，用手指戳戳它的肚子。没反应啊。戳戳猫头，也没反应啊。拽着尾巴晃晃。猫的尾巴那是平衡和调情用的。乱摸是不行的。可是它还是没有一点反应啊。

　　总不能给它来个人工呼吸，看看还能不能救吧。跟猫接吻呢！不是有猫惊尸一说吗？万一这么吻下去，来个人惊猫尸的，那猫要堂弟负责怎么办啊？还不知道那是母猫还是公猫呢？不知道是母猫比较和堂弟胃口，还是公猫呢？

　　呃，节操啊，底线啊。换话题。


第六十一章 黑猫（2）

　　估计着那猫是活不过来了。我就先回家去了。他们拿着锄头去葬猫，我这睡衣也不能跟去玩吧。

　　回家的时候，先去小区门口那家小笼包店，买了两笼小笼包，外加三杯豆浆。

　　那卖小笼包的大姐跟我也挺熟的，就随口跟我说昨晚那猫叫的好惨呢。也没想到猫会吊在树上啊，要不他们就出门来看看，说不定就不会有这样的事情了。

　　那店，离老婆婆的店也近，所以听到一些声音也是有可能的。

　　我回到家的时候，宝宝已经起床了。正坐在沙发上，让阿姨给她刷牙洗脸呢。跟着宝宝一起吃了小笼包，就带着她去小花园玩去了。

　　堂弟是中午才回来的。一回来就发牢骚，说这一百块真不好赚啊。走了一个多小时呢，才找到个合适的位置。平时看风水穴，那是看坟地的。总不能把附近的好地方葬只猫吧。她又没有子孙后代来荫及的。

　　最后选了个不错的地。在人家菜地边上，能被太阳晒到，风水也可以了。

　　这天晚上，我睡着的时候，总是能听到猫叫，狗叫的。小区里养着的猫狗虽然多，但是也不至于能叫上一夜去吧。如果说是进了脏东西，狗狗叫了，那么猫凑什么热闹啊。而且猫叫的声音，比狗狗还厉害呢。

　　我哥说，说不定是猫发春了。但是我只当那不是发春的声音。猫的声音，我基本能听懂，能翻译一下。那些猫声，有愤怒的，也有惊慌的。很多中猫叫啊。

　　第二天，小区里很多人都说那黑猫昨晚是不是又回来了啊，叫了一夜呢。

　　这样的情况出现了两个晚上，居委会的大妈就找上门来，说事情没处理好啊。堂弟说一百块只是埋猫的钱，这事不关他的事啊。要不让家里有猫有狗的，晚上都灌点安眠药，或者塞布条在嘴里。

　　调皮是调皮的话，但是堂弟还是答应晚上去看看的。

　　到了晚上，堂弟赖在家里，说猫猫狗狗叫，也要他去看什么的。

　　我就笑着说，那个小笼包的老板娘可是比我们多听了一个晚上呢。我把那老板娘的话说给了堂弟听。

　　堂弟愣了一下道：“不对啊。猫如果被吊住了脖子，是出不了声的。”在农村，一般杀猫杀狗有两种办法，第一种是装进袋子里，扎好袋口，乱棍打死。第二种是吊起来，窒息而死的。我们这里都吃猫吃狗的习惯。猫、蛇、土鸡炖一锅汤，就是非常有名的龙虎凤了。

　　所以堂弟说的句话，完全可信。因为他在老家的时候，就经常做这种事情。

　　我也皱起了眉头，道：“那猫叫的是什么？”

　　“屋子里只有猫和老婆婆，那一定是老婆婆出了什么事。”

　　“老婆婆打猫了？”

　　我哥端着水煮鱿鱼出来，往小几上一放，看着我女儿直接用手抓着，沾着酱油吃。他笑着说道：“金子，你有点常识啊。人能打得到猫吗？何况是一个老婆子。”

　　说得也是，猫那灵活性，除非是超人，要不给根棍子，没几个人能打得到的。

　　“那小猫干嘛要跳楼啊？”

　　“小猫跳楼很正常，很多小猫都会跳楼的。那种高度对于它们根本就不算什么。”

　　“那它就是被倒霉催的。”我说道。

　　不过既然答应了居委会大妈，还是要去看看的吧。本来吧，堂弟一个人去就够了，但是我哥说他吃多了要出去散步消食。

　　两男人出了家门，我就哄着宝宝睡着。宝宝好不容易睡着了，外面的猫叫狗叫开始了。

　　也不知道那里两男人到底怎么的，反正就是叫声不断。我的手机就在这片叫声中响了起来。

　　接通手机，用很低的声音说话，担心吵到我的幸福。

　　电话是我哥打来的，他先问幸福睡了没有，再问：“你不是说你能听懂猫说话来。来，听听看，这个是什么意思？”

　　我听着手机里传来的，小猫低低的呜呜的声音，考虑了一下说道：“是害怕。它在害怕。它现在一定躲在角落里吧，身体向后靠的。”

　　“嗯对。”

　　那呜呜声，我在家里并听不到，因为生意比较小。可是下一秒，手机中就传来了一声尖锐的猫叫。

　　接着就是我哥他们跑动的声音。手机里还听到了堂弟说道：“没看到猫啊？”

　　我哥问我：“刚才那个声音是什么？”

　　“是生气了，发火了，它想要打架了。”那声音很大声，别说手机里了，就是不用手机，我这都听得到。

　　狗声此起彼伏的让人不能安静。手机中突然传来了堂弟的声音：“什么人？眼睛！”接着就是跑步的声音，手机就在那时候挂断了。

　　他们发生了什么？是不是看到什么了。我慌了，可是我却不想在这个时候离开宝宝。宝宝没有一点保护能力，就算出事，也要先保下我的宝宝。

　　大家不要怀疑，我爱我哥，我也在乎堂弟，但是妈妈都是有私下的，当孩子在自己肚子里成形，一点点长大的时候，也把妈妈的心完全占有了。有遇到危险的时候，妈妈的第一反应，都是全力护住自己的孩子，而不是我们爱的男人。

　　我在几分钟之后回拨了电话，可是没有接听。又一个几分钟之后，我再打，终于接听了。我问我哥到底发生了什么。

　　他说：“刚才我们看到一个人，黑暗中有双绿眼睛，好可怕，就跟那猫一样。没追上啊，她特别能跑能跳的。小区那墙那么高，她两下就跳过去了，能和成龙比了。”

　　“那你们现在在哪里啊？还不回来啊？”

　　“在物业这里，让保安掉下小区摄像头的视频，看看那人是谁呢？说不定是小偷呢。”

　　挂了电话之后，心总算安了下来。只是这个时候，外面的猫叫狗叫也挺了下来。怎么来个小偷，那猫啊狗啊的就不叫了呢？

　　我哥和堂弟回来的时候，已经是半个多小时以后了。两人都是皱着眉，不愿意说话。堂弟直接洗澡回房间玩游戏了，我就缠着我哥问他到底怎么了？

　　我哥才说道：“问题大了，堂弟说明天晚上别说了，有大任务，你可能也要去吧。毕竟你会喵星语。”

　　“到底是怎么了？”我低呼着。这憋着难受啊。

　　“我们不是碰上一个人有绿眼睛，但是没追上吗？小区视频调出来了，你猜是谁？”

　　“赶紧说吧。”

　　“是那个养猫的老婆婆。视频里，我们看着她跑得那么快，三步就过了小区的墙，从那只猫跳下来吊死的那个窗口，翻进去了。”

　　我心中一寒，也慌了起来：“这……怎么可能呢？”那老婆婆，你说跑步快点，也许有可能，但是你要他像成龙一样翻围墙，还直接翻上二楼窗户，这个难度大了点吧。

　　“别说你不信了，我们在物业那，跟那几个保安看了四遍那截录像，几个保安全傻眼了。具体是怎样的，我们也不清楚，只是推测，那老婆婆一个人死在家里之后，黑猫恋主人，跳上了主人身上，猫惊尸啊。这样人活过来了，却是用猫的魂活过来了。而相对的，被吊死的那只猫里，应该有那个老婆婆的魂吧。你说她突然就这么变成了猫，看着自己的身体动了，她能不怕吗？那么小的身子，要跑也开不了门啊，只能跳楼了。可是跳楼就那么倒霉的吊死了。死了两次呢。”

　　“那，我们要怎么做？”我的声音开始颤抖了。没有想到黑猫那么厉害的。就算它能镇宅，我也不会养这个的。

　　“明天听你堂弟指挥吧。”

　　这个明天可就让我够煎熬的了。一夜睡不好啊，早上就起晚了。早上起晚了，堂弟已经出门了。想问他都没办法了。

　　他这一离家，直接到天黑了才出现。

　　而且还是开着殡仪馆里的那辆车子过来的。车子就停在小区门口，看得人心惊啊。

　　他说在外面跟老宋吃过饭了，就直接安排晚上的任务，等那老婆婆过来了。

　　我们的会议是在物业保安的办公室开的。只是这一次的人也就只有昨天看了视频的那三个保安，还有我哥，我，堂弟和老宋。

　　那办公室好小，我们几个人进去，连个坐的地方都没有了。毕竟平时保安的工作都是在外面的保安亭子里的。

　　堂弟说道：“那老婆婆是猫惊尸，据说，猫惊过的尸会活过来，吃人肉。她到底吃不吃，我也不知道，我也是第一次处理这种事情。大家就一起祈祷，她不会吃人吧。”

　　“找过二叔李叔了吗？”我问道。

　　堂弟看着我说道：“姐，找过了，他们的意见都一样，都说他们来了也没有办法，因为办法只有一个，那就是把那老婆婆抓起来，直接烧掉。那是一只猫附身的尸体啊，抓只猫有这么容易吗？他们愿意在家不愿来赚钱了。呃，其实也没钱赚。”

　　我看看在场的七个人，心里更沉了，抓猫啊？还是人形的猫，准开枪吗？就算有枪，对着一个人形的猫，你敢开枪吗？这心理压力够大的啊。


第六十一章 黑猫（3）

　　堂弟抓抓头道：“就是说吧，那老婆婆看上去就是个人，我们就这么把她抓了，拉殡仪馆去，肯定会有人怀疑。但是怎么跟人家解释呢？多一事不如少一事，咱们就不解释。一会，保安帮忙小区里喊几声，就说今晚小区里赶野猫，让大家别出门，省得被猫抓伤了我们不赔打狂犬疫苗的钱。然后我们剩下的几个人，就去抓猫吧。”

　　难度大啊！这任务！这么大哥小区，就算来20个人，都不一定能抓得到一只猫的。允许开外挂吗？

　　保安先离开了，在小区里大喊着。这件事，堂弟没让那些保安参与，毕竟抓妖不在人家的工作范围啊，而且这种事还是少点人知道的好。要不明天电视台的拿着话筒摄像机来采访，后天派出所就找来了。封建迷信啊这是。

　　保安们离开了，堂弟就让老宋一起帮忙，宰了他们今天买的鸡，要了鸡血。堂弟看了罗盘，走到了小区那人工湖旁。那地方属阴，要是那东西被逼急了，肯定就往这边跑。

　　堂弟用毛笔沾着鸡血，在地上画出一个局来。

　　老宋在一旁看着，呵呵笑道：“看不出啊，你还挺厉害的。”他自己那点斤两，除了棺材做得好一点，也没什么真本事了。

　　堂弟画完了地上的局，在路灯下看着，然后说道：“其实吧，我也不记得我这样画到底对不对，这个是纯属凭记忆画的。万一不对没作用的话，大不了就让她溜了吧。”

　　老宋在一旁，跟我哥换了支烟，笑呵呵地说道：“我说零子，就你这本事，怎么着就没什么业务啊。还要真着我一个骗子打下手的。就这阵势，你让那些保安都来看看，明天跟小区里的人说说，一人捐款个十块钱，你都能有好几千了吧。”

　　堂弟白了他一眼：“你是官方道士，你那是风俗。我这，”他指着那地上的鸡血画，道，“我这叫封建迷信，因为我不是官方道士。我要找人来看热闹，指不定哪天就要回牢里再学习呢。”

　　堂弟捡起了地上的一块石子，对着那一旁的路灯就要砸去。

　　我哥连忙喊道：“你干什么？”

　　“砸灯啊，这么亮的光，她要是不过来怎么办？”

　　“她是猫眼啊，黑的也能看到。”我哥说着。

　　我想绿眼睛呢，猫眼呢。堂弟放下了石子，对我说道：“姐，回家帮拿家里的手电是电瓶啊什么的，有的都要吧。”

　　“干嘛？”我一愣一愣的，压根不知道手电能在这里派上什么用场。除非那只猫把路灯砸了。

　　“抓猫的时候，用强光对着她照，她的眼睛就会有爆盲现象，至少能呆上十几秒呢。农村有土枪的，都是这么打香猫的。”

　　我哥推推我，让我赶紧去，我只能认命地给这些男人当跑腿了。

　　等我回到那地方的时候，就听到狗叫声，猫叫声。

　　在我们最近的那空车库里，住着一只野猫。借着路灯的灯靠近了她，学着猫叫。用的是安抚猫的声音。意思就是告诉它不要害怕。

　　我哥看到了，急急跑过来，拉着我就走，说：“快准备，那老婆婆进小区了。”

　　手电两个，我还把我宝宝的夜灯拿来了，那夜灯分档的，五档呢，开到最亮，也能和手电差不多了。

　　堂弟就守在局这里，一旦那老婆婆靠近，就照她眼睛，用红绳子绑着她。他自己也说，他的红绳能绑鬼，但是能不能束缚着这样的尸体，或者说是这样的猫妖就不知道了。

　　老宋一人，守在一边，我和我哥在另一边。我们要做的就是追赶她，别让她出小区，让她整个人慌起来，本能地朝着阴气最重的地方跑。只要他跑过堂弟的那个局的时候，就会被吸干身上的阴气，有短暂性的无力，不能施展她身为猫的能力，再用强光那么一照，就只能变木头，让他绑起来了。

　　当然这是想象中的。

　　猫会对自己身边的地方划分地盘，当初那只黑猫，已经把小区当它的地盘了，所以老婆婆昨天，在小区里被人追赶，今天还是会来的。就跟一般的猫咪是一样的。

　　当我看到那老婆婆迈着猫步，一点声音都没有地走在小区里的时候，我心中有说不上的感觉。第一瞬间是害怕。因为在路灯找不到的时候，能看到她那绿色的眼睛。第二瞬间是好笑。一个肥乎乎的六十好几的老婆婆迈着比世界模特还有好的猫步，那肥硕的身子，还真像加菲猫啊。

　　我忍不住笑出声来，那老婆婆看了过来，我哥刚要有动作，我就拉住了他，朝着那老婆婆叫道：“喵……”

　　用的是猫咪打招呼问好的语调。

　　那双绿色的眼睛看着我，回应了一声友好的“喵……”。哇，那黑猫说不定还记得我给了它鱼干吃的。我缓缓走了过去，将双手背在身后。猫咪如果将爪子伸向前，那是挑衅。它们表示友好是会直接擦擦对方的脖子的。

　　老婆婆是猫，我可不是。再说我这高度也擦不到她脖子。就算擦得到，我也绝对不会那么做。因为她好臭，臭得人想吐。

　　我又学了一声猫叫，比较欢快的，是游戏时候的叫声，然后就朝着堂弟那局里走去。但是很显然的，我的喵星语没有学好啊，人家不跟我过来的。

　　我哥在一旁看着，知道我计划失败了，那就执行B计划吧。我哥拿着手中的电筒一阵乱照，外加大声喊道：“走开！走开！”那就是标准的赶猫了啊。

　　老婆婆一惊，撒腿就跑。我算是亲眼见到了老婆婆打破世界短跑记录了。另一边老宋也跟着喊了起来。

　　房子里的住户，一定以为我们是在赶野猫呢。听着那老婆婆发出一声声很大，而很凶狠的猫叫，越来越接近那个局了。

　　几乎是一种本能，她会朝着那个地方走。就像我们在一片漆黑中会朝着亮光走是一个道理的。

　　看着她走进了那个局中，动作突然就慢了下来。同时一道强光对上了她的眼睛，她的身体一下就呆住了。堂弟马上喊着：“老宋过来拿手电啊。”

　　老宋马上用自己的手电也照着那老婆婆的眼睛。我哥也照了过去，堂弟才腾出手来，拿着红线，就上前绑住呆住的老婆婆。

　　好一会，那老婆婆开始挣扎的时候，红线已经将她绑好了。被红线帮助只，她只能扭动着身子，因为堂弟是整个从上到下给她绑成了柱子了。

　　看着那老婆婆在地上挣扎着，我别开了脸，虽然知道她现在是被猫上身了，但是那也是人形啊。想着她就要这么被拉到殡仪馆里，直接烧了，那不是跟烧活人是一样的吗？估计这今天一天的时间，堂弟就是去拉拢老宋来做这件事来了。也不知道他给老宋多少钱？以老宋的为人，没钱，他是不会来冒险的。

　　几只手电的照射下，那老婆婆的身体可以看得很清楚。她的身体上有着浓浓的臭味，就算我没有接近也能闻到了。

　　老宋说道：“尸体都烂了，臭成这样。还又跑又跳的，够吓人的。”

　　“喵……喵……”老婆婆发出了极其凶狠的叫声，堂弟本想找什么东西来塞她嘴巴的。我马上说道：“别塞嘴巴啊，就让她叫着。叫着还知道那是只猫，要不就真的觉得你们是在绑架老太婆了。”

　　“也是，一会要是碰到那个人从外面回来的，看到你们搬个人出去，还不报警啊。让她叫着，人家还会觉得看花了眼，就是一大猫呢。”我哥说道。

　　堂弟道：“谁家猫这么大啊。能有个一百六了。老宋，哥，一会一起抬过去吧。这么臭的，去保安那边借那梯子来，我们好抬一点啊。”梯子当担架，这个他就会了。不过我想着，他那梯子不是借的，而是要的。就算他还回去，人家会要吗？沾着那么臭的尸体味呢。

　　我是真的看不下去了，就这么一个人，就算这个人在猫叫，就算这个人身上都烂臭了，但是那也还是一个人啊。看着他们这么绑着，抬着，一会还要直接烧掉，我选择了回家。

　　剩下的事情都是三个男人解决的了。好在他们命好，没人看到他们做坏事报警。而且大门保安那边的人也是胆小，听着声音没敢出来看。

　　他们就这么将那被绑着的……大猫抬上了殡仪馆的车子，开走了。

　　我没有碰那尸体，但是也感觉那味道不爽，就又洗澡去了。我刚洗好澡，我哥也回来了。一下也钻卫生间洗澡去了。毕竟那味道不是人能忍受的。

　　宝宝已经跟阿姨睡下了，我们也没去看她。毕竟刚近距离接触了尸体啊。虽然那尸体里已经没有人魂了。

　　躺在床上，我跟我哥聊天着。我说道：“哥，你说堂弟怎么就这么狠心呢？你看他刚才绑那老婆婆的时候，手都没抖一下。那怎么说，看着，她都是人啊。他们这么把人家丢火化炉里，会不会遭报应啊。”

　　我哥说道：“男人和女人看到的是不一样的。在他的眼里，那就是个尸体而已。而且还是有可能会危害社会的尸体。他是在见义勇为当好人呢。再说，他和老宋都是殡仪馆打工的，看烧尸体都看麻木了。还能怕什么啊？”

　　我一下从床上坐了起来，道：“那万一，那天，他真的很想很想炼小鬼了，会不会拿我下手啊，到时候，他看到的就只是我身体里的魂，看不到我这个人了。”

　　我哥笑着把我抱住了，道：“放心，我不会什么道法，但是逼急了，我也会拿刀捅人的。”

　　唉！其实我哥挺好的。


第六十二章 狐狸（1）

　　周末，堂弟一大早就约会去了。我们一家三口去了我爸妈那边。

　　我哥依旧霸着电视，我妈买菜回来就一直碎嘴地说八卦。

　　说那菜市场里一家卖杂货的人家太缺德了。那家的媳妇，生孩子才4个月，就被婆婆赶出家门了。

　　我和宝宝在沙发上玩着亲亲，边听她碎碎念。什么那婆婆觉得媳妇抢了儿子，整天给媳妇找茬。那菜市场里那是出了名的恶婆婆。现在孩子四个月，就把媳妇赶出去了。还是昨晚夜里，他们家吵架，邻居都听到了，最后那媳妇连夜离家出走了。菜市场今天早上，就有人传了，学着那恶婆婆的语气，道：“你就是强盗，就是来抢我儿子的强盗。还有那个孩子，也是强盗。”

　　极品婆婆啊。

　　那媳妇够倒霉的，他老公也够挫的。怎么会让自己妈这么无理取闹呢。自己妈要爱，那么给他生了孩子的老婆就不用爱了吗？那女人受了那么多苦，给男人生下孩子来。

　　我还以为这种极品只有在那种家庭电视剧上才会出现呢，没有想到现实中竟然也有。怕媳妇抢了自己儿子，那么她怎么不直接跟自己儿子结婚算了。恶心啊。

　　我妈过来抱过我宝宝，道：“别整天亲啊亲啊，多脏啊。”

　　我嘟嘟嘴，问道：“然后呢，那媳妇回娘家了？”

　　“是回娘家了，只是好像走夜路，吓出病来了。娘家人今天一大早就在他们那店里骂了。菜市场一堆人在看热闹呢。”

　　“早知道我也去了。”

　　我哥在沙发上轻轻踢我一脚道：“你老了，就是个八卦奶奶。”

　　我白了他一眼。到吃饭的时候，我进厨房拿碗，我爸一边洗着炒锅，一边低声对我说道：“昨天是十月社啊，我看那离家出走，闹不好是见鬼吓着了。”

　　社，在前面也已经说过了，我们本地的一种神。社就是供那神的日子，同时也是给当年死的亲人做节气的日子。关于做节气，前面也说过了。简单的说，就是一个小型的鬼节，针对死了没满一年的鬼，举办的鬼节活动。

　　这种八卦，小区小花园里，第二天就出现了加强加细节版的，以及各种版本对比的。甚至有老太太声讨那媳妇，为婆婆说话的。也有声讨婆婆为媳妇说话的。

　　总之就是事情升级了。那媳妇跑出去了，回娘家的路上，走进了坟堆了，回到娘家的时候，整个人就发烧迷糊了。第二天醒来的时候，人疯了，谁也不认识，就只会说“家里进水了，我要回去。”

　　娘家人把那媳妇送精神病院检查了，也没查出原因来。娘家人天天去菜市场吵，菜市场那是天天有热闹看啊。

　　到了第四天，我受不了了。趁着我哥上班去了，我让阿姨看会宝宝，拉着堂弟就去凑热闹。堂弟一个大男人，这种热闹不爱凑啊。可是我跟他说，根据我爸推测，那媳妇是撞鬼了。去看看说不定有生意呢。

　　果然，我们来到菜市场的时候，是上午的十点多，菜市场人正多着呢。吵了三四天了，围观的人也少了。

　　我和堂弟就站在不远处，听着那娘家人的意思就是让婆家人出钱治他们女儿。两人以后就是离婚定了的。

　　那娘家哥指着一旁蹲在地上的男人骂道：“你就不是男人！自己老婆都护不了！”

　　哎哟，骂得真好啊！

　　菜市场里的一个卖猪肉的悄悄跟那娘家哥说了句什么，那娘家哥就看向了我和堂弟。

　　我缩缩脖子，心里想着，不是说天天有热闹看的吗？怎么我一来看热闹就被人瞪了呢？不会是气昏头了，拿路人开刀吧。

　　看着那娘家哥朝着我们走过来，我和堂弟不约而同地选择，看看天，看看地，看看一旁的大白菜。

　　那娘家哥站在我们面前，我连忙说道：“看看都不行啊。不行我们走好了。”灰溜溜地拽着堂弟就要离开。

　　娘家哥说道：“等等，听他们说，你们两会看事？”

　　真被我说中了，生意来了！堂弟微微一笑，递上了他的名片，道：“想让我们帮忙看你妹妹的？”

　　娘家哥接过名片，点点头：“听他们说，你们能看，方便跟我去我家一趟吗？我开车来的，不远。呃……我会给红包的。”

　　当初，也是有人看到堂弟跟着二叔在这菜市场里解决那男孩子的事情的，所以被人认出来不奇怪。

　　生意上门，哪里有不接的道理。我们最后决定自己开车去，毕竟回来的时候，也方便一些啊。

　　我们的车子跟着娘家哥那五菱朝着他们的村子去了。那个村子我没有去过，挺远的。是我们市，和邻市的交界，开车也花了差不多四十分钟，还是跑的二级公路，时速六十到八十这样呢。

　　有一节路，确实是很明显的阴地啊。就连我这么一点点的水平，我都能看出来了。那片地有着大大小小不少的坟包。连接着后面的就是几座比较高的山。在后面就是封山育林的地界了。

　　堂弟说，看这地形，那边封山育林的地方，应该有一个相对应的福地。这边的阴地只是那边的养尸地罢了。就是说这边的阴气聚集，会因为风水而往里，聚集在那福地上。

　　堂弟还说，下星期就叫二叔一起进山里看看，说不定给他们找到一个好地，以后悄悄葬里面，荫及子孙啊。他还美美地想：“说不定我孙子以后就是一个市长，或者将军了。”

　　美得！

　　到了那村子，那娘家哥早已经给家里人打过电话了。家里已经有人在杀鸡宰鸭做大餐了。我们刚下车，就听到一个中老年男人在对娘家哥低声说道：“你请的什么人啊。那是骗子吧，这种人会看事？”

　　看形象，我和堂弟还真不是先生这行的啊。

　　我们还没进门呢，堂弟就先看到了那座很普通的农家类型的二层小楼的左边，一棵一年这样的小桃树已经枯死了。

　　其实吧，小桃树枯死是常有的事情。小桃树要长成大桃树，挺难的。除非是苗圃里好好护理。一般果园都养不活小桃树的，都是从苗圃买较大的桃树苗来种下的。

　　可是偏偏是在这个时候，刚枯死的样子。

　　堂弟站在他们家大门前，就看了罗盘，然后对那娘家哥说道：“你妹妹现在还在二楼最西边那房间吧。”

　　娘家哥，还有围上来的娘家爸，那是肃然起敬啊。

　　娘家爸迎我们进门，堂弟低声道：“厉害角色，小心啊。”

　　我不由地紧张了起来。我爸猜的是，在坟地见鬼吓着了。可是现在堂弟这句话是意思就是不是见鬼吓着的，而是直接被上身了吧。

　　走进那客厅，摆着样子看看他们家的风水。其实吧，他们家的风水没什么问题。只要那媳妇不会来应该还算挺好的。

　　娘家哥一边跟我们说这件事，一边带我们上楼。

　　其实事情就和八卦里的一样，唯一我们不知道的就是，那女孩子不是自己回娘家的，而是媳妇老公给娘家哥打电话，说媳妇连夜离家出走了。娘家哥几个人才去找的。接过就在那坟堆旁找到了。

　　刚找到的时候，媳妇是昏迷着发烧着的。醒来之后，除了不认识人，就会说家里被水淹了，要回去。还有就是她的动作很奇怪。

　　娘家哥打开了那房间门，娘家妈陪着那媳妇呢。

　　我们看到那媳妇在床上睡着，还算安稳的。娘家妈看到我们来了起身点点头。堂弟拿出罗盘，刚走进房间，那床上的媳妇就跳了起来，整个人缩在床上，用被子盖住自己，也不说话。

　　娘家妈抱着被子抱着孩子就跟着哭：“孩子，别怕啊，他们是你哥请来给你看病的。看了病咱们就好了啊。”

　　那房间向西，我们这里一般出嫁的女儿，就算是回来也不会给睡在家里的大房间的。所以这向西的房子被西晒，理应很闷热的。可是走进房间里，却隐隐中带着凉意。

　　堂弟上前两步，道：“能看看她吗？跟她说说话。”

　　那被子里的媳妇突然就推开了自己妈妈，一下从床上跳下来，夺门而出。

　　门外的娘家哥，马上大声叫喊着，拉住了媳妇。

　　楼下的几个堂兄弟也都上来，拉着扯着，最后拿绳子来，将那媳妇绑了放床上。娘家哥说，这是去精神病院的时候，医生让这么做的。说要是在家管不好，就住院去。住院还不是绑床上。还没人好好照顾的，比在家还惨。


第六十二章 狐狸（2）

　　那媳妇被绑了脚腕，手腕的，但是她缩在床上，双手放在下巴的位置，这个……不是网络上流行的卖萌动作吗？

　　她的眼神飘乎乎地斜着看我们，带着害怕和不安。堂弟看着罗盘上，那明显晃动的指针，在我耳边说道：“被上身了。”

　　堂弟让娘家哥他们全都先出去。鬼上身这种事情，能不强制就不强制。要知道我们这点水平，要想打硬仗，是很困难的。我们只能想办法劝她。

　　娘家哥是走得很爽快的。可是那娘家妈就是不肯走。看她那模样，对我们一来，她女儿就疯狂，那是很担忧啊。生怕她再一走，我们就把她女儿怎么怎么样了一样。当妈的都这样。我们只能让她站在我们身后了。

　　堂弟拿着罗盘靠近那媳妇。据说吧，上古时候，盘古和蚩尤打架，蚩尤打败了，化为了罗盘，罗盘上标注着时间空间。这东西，邪物都怕。

　　堂弟问道：“先说说吧，你是谁？”

　　那媳妇才转过正脸看着堂弟手中的罗盘，道：“家里被水淹了，我才出来的。出来了就被一个小鬼抓。我逃着，跑着，才撞这女人身上的。”

　　“小鬼干嘛抓你啊？”

　　“不知道，那个小鬼好可怕，它不是那坟地的小鬼。怨气很重，想要吃掉我。”

　　这不太对吧。鬼吃鬼？看电影呢？

　　堂弟皱皱眉头，再次问道：“你是谁？”

　　那媳妇回答道：“我是狐狸，就住坟地那边的山里。”

　　站在我们身后的那娘家妈是气都不敢喘的。但是却没有一点害怕吃惊的模样。我估计着，她也早就猜到，她女儿是被上身的，而且还是被狐狸上身的。因为那媳妇的动作，就跟狐狸好像啊。

　　大家对狐狸精似乎有点误会了，现实中的狐狸也是一种很可爱的小动物。我觉得狐狸一点也不魅惑，就是可爱，像超级可爱的小猫小狗一样。而狐狸是很怕人的动物，就像那媳妇现在对我们的一样。她的眼中没有一点要攻击的意思，尽的害怕了。

　　堂弟是愣了一下的。之前我们想的可能是被鬼上身了，现在竟然是被狐狸上身了。

　　堂弟定定神，才说道：“你没有伤害这个人，为什么不回去呢？”

　　狐狸说道：“回不去，他们总看着我，我回不去。那个小鬼不知道还在不在那里。它好可怕。你们不要伤害我，我没有害人。”

　　堂弟点点头，道：“今晚，我送你回去吧。”

　　狐狸点点头，还是尽量缩着自己的身子。堂弟点点头，道：“那我让他们放开你，你老老实实呆着，晚上我们过来送你回去。”

　　说完，堂弟就推推我，我们就先出来了。估计里面，那娘家妈也会解开绳子的。下了楼，楼下的饭桌也摆上了。跟娘家爸和娘家哥说了这件事，最后说，打算送那狐狸回去。狐狸也算是五大仙之一，没什么重大事件的话，是不能杀了的。

　　堂弟对着罗盘，又打电话给了二叔，算了好一会，才说道：“晚上九点到坟地，然后方位，那狐狸自己会找的。别起什么私心，好好对她。要不然她要是走之前把你女儿的三魂七魄带走一个两个的，你女儿就真的疯一辈子了。”

　　那边的人一个个点点头。

　　说完这些，也到了吃午饭的时间了。吃完午饭，距离晚上九点还遥远着呢。我本想回去的，但是堂弟却说来回路上都要差不多两小时，还是在这里休息一下吧。

　　什么休息啊，就是利用我的。我刚吃完饭，他就叫我上楼看着那狐狸。让我多接近那狐狸，用我的阳气，让狐狸变弱一些。以防那狐狸晚上出闹出什么事来。我给我哥打了电话，说和堂弟在这边送狐狸呢，让他下班早点回家看宝宝，我们也争取早点回去。

　　我是心不甘情不愿地上了二楼。人家爸爸和哥哥都看着呢。吃了人家两鸡翅膀呢，还不能帮点忙啊。

　　当然我不能就这么进去，我是借着送午饭的名义，让那只狐狸觉得我没有任何的伤害性。

　　敲门，进屋，就看到了那简单的房间里，已经坐在床上的狐狸，还有那娘家妈。

　　把饭递给了娘家妈，再将煮熟的一整只鸡递到了狐狸面前，说道：“吃吧，他们说你这几天都没有好好吃东西。这个你应该会喜欢吧。”

　　狐狸抬头看着我，眼神还是那么警惕着。

　　我微微一笑道：“都说你喜欢吃鸡，应该是吧，吃吃看吧。要不晚上我们送你到坟地，你自己走不回去怎么办？”

　　我笑得好干，而且这是什么话啊，人家是狐狸精啊，用走的吗？

　　狐狸接过了鸡，吃了起来。不是那种贪婪的大口大口咬。而是一副狐狸样的吃法。我也坐在了床边，就问道：“能跟我说说你的事情吗？你多少岁了？听他们说，狐狸成精至少也要一百年呢。”

　　狐狸只是看了我一眼，什么也没有说。

　　娘家妈并不知道，我在这里的真正目的，帮着说道：“她自从回来就这样了。我们问她也不说。就刚才你们来了，她才肯好好说话的。要是我们早知道是这样的话，早就想办法送她回去了啊。她……不会伤害我女儿吧。”

　　“不会不会，”我笑道，“她是好狐狸。”鬼分好鬼坏鬼，那么狐狸自然也有好狐狸坏狐狸了。那些童话，动画总是让狐狸扮演坏角色，这是不公平的。

　　娘家妈也吃不下饭了，放下手中的碗，就低低哭了出来，说道：“我女儿命苦啊。怎么就嫁了这么个家啊。你说她那婆婆是怎么回事啊？当初说让我女儿不要嫁，她还非说什么爱情。谈恋爱是两个人的事，结婚可是两个家庭的事情啊。看看现在。出事都这么多天了，她老公都没来看过。她那孩子，才四个月啊，还不知道怎么样了呢？孩子那么小，又没有妈在身边，这要是饿着了，冷着了怎么办啊？”

　　我安慰着，过了今晚就好了，孩子以后接身边来就好了。我跟着说道：“这种男人要来干嘛啊？好了赶紧离婚，接孩子过来养。这样的男人，自己老婆都护不了算什么男人啊。而且那婆婆也是个极品啊。我还以为中说媳妇抢了儿子的婆婆都是电视剧里编出来的呢。没想到现实还真有啊。她儿子怎么就不恨她呢？”

　　说着聊着，那一旁的狐狸也就这么听着。女人讨伐男人的时候，那是绝对的一致的。很快我就和那娘家妈统一了战线。就这么说着骂着，都有人上来叫我下去吃晚饭了。

　　农村的晚饭都能吃很久的。特别是家里有客人，那是喝着酒，慢慢扯着。

　　我可没心情和一群抽烟喝酒的大男人挤一起。匆匆吃了饭，就端着鸡上楼给狐狸送饭了。

　　等娘家哥上来叫我们下去准备出发的时候，都已经八点半了。那些男人，喝酒起来就没个时间的。

　　下了楼，发觉堂弟并没有喝酒，好在他还是有点自知自明的。万一今晚的事情弄砸了，狐狸反悔了，好狐狸变成了坏狐狸就麻烦了。

　　我们只去了两辆车子。我还是小气的没让那些喝酒的男人上我的车子。让狐狸和娘家妈跟我们一车。

　　狐狸很安静，一直没出声。

　　车子在那坟地边找了个合适的地方停了下来，正好月上中天，坟地里很明亮。虽然已经进入了秋天，但是我们这里的气温还是挺高的。坟地里还能看到一些磷火。

　　跟来的男人，有娘家爸，喝得有点多了，车子都没下，直接睡车上了。娘家的三个兄弟，一个亲哥哥，两个堂兄弟。还行，没喝多。

　　大半夜的，在坟地里看磷火，那绝对是一件考验胆量的事情。我还真是第一次见到了。刚下车，就看到不远处飘忽的两个绿火，惊得一声哇的叫了起来。

　　堂弟就瞪了过来道：“大惊小怪的。鬼火也怕。”鬼火啊，我读过书的知道那是磷火，堂弟血风水的，就说的鬼火。这就是差距啊。

　　我本来就很少看坟地啊，又不像他，最大的业务就是看坟地，晚上睡坟地都不知道多少次了。

　　别说我啊，那娘家的几个兄弟不也是一副吓到的样子吗？只是人家没有叫出来罢了。

　　堂弟从娘家哥拿着的篮子里找出了香和纸钱，点上一大把香，就对我说道：“让开点啊。”

　　我们退到了一旁，看着他拿着香，朝着四个方向拜拜。然后把那些香原地插了三支，问那狐狸：“你家在哪里？”

　　狐狸指了个方向，然后朝前走去。堂弟就跟在她身后，走三步，插三炷香，走三步，差三炷香。

　　我心里就在想着，万一那狐狸还没找到自己家，堂弟的香就插完了，那怎么办的啊？

　　不过事实证明，没有那么愚蠢的巧合的。很快我们就看到了一座没有墓碑的坟。说是坟，更确切地说是那是一个土包罢了。明亮的月光下（我本想用皎洁这个词的，但是在坟地里看月亮，真的不适合皎洁啊。）我们能清晰地看到那土包下有着一个老鼠洞。


第六十二章 狐狸（3）

　　老鼠洞？想了想，说不定那就是狐狸洞。那洞口，别说，还真是湿的。像是水淹过刚退下的样子。

　　狐狸的目光看着那不远处的一座坟，我奇怪地跟着她的目光看了过去，月光下没什么特别的啊。就连刚才的那两个磷火都不知道是烧完了，还是飘别的地方去了。反正看不到了。那座坟也没有什么特别的，如果一定要说有什么的话，就是没有墓碑，而且很小。这样的体积，应该是一座很古老的坟了。可是偏偏那坟看上去还是新砌的，砌得也没点水平。

　　狐狸指着她一直看着的那座坟，说道：“上次那个小鬼就是站在那里的。”

　　娘家哥一下就惊住了，脸上满是害怕的模样，低声道：“那是……那是村尾阿祖家难产的孩子啊。”

　　堂弟道：“行了行了，现在没那小鬼在，你可以离开了吧。”

　　那媳妇缓缓闭上了眼睛，然后整个人就软了下去。娘家妈赶紧扶住她，可是哪里扶得了啊，一下两个人都跌在地上。

　　娘家哥把妈妈扶起来，在去看那媳妇，叫了几声，也叫不醒。但是看着呼吸还算均匀，也就放下心来了。估计着也就是那狐狸走了吧。

　　既然事情办好了，堂弟就把手中的香都插在了地上，然后说道：“远路回去，沿着插有香的地方走，跟着啊。”

　　娘家哥背起了媳妇就走，娘家妈紧紧跟着，几个堂兄弟也跟上去。

　　我刚要走，堂弟就拉住了我，说道：“姐，你过来看看那坟。”

　　说着他拉着我蹲在了刚才那狐狸指着的那座坟旁。那坟的最下面是一圈的石头，都是附近光滑的矿石，白色的矿石上那几点黑点被堂弟指了出来。

　　我皱着眉问道：“这是什么啊？”

　　“血迹。一般的小鬼是不会吃狐狸的，何况还是狐狸精呢。那么凶的鬼，也只有炼小鬼了。”

　　“老岑还跑这里来了。”

　　我还是站了起来，往外走去。这是坟地啊，真心没什么久待的欲望。

　　回到车子旁，娘家妈和娘家哥连连跟我们道歉，娘家哥也递上了红包，说人醒了，好了，还会有红包的。

　　我急急上车准备回去了。我宝宝还在家里等着呢。而且这么大半夜的在坟地走一圈，回去还要过火什么的。要看到宝宝还要回到家洗澡换了整身衣服呢。

　　堂弟却还在跟那娘家哥说话，他问了那个坟的时候。

　　娘家妈说：“村尾的阿祖媳妇，这个孩子是超生的。为了躲着罚款，就想自己在家生。生下来就说是亲戚的孩子送过来养的。可是谁想到孩子难产了，在家生不下，眼看着要出人命了，才把人送医院的。可是救护车还没到，孩子出来了，却是死胎。救护车来了，只把大人接医院去了。结果大人也没有活过来。那死胎被阿祖埋在这里了。他老婆就在那边。”

　　娘家妈指了个方向。在我们这里，这样的死胎，是不可能有什么像样的坟的，草草埋掉也就算了。

　　我们回到家的时候，也都十一点多了，等把自己弄干净了，都十二点多了。

　　看着我哥和宝宝好好睡着，心中满是幸福啊。为什么就一定男孩呢？看看为了男孩子超生，大人小孩都没了。一个家就这么没了。

　　本来就睡得晚了，但是宝宝起床了，我也要跟着起来了。还以为堂弟还在房间睡觉呃，到了中午去叫他吃午餐的时候，竟然发现他房间没人了。一个早上都没看到啊。这么说他起得比我还早呢。

　　问了阿姨，阿姨也说一早上没有见过堂弟，那么他应该出门很早的。他这是要去哪里啊？

　　打了电话，他说他马上就到家了。

　　结果他是和表弟一起回来的。两个人还是一样的灰灰土土的，就是泥地里滚过一样。一回来，别说坐下休息了，直接赶两人去卫生间洗澡去。给他们制造鸳鸯浴的机会啊。

　　不过，他们应该没时间这样那样的，一个澡，才十分钟两个人就出来了。表弟穿着堂弟的衣服，直接在沙发上挺尸了，还“哎哟哎哟”的叫着。

　　我哄着宝宝睡着了，就捧着一碗粉葛粉（当地特产，清凉好吃，死贵烂贵，两百块一斤。但是宝宝喜欢，外加蒸肉饼的时候放一点点，就能很好吃，还调理孩子身体。宝宝吃不完，我帮吃的），坐另一边沙发上，就问道：“原来你是小受受啊，我还以为你是攻呢。”

　　表弟一个挺身就坐起来道：“老子就是攻！”

　　我笑得更欢了。据说问谁攻谁受的时候，抢着回答自己的攻的，那肯定是受！

　　表弟又重新躺下，说道：“你试试看啊，一大早三点起床，去坟地刨坟，能不累吗？我现在浑身上下酸啊痛啊。一会我就去按摩院睡觉去。人家小美女按得浑身舒服，才能好好睡觉啊。”

　　“你们干嘛去刨坟啊？”我疑惑着。

　　堂弟也捧着两碗粉葛粉过来，随便说道：“姐，你的粉葛粉我煮完了啊。”

　　我看着他那两大碗，够给我宝宝蒸一个月的肉饼了。至少十块钱一碗啊。我气呼呼地问道：“刨什么坟去了，老实说！”

　　堂弟和表弟都坐了起来，一边吃着一边说道：“就是那个难产死的孩子。难产死的孩子，怨气都很大的，如果时间对的话，就算不是纯阴或者纯阳的，也很适合炼小鬼。而炼小鬼最常用的，就是让它吃掉自己的胎盘。那是和母亲连接的地方，就相当于吃掉母亲。如果可以的话，甚至会让小鬼啃食母亲的十指。十指连心啊。”

　　“你怎么知道这些？”

　　“看小说的啊。那谁谁谁的小说里，有写道炼小鬼啊。”堂弟道，“我们就去刨坟看了看。那孩子的尸体就只有一张席子卷着，包着。孩子的胎盘已经没有了，用断口来看，确实是咬的。而且孩子的胸口有刀痕。我们没敢碰，不知道是不是有什么内脏被挖出来了。那尸体也烂了，我们也没仔细看。”

　　我背后发凉啊。

　　表弟说道：“那个刀口一看就是高手啊。死胎那么小，刀口也就那么小。我猜是水果刀，或者是裁纸刀。反正一般的菜刀是弄不出来的。”

　　我马上举手示意他们不要说了。吃着东西呢，怎么就老说这个啊。两个男人去刨人家的坟。“你们恶不恶心啊，吃东西！别说话。”

　　堂弟继续说道：“反正现在就是得出了结论，那孩子被炼小鬼了。那暗中人这么多次还没有成功。我看他也是个三流的而已。搞不好真像当初猜的那样，他捡到一本道法书，才刚开始学呢。要是让我捡到了，我肯定比他厉害。”

　　“真是小说看多了。”

　　那狐狸的事情，还没几天呢，我就接到了那个阴阳眼小护士的电话。她说有生意，希望我帮忙一下。

　　医院的事情，都是比较邪门的。毕竟很多人在那里离开的。

　　跟小护士约了时间，我跟堂弟说了。

　　堂弟打着游戏很不爽地说道：“怎么不跟我先说一声啊。我最不喜欢的就是那个女人。看着乖乖巧巧的，心里多少心思呢。”

　　“给你找业务，你还嫌弃啊。哼！”

　　就算他不爽，也已经跟人家约好了。所以在那天下午三点，我们还是去了市中心步行街的那家肯德基。肯德基啊。很多人都说肯德基怎么怎么怎么怎么了，但是孩子爱吃啊，肯德基里还不是一大堆孩子。

　　偶尔去一次两次也就这样了。

　　工作日的下午三点，肯德基里的人不是很多。至少不用拼桌子。

　　我带着宝宝一起去的，我们就选了离那儿童游乐设施最近的一张桌子，把孩子放进去，让她自己玩一会，我们就在那边说着话，看着她。

　　小护士看着堂弟的目光还是有着闪烁，少女啊！小护士还带来了一个同事，也是那里的护士。

　　小护士跟我们说道，她这个月在妇产科学习。妇产科在半个月前救护车送来了一个产妇。说的在家里难产了，孩子死胎，送到医院，还没进手术室，人就已经死了。那产妇送过的时候，身边放着一个闹钟，时间就是凌晨四点十分。时间停住了。那闹钟在掉在了妇产科护士值班室门口。然后，闹钟就不走了。

　　那个产妇没抢救回来，家人接回去了。可是那闹钟有护士捡了放值班室上，他们家人没有拿走。就那个晚上开始，妇产科夜班的护士，都说晚上四点多的时候，会听到闹钟响。

　　一开始还以为是哪个病人设了闹钟。可是没几天就知道不是这么简单的。

　　生过孩子的人都知道，妇产科的晚上的一点也不安静的。孩子晚上哭着尿了饿了。而很多的顺产，都是在晚上的。为什么会这样，科学有解释。我宝宝也是顺产的，凌晨四点二十八分。

　　也就是说，四点多这样的时候，妇产科这边真正能睡着的人，没几个。那闹钟铃声很多人都听到了。


第六十三章 产房惊魂（1）

　　有人说闹钟吵醒孩子，跟护士说了。护士却没有找到那响着的闹钟。而每次闹钟响个五分钟这样就会字停了。

　　就那么个时间，听着闹钟响了已经有好几个晚上了，终于有人联想到了几天前的那个时候，那个从死去产妇的床上掉下来的闹钟。

　　有护士在值班室里找出了那闹钟丢掉了，但是到了晚上，还是会听到闹钟响啊。大家开始说到了鬼怪上面。可是医院里的领导只是让他们不准乱说话。

　　直到前天凌晨，一个顺产的产妇，之前情况一直挺好的，宫口开了七指了，在待产室里等着了。（一般开到十指开始生，难一点的也必须到八指。宫口开不到这个程度，脱久了就会转手术室，进行剖腹产）

　　四点十分，那个产妇突然大声喊叫，说肚子好痛。医生看着，宫口没开全，可是腹压突然增加了很多，让产妇大口喘气，别用力。可是产妇直接昏倒了。马上联系手术室，直接剖腹产了。最后那个产妇子宫破裂大出血，进行了子宫全切。好在最后孩子没事，大人也算是保住性命了。

　　产妇本来是想告医院的，如果直接剖腹产就不会这样了。

　　可是产妇醒来之后，说那个时候，听到了闹钟响，然后就好像有人突然用力压她的肚子。很用力，那感觉就是一个人手压下去的感觉。

　　那闹钟的事情，早就传开了。所以就有人说是那死去的产妇回来了。他们家属才不告医院的，只是马上就办理出院了。

　　堂弟听完了之后，问道：“那死去的产妇是不是××村的？”堂弟问的正好是那个狐狸在的那条村子，同时也是那个死胎被炼了小鬼的村子。

　　“你们怎么知道？”小护士很吃惊。

　　在堂弟问道这个的时候我也想到了那个坟地里被炼小鬼的死胎。好巧哦，被我们碰上了。我会说我堂弟前几天就去刨了那产妇死胎的坟吗？

　　堂弟犹豫了好一下，才说道：“这个，谁给钱，多少钱？这个算是厉鬼呢，我还要叫我爸来看看的，价钱少了可不行。”

　　两个护士相互看了一眼，然后都沉默了。

　　这种事情，肯定不会是医院出面的，那么就是小护士自己打电话给她的。依照以前堂弟收入的那价格，这个最少也好几千吧。她们两个小护士，刚工作没多久，应该还没那么多钱存着，就算有，医院的事情，她们凭什么出钱啊。

　　算了今天就刚是出来玩，来聊天听故事就好了。

　　我朝着他们微微一笑，跟着宝宝玩去。堂弟伸伸懒腰，道：“我昨晚玩游戏太晚了，好累啊。姐，我们先回去吧。”

　　“好啊好啊。”等着就是这个台阶啊。

　　看着我们要走，两个小护士都急了。但是她们也开不出什么条件啊。也就这样了吧。说句实话，这次我们这么容易就放弃的除了价钱这个原因之后，还有一个原因就是对方的厉鬼。是那种那身仇恨，还已经出手伤人，甚至有意要人命的厉鬼。在这些厉鬼的面前，我们还是那么的弱，那么的不起眼啊。

　　出了肯德基，堂弟开着车子回家。我和宝宝坐在后座上吃着薯条。

　　突然，我说道：“弟，天下死胎那么多，为什么偏偏又是这家医院？炼小鬼，产妇，那家医院，还有暗中人。假设一下，暗中人就是姓岑的。而姓岑的曾经出现在这家医院，问病患的资料。那么他是不是也问道了那产妇的资料，得知她有个死胎，跟着这个线索，找到那村子的呢。”

　　“有道理的，要不没有理由都跟这家医院有关系啊。不过那也是死胎和姓岑的那个的事情，跟那产妇没有什么联系吧。听可怜的女人呢。”

　　“是啊，失去了孩子，给我，我都会化成厉鬼了。”

　　堂弟哈哈大笑了起来，道：“好啊，到时候，我拿你练手了。”

　　我瞪了他的后脑勺一眼，紧紧抱了抱我的幸福。

　　第二天周末，哪村子里的狐狸，啊，不，是那媳妇一家人就来我们家感谢，加送红包了。他们来到我们家之后，说了几句话，就转到小区附近的大排档吃饭去。阿姨放假，让我自己做饭，我可不会。

　　席间，我哥那可是相谈甚欢啊。堂弟也喝了不少酒，但是还算是克制。

　　那媳妇已经好了，说她这几天已经在办离婚了。我还一个劲地说，她那男人不是好东西。娘家妈跟我说道：“就在你们离开的第二天啊，那个阿祖家的孩子的坟，还记得吗？就是那个小小矮矮的坟，被人挖了。”

　　“哦。”我吃惊地愣住了。心里在说，还不是堂弟和表弟两下的手。

　　“就那一个死胎，有什么来挖啊。大概以为是旧坟能找到点什么呢。看着是个孩子，就那么匆匆地埋了起来。”

　　我说道：“阿祖那媳妇也可怜的啊。不过她还在医院里，唉……”

　　“阿祖那媳妇埋了啊，埋得离孩子也挺远的。不过一个死胎总不能真的就弄个坟出来吧。”

　　“呃……呵呵……我是说，她还在医院里呢。哦，对了，你女儿离婚了孙子啊跟着她的吧。要不放那边，还不知道会出什么事呢。”

　　娘家妈点点头，再说一些感激的话。在他们离开的时候给了堂弟一个大红包。那红包是够大的了。回家数数，也不过一千的。

　　算了这种事，除魔卫道，不能只看钱的。只是这句话好假啊。

　　果然不出我所料，那娘家妈回家之后，充分发挥了女人的碎嘴特性，不到三天，那个阿祖就找到了我们家。只是保安看着他慌慌张张的，把他拦在了一楼，没让上来。

　　那天我故事在娘家妈面前说道阿祖的媳妇，说得就像聊天。但是这么提到了，加上我们做的事情，再加上他儿子的坟刚被刨了，他怎么会不过来问问呢。

　　那可是厉鬼啊，不过我发现那天听了小护士的话之后，堂弟根本就没有放弃这个业务。他那几天特别勤奋，还跟二叔李叔都电话联系了。还开始很认真很认真的画符，还四处买了些装备。一看就是不停备战啊。

　　我设个套，让阿祖自己来找我们，这价钱不就好商量了吗？

　　接到下面保安的电话，我去到堂弟房间。他正玩游戏玩上瘾呢，跟他说了接那厉鬼生意去。他嘟囔着一句话：“还要几分钟，打完这个啊。”

　　我换了中说法，道：“去采访一下那炼小鬼的爸爸吧。”

　　好了，马上退出游戏了关机了。炼小鬼啊炼小鬼，你就是堂弟永远的伤。要知道，在这一行，认真做下去，碰到厉鬼的机会总是会有的。拿厉鬼来练练手的机会肯定会有的。炼小鬼可不是没有风水先生都能遇上的，就算是遇上了，也不是每次都能拿来练手的。因为有可能是风水先生被炼小鬼拿来练手了。

　　宝宝在午睡，让阿姨过来陪着宝宝睡，堂弟和我一起下了楼，在一楼入口处看到了一个拿着我们这边农村逛街常见塑料的篮子，蹲在台阶上，抽着烟的男人。

　　保安看到我们下来，指指那男人。

　　堂弟走了过去，拍拍那男人的肩膀，那男人匆匆灭了烟，站起来，哈哈哈的点头笑着，那模样，真想是哈巴狗啊。

　　他一身衣服，也没有想那娘家妈他们那么干净。衣服上油迹斑斑的，甚至还有着很浓的菜汤的味道。脚上穿着一双解放鞋，鞋子更是看不出原来的颜色了。没有女人的家庭啊，他根本就是一个不会照顾自己的男人。更何况还听说，他们的这个孩子是超生的，也就是说上面还有着两个孩子呢。真不知道他是怎么照顾那两个孩子的。

　　我悄悄给堂弟一个眼色，希望他不要直接把这个男人叫家里坐着谈吧。

　　堂弟很了解的，说了几句话之后，把那男人带到了小区里的小花园那树荫下。中午十二点多，这个时候，小花园里没一个人，都回家吃饭睡午觉去了。要有人过来，至少也是下午三四点，才有一些小朋友过来玩了。所以我们可以在这里很放心的说说那件事了。

　　堂弟跟他说的都是本地话，一开始说了两句普通话，但是那个阿祖都是用本地话回答的，堂弟也就跟着说本地话了。

　　我也听得不是很懂，干脆就去超市买了三瓶王老吉过来。

　　他们说啊说，一直说到了两点多。堂弟才跟我说道：“今晚四点多，我和阿祖去医院看看，能不能把他媳妇叫出来，好给她带路。如果不行，再说吧。”

　　我点点头，心中想着，四点多，我要陪我宝宝睡觉的啊。到时候别叫我。

　　那个阿祖又说了几句话，我连猜带蒙，估计着意思就是问下那刨他儿子坟的人，是什么意思，让堂弟帮忙算算。

　　堂弟算命的业务做得不是很多，但是也会有涉及。只是这个问题啊，不用算啊，因为刨坟的人就是他啊。哈哈。


第六十三章 产房惊魂（2）

　　不过先说啊，第一个刨坟的可不是他们。而是那个能用刀子在孩子尸体上割出伤口来，还让小鬼自己吃了自己的胎盘的那个暗中人。很有可能就是姓岑的。

　　堂弟抓抓头随口说了个借口，将那男人先打发走了，让男人在医院最近的小旅馆开间房，回家安排一下，就在他休息了。晚上堂弟再过去找他。

　　男人一走，堂弟就兴冲冲地跟我说道：“姐，那个死胎死去的时间虽然不确定，但是很可能是纯阴的。出生和死亡同时都是纯阴呢。这回要的让姓岑的成功了，再给他找到一个僵尸，说不定就真的能让僵尸复活了啊。”

　　“然后呢？”

　　“然后？什么？”

　　“僵尸复活能做什么？卖给北京某某科学院，做研究，拿去解剖一下？”

　　“是啊，他让僵尸复活干嘛啊？就像××××年，那么多国家开始研究的僵尸军团，最后还不是一颗核弹就扫平了。”（关于这个，没有正史，感兴趣的人，可以去看看罗布泊，双鱼玉佩，还有那某某科学家，关于被掩藏的历史，在这里就不详细说了。）

　　突然说道那姓岑的，我就想着，这个产妇的资料，姓岑的应该也看过吧，所以他才知道那产妇有一个纯阴的死胎，才会去那小村子的。我掏出手机，给那个小护士打了电话。问道：“你帮我问问，在那产妇的资料是不是有无关的人来问过。特别是上次我叫我帮我查的那个穿灰夹克的男人。他应该是姓岑的。”

　　小护士本来就在妇产科上班这个问她就可以了。如果是当班的医生，自己都知道了。

　　她那边犹豫了一下，回答道：“金子姐，那时候，真有人来问过，是急诊部的韦医生。他就是上次那个男人在医院里的熟人。上次你叫我帮忙留意了，所以我才一直记着的。”

　　“那个韦医生有没有什么奇怪的地方啊？”一个医生，不会那么轻易得将病人的资料告诉别人，就算姓岑的给他钱，一次两次，三次四次，他也总会疑惑吧。除非那个韦医生早就知道姓岑的事情，甘愿当的内线。

　　“嗯……没有啊。他还是急诊部的主任呢。”

　　假设不成立？

　　我挂断电话之后堂弟说道：“别急，等解决了这个产妇的事情之后，我们再好好调查一下那个韦医生。”

　　晚上，他们的活动我没有参加。只是给堂弟开了我的车子出去罢了。

　　我哥一听说对方那是厉鬼啊，紧张得一直在说还是叫上二叔和李叔一起吧。但是堂弟坚持，今晚只是去试试，谈谈罢了，如果不行，再叫上他们。男人都这样，出师了，总有点自大。想着我见他第一次的时候，他那在为难着用红线怎么钉出一个等边三角形来呢。现在会说了，那不是等边三角形，那叫三合。

　　早上我刚醒来，跟着宝宝一起刷牙洗脸，就看到堂弟回来了。

　　盯着两个重重的黑眼圈，手里那拿着豆浆油条，还有给我宝宝的小笼包，然后就说：“姐，没成功，我先睡会去。我跟我爸和李叔说了。他们作为外援，下午到。你帮忙接待一下，接待费我后面报销给你。我睡觉去了。”

　　看他那样就知道没成功了。要是成功的话，那绝对是欢呼着进家门的。

　　阿姨还在埋怨着，怎么又带早餐啊，她都煮了肉粥了。这样多浪费啊。

　　二叔和李叔，他们还真是下午到了，我宝宝午睡刚起，他们就来了。把宝宝喂饱了，让阿姨带到小花园里跟别的出来玩的孩子玩会去。叫醒了堂弟，让他出来做汇报了。

　　堂弟睡了一觉，精神已经好了很多。

　　他说昨晚他们是避开了医院的摄像头，在住院楼的左边，那角落，烧香。看着时间是四点十分了，就让阿祖喊他老婆的名字。这种亲人之间的叫魂，就算声音不是很大，也会能让魂听得到的。

　　叫了好一会，没有一点反应。只是烧在地上的三炷香，成了两短一长了。烧香一般是一次燃尽是最好的，那是代表那个世界的人接受了你的香。可是如果燃不尽也有很多意思的。最禁忌的就是这种两短一长。那是很明显的拒绝，而且是强大的怨恨的意思啊。

　　二叔和李叔都沉默了。两人都点上了烟。我不露声色地把阳台上的大窗子打开了。通风散气啊！要不一会我宝宝回来，尽的烟味可不行。

　　他们讨论了很多行动方式。但是都遇到了很多的困难。

　　第一：那里是医院，人很多，很杂，没有办法约束那里的人。而且是产房啊，你还能去跟产妇肚子里的孩子说，孩子，你晚点出来啊，现在闹鬼，等叔叔做了法事抓了鬼，你再出来啊。

　　第二：那是生孩子的地方。中医上认为，生孩子是污秽的事情那个，产房那是最污秽的地方，那地方有利于厉鬼啊。

　　第三：现实中的，这事情现在的客户是那阿祖，他又不是医院的人，不能在医院里做事吧。

　　第四：那里的人不信这个，就算信，为了医院的名声，他们也不可能让他们在那里做法事。

　　第五：时间是凌晨四点十分，这个时间住院部是关门的，他们也没办法进去啊。

　　最后，李叔还是很现实地，问道：“阿祖给多少钱？”

　　“四千。”堂弟道。

　　李叔撇撇嘴：“我说你什么好啊。你算是有点名声了。至少在你们这小区里，也都知道你是做这个的了。这么大的事情，就四千啊。把你赔进来，这四千还不够你小子的丧葬呢。”

　　“李叔，”我说道，“阿祖只是一个农民，还带着两个没妈孩子。再说了，医院闹鬼关他什么事啊？他又不住医院。他干嘛要花这个钱啊。”

　　李叔沉默了一下，到：“等着吧，也不多这么一天两天的，我去跑跑关系，看能不能跟医院要点钱什么的。”

　　说着他看看时间就要离开了。作为主人，我连忙说道：“李叔，晚上过来吃饭吧，我哥还想着跟你喝酒呢。”

　　李叔说道：“晚上我跟那医院院长吃饭去，要不怎么问要钱啊？”

　　“哟，李叔还认识院长啊。”

　　毕竟李叔在我们城市的名气要比堂弟大得多了去了。所以我连忙说道：“那李叔，你看这样吧，晚上你叫院长出来吃饭，能不能让他喊上急诊部的韦医生啊，好像还是个主任呢。那饭钱，我出。行吗？”

　　李叔犹豫了一下，一笑道：“行啊行啊。”

　　就这样，晚上的时候，我们一家子全去医院附近那家酒店。连带着我哥，我宝宝一起去了。那当然，钱是我出的啊。为了节约家庭开支，我宝宝和我哥就一起去了。我家阿姨还是在家吃吧，要不一会睡给洗衣服呢。

　　我哥不愧是营销高手的，对客户，那是没话说的。要想套点客户的资料，三杯酒下肚，就基本能问出来了。

　　那顿饭不仅解决了我们在妇产科的行动问题，还解决了红包问题。我还见到了姓岑那家伙的好同学韦医生。只是韦医生说他和姓岑的是同学的时候，我们都惊住了。

　　姓岑的我们都认识啊，那是一个大概也是四十几的男人了吧。可是韦医生看上去也就三十多啊。如果是同学的话，这个年龄跨度也大了一点了。

　　但是也难说，读书早点，晚点的，高中多读个一年两年的，同学之间差个四五岁不算什么。

　　我问道：“韦医生，那你知道他现在是做什么的吗？”

　　“怎么，你们认识啊？”韦医生笑着问道。

　　“认识啊，见过好几次面呢。他还请我们吃东西呢。”吃亏吧，我心里想着。那姓岑的可是标准的蛇蝎心肠啊。

　　“哦，那你还不知道他是干嘛的？”

　　他没有正面回答我。我不确定他是真的知道，还是只是跟在打哈哈混过去罢了。不能操之过急啊。我换了个问法：“韦医生还显得那么年轻，岑……先生可是看起来比你苍老啊。”

　　“他那毕竟是小县城啊，而且他那人操心的事情太多了。”

　　小县城？“上次我和堂弟开车去他家，花了整整一个小时呢，够远的。”

　　“怎么会呢？你们那是碰上堵车了吧。一般开车也就二十多分钟，三十分钟这样吧。”

　　我心中一笑，不在纠结这个话题了。

　　这顿饭相谈甚欢啊。院长也是早就知道那产房那边的事情了，只是毕竟是医院院长，总不能说我们医院闹鬼了吧。所以这种事情只能默默地做，就算知道，他也要当做不知道。就算钱是他给的，到时候谁露出风声了，他还要在记者面前大骂，一定要找出把这样封建迷信的事情带进我们医院的人来。医院一定会严肃处理。

　　其实骂的就是他自己啊。

　　回到家，我哥已经喝得微醺了，洗澡直接睡觉。二叔也睡堂弟的床上了。堂弟洗好澡准备霸占沙发的时候，看到我正用笔记本在沙发上上网呢。

　　他没好气地说道：“起来，我睡沙发！”

　　我拍拍身旁让他坐下，转过笔记本，那是一副百度的，我们这附近的地图。


第六十三章 产房惊魂（3）

　　“从人民医院开始算，能在二十几到三十分钟到达的现成，只有一个，那就是老钟所在的县城。”

　　“什么意思？你觉得炼小鬼的暗中人是老钟？”

　　“嫌疑很大啊。”

　　“那那个姓岑的呢？去医院打听的人可是他啊。”

　　“不是说暗中人也许不止一个吗？说不定他们是认识的呢？”

　　堂弟拿着那沙发上的癞皮狗娃娃，就朝我打来，说道：“认识我现在也要睡觉。一边去！”

　　我一个冷哼，抱着我的笔记本进了房间。

　　在一天的休整及装备整理之后，我们在那个晚上，在急诊部韦医生的带领下，畅通无阻地进入了产科住院部。

　　长长的走廊，干净明亮。这里的夜晚是开灯过夜的。在那走廊的尽头就是产房了。我的宝宝也是在这里出生的，这里的结构我记得很清楚。产房里，其实还分了还几个隔间，可以同时供好几个产妇生产的。

　　我们去的时候，正好是上次去找我们的那连个小护士值的夜班。她们看到我们来，都很吃惊。

　　我是打着哈欠，半眯着眼睛出现的。大晚上的两点多被叫起床。然后眯着眼睛刷牙洗脸，上了车。上了车子之后，我一点印象也没有，直接睡着了。然后就是被叫醒了下车进了产科住院部。

　　韦医生就先下去了，交代那值班的护士说，不用管我们做什么的。

　　那两小护士自然已经知道我们是做什么的了。

　　其实吧，夜班医生是能睡的，在值班室睡，护士是不能睡的。护士要随时注意着，有什么情况就去拍医生的门，叫医生起来。

　　既然碰上了熟人，那么最好就是不惊动其他人。

　　我半眯着眼睛到跟着他们走，最后堂弟对我说道：“你到床上去。”

　　“啊？！”我惊了，眼睛终于完全睁开了。那时候，我们正身处产房中，那个曾经的阴阳眼小护士哆哆嗦嗦地在一旁，我就在产床前。估计是被抓来帮忙的，当然还要留一个护士在外面值班的。

　　堂弟解释道：“李叔说今晚没人生孩子，要拿你当饵。你躺床上去，等着那产妇来压你肚子。一有感觉，你就把手里的黄豆撒出去。别害怕，李叔和我爸还有我，都在门外布局了，只要她受惊逃出去，进入外面的阵了，就会被红线绑住脚。”

　　“就是说，这产房里，只有我们三个女人？”

　　堂弟脸上一红，低吼道：“难道要我留在产房陪你啊？抓好你的黄豆吧。在肚子上塞个枕头啊。”他将一个小袋子塞我手里了。

　　说完他转向了那边发抖小护士道：“用点血味在这里啊。你有办法吧。”

　　小护士摇摇头：“产房里生了一个孩子，医疗垃圾马上就会被大包清理出去的。”

　　堂弟东看看西看看，最后拿出了他的裁纸刀，在自己的手指上划了一下。然后抖抖手，将几滴血，洒在了产床旁。“好了，时间不多了。还有十几分钟给你们准备。”

　　这是赶鸭子上架，不得不配合了啊。产床，我这辈子都不会再躺上面了。小护士给我在产床上扑了隔垫，一双大眼睛看着我。

　　我右手从那袋子中抓了一把黄豆，就在那产床上躺下。产床是能躺的地方吗？躺过的人都知道，那……那……那……反正生过孩子的都知道。

　　好安静啊，我就问那小护士，是不是一定要等到四点十分啊。

　　要知道有时候事情就在面前，还没有那么害怕。越的等待越是害怕。

　　就像现在，我躺在产床上，那感觉，比生孩子还恐怖啊。生孩子的感觉是兴奋的，快乐的，痛死都是幸福的。可是现在我那双腿，都能看到在发抖着。

　　“金子姐，你也很怕吧。”小护士的声音都在打颤。

　　“能不怕吗？那是厉鬼啊。”

　　“她都是在四点十分准时出现的。我现在没有阴阳眼了，也看不到。不过还是能听到闹钟响。闹钟一响，很多孩子都会哭起来，还有一些护士和病房里的产妇都会看到有一个下身后在滴血的产妇，手里拿着闹钟，一路从那边都到产房这里来。”

　　“别说了！你这是故意吓我呢！”我哭的心都有了。

　　小护士的声音一下弱了下去，说道：“所以现在晚上睡觉，病房都是关门关窗下窗帘的。”

　　再次安静了下来，但是不到几秒钟就听到了低低的“嘶嘶……”，我惊得一声叫道：“啊！”

　　接着就听到外面的人喊道：“你们干什么的干什么的！蹲产房门口干嘛啊？让开，这要生了！”

　　小护士一下跑过去开门协助了。被推进来的一个产妇，还有跟进来的护士医生。好在他们没有注意我躺在这边隔间的产床上，直接到了另一间隔间。怎么就这么巧呢？我看看手机，四点零一分了。

　　那边的产妇喊着，叫着，血腥味很浓。我想现在应该不用的在这里躺尸了吧。我跳下产床，走出了产房。

　　产房外，那产妇的家属都焦急的看着产房，我以开门，那些人都愣了一下。我白了他们一眼看向了一旁的二叔、李叔和堂弟。

　　对于我会出来，他们没有一点惊讶。二叔蹲在地上，李叔也为难地看着地下已经用鸡血画好的局，堂弟毕竟是大男孩子，听着里面那生孩子的声音，红着一张脸，缩角落权当不存在。

　　这都有现成的了，要我去装什么啊？只是这个现成的，估计危险性就很大了。

　　总不能跟人家说，产房闹鬼的，你们换个地方生吧。而且现在这个时间算，就算孩子马上出来了，还要缝针啊，不是五分钟就能全解决好的。

　　里面还在大声叫着，喊着，什么受不了，受不了了，剖腹产吧。

　　对啊，五分钟的时间，不够她生孩子的，但是足够她离开去手术室的。只要她离开产房就行了。

　　不过那女人也喊得太惨一点了吧。我生孩子的时候，都没那么夸张。

　　我悄悄跟二叔说了，说只能要女人马上转手术室，我们就能照计划进行了。二叔低声道：“你有什么办法？”

　　我靠近了那产妇的家属里，一个年纪较大的女人。一看就知道不是奶奶就是外婆，一般这样的人比较信这个。

　　我靠近她说道：“奶奶，你媳妇怎么这个时候进产房啊。你没听说啊，这产房闹鬼的。小心生个鬼胎出来啊。”

　　“啊！”

　　“你胡说什么？”一旁的男人就狠狠瞪着我。

　　我一个冷哼道：“信不信由你们啊，要是我马上就转手术室去剖腹产去。”

　　奶奶很快就响应了，嚷着要剖腹产好了，钱贵就贵一点吧。加上里面的产妇喊得那个样子。奶奶管不了这么多了，直接进了产房。

　　其实吧，医生们都知道这个时间会那样的，在产妇提出剖腹产巴不得马上就走呢。简单处理，决定可以剖腹产，就正好那奶奶就闯进来了。那产妇又被推了出去。

　　医生一般对小护士说道：“打电话过去，让麻醉师马上准备啊。”

　　小护士从我身旁跑过去，什么也没有说。

　　那几个家属马上跟着过去了。就在他们离开的时候，我听到了闹钟响了。

　　我想不仅仅是我，看着周围人的表情就知道，大家都听到了闹钟响。我这命，很多时候，是看不到听不到这个世界的声音的。能让我听到这闹钟响，已经说明她很厉害了。二叔推了我一把，道“马上进去啊。就躺刚才那产妇的那床，血腥味大啊。”

　　我被推进了产房里。

　　产房里空荡荡的，浓浓的血腥味很重。明亮的灯光下可以清楚的看到那张还有着血迹的产床。血迹不是很多，但是味道很重，全是羊水的味道。

　　闹钟的响声更近了。我没有时间多想，因为我只当那个产妇已经越来越靠近产房了。我的脑海中甚至已经出现了她下身滴着血，手里拿着闹钟，那闹钟停留在四点十分，不停地响着。一步步朝着我这么走来了。

　　我的心扑腾扑腾地就仿佛是在嗓子眼这里跳着，我的腿都软得迈不动了，吃力地走向那张床。

　　产床很高，而且还带着那浓浓的羊水的味道。我吃力地爬上产床，开腿躺好。手里紧紧拽着那黄豆。

　　这时候我才想到，我的肚子没有塞个枕头，不知道那产妇进来看到了，会不会直接弄死我呢？

　　越是紧张，手里的黄豆抓得越紧，就这样，几颗黄豆，从我手缝里滑了出来。我心一惊。要是她进来的时候就先看到黄豆怎么办呢？万一我的黄豆没有砸到她，这里没有一个人，我被她整死了都没有人知道的。

　　我要靠我自己了！我要靠我自己了！我在心里一遍遍地对自己这么说着。

　　闹钟的声音越来越近了，接着就是一声“哒”，产房的门开启的声音。我不知道外面的二叔李叔和堂弟，他们是怎么把地上的局暂时隐藏起来的，我也不知道他们一会要做什么。问道脑子中已经空了，只有着那闹钟的声音。


第六十三章 产房惊魂（4）

　　我知道那产妇已经进来了，可是我看不到她，只有感觉到满心的闹钟响声。渐渐的那闹钟的响声包围了我，就好像是在我心中响出来的一样。我整个人就是那只在响的闹钟。

　　不行！我的心里发出了危险的信号，不由地抓紧了手中的黄豆。黄豆再次从指缝中漏出了一颗，嘀嗒滚下的声音，让是身体中的闹钟声停止了。但是我的耳朵里还是能听到闹钟的声音。

　　我不知道我该怎么做。上次处理我们小区里，那个厉鬼的时候，二叔就说过，我的心要是随着她的高跟鞋声，那么我就出不来了。而这一次，如果我的心里全是她闹钟的声音，我大概也出不去了。

　　我唯一能依靠的就是手里的黄豆，可是堂弟说，黄豆是在她压我肚子的时候再撒出去的。现在我看不到她，我不能确定她在哪里。我只能等，等着她来压我肚子。

　　可是等待是最害怕的事情。我紧张地闭上了眼睛。我不知道她是不是已经看出来我是假的了，我甚至已经脑补了她就在我身旁，看着我的画面。

　　我现在最恨的就是为什么我要联想那么丰富呢？什么都别想，什么都别想。可是越是这样，我就越能清晰地感觉身旁有着一股凉意在缓缓的移动。我不确定她的位置，也不敢撒黄豆，万一一次不中，我就要被她整死在这里了。

　　纯阳命什么的，弱爆了。在厉鬼面前，我还不是任人宰割啊。

　　那个小护士不是说闹钟只响五分钟吗？五分钟有这么长吗？我自己感觉，这都快五十分钟了吧。

　　突然，肚子上一痛，我一声惊叫，然后手中的黄豆就撒了一地。不是撒向我肚子上啊，是直接掉地上了。

　　我反应过来的时候，手里只有一颗黄豆了。也不管一颗黄豆威力足不足，我就朝着我身上丢去。明亮的光线下，我看着黄豆完美的抛物线，然后落地。悲催的躺着我没准头啊，那黄豆没有到达我肚子上的方向。

　　这是肚子又是一痛。我顾不上这么多了，直接就用尖牙咬破了自己的舌尖。眼睛里含着泪水，用手撑起身子，噗的一口血水就朝着我自己肚子上方喷去。

　　他妈的，我生孩子的时候，还是自己下的产床，还能这么脆弱地就给个鬼弄死产床上不成啊。

　　那口血水之后，身上的感觉瞬间消失了。然后就是产房外面的一阵吵闹。

　　我揉揉自己的肚子，真他妈的，差点尿都被她压出来了。好在的晚上，没吃饭，肚子软软的没受力点。我揉了一下，也就没多大感觉了。

　　起身下了产床，慢慢走向了产房门口。可是我不敢直接打开门。万一外面的局什么的还没有结束，我这一开门，乱了外面的方位可不好。可心里真的很紧张啊。

　　等着好一会，产房门被人从外面打开了。二叔急急说道：“你没事吧，金子。”

　　“没事。”我看向外面，堂弟不在，李叔不在，走廊地上还有着鸡血画的局，几个胆大的男人，在病房窗子朝外看，小护士靠在值班室那坐在地上哭。

　　“他们呢？”

　　“被人用穿线铜钱劫走了。老李和你弟追出去了。”

　　我听了，第一意识到是暗中人出现了。我也跟着跑了出去，经过的那小护士的时候，还拍拍她说道：“这里没事了，起整理一下吧。”说完就急急朝着楼下冲去。

　　可惜我们冲下楼的时候，什么也没有看到了。韦医生和姓岑的有关系，我们来这里韦医生知道，他告诉了姓岑的，所以姓岑的来劫鬼了。

　　只是他要个鬼干嘛啊！但是现在没有时间想这些，我下意识地朝着急诊部那边跑去。果然不出所料堂弟和李叔都在急诊部中。

　　我到那里的时候，堂弟已经抓着韦医生的衣领，吼着：“你他妈的是不是把今天的事情告诉姓岑的了？啊？你跟他就是一伙的吧！你知道他在做什么吗？你知道他害了多少人命吗？你还帮他？”

　　急诊部的一些医生护士都被堂弟那种暴戾的气场震住了。李叔拉着也没有啊。

　　堂弟的拳头还没有挥下去，就被医院的保安一警棍打背上了。

　　我看着那叫一个痛啊。堂弟瞬间松手痛苦大叫着。二叔冲上前，拉着堂弟往后退。李叔也陪着笑脸道：“孩子还小，还小啊。”毕竟他是这次生意的联系人，这要真打起来，他是最难做的那个。

　　韦医生在保安身后气呼呼的样子，周围也围观了不少人。

　　我微微一笑，走了出去。我就不信那保安敢打我！我走到韦医生的身旁，他警惕地看着我。我继续微笑着说道：“韦医生，我不管你知道多少，回去转告那个姓岑的，让他这辈子别把主意打我头上就行。他要害人，他要下地狱，由他去吧，关我们什么事啊。”

　　我的微笑，让那保安放松了下来，我更加靠近了韦医生，踮起脚尖，在他耳边说道：“他是干嘛的你知道吧。他要炼小鬼，最后一步就是五鬼摆个五煞局。用最亲近的亲朋好友的魂。你和他这么好，还帮了他，小心到时候，他拿你来摆局了。”

　　离得近，我清晰地看到韦医生惊讶和慌张的表情。我真的离他好近啊，好暧昧啊。

　　然后我一巴掌就狠狠地甩他脸上，外加大声喊着：“我叫你找小三！我叫你找小三！你对得起你老婆吗？找小三还找个男人！你恶心啊！”

　　一时间，韦医生被我打蒙了，那保安愣了一下，也没上来帮忙的意思。而且围观的人那是越来越多啊。一个个就我那句话翻译了N个版本。骂完了，打完了，我拔腿就跑了。

　　堂弟配合默契地拉着他老爸就跑。李叔还呆呆在那，渐渐退出人群。根本没有注意我们了，大家都在自动全面地分析我那几句话。

　　上了车子，堂弟坐在副驾驶座上，突然就笑了起来，只是这么一笑，牵着他背上的伤，让他又歪着嘴，呀呀叫了起来。二叔沉着张脸，低声道：“你怎么也打人啊。你们两都一样。这样怎么让人省心啊。”

　　估计这二叔还没理解我那几句话的意思呢。

　　等着李叔上了车子，我们才离开了。找家二十四小时是米粉店，吃了螺蛳粉当早餐。

　　李叔就一脸为难样，问道：“闹成这样，怎么去收钱啊？”

　　二叔连忙陪着不是，说什么两个孩子不懂事什么的。

　　李叔看着我们两，白了我们两一眼，道：“你们这么闹以后谁还敢介绍你们生意啊。”

　　权当没听到。我问道：“什么叫穿线铜线啊？”

　　堂弟解释道：“那产妇一出来进入我们的局里的时候，阴气会被局流动带走，她的危险性就会减小。可是一枚用针穿线卡住一枚铜钱，从楼梯口那边滑过来。那穿线铜线，本身就是一种引魂的方式。那厉鬼我们还没有来得及绑起来，就被他劫走了。我们理解错了啊。我们的对手一直都是人，不是什么鬼。当初就应该叫小漠过来，埋伏在楼下，看到可疑人，直接乱棍打死！”

　　“打打打！你们两就会打！”二叔吼着，让店里那几座客人都看了过来。

　　我匆匆低头，吃粉。堂弟也低头，吃粉。

　　我低声问道：“他要那个厉鬼干嘛啊？”

　　堂弟也低声道：“我追下来的时候，就看到灰夹克了。估计是姓岑的。如果那个炼小鬼真的是他的话，他让小鬼吃了自己妈的魂，那小鬼就是瞬间提升了武力值啊。就和打游戏一个样，那是一下就一下打怪升级了。”

　　我拿着筷子的手，都僵住了。虽然堂弟说得挺幽默的，但是我心里还是僵了一下。吃自己的妈妈啊。怎么就这么残忍呢。

　　李叔也愣了一下，道：“那件事你们差得一点头绪了吧。”

　　头绪啊？其实我们有什么头绪啊，全是猜的。

　　吃过粉，回家睡觉去。堂弟就辛苦了，二叔非要马上回老家，因为接到电话，那谁谁谁家的谁谁谁差不多了，放下地了，让他赶紧回家准备了。

　　我过了火，自己回了家。宝宝刚起床，跟她笑着玩一会，我就洗澡睡觉了。我哥已经换好衣服，准备出门上班去。但是他还要压我身上问道：“昨晚怎么样？”

　　“没死。”

　　“就这样？”

　　“就这样啊。我先补睡会啊。”

　　我哥只能蔫蔫的去上班了。

　　我中午的时候，是被堂弟的哎哟声吵醒的。堂弟在沙发上，让阿姨给他擦背上的药。我宝宝还好奇地用手戳戳那红红的印子。就看到堂弟歪嘴皱眉斜眼睛的，我马上拿出手机就拍照。

　　“又打架了！你也真是的，就不会改点了。”阿姨一边擦药一边说着。

　　堂弟就这么歪着嘴说道：“阿姨，你是没看到啊，我是被打的，我姐那才的真正打人的啊。”

　　我上前就是一巴掌打在他背上那红印子道：“胡说什么啊，我那么漂亮可爱，聪明伶俐，温柔可亲的。我怎么会打人呢？”

　　他那个惨叫啊……


第六十四章 四鬼抬尸局（1）

　　午后，我在客厅喂着宝宝吃粉葛粉，听着堂弟给我上课。不过他那老师也太逊了。

　　躺在沙发上，捧着一碗粉葛粉，一边吃一边说，导致一些糊糊掉出来，脏了我的布艺沙发。他还在那里说着，我插嘴说一句：“明天一早，你帮我拆了沙发套，送洗去。让他们动作快点，争取第二天能拿出来。看看都脏成什么样子了。”

　　堂弟板下脸去：“你就在乎你那沙发套，你有没有认真听我说啊。我爸还说要我多教你一点呢。就你这个态度……”

　　“急着了，五鬼运财，不是真的五鬼，而是五行运财局。其实就是……”

　　堂弟终于坐直了吃，减少粉葛粉掉落在沙发上的几率，说道：“姐，其实吧，邪术里有炼小鬼，还有五鬼运财术的。是真正的五鬼，不是我们家学的那种。”

　　“那是什么运法啊？拿着令旗，让五个鬼出来，从人家家里偷钱出来给主人吗？”

　　“我说专职妈妈，你的思维都的童话的，你当是阿拉丁神灯啊。”堂弟说道，“就是用主人最亲的伴侣，儿子，女儿，父母，朋友，这五类人的魂，禁锢在代表五行的物品里，配合家里的风水，放置那些物品，让风水局流动起来。这个可比我们平时摆个五鬼运财厉害多了。”

　　“确实是邪术啊，还要杀了自己的亲友。”我突然想到那天我骗韦医生说那个什么五煞局，其实就是我自己瞎说的。还真有个类似的啊。所以说吧，坏事都差不多的。

　　我有些疑惑着问道：“不是说这个不是我们家的吗？那你怎么知道的？”

　　“磨铁网里道士小说写的啊。”

　　我板下脸去，他这个老师就是这么教的。“请问一下，小说和神话哪个比较可信呢？”

　　堂弟无语了。这个时候他的手机响了起来，他匆匆放下手里的勺子，接听了电话。说了几句之后，就听他问道：“在哪里的？……好，我叫老宋安排一下。”

　　挂了电话，他就说道：“姐，我爸叫我过去忙两天，先失踪两天啊。”

　　“怎么了？”我问道。

　　“××村有个老人去世了，我爸去看了要求人家火化。我打电话让老宋叫殡仪馆的车子去接下人过来。”

　　我皱皱眉：“农村的也要火化了？”

　　“不是看情况的，火化也行，不火化也行。估计这个尸有问题才急着火化吧。”堂弟回房间收了一下东西，匆匆就离开了。

　　本以为也不过是想以往一样，二叔在农村就经常给人看坟地，看下葬的没什么特别的。可是到了晚上，刚吃饱饭，就接到了堂弟的电话。

　　我哥也好奇地贴着我的耳朵听着手机里的声音。

　　堂弟叫道：“姐，就今天跟你说的那个五鬼运财局啊，今天走的这个老人，差点就摆成五鬼运财局了。是那种邪术的五鬼运财啊。”

　　“啊？真有这样的人啊。”想想，要亲手害死自己妻子，儿子，女儿，父母之一，朋友这不是很残忍的事情吗？

　　“不过他没成功，命啊。反正就是这几年他家连续死人，先是他儿子，再是他老婆，然后他妈，前不久还死了他的一个好朋友，就差他女儿了。他还真的就有一个女儿。不过还好，他没那个命。他昨天出车祸当场死了。”

　　“哇，也许他那些亲人朋友死跟他没关系呢？”

　　“谁知道呢？不过听我爸说，他也会看点事的，也懂一点，我猜就是他下手的。所以我爸让赶着火化了，要不这样的场面他很容易就成僵尸的。”

　　“那你现在在哪里啊？”

　　“火化场，明天一早就火化。然后专车马上送回去。早上十点出殡，十二点左右下葬的。对了，姐，我爸让你明天跟过去一下。多看看，才记得那些程序啊。”

　　“我又不会当道士。”

　　“这可不是一般的下葬啊，你来不来？”

　　我看看我哥，我哥犹豫了一下点点头。我才应了下来。

　　挂了电话，我哥就问了我那什么五鬼运财的事情。最后他说，这么做的人都已经不是人了，难怪死了会变僵尸啊。

　　第二天一大早，宝宝还没醒呢，我就要起床准备出门了。因为是去农村的，而且还是下葬的事情。我穿着一套白色的运动上衣，配着黑色的裤子黑色的跑鞋。清清爽爽地就出门了。

　　还跟着阿姨说今天一天不回家，让她多帮忙看着我宝宝。

　　他们要去那边等火化，我又不用。我是九点出门，算着路程，十点之前能到那边了。那村子我没去过，不过很好认的。我哥说就在路边，有路牌的。在接近的时候，我纠纷放慢车速了，果真看到了路边的一个村子有着路牌。

　　确认无误之后，就进了村子。

　　农村家里做白事，那是整个村子都知道。稍稍一问就找到那家人了。

　　我将车子在地坛停好的时候，还没有多少人来。大家都已经接到消息是十点之后从到这边的。十一点这样就要起棺了，只有一小时的时间，那个时候应该才是忙碌的时候吧。

　　我下了车子，看着那已经全部准备就绪的灵堂。道士都已经准备好了，地上都摆着鞭炮了，孝子都跪在旁边等着了。那孝子我猜着应该是家里的女婿吧。我们这里死了儿子就是女婿上，或者是家族里的堂兄弟。在棺材的一旁，一个女人全身披麻戴孝的，但是她没有和别人一样跪着准备。而是抱着一个五六岁的小女孩冷着一张脸，坐在外围。

　　能披麻的，那都是家里的最亲的一家人，但是她那态度明显就不对啊。

　　在大门旁，站着好几个年轻人，二叔就在那些年轻人中间。他看到我到了，连忙喊我过去。我看着那些年轻人，估计都是抬棺材的。

　　二叔却把年轻人分成了两边。我说道：“不是火化了再装棺材吗？那还不简单，应该不重啊。”

　　二叔道：“你懂什么啊？这回要找八字硬的人抬棺，你等会啊，一会封棺了，要用你的血写符的。”

　　原来叫我来是为了鲜血的啊！难怪堂弟没有明说啊。他要是明说了我说不定就不来了。

　　等二叔这边定好了人，交代了他们几句之后，殡仪馆的车子也回来了。

　　车上跟着去的是一个男人，也不清楚他和那死者的关系的什么。孝子出来接了骨灰盒，那边道士就开始滴滴咚咚的敲了起来。二叔在最前面指导他们入棺啊，封棺啊什么的。

　　村里的人听到了声音，也都过来上香了。

　　一时间，人多得战都没处站。处于礼貌，我也去上了一炷香，虽然心中很讨厌这个不知道是天意，还是人为即将要完成五鬼运财局的人。

　　然后我就退到了一旁。看着那些孝子们哭啊喊啊的。

　　不知道是谁将那一直在一旁坐着的女人扯到了棺材前，让她跪下上香。没有想到那女人一双恶狠狠的眼睛就死死盯着那棺材，紧紧抱着她女儿大声喊道：“我就是不拜他！他根本就不是人！圆圆的爸爸就是他害死的。圆圆爸爸走了，他还好几次的想对我做那种事！你们这些人又不是不知道！也不想想奶奶是怎么走的！我巴不得他早死呢！圆圆爸爸，奶奶，还有我婆婆，他们都巴不得他死呢！”

　　这么一番话，大家脸上都尴尬了。我心里暗惊，这个信息量好大啊。不过别人的家务事，我也不好打听是吧。悄悄溜出大厅，躲车子上去。等一会需要我了，我再出现吧。

　　我就这么上了车子，没有启动车子，将车窗降下了一些通风换气啊。

　　不一会就看到两个虽然穿着白色衣服，但是却明显不是农村人的女人走了过来，就在我车子旁边议论着。

　　“那个圆圆妈是怎么回事啊？”

　　“你们外面回来的不知道。圆圆爸也是去年才走的。他走了之后，婶子没多久也去了。然后啊，那个老男人就看上了自己媳妇了。好几次想动手呢，都是被他们家奶奶骂住了。后来有一次，老男人都把媳妇压床上了，奶奶去扯，扯不了啊，生气之下，一头撞死在门板上了。真看不出啊，那老男人都五十多的人，还老想着这个。”

　　“哼！给我是他媳妇，我也不跪了。我直接离开这个家算了。”

　　“唉！农村的女人哪里有那么城市的那样的啊。不过现在也好了，老男人死了。这个家以后还不都是那媳妇的了。”

　　我在车子里皱着眉想着，这么精彩啊。要是我，我连孝都不给他带。

　　远远看去，好像那家人也没有再为难那媳妇，毕竟那媳妇的事情看来村里人都知道的。我们家人再这么欺负人家会有人看不下去的。

　　我的手机响了起来，看看时间，快十一点了。堂弟来的电话，他让我一会跟着队伍出殡，那符要在下葬前才能画的。

　　我感谢今天穿的是运动服啊，要不走山走岭的，就麻烦了。那边开始棺材，点鞭炮起棺了。我谁也不认识啊，只能跟着堂弟身边走了，就在棺材后侧方。后方是人家亲属的，我们只能跟在靠边走一点了。


第六十四章 四鬼抬尸局（2）

　　一开始还是平地，走起来还没有多大困难。出了村子，在村口有着一片泥泞。那道士团队里负责在开路点炮的两个小孩子，一左一右跑得特别勤快。我们这里有这个习俗。道士团队里的两个孩子，必须是童子身，一般都是十岁左右的男孩子。用绑着香，一层层的高上去，足足有一米长呢。

　　这香在没有到目的地前是不能熄灭的。孩子左右分别烧一小串鞭炮，但是前面的鞭炮响过了，后面就绝对不能再点了。就这么一路响过去。

　　在过那节泥泞的时候，一个孩子不知道为什么，背包带子突然断了，包里可全是已经整理好的小串的鞭炮啊。全掉进水洼里了。

　　孩子也知道这个的重要性，一下就急了，拉起来的时候，包里都能滴水了。

　　二叔跟在棺材后面，听着前面的声音不对再看出事了，就免不了责怪几句。只能让另一个孩子，分出一半，再跑快点，拉开两次点炮的距离，以求那些炮足够点到目的地了。

　　好在二叔早知道今天会有点事，让道士给两个小孩子装了很多的鞭炮。

　　可是棺材过那节泥泞水洼的时候，一个抬棺的人，给崴了脚，身子一软。

　　这已经起来的棺材，在没到地方之前是不能下地的，不吉利啊。我看着跟在一旁的堂弟就冲过去用自己的手垫了棺材底。好在那崴脚的人及时稳住了。要不棺材真砸下去，堂弟的手就要断了。

　　脚崴了，走不了啊。二叔早有准备。想想我刚来的时候，二叔可是选了好几个年轻人呢。换了人继续前进。那崴脚的也要跟着走，他要是这个时候离开队伍，他就跟着一年都倒霉了。

　　他走在我和堂弟后面，低声跟我堂弟说道：“那棺材不对啊，好重呢。”

　　“棺木选得好吧，都是实木。”

　　“不是的，我也不是第一次抬棺了。村里那么多老人走，我这都是第四次了。比以往重得多了。”

　　堂弟回头瞪了他一眼，道：“别乱说话。”

　　那家人也都认识堂弟了，都知道他是跟着打点前后的风水先生，就没有在敢多说话。

　　解释一下，我们这里道士，很多都是只帮吹吹打打弄排场，前后打点什么的。真正定穴做主的都是风水先生。

　　很快就出了村子，上山岭了。这一路还真是多事啊。没多久，一个抬棺的人就被路旁的草打到了眼睛，眼睛睁不开了，只能换人了。

　　好不容易到了地方，放下棺材的时候，另一个人又被压了脚。

　　大家都感觉到了这次下葬的不同，从一开始风水先生坚持要尽快火化的时候，很多人都猜到了。

　　一番仪式之后，就是下葬了。

　　画符，二叔不会，自然是堂弟上的。堂弟从腰包里掏出了黄纸，朝我伸出手去。我低声问道：“这人都火化了，也不怕他怎么样了，干嘛还要我放血啊。”

　　堂弟不说话，抓过我的手，用爷爷那把小小的桃木匕首（不是桃木剑啊，是当初爷爷扎我的那个桃木匕首，也就十厘米不到吧。），一下就朝着我的手指上扎去。我几乎是瞬间就惊叫的。没有一点准备啊。

　　而且平时放学都是用裁纸刀的，那东西很锋利，轻轻一划，还没感觉痛的时间已经血了。而现在，那是一把桃木剑啊。就那刃，要想扎出血来，就知道要下多大的狠心了。

　　我记得当初爷爷那是一刀就将我扎出血来了。堂弟很显然不熟悉这刀，还当是他的裁纸刀呢，一刀下去，就看到皮肤有点红印子罢了。

　　糟糕了，丢脸了。我叫得那么大声，就算了，还不见血的。

　　二叔一旁看着皱着眉道：“用刀尖扎。”

　　堂弟再次举刀。

　　我终于承认了堂弟六十岁的时候一定能超越爷爷的。他那点狠劲，一点也不输爷爷当年啊。

　　他拿着我的手，在黄符纸上一阵龙飞凤舞，然后往那棺材头上一贴，招呼人抬棺材入坑了。

　　我含着自己那出血的手指，退到了一旁，听着那个道士唱一句，丢一把土的，还一个亲人丢一把土的。好不容易结束了，几个年轻人开始用铲子填土，终于看到能回家的希望了。别问我干嘛不自己先回去。我不认识路啊，还要跟着大部队回去呢。

　　到这个时候，很多亲人都回家了，二叔看着没什么了，就吩咐填土的人几句，也走了。堂弟跟我走在二叔后面，几个抬棺的年轻人跟我们也就是前后距离吧。

　　他们还在议论着那棺材怎么就这么重呢？

　　我也拉拉堂弟的衣袖问着，堂弟指指前面的二叔，低声说道：“回去告诉你。”

　　回到那个家里，我匆匆吃了饭，就先开车离开了。堂弟和二叔还要等着收红包呢。而且我也看到了堂弟家的那辆烂五菱，估计着他们也不会让我送的，就没等他们。

　　因为是去参加白事的，回家照例过火，一回到家，我宝宝就扑了过来，我连忙叫阿姨把她抱开了。

　　洗澡干净了，我才抱过了我的幸福，让阿姨去买菜做饭去。

　　吃过晚饭，宝宝睡下了，我就给我哥说了今天那精彩的一家子。我哥笑道：“天下这么大，还真是什么人都人啊。”

　　“坏人一大堆。”

　　“那你猜那棺材为什么这么重？”我哥问道。

　　我犹豫了一下，说道：“老宋又敲诈人了吧。这么急着火化，还明知道有问题的尸体，他一定给人家推荐那种特别贵，特别重的骨灰盒。”

　　“再重的骨灰盒，也不可能有抬死人那么重吧。一定还有别的原因的。”

　　“不知道。那就是棺材问题。”

　　“我看是那死人的问题。”

　　“就算那人生前是个坏人，那他死了烧成了灰，也不可能就比人家重了啊。”

　　我们两聊了好一会，才睡下了。今天也确实困了，躺下没一会就睡着了。

　　堂弟是第四天才回来的。确切地说，他是第二天回的市区，只是在表弟那边约会了两天，才拉着表弟一起过来吃饭的。

　　正好是周六，就提前给阿姨放假了。（我们家阿姨，一个星期只有周日一天假）做饭的是我哥，打下手的表弟。其实吧，在我们这里，都是男人做饭的多，我这个年纪的女孩子，十个里面，估计只有四五个会做饭吧。经常做的，估计也就那么两三个而已。

　　我就拉着堂弟，坐在阳台上，看着宝宝玩着橡皮泥，说着那天的事情。

　　他很吃惊地说道：“你还没猜到那棺材为什么这么重啊？”

　　“到底是为什么，你说啊？”

　　“其实很简单，他的那个五鬼运财局没运气来，但是毕竟那四个人都是因为他而死的。还有一个局，叫四鬼抬棺局。就是四个这样的亲友被人害死。他们死不瞑目啊，不肯走。就留下来等着那害人的人也死了，抱着他一起下地狱呗。也有的说，是拖着他去阎王爷面前告状。告赢了，那人就要在下面受苦了。这种局，不是谁布出来的，而是因果关系天定的。那天的棺材外面有人抬着，棺材里面的骨灰盒，有鬼抬着。那棺材里，可是四个鬼抬着一个啊。或者说是押着一个。这种局情况，一般都会火化的，不火化的话，容易出僵尸。所以他们家人请我爸去的时候，我爸是花了一个晚上，才套出了他们家那些脏事出来的。你知道的那点，只是他们家的一小点。”

　　“汗！都公公对媳妇下手了，还有更脏的啊？”

　　“有啊，算了不说了，在你宝宝面前，不说这些不好的事情。”

　　“嗯嗯，回头你QQ上跟我说。”

　　堂弟白了我一眼。我就好奇啊。后来堂弟真的在QQ上跟我说了，真的比小说还小说，要多脏有多脏。在这里就不污了大家美好纯洁的心灵了。

　　一桌子好饭做好了，我抱着宝宝，喂着她最喜欢吃的塘角鱼（这东西，貌似只有两广有，补气补血佳品，通常就是蒸给孩子吃的。小小一条，去了鱼刺，就大人的一口肉的，要卖到七八块钱。）听着男人们聊天。

　　三个男人正好斗地主了。斗着地主慢慢喝着酒，惬意啊。

　　看着手里的牌，堂弟突然冒出了一句道：“明天我去找找那老钟，姐，去不去？”

　　“找他干嘛啊？”我哥比我说得快。

　　“上次韦医生不是说，姓岑的家在附近的县城吗？二十几三十分钟的路程，只有老钟他们那地方符合条件啊。加上我们几次怀疑老钟，说不定老钟认识他。”

　　“那找到姓岑的又干嘛？”我哥继续问。

　　我也不知道找到他能干嘛。这种事情，我们又不可能报警。打群架的事情，在街上遇上打一顿就好了，还能追人家家里打去啊。

　　堂弟说道：“知己知彼啊，要是让我只当他家在哪里。我天天跟着他，我看他怎么做坏事。我这辈子的人生理想，就是搞定那姓岑的了。惹我急了，我真买把枪崩了他完事了。”

　　我真想说，弟啊，你的人生这算不算是被我耽误了啊。


第六十五章 妈妈（1）

　　那天晚上，男人们喝到很晚，表弟也顺理成章地谁在堂弟床上了。

　　虽然带着很多茫然，但是第二天我们还是一起去了邻县。宝宝放在我爸妈那，也是很安心的。

　　车子停在那中医诊所的时候，竟然看到门口是关着的。小钟竟然没开门营业啊。以前我们过来，他这里可是都在勤奋赚钱中啊。

　　我哥道：“也许去进药了吧。”

　　“周末去逛街？他没那么傻吧。”我道。住城市的人都知道，周末上街，特别是去批发市场，那是标准的挤得连路都找不到。他一个个体户，干嘛跟人抢时间段啊。换个时间不是更好吗？

　　表弟挥挥手道：“算了，上车回家睡午觉吧。”

　　也只能这样了。我们有些不甘心地转向了车子。

　　这时，那诊所门打开了，首先奔出来的是一条黑狗，接着就是老钟。

　　我们和老钟都愣了一下，老钟双手往身后一背，一个冷哼，理也不理我们就朝外走去。

　　堂弟连忙反应过来，追了上去，就说道：“老钟，老钟，别急着走啊。”

　　老钟停下脚步，看着他一眼道：“我们不熟，没什么好说的。”

　　“别啊，我们今天就是想来问问，你认不认识你们这个县城里，或者是这附近村子里一个姓岑的风水先生？”

　　老钟听到堂弟的话，终于正眼看他了。然后再转过头看看这边的我们。从他的反应看得出来，他是认识那个姓岑的。

　　我急急走了过去，说道：“老钟，你认识他吧。他的是事情，你也一定知道一些吧。”

　　“我……我不认识什么姓岑的。这附近也没有什么姓岑了。你们怎么就这么不死心呢。”

　　我说道：“老钟，以前你不是说过，你不是坏人吗？你不是跟我说过，你没做过什么伤天害理的事情吗？那么你为什么要包庇姓岑的呢？你明明就认识他啊。你一定也知道他最段时间在炼小鬼吧。你也是懂行的人，你知道那是多缺德事情。”

　　“我真不知道什么姓岑的风水先生。哼！别老来缠着我！”老钟一个冷哼干脆直接回诊所关门。

　　我们总不能拍人家门，让周围的人都出来看热闹吧。所以还算选择了先离开吧。不过今天至少可以证实了一件事情，那就是姓岑的和老钟是认识的。也许就想我们猜测的那样，他们两个人一起完成炼小鬼的。

　　回去吧，还能怎么办？

　　可是车子开出了十分钟之后，堂弟却让表弟转了车子，说可以去问问他们的邻居，看看老钟家有没有经常来一个穿着灰夹克的客人。

　　我们的车子停在那家中医诊所的时候，竟然看到了诊所的门开了。而小钟和老钟都在诊所里。

　　堂弟笑眯眯着走过去说道：“钟医生来了。刚才我们过来的时候，你这还关门着呢。”

　　“嗯，刚才没起床。”他沉着脸，并没有像曾经那样，至少应付地给个微笑。而一旁的老钟却是红着一张脸，气呼呼地带着他的黑狗朝里面的院子走去。应该是刚才和自己儿子吵架了吧。

　　老钟离开了，小钟才说道：“刚才你们说的话，我都听到了。我刚才就是在和我爸说这件事，我让他别做那么伤天害理的事情。”

　　“那你知不知道你爸爸认识的人里有一个姓岑的啊？”

　　小钟连忙摇头，道：“没有，没有听说过有人姓岑啊。我们这边没有这个姓氏的。”

　　我知道小钟的话也不能全信的，但是可以做一个参考啊。

　　又说了几句之后，我们就打算回去了。堂弟本来都要上车了，却又从车子上探出头来，说道：“钟医生，让你爸小心一点啊。要是哪天那姓岑的拿他来当炼小鬼的引子，他就真是一辈子生不能死不成的了。”

　　小钟脸色一变，白着张脸，看着我们开着车子离开了。

　　车子回到了市区，我们先去逛逛街，然后买了一大推的东西，才回家。

　　在回去的路上，我们经过了人民医院。回想着前几天在产房了那种心脏里，整个身体里全是那种闹钟响的感觉，真的很不好。

　　我低声说道：“我这辈子都不进产房了。”

　　表弟就在前面副驾驶座上哈哈大笑了起来，说道：“你这辈子都没机……啊！”他的话还没有说完，跟着就是一声惊呼。

　　“你干嘛啊？”我说道。

　　我哥拍拍我，看着车窗外。

　　我疑惑着看看外面，没什么特别的，表弟怎么连车子都靠边停了啊。

　　我哥看着我问道：“你没看到？”

　　“看到什么啊？”

　　堂弟平静地说道：“走吧，我早就见过她了。大概都有半年的时间了吧。”

　　表弟重新启动车子，让车子流畅地行驶起来之后，才说道：“表嫂，你刚才真没看到啊？”

　　“看到什么啊？”

　　堂弟道：“他们见鬼了。现在已经是六点多了，而且天色很昏，阿飘出来散步了。”

　　表弟白了身旁的堂弟一眼道：“你是不是人啊，说得那么轻松的。”

　　堂弟又笑道：“他们看到的是一个穿着睡衣的胖女人的鬼魂。那个胖女人在对面银行取款，急急往医院方向赶，被路上的车子撞死了。她不知道自己已经死了，还在一遍遍地重复着死前的事情。应该是那件事是她死了也放不下的事情吧，所以才会卡在那里了。”

　　我问道：“那不算是路上的替死鬼吧。”

　　“不算，只要等她明白自己已经死了，她就会自己离开的。”

　　“那她什么时候才知道自己死了？”

　　“这么没法确定，有些鬼，几天之后就知道了。有些鬼是一百年了都不一定知道。因为在他们的世界里，时间是没有向前走的。他们一直在他们最后做的那件事里出不来呢。”

　　车里沉默了一下之后，我哥就说道：“那多可怜啊。不如今晚我们来告诉她，她已经死了，让她离开，行吗？”

　　“行啊。”堂弟道，“不过你和我姐去吧。我和小漠前几天就买了电影票了。大片呢，几百块一张票呢。”

　　堂弟说出这些话的时候，我哥已经是满脸的后悔状了。

　　堂弟还要补充一句道：“这种小事很容易的，胆子够大就行了。我姐处理得来的。”

　　表弟再次哈哈大笑起来道：“我看是我表哥没那胆。”

　　我哥胸膛一挺，道：“谁叫我没胆的！”

　　男人啊，都是冲动的动物。就因为他的这句话，我们在晚餐时间没有按惯例去接我的宝宝，而是通知我爸妈，我们要和堂弟表弟一起看电影，晚一点去接孩子。

　　在没人愿意回家做饭的情况下，表弟的钱包只能出血一下了。加上我哥还在怨恨他的起哄，让他现在必须为了面子去面对那个女鬼，所以我哥狠狠宰了表弟一次。点名去了我们城市那数一数二的酒店，四个人吃了两千多的饭菜。吃不完，我还厚着脸皮打包回家放冰箱。

　　那是我哥啊，他一直那么支持我的，这回也轮到我支持他了。我要当他坚强的后盾！

　　晚上八点的时候，我们开着我们家的车子，去了人民医院。

　　和我一个城市的亲都知道。我们的人民医院搬家了，从原来的市中心，搬到了新开发区这边。这边的商住什么的，都是这几年才建起来的。医院的面前是一条八车道的大路，就算车流量多，但是也不会显得拥堵。

　　到了晚上的时候，这条路上的路边停车位就会空出很多来。

　　我哥将车子停在了人民医院这边，然后想了想，说道：“那女人还没有过来就被车子撞了，我们还是到对面去吧。”

　　说完，启动车子，绕到了路的另一边去。他一边开着车子，一边说道：“金子，你有把握吗？”

　　我皱皱眉道：“算是有吧。”

　　“算是啊？”

　　“呃，还不是就是在路边烧香，然后跟她说说就行了吗？而且我根本就看不到她啊。”

　　“那，万一……”

　　“没有万一！”我说道，“这种事情，要是不成功，大不了她就继续在哪里一遍遍撞车吧。”

　　“那还是努力一下吧。”我哥找了地方停好了车子。我低下头，在包包里翻找着带来的装备。其实我会的真不是很多。要是烧香跟她说，她听不到的话，我想来招硬的。就是用红线困住她，让她停下来，认真听我们说话的。

　　“啊！”我还在忙着找红线的时候，就听到了我哥的呼声。我抬起头来看看外面，没有一点事情啊。我看着他，问道：“怎么了？”

　　“她现在在那边银行里取钱呢。”

　　我朝着银行里看去。那柜员机前，空空如也，可是在一米线外却等着一个打喷嚏的十七八岁的女孩子。

　　这种情况，要是我看到了，我会觉得那女孩子蠢的，前面明明没有人，她等什么啊。

　　给我哥这么一说，我猜到了。那个生病的女孩子身体比较弱，所以，她应该能看到那个取钱的女人，她没有意识到那是一个鬼，所以依旧站在她的后面等着。

　　亲们，也许你们晚上去柜员机取钱的时候，都没有认真看过前后排队的人的影子吧。也许你前面的，或者后面的那个人是没有影子的。


第六十五章 妈妈（2）

　　我匆匆推我哥下车，说：“快快点，烧三炷香，插在路边，跟她说话，看看她有没有反应啊。”

　　我哥马上拿出了打火机，点燃了我递给他的三炷香。

　　我看到他拿着香的手都在微微发抖着。虽然明知道那不会有什么危险，但是还是会紧张啊。而且我哥并没有多少次加入我们行动的机会。他要面对鬼，他也会害怕啊。

　　这一次，应该是我来保护他了。我接过他手中的香，稳住手，很快点燃了，然后朝他一笑道：“哥，我在呢。”

　　我哥一明白了我要表达的意思，朝着我微微一笑。

　　我将那三炷香插在了路旁的石砖缝隙里。香味弥漫，我什么也看不到。而我哥并没有要说话的意思，一个大男人，这种时候还真的说不出什么话来，这种事情还是让我来说吧。

　　我看着那燃烧着的香，说道：“大姐，一会你就不要再冲过马路了，你已经死了，已经离开了这个世界。你在冲入马路的时候，被车子撞到了。你应该离开这个世界，这里已经不属于你了。”

　　我说完了，看看我哥道：“她呢？有反应吗？”

　　“有啊，刚才从你面前数着钱冲车道里去了。被那边那辆皮卡车撞到了。”

　　“那你干嘛没叫啊？”我说道。

　　“看几遍了还会惊叫吗？”

　　这就叫视觉疲劳吧。看多了也不怕了。

　　失败了，这都失败了。后面领了钱的那个小女孩出来就看到我们两站在三炷香面前，那是一脸的害怕就疑惑，想看又不敢看，匆匆离开了。

　　我哥靠在我们的车子上，说道：“怎么办啊？要不回家算了。就当什么也没有发生过吧。”

　　我犹豫了一下，掏出了手机，给那个小护士打了电话。这种事情，最后是知道个前因后果。那小护士也不知道，是不是知道这件事呢。

　　电话很快就接通了，小护士应该没有在上班吧，手机的背景音是一些轻快的音乐。我问道：“你知道医院对面着路上，有一个大妈的鬼魂在这里领钱吗？”

　　小护士那边犹豫了一下，才说道：“你等下。”过了好一会，手机中的背景音消失了，变得嗯安静。才听到小护士说道：“金子姐，你怎么知道那个女人的事情啊。”

　　“我遇到了啊，我现在就在这路上，等着给她带路呢。”

　　小护士说道：“我见过她，那个时候我还是阴阳眼，晚上经常看到她在那里领钱，然后数钱往医院跑，就被车子撞了。后来问了同事，她们说那个女人是一个病患的妈妈。那是一个十几岁的女孩子的妈妈。那女孩子失恋了就吞了安眠药自杀。送来医院只好，医生让她马上去取五千块钱，才给孩子洗胃。那个时候，已经是晚上八九点了，那女人去了很久没有回来，医生就下了医嘱，让护士先洗胃了。她女儿是救了回来，可是急诊室那边又接到了病人。同时转过去参加救治的时候，才看到那就是那个女孩的妈妈。她的手里还紧紧拽着那五千块钱呢。我见过她几次，但是没有跟她说过话。”

　　我长长吐了口气，还是一个挺可怜的妈妈呢。好在她女儿救回来了。

　　挂了手机之后，我跟我哥说了这件事，然后说道：“哥，再用红线试一次吧。她大概还不知道自己女儿已经得救了呢。”

　　我哥点点头。我从包包里拿出了红线估计着从那柜员机出来，会经过的地方，用罗盘定下一个红线的等边三角形。这样当她进入这个三角形的时候，就会成为一个局，让她走不出去。这样她就会注意到身旁的事情，听得到我们说话了。

　　三角形的弄好了，可是我们不知道她什么时候才会再出现了。鬼又不是天一黑就一直在路边散步的。他们的出现那是天时地利人和才形成的啊。用科学一点的方法解释就是说，鬼是人死后那执着留下来的能力，是属于一种磁场。所以鬼怪出现的时候，罗盘的指针有时候会有变动的。

　　那特殊的磁场要出现，就要周围有利于它出现的情况。如果你在旁边放个巨大的磁铁，完全影响了局部的磁场，那鬼就没有办法出现了。

　　当然这是一种科学的理论说法罢了。理论是要实践去验证的。到底是不是，谁愿意拿块磁铁去找鬼试试啊。要是你手里的磁铁没有人家鬼魂来得强烈，那后果就真的是找鬼掐了。

　　如果你走路好好的，突然面前出现了红线三角形，你会怎么想？

　　是我，我一定会想小孩子真胡闹然后跳过去。

　　可是并不是所有你都会和我一样的，也有人会做做好事，把这条红线捡走，或者丢一旁的垃圾箱里，或者带回家玩。

　　大半夜的，让我和我哥蹲在路边等鬼，还真的为难啊。可是进车子里的话，那红线就有可能被人捡走了。

　　所以我们只能很尴尬地靠着车子，看着那对面的柜员机。反正我是看不到的，主要是我哥帮忙看着。我开始后悔没有跟堂弟要他的牛眼泪来擦擦。

　　时间一分分过去了，我爸妈也打电话来问我们今晚几点过去接孩子，还是留孩子跟他们睡了。我只能说尽量快吧。只要孩子没有睡，我们都会去接的。

　　挂了我妈的电话，我心里也着急了。这要是一个晚上她都不出来了怎么办？我们就这么浪费一个晚上的时间吗？

　　我哥看看手腕上的表，说道：“等到十点半吧，要是还是没有出现，我们就先回去。开车快点，还能去接宝宝的。”

　　如果宝宝已经睡着了的话，爸妈是不会同意让我们抱走的。

　　我看看手机上的时间，还有半个小时啊。只要她出现，也不过就是几分钟的事情罢了。

　　又过了好一会，就在我越来越心急的时候，我哥连连拍着我的手臂，一双眼睛紧紧看着那银行柜员机里。我意识到那个女鬼出现了，同时一颗心也提了上来。

　　我哥就这么盯着一个鬼看，可是那个鬼的心里却全是她的女儿，根本没有注意到路旁有人一直在看着她。

　　随着我哥的目光，我感觉到她开始朝着医院方向去了。地上的那个红线三角形突然被无形的力道拉着两头绳子，让三角形的线绷得紧紧的。

　　我想是入局了。我哥急急拍着我，道：“她在里面了。”

　　我连忙点上了香，插在了那三角形前面石砖地缝上。我听不到，也看不到那里面的女鬼，对于鬼来说，她还太弱了，根本影响不了我。

　　我就听到我哥对她说道：“那个，大姐啊，我们没有恶意的。我们只是想告诉你，你已经死了。……不是，不是，我们没有想抢你的钱。我们知道你的钱是要给你女儿救命的。你女儿已经救回来了，她已经好了，早就出院了。你在送钱过去的时候，被车子倒死了。……嗯，真的，你女儿已经救回来了。……我们……我们也只是听医院里的护士说的。”我哥似乎并不知道怎么跟这个女鬼交流，连连拍着我的手臂。

　　我说道：“大姐，要不回家看看你女儿吧。我放你离开。”

　　说完，我将地上那红线收了起来，可是四周没有一点改变。我问我哥道：“她呢？”

　　“走了，坐那边那计程车走的。”

　　我看着不远处停下的计程车，心中一寒。今晚那司机够倒霉的，载了个鬼顾客啊。

　　我哥连忙说道：“走啊，回去接宝宝去啊。”

　　两人匆匆上了车子，我哥开着车子，边问道：“你说她之后会怎么样啊？”

　　“堂弟说，了却了心愿的鬼，会接受自己的死亡，就会走得很平静。就算不用风水先生带路，也能离开了。”

　　“她看到她女儿还好好的，应该就会离开了吧。”

　　“应该吧。当妈的都这样，只要孩子好好的就没有什么放不下的了。”

　　到了我爸妈楼下，我正急着要上去看孩子呢。我哥拉住了我，用车子上的几张报纸点了火，要过火才能上楼的。这个我差点都忘了，心里全都是孩子了。

　　回到我爸妈家，我的宝宝还在瞪着一双大眼睛，对着手机喊妈妈。一看到我出现，眼泪就大颗大颗地掉下来了。

　　我连忙抱过孩子，安慰着她。跟爸妈说了几句就带孩子回家了。刚要走，我爸就在起身送我们出门，才压低着声音说道：“又去看事了？”

　　我们呵呵笑着，算是回答了。

　　我爸提醒道：“一路回家，别管孩子睡不睡，都跟她说话，叫她回家。懂吗？”

　　我连连点头。以前刚和我哥同居的时候，就见过住在我们楼下的那户人家的奶奶。每天带孩子回家，是必须一路喊着：“浩浩，跟奶奶回家了。我们明天再去玩。走了，跟奶奶回家了。”

　　有时候就算孩子睡着了她也要一路喊回去。

　　那时候，我哥就对我说了，那是在给孩子喊魂呢。我还会嗤之以鼻，觉得农村来的奶奶真不靠谱，这不是吵着孩子睡觉吗？那么小的孩子，他懂什么啊，还不是抱着去哪就去哪的。


第三十五章 妈妈（3）

　　可是现在我有了孩子，这个习俗，我也一直遵守着。就算是坐在车子上，我也会一路跟孩子说：“幸福，跟妈妈回家睡觉了。我们一起睡觉觉。走了，跟妈妈回家睡觉，跟爸爸妈妈回家了。”

　　风水上说，孩子小，魂魄还不稳定，有时候玩得高兴了，或者情绪受了波动，魂魄会有暂时的离体。这个时候，把她抱走了，不喊着回去，说不定她那一魂一魄什么的，还在那继续玩着呢。这样孩子就会整夜的哭闹，不舒服了。这时候就要拿着衣服，去外面喊魂了。

　　西医上就是说，孩子玩得太累了，大脑还处于兴奋，身体很累，很想睡，可是脑子兴奋睡不着，导致夜里苦恼的。

　　其实科学也是对的。习俗也没错。当妈妈的就多喊几声吧。反正只要宝宝好好的，丢脸又怎样？

　　那个晚上，我们回到家的时候，堂弟他们已经回来了。表弟依旧厚脸皮地跟了过来。

　　等把宝宝放下了，堂弟给我们煮了宵夜鸡蛋粥，端了出来，才问我们情况怎么样。我跟他说了一遍，最后问道：“这样她会好好离开了吗？”

　　“应该吧。”堂弟给的也不是准确的答案，这行就是这样的，从来都没个准。所以再厉害的大师也不可能说收了钱就一定能怎么怎么样的。

　　这件事我一直记得，虽然在这一年里，我遇到过很多比这个还厉害的事情，但是那妈妈对孩子的那种执着，让我怎么也忘不了。

　　几天之后的一个晚上，我哥在客厅看着电视，我和宝宝就在阳台上玩着新给她买的积木。堂弟依然渣着剑三乐此不彼啊。

　　一个电话响了。我让我哥把我手机递过来。

　　我哥随便看了看来电显示，说道：“对面楼的欣欣妈，又是叫你明天去逛街的。”

　　我白了他一眼道：“女人逛街你也吃醋的啊！”接通了电话，传来的却是欣欣妈那带着哭声的声音说道：“金子，我……我欣欣一直哭啊。”

　　“生病了？不舒服啊？”就算经历了那么多的事情，我的第一感觉还是会往科学这边想的。毕竟我也是在唯物主义下成长的好孩子啊。

　　欣欣妈说道：“不是。她一直看着自己的脚，使劲踢，好像有什么抓着她的脚了。可是我们都看不到的。帮她捂了搓了也没用。奶奶说是让脏东西扯着了。可是我们什么办法都试过了，还是不行啊。”

　　“你试什么啊？不行就去医院看看吧，说不定是她不舒服呢。”

　　“我……我骂了，可是骂不狠。我不会骂人啊。”

　　这个我相信，欣欣妈是那种特别温柔，说话都细声细气的。让她骂人，那还不是跟撒娇一个样啊。

　　欣欣妈又说道：“我还拿了菜刀出来了，也没用。欣欣爸爸又不在，我该怎么办啊？”

　　我的脑海中幻想着欣欣妈妈拿菜刀的画面，那种柔弱的性子，拿着菜刀也不想是会砍人的啊。

　　手机里，我还能听到孩子的哭声，哭得挺惨的，声音都哑了。都说孩子哭不哑，那是没有用力哭吧。

　　我想了想道：“听好了，你先要凶一点，鬼怕恶人知道吧。凶一点，再凶一点，这是保你女儿呢，你不凶，你女儿就有危险了。菜刀你就用力砍欣欣脚边的床啊，桌子啊上的上面。然后就骂，什么溅你骂什么。别不好意思开口，你不开口，你女儿就危险了。不行你就用你的内裤打她的脚丫，边打边骂。再不行你就去敲你们家的锅盖，边敲边骂。再不行，你去邻居谁家，要点童子尿，浇那脚上。再不行，你家还有鞭炮吗？点一串炸房子了，保证没事。”

　　“我……我……”

　　“我什么啊？马上去啊。怎么当妈妈的啊！”我厉声道。欣欣妈在小区里没少受欺负。就她那性子，大家一起出去玩，要不是我帮她占个位子，她可能连自己抢位子这种事情都做不到。

　　他们家欣欣，不是我不喜欢啊，实话实话，整个一熊孩子。拿到手的玩具，人家喊一声“是我的！”她就赶紧丢了，哭着找妈妈。这都三岁快上幼儿园了啊，以后在学校还不知道怎么过呢。

　　我接着说道：“就这么做一通，没效果就直接送医院看看吧。”说完我就挂断了电话。但是手机挂断之后，我还是不放心啊。就叫堂弟过去看看。

　　堂弟嘟嘟哝哝地说：“你不是都教她了吗？我还去看什么啊？”

　　但是他吃我的住我的，还是乖乖听我的话的。换了鞋子，就出门了。我哥坐在沙发上看着我说道：“哟，越来越像神婆了啊。”

　　“是师太好吗？神婆，一听就是骗子。”我应着。

　　我哥就笑了起来，道：“其实你也挺好的，至少我们宝宝受到危险的时候，你都能挺身而出。”

　　“哥，你会不会觉得我一个女人学这个太难堪了啊。要是人家问起，你不是很丢脸吗？”

　　“丢什么脸啊，我老婆就是在家带孩子的。你又不是出门摆摊算命骗钱的。”我哥说着。

　　我们这里聊天都还没有多说几句呢，估计这堂弟的电梯都还没有到一楼呢，就听到对面楼敲锅盖的声音了。

　　敲锅盖啊，一个家里的火气就看灶。锅盖那就是灶旁边的东西。这个咚咚的敲起来，带着火气散开了，脏东西就要退一边去。

　　我在阳台听着那边的动静，怎么就只敲锅盖呢，骂声呢？唉，那女人还是骂不出口啊。看来还是要靠堂弟解决的。也不知道他到一楼没有呢。

　　我还在想着这个问题，渐渐的就听到了那边的骂声。那气势上来了，开口骂出了一句，就好骂第二句了。渐渐的那咚咚的声音里，夹杂着两个女人的骂声。

　　不一会，堂弟就回来了。我问他怎么就回来了，也不帮我去看看的啊。他说道：“小孩子被脏东西摸摸脚是常有的事情。给他们这么脑保证没事了。”

　　堂弟的话刚说完，就传来了一阵鞭炮响。

　　鞭炮响过之后，我的手机就响了。欣欣妈是带着哭声跟我说：“金子，我欣欣好了。呜呜……”

　　“好了那你还哭什么啊？”我笑道。那个软弱成那样的女人能做到这一步已经很不错了。手机里就传来了奶奶的声音道：“孩子好不容易不哭了，你还哭什么啊。一会孩子又要跟着哭了。”

　　我说道：“是啊，欣欣妈，你给孩子再洗个澡睡了吧。哭这么久，也哭累了。那个，你家还真有鞭炮啊，没炸着家具吧。”

　　“没，是让邻居的男人帮点的。就在门口那里点的。炮灰都炸进家了。”

　　“那就好，孩子好了早点睡吧。”我说着，又安慰了几句，就挂断了手机。

　　咱们小区的超市在那玻璃门的左边有着一个大大的鱼缸。鱼缸里养着几条锦鲤，还有着潜水泵带动的水车。

　　我宝宝除了看蚂蚁，就喜欢去那里看锦鲤。还附带着能坐一会投币的喜羊羊摇摇车。

　　在带着宝宝第一次去看那锦鲤的时候，我就看到了他们那的水车是朝外转的。一般说水在风水上，那就是财的意思啊。一个超市不就是赚钱进财的吗？我不明白老板为什么让那水车朝外转了。

　　不过我们小区就这么一家超市，就算生意不好，也差不到哪里去的。我也没那闲心去纠正人家什么。毕竟我自己这水平，还是别说话的好。要是说错了，那就丢脸了。

　　早上，带着宝宝再次在那玻璃门前，看着那锦鲤游来游去的，我发觉了那鱼缸的不一样。今天老板竟然把鱼缸转了过来，那就是水车朝里转了啊。

　　我心里还暗暗想着，这才对嘛。哪里有做生意的把自己的财运朝外转的呢。

　　宝宝指着那摇摇车，我给了她一块钱，让她自己换硬币去。看着她那小小的身子，踮着脚，糯糯的声音说道：“换硬币。”

　　哎哟，好萌哦。

　　可是我那被萌到的感觉还没有过去，就听到了店里一阵稀里哗啦声。连忙跑过去就把宝宝抱了起来，护在怀里，才看看到底怎么了。

　　其实也没什么大事，就是一旁堆着好看的红罐加多宝倒了下来。也没砸着人什么的。

　　宝宝是吓了一跳了，扁着嘴，就要哭出来的模样。安慰了一会，让她坐上摇摇车，一下就好了。看着超市里老板带着两个员工在那捡着砸下来的加多宝，好多罐子都砸歪了，这个就不好卖了啊。在超市，这种砸歪包装的产品，我是重来不买的，都会让老板换一个。哪怕明知道里面的东西并不会因为包装问题而有任何的损伤，我也不要的。

　　相信很多亲，都和我是一样的作法吧。


第六十六章 水车

　　这几天小花园里的八卦特别的热闹，大家说的主题都是小区里那家超市。那超市在我们小区里也有好几年了，一向平平安安，不起眼，也不惹事的。

　　昨天说超市里被偷了，和物业那边吵架了。今天说超市里的漏水了，地上都湿了。明天说超市里的烟被查了。

　　连续一个星期呢，这都没有消停过的。

　　那天早上我刚抱着宝宝到小花园，那度奶奶就从跳广场舞的队伍里出来了，对我说道：“金子，金子，跟你说件事，你说气人不气人啊。”

　　我笑眯眯地迎着她。度奶奶啊，不能得罪的。得罪了她，那后果是很严重的。她能把你家阳台晒着的内裤的颜色，蕾丝的花样，八到你家昨晚上床摇了几下，给大家在小花园里广播出来不可。

　　度奶奶说道：“就那超市这几天不是老有事吗？张大爷就说是他们超市那风水不好，要改改的。一开始那老板还说听张大爷的，让张大爷帮忙看看怎么改。张大爷就让他找你们家去。那老板说什么，你听了非气死。他说两个孩子能看什么啊，罗盘上字都没认全吧。你说气不气啊。”

　　我脸色讪讪的，说实话，罗盘上的字，我还真的没认全呢。我呵呵陪着笑道：“没事，反正我又不靠这个吃饭。他请别人就请别人吧。”

　　“不行！金子可是我们小区里的能人啊。你看现在像你这个年纪的女孩子，有谁会这个啊，就我们金子会。”

　　“其实很多人会啊，知道人家不说出来罢了。”

　　“那也是不会。你去给他看看吧，戳戳他威风。”

　　我呵呵笑着点点头，也只是点点头。反正我是不会主动去的。我是真丢不起那人啊。

　　不过这件事晚上吃饭的时候，我还是在饭桌上说了。我哥说道：“管人家说什么呢？反正又不靠这个吃饭的。”

　　堂弟一边大口塞着鸡肉，一边说道：“那店面风水真不怎么好。门口对着长长的路，路的尽头还是平时垃圾车停靠装小区垃圾的地方。他门旁又没有什么植物帮忙挡着点的。一条路的路树，就偏偏他那门旁那棵种了死，死了种，种了又再死的。他那店，以前没倒闭都已经算不错了。”

　　这时候，我突然想到了那水车，就将那水车前后变化给他们说了一下，最后说道：“他们超市倒霉，好像就是从那水车反转开始的。是不是和这个有关啊。”

　　我哥和堂弟都皱了眉，我哥道：“水车不都是往里转的吗？”鱼缸里有水车，在我们这里很常见，而且在我印象了，水车也都是朝里转的。一下酒店门旁，还会做水池假山，那水车都是朝着大门转的。

　　阿姨在一旁没好气地说道：“人家超市关你们什么事啊？一个个还不好好吃饭了。”

　　就是，关我们什么事啊。

　　说是不关我们的事，但是第二天，堂弟还是特意站在那超市门前东看看，西看看，也不好直接拿出罗盘看啊。他只能用了一招风水先生的看门技巧，那就是不用罗盘看风水。

　　我抱着宝宝在那看锦鲤呢，堂弟也凑了过来看看那水车。

　　我们这边正看得认真的时候，就听到那边一阵吵嚷。看了过去，这还真是冤家路窄呢。那拿着罗盘，和超市老板一起走过来的不正是老钟吗？

　　也对，老钟是我们这附近有名的算发财的风水先生。所以这超市老板会找他来也是应该的。

　　我和堂弟真不愧是同一个祖宗的啊。那是同样的往旁边一战，头微微昂起，斜着个眼睛在看老钟。

　　老钟也发现了我们，低下头，也没有说什么，低头继续看着罗盘。

　　老钟抬头刚要说话，堂弟这边就说道：“”

　　老钟那边看向了堂弟。堂弟一声冷笑，继续头微微昂，斜着眼睛来看人的。

　　老钟张张口，正要说话，可是堂弟这边又说道：“门口正对巷尾垃圾，藏污纳秽风水自然转不起来。”

　　这一回，老钟没生气，那老板生气了。他瞪着堂弟就说道：“你怎么乱说话啊。我请先生来，关你什么事啊？没事一边去！”

　　老钟连忙拉住了那老板，道：“行了行了，只是孩子罢了。你这位子说简单了就是冲着煞了。别说求财，先挡挡煞保平安先吧。”

　　老板和老钟刚要进去，堂弟也抬脚往里了。那老板马上又说道：“你怎么又跟来了。”

　　堂弟理直气壮地说道：“我买东西行吗？就你这样的态度还求财啊。和气生财啊，懂吗？”

　　那老板一时间没话说了。而这边有先生来看，自然会有人来凑热闹。而堂弟这么理直气壮地上前挑衅，摆明着就是有热闹看的啊。一时间更是吸引了小花园里的一群老头老太太们。

　　那度奶奶更是接过我怀里的孩子，道：“金子，去去，让人家知道我们小区那也是卧虎藏龙的。”

　　呃，卧虎藏龙？我也是个玩具老虎，堂弟也就是条小蛇罢了。还是没毒的那种。而老钟的背景，我们就不能肯定了。说不定，他是那有剧毒，能咬人的大蛇呢。我们两去，还不够人家塞牙缝的。

　　但是偏偏我宝宝跟小区里很多老太太都熟，被那度奶奶抱去了，竟然也不哭。怎么她就不哭呢。我现在巴不得她哭了，让我好有个借口抱娃回家呢。

　　硬着头皮跟了进去，就听着老钟说那超市里的格局怎么怎么样了，哪里漏水，卫生间又怎么怎么了。

　　别说我了，就是堂弟都还只能是站在一旁听着的份。二叔是以看坟地看上梁为主的，看店铺风水，家宅风水都不是很在行。要看个大概还行，要说精致了，还真说不出几句话来。而老钟就是看店铺风水，算八字财运是最精通的。很多做法，我们都没听说过的，在他这里却是日常业务罢了。

　　这业务不同，没法比的啊。如果老钟不是暗中人的话，说不定弄个厉鬼给他，他还不如我和堂弟的呢。

　　老板就像只哈巴狗一样跟在老钟身后哈哈地就差没流口水了。老钟无意看向我和堂弟，老板也狠狠地瞪了过来。我和堂弟就那么装模作样地看看商品。

　　但是一瞬间，堂弟的脸上就红了，全身就僵了。因为他为了伪装一下，从面前的货架上拿下了商品。那商品在他手里那叫一个亮点啊。那是一包七度卫生巾！

　　我急急从他手里抽走那卫生巾，放回了架子上。

　　最后老钟来到了那鱼缸前，上下左右地看了看，又拿出罗盘对了对，然后说道：“那个，那个，金子是吧。过来一下。”

　　我和堂弟都愣了一下，然后才跟着到了那鱼缸旁。

　　老钟伸过手道：“有铜钱吧，借一个试试水流。”

　　我没好气伸手就拿起那一旁结账处的一个回形针递过去道：“试水流。”

　　老钟看看我那回形针，脸上沉了下去：“你们家不是都用铜钱的吗？”

　　堂弟道：“前段时间，我们在医院里碰了个厉害是主，被人劫走了。那人用的也是铜钱。穿线铜线呢。你应该也会有铜钱吧。”

　　老钟长长吐了口气道：“算了算了，反正你们就是不信我。”然后他对那老板说道，那鱼缸有问题，水车是最重要的问题。外面没有什么东西挡住煞气，直接进入了水车。水可以挡煞气。但是偏偏水流朝里。还是有煞气被带了进来了。所以超市里才会事事不顺。

　　老板连忙掏出了红包，和老钟来了一个长久的握手，那红包就是在握手中过渡到了老钟的手里。老钟收了人钱财，自然就开始出点子了。哪里哪里怎么动，哪里哪里怎么改。最后超市门口上挂个八卦镜，那鱼缸就是鱼缸，那水车就拆掉了。并不是什么地方都合适用水车的。

　　风水这东西其实最好是实地看看的。要是看人家放水车招财，你也放一个，这个是不合理的。

　　一番改动之后，老板的满意地陪着笑要请老钟吃饭去。

　　我们也跟着走出了超市。我抱过了宝宝，老钟再次叫住了我。

　　他看看我，看看我宝宝，问道：“你孩子啊。”

　　“是啊，所以我会努力活着，看着我宝宝长大的。”

　　老钟缓缓低下头，道：“对不起了。”

　　堂弟将我护在身后道：“要对不起就告诉我姓岑的住在哪里？他的目的是什么？”

　　老钟抬起头来，看着堂弟，又是一阵犹豫，然后才是说道：“我会尽量劝他的。”说完他转身就走，老板马上跟了上去。

　　我和堂弟对看一眼，这是很明显的信息啊。老钟和姓岑的认识！他们算不算一伙的呢？难道他们不是一伙的？

　　回到家里，堂弟就躺沙发上，无聊地抱着布娃娃，玩着手中的一枚铜钱。我把宝宝喂饱了，哄睡了，才出来吃午饭。

　　看着他那样子，问道：“你不用吃饭啊？”

　　堂弟一下从沙发上坐了起来道：“姐，上次劫走那产妇的时候，李叔跟我们在一起的。那暗中人不会是他。而老钟今天的话，难道他只是认识那姓岑的，却不同意他的作法，那就是说老钟也吧属于暗中人之一。这么算是话，我们的人选就只有姓岑的一个人了。”


第六十七章 公厕（1）

　　我一边走向厨房一边说道：“你好笨啊。老钟说什么就信什么。如果我说，小钟是暗中人，你信不信？”

　　堂弟沉默了好一会才说道：“小钟？不像啊。不管从哪里看，他都不像是懂行的人啊。而且上次他老婆那事，不是还找我们解决的吗？”

　　我皱皱眉，好像也是哦。我没好气地说道：“谁都不可信！”

　　“城东一公厕，惊险凶杀案啊。女子被扒裤，死在蹲坑上啊。××晚报……”

　　下午时分大街小巷全是这种扯着节奏的卖报声音。我带着宝宝从游乐场出来，就听到了那叫卖的声音。

　　我一个专职妈妈平时也没有看这些报纸的习惯，就没有多在意。

　　只是晚上的时候，听到了阿姨在街上听到的八卦。说那案子有多奇怪，现在没有找到一个指纹，没有一个脚印，就好像那女孩子自己脱了裤子，就这么猝死在厕所里的。如果女孩子身体不好，上厕所的时候猝死有可能。但是为什么要脱光了裤子呢。不是女孩子上厕所的那种脱，而是整条裤子都脱下来了。如果说是强奸犯下手的，没指纹没脚印，就连身体也没有任何的痕迹，她脱什么裤子啊。

　　我说她是不是神经病啊？

　　这个谁也不能回答，因为大家都不熟啊。只是说八卦罢了。

　　这案子，在我们城市里还是红火了好几天的，连续三天的晚报都说这个案子，但是第四天之后，就没有一点消息了，就好像这注定是悬案了。

　　秋天的感觉越来越浓了，一场秋雨之后，凉了下来。就是在那秋雨中，我接到了那个老警察的电话。直接问我现在有没有空，他去我那坐坐。

　　这种无事不登三宝殿的人，外加他说来坐坐，我能拒绝吗？

　　那天我哥上班没回来。宝宝还在睡午觉呢，老警察就过来。跟着他过来的还有两个警察。

　　老警察已经退休了，穿着很普通的长袖T恤，而另外两个可都是警服来的啊。看他们那架势，我就知道，不可能只是来坐坐的。我去堂弟房间叫了堂弟。那种时候，他还在打游戏呢。

　　端出了我哥的茶具，偷了点他的上好茶叶，茶香满溢的时候，堂弟出房间了。他看看那警察，点头打招呼，然后去厨房给自己煮了碗粉葛粉端了出来，还说道：“不好意思啊，我没吃午饭。”

　　老警察打趣道：“你姐不给你吃的啊？”

　　“他那是玩游戏玩上瘾了。珍惜生命远离剑三。”我说道。

　　三个警察都呵呵笑了起来。

　　别人男人穿警服就是好看啊。特别的那年轻的警察那叫一个养眼啊。真不好说，还是认识的，只是装着不认识罢了。

　　他姓左，当初在大学的时候是我的师兄，追过我一段时间。我是十六岁跟了我哥的，他比我好几岁呢，我读大学的时候，他早就工作了。在大学里，我也没有和男同学有什么亲密的，让别人还以为我是没有男朋友呢。

　　他是快毕业的那学期追的我。只是我有意识地避开了他，却没有明确拒绝他。因为我不想说我已经跟一个大我很多岁的男人同居了好几年了。说出那样的话，很多人都会误会以为，我这是为了钱跟男人同居的。干脆就不说。

　　就这样牵牵扯扯地过了三个月，他突然跑我面前说，我是不是有男人了。我很爽快地说，是的。然后他就走了。再然后，在我回答他的第二天，就有人跟我说他和他们班的一个女同学在一起啊。

　　我心中感叹啊。这就是男人啊。在确定得不到的第二天就找个得到的。什么爱情啊，十足就是现实。不过我没爱过他，我们也从来没有说真正在一起过，也就没什么特别的。

　　可是这都几年了，再次见到他，还真有点意外呢。以前他是体育专业的啊，怎么就成了警察叔叔了呢。

　　让阿姨去陪宝宝睡觉，我们几个坐在那茶桌前，开始了聊天。

　　老警察先问了我们有没有看到那公厕里的凶杀案的报道。然后说那案子，希望能听点我们的意见。

　　我就说道：“哪有那么多的鬼魂作怪啊。我们城市就那么点大，三天两天有鬼杀人的话，那我们这都能成鬼城了。”

　　小左说道：“还记得当初看柯南吧。那时候你也说，现实中没有人会安排好整个谋杀过程，还设计好所有的退路，去考警察的。那种事情，只是柯南里安排考考看动画片的人的推理能力罢了。”

　　堂弟疑惑着看着我和小左，用那沾着粉葛粉的勺子道：“你们认识啊？”

　　我道：“认识啊。以前的同学啊。”

　　小左也只能默契的一笑，然后说道：“你老公啊？”

　　我噗地一口茶就喷了出来。就我身边那戴着一只耳钉，白痴样咬着勺子的男人会是我老公？他什么眼神啊！

　　老警察连忙说道：“那是金子弟，叫零子。他比金子还厉害呢。”

　　另一个毕竟年长的警察说道：“这次也是老哥给我们指的条路，希望你们能帮帮忙。这案子上面很重视，就这么挂起来也不是办法。”

　　堂弟道：“如果真是鬼做的。我们有本事把它抓起来，交给你们关监狱吗？”

　　这一下，三个警察都愣住了。是啊，如果真的是抓到了，能怎么样啊？小说里经常说，会有什么什么国家神秘事件机构来接手这种事情。但是那也必须是一件大事先啊。这种死个人的事情，全国大把多。也不可能事事都是北京来人解决吧。

　　老警察道：“现查着吧。到时候再说。”

　　年长的警察给我们说了这案件的很多疑点。事情发生在夜里，从女子死亡时间来看，应该是晚上的十一点多这样。直到早上七点多，公园里打扫的阿姨看到了报警。这期间没有任何人进过公厕。而公厕里的证据采集，表明，从女子进去之后，就没有任何人出现过。而公园各出口也表明，那段时间没有人进出公园。

　　那公厕就在公园边边上，离路边很近。有时候晚上也会有人进去解决一下的。

　　小左说道：“那厕所建好两年的时间里，死过两个人。这个死者是第二个。第一个死者是在一年前，摔在地上，头敲到台阶，导致失血过多死亡。时间也是晚上十一点到十二点之间。”

　　“替死鬼？”我问道。

　　堂弟吃着他的粉葛粉道：“不一定的，说不定是恰好呢。世界那么大，恰巧的事情多着呢。继续继续。”

　　三个警察都沉默了，那年长的警察道：“没有了，我们能调查到的就是这些。”

　　小左加了一句道：“对了，两个都是女人。”

　　“废话，不是女人上什么女厕所啊？”我道。

　　“两个女人穿着的都是黑色蕾丝内裤。”

　　我听着怎么这么不对劲啊。我说道：“左大帅哥。这第二个死者是脱了裤子的，你们能看到她的黑色蕾丝内裤，那么第一个呢？尸检的时候是不是也脱光人家衣服来尸检啊？会不会连死者咪咪什么罩都写报告给你们啊？”

　　几个警察脸上都难看了起来。小左才说道：“第一个是上厕所还没提起裤子就摔了啊。你都想什么啊？难怪当初看柯南你就是总猜对凶手的那个。”

　　我呵呵笑着，才知道我厉害啊。

　　堂弟朝我竖起大拇指，然后转向那老警察道：“大叔啊，你算老客户了，先说说这件事要我们做到什么地步，是查清楚了就放手呢，还是把那鬼抓起来，给你们拿监狱里关着呢。这说清楚了才好说价钱啊。”

　　只是警察要鬼干嘛啊？而且我也没那把握，我们能抓到鬼的。我们有这么厉害了吗？堂弟这是给自己做广告呢。

　　年长的警察犹豫了一下道：“查清楚就行。我们也想知道是怎么回事。到底要怎么做，就给上面的人做决定吧。”

　　我心中吐了口气，还好啊，要是他叫我们去抓那鬼的话，我们怎么下台啊。

　　然后我就起身道：“好了，今晚让我弟跟你们去走走那案发地点吧。”抓鬼这种事情，我还是不去参合了。害怕不说啊，我自己那点水平，去找鬼掐啊。而且还是厉鬼啊。怎么最近都是遇到厉鬼呢。

　　有亲说我的文里最近死的人太多了。现实中哪里有那么多人来死啊。那些死人都跟我没关系啊，不是我杀的啊。

　　堂弟一下仰头看着我，就道：“女厕所啊！你让我怎么去啊？”

　　“反正又警察跟着保证你清白啊。再说，晚上的工作我不干啊。我要陪我宝宝睡觉去。”

　　我这坚定的话一出，堂弟就蔫了下来，陪着一张笑脸对那老警察说道：“警察叔叔，我们那点水平真做不了什么。你另请高明吧。那鬼，我们都还怕呢。那个……那个……我们这附近有个姓岑的风水先生那是高手啊。他厉害地能炼小鬼呢，你们找他吧。”


第六十七章 公厕（2）

　　老警察脸上难看了，就老说着当初怎么帮我们去联系那邻县的警察局，说了多少好话来帮我们要那个被分尸的小女孩的尸体出来。现在让我们帮点忙就这个样子了。

　　给老警察一番教育之后，我和堂弟只能硬着头皮接下了这个工作。

　　我哥回来的时候，看到有客人，就马上发挥了他的营销策略，拉人外面吃饭去。

　　就这样，我们一家连晚餐都不用做了，抱着宝宝，带着阿姨一起去了。那期间，老警察可是跟我哥说了我和堂弟一堆不是啊。我哥也一边点头一边说道：“是是，回去我就教育他们。”

　　这连一点的拒绝都没有了啊。就这么答应了啊。

　　所以第二天一大早八点半，警车就到我们家楼下等着了。那就是比人家上班还要准时啊。

　　我和堂弟是上了警车，坐在副驾驶座上的小左就给我们递了早餐。包子豆浆啊。

　　我还好，平时也是这个时候起来的。可是堂弟就不行了。他昨晚玩玩游戏太晚了，八点起床，那基本上他的脑子还不会运转的。

　　警车停在了公园旁的停车线里。我们下了车子，就看到了那还拉着警戒线的公厕。当然尸体已经在警局的停尸房里了。

　　小左拿出了一个档案袋，交给了我，然后说道：“当初看柯南都能猜到凶手的，那么这次你也猜猜看吧。”

　　我接过了那袋子，却没有打开。其实不打开我也知道那里面是什么了。案子的资料图片什么的。我直接交给了堂弟。

　　堂弟傻乎乎地就打开了，然后看了一眼就红着一张脸还给了小左，道：“我们只查鬼，不查人。”

　　我憋着笑。那光着下身的尸体有什么好看的啊。

　　站在公厕门前，我们两拿出了罗盘，我看看他的，他看看我的。偶尔他帮我调一下。然后堂弟说道：“当初谁定在这里建厕所的啊。凶位上建这个，不出事才怪呢。”

　　“我们问过，他们说是整体规划的时候，为了不移动下面的奇石，就让厕所转了点方向。”年长的警察说着。

　　“这就是没文化害死人啊。”堂弟道。

　　我心中吐槽，不知道堂弟这个少管所出来的，算什么文凭呢？

　　看好了门口，堂弟蹲下身子，敲敲的公厕的砖。然后沿着公厕走一圈。这种事情我是不会做的。就算今天明知道是在市区内的，我还是选择了穿运动装来的。毕竟公厕这种地方，穿漂亮来给谁看啊。

　　堂弟这么走了一圈之后，说道：“厕所三合的方向，各有一棵柳树，这是成了个局啊。养鬼的。让这地方的阴气偏重。厕所里一定很阴凉。”

　　小左马上道：“是啊，一进去就觉得冷冷的，凉进骨头的感觉。”

　　看了这么一圈之后，我们总算进去了。那种阴凉的感觉是真心的。不是冷，而的一种凉进骨头的凉意。

　　厕所已经停用了，地上的痕迹也都打扫干净了。我闻着有着浓浓的消毒水的味道。看着那六个隔间，还有着那洗手台前的镜子，我心一下加快了速度。

　　女厕所啊，一个个隔间啊，那该死的厕所门竟然还是全关着的。我心里总有一个感觉，等我推开门的时候，会看到里面有个长长头发，没有脸的女鬼。

　　我甩甩头，让自己不要胡思乱想。几个男人都往前都了，我急急跟了上去，这个时候落单比大步朝前更可怕。

　　大白天的，甚至外面有着大太阳，但是厕所这个特所的建筑让外面的阳光照不进来。但是里面的光线还是很明亮的。

　　不知道是心理作用还是怎么的。我总觉得身后好像还有人。要知道那三个男人都走在我前面啊。两个警察进来已经不知道多少遍了，所以就算他们意识到事件的性质也许不是开始想的那么简单，但是他们还是回大步走进来的。

　　堂弟则是见多了不怕了。而我就是学不来啊。

　　我不敢回身，生怕回头会看到那女鬼一样。但是在我身后传来哒的一声的时候，我惊得一声惊叫，就回身看了。

　　在厕所的门口一枝柳树枝被风吹得从门口进来了，就落在了我的脚边。

　　我长长吐了口气，只是风吹东西啊。可是小左却在这个时候说道：“那树枝指着的，就是两个死者出事的隔间。”

　　“啊！”惊叫过后，就看到我躲在了堂弟的身后了。

　　年长的警察他了口气，拾起那小小的树枝道：“有什么怕的啊？”

　　堂弟把我的拽着他手臂的手扒了下来，然后说道：“等着，做个试验。”

　　堂弟走出了厕所，蹲在厕所门，用地上捡来的一张柳树叶丢了进来。那树叶被风带着飘啊飘啊，就落在了刚才那树枝的地方。

　　他再拿出了一枚铜钱，把铜钱竖着往前一滚。那铜钱歪歪扭扭地滚啊滚，最后在那柳树叶旁停了下来，放平了。

　　堂弟的眉头皱了起来，拿出了第二枚再滚。这第二枚是直接压着第一枚放平了。

　　小左说道：“很多厕所为了排水问题，地面会有一定的弧度的。这样落在一起证明不了什么吧。”

　　如果大家在大风天气去过公厕就应该看到，那公厕的地面上总有一个地方是灰尘树叶什么的成一堆的。就是那地面的排水问题。

　　可是我知道，铜钱和树叶灰尘是不一样的。铜钱有着一定的感应能力，而两枚铜钱都在一起，那可以算是这厕所里的风水流动，在那里汇聚了。指着的那个隔间就是整个厕所里阴气最重的地方。两个死者又都是那个隔间出事的。这就不是巧合了。

　　可是除了阴气比较重，也没有什么特别的了。就算有这样的地方，最多也就是让人你容易生病罢了。为什么连续两个人死在这里呢，这就奇怪了。

　　堂弟把这些跟两个警察说了一下，然后说道：“再查查吧，往前查，看看这厕所在建之前是什么背景，用什么材料建的。还有当时的工人情况等等。今晚再过来立筷问鬼吧。”

　　听了堂弟的话，我马上说道：“我今晚就不过来了啊。不是说我在的话，鬼就不会来了吗。”

　　堂弟眨眨眼睛，一副很无辜的样子道：“姐，我不确定这里面有多少鬼，也不确定这些鬼的仇恨是怎么样的，更不确定他们还不会直接杀了我。靠！我一个大男人要死在女厕所里，那是不是很恐怖的事情啊。所以，今晚你来帮我站位子吧。至少保命啊。”

　　我干干一笑，白天都那么恐怖的地方，晚上还不知道要变成什么样子呢。

　　看着我那个样子，堂弟就鄙夷地说道：“还柯南呢。”

　　“用你管啊。”

　　这行有一点好的，就是不管成不成，请来的就要请吃饭的。所以午餐就警察叔叔包了。

　　也不知道小左的无意的，还是故意的，他把车子开到了当初追我的时候，带我去过的那家特色菜馆。

　　小店很小，就六张桌子，每张桌子四把椅子。点了菜之后，小左就说道：“记得你以前最喜欢吃这里的茄子肉末了。”

　　“好像是吧。”我笑道。

　　就这样我们一人一句的聊了很多，好一会堂弟算是看出问题来了。他在小左去卫生间的时候，就拉近我低声问道：“我哥的情敌？”

　　“情敌？”我不解，这是哪看出来的。多聊几句就成情敌了啊。

　　老板娘端了菜上来，我们只能停止了这个话题的讨论。

　　因为晚上才有任务，离晚上还有好长时间呢，我们就先回家了。小左说晚上来接我们的，被我拒绝了。我和堂弟两个人呢，还是自己开车过去方便一些啊。

　　回到家的时候，宝宝还在睡午觉呢，我就直接去洗澡了。

　　等我洗好澡出来就看到堂弟坐在沙发上打电话。也不知道是打给谁的，看到我出来就紧张兮兮的模样，还马上挂断了电话。

　　我擦着头发走了过去，道：“打给谁呢？这么紧张在做坏事啊？”

　　堂弟仰头就是一个大大的笑容，然后收了手机道：“不是坏事的。保证啊。”说完，他就一下溜回房间去了。

　　我想着，就他那整天玩游戏的生活，能打电话的，也就那么几个人，说不定是和堂弟讨论攻受问题呢。管他呢！哼！

　　可是我发现我忽略这个电话将是一个很重大的失误。

　　晚上吃晚饭的时候，跟我哥说了今天的事情，也说了晚上会去立筷问鬼。我们只要问出事情到底是怎么回事就行了，事情要不用我们去解决。

　　我哥说，让我们晚上放心去吧，他保证好好照顾宝宝，让宝宝乖乖睡觉。

　　吃过晚饭，他就带着宝宝去了我们小区大门前的小广场。小广场里有那种小火车，玩豆豆什么的，这样我们也能顺利出门了。

　　等我们到达那公园的时候，一辆闪着警灯的警车已经在路旁等着了。

　　我下了车子就说道：“左警官，你们白天工作，晚上也过来，这样老婆不会有意见吗？”

　　年长的警察就笑道：“警嫂也不是那么好当的啊。”


第六十七章 公厕（3）

　　堂弟凑过来道：“好在你没当警嫂啊。”

　　“我哥也好不到哪里去啊。有应酬的时候，还不是不回家。”我说道。

　　我们四个人走向了那公厕。晚上看那厕所还真的恐怖啊。这样的厕所让我上，我绝对不上，哪怕就是憋回家去。厕所里有这那种昏昏的灯光，在外面，我就发毛了。

　　堂弟从拿着瓷碗和一支筷子，递给了小左，道：“你先去接碗水吧。”

　　我和小左都看向了堂弟，堂弟一双等着我们两，就说道：“他八字最合适，又是穿着警服避邪的。”

　　我沉下脸道：“你什么时候问过他八字啊？”

　　“呃……”堂弟没话说了，小左接过了碗道：“我去吧。”堂弟马上接了话：“就是就是，不就是接碗水吗？再说我们都进去的，又不是让他一个人进去。”

　　一边说着，我们四个人都朝厕所里走去了。厕所里很安静，也没有一个人。这个是废话，外面的警戒带还拉着呢，要是这里面有，那也是有鬼而不是有人了。小左拿着那碗，走向了洗手台。

　　堂弟还在那一直说着话：“这种小事，一个警察叔叔难道还不敢吗？再说了，那水龙头里，也不可能像电视里那么夸张地流出血来吧。”

　　“咣”一声摔碗的声音，那个我跟着也叫了。

　　我们都看向了洗手台前的小左，小左一脸的惊慌，张张嘴却说不出话来。那年长的警察上前就狠狠在他背上拍了一掌道：“你干什么？就这么丢脸吗？”

　　小左这才哆哆嗦嗦地说道：“水……水……”

　　堂弟捅了我一下，道：“姐，你去开下水龙头。”

　　我白了他一眼，但是也知道，如果真是有什么问题，我去是最好保全他们的方法。而一般的鬼怪也害不了我。就算是厉鬼，着道的时间会比他们延后，让堂弟有时间反应啊。

　　我是硬着头皮上的啊。伸出的手都是颤抖着的。我的心砰砰直跳。我已经在想到，那水龙头里真的流出艳红的血来了。

　　我是打开了水龙头之后，马上缩回了手，水大了起来。很正常，没有想象中的鲜红。我暗中吐了口气，瞪向了小左。

　　小左指着那水道：“刚才那水落在碗里，碗沿上，就马上结出了一层薄冰。”

　　结冰？！这种天气会结冰？就算是现在已经进入了秋天，就算现在晚上的确挺凉的，就算这么阴气重，让这地方特别阴凉，但是也不会到结冰的地步啊。

　　堂弟皱皱眉，道：“我知道了。是怨气。我爸说过的，棺材要是又水汽就是死者的怨气化成的。有些凶宅也是，没有漏水，却总的潮湿的。同样的道理，如果怨气够重的话，水汽就会变成冰了。”

　　年长的警察缓缓吐了口气，道：“那现在怎么办？”

　　堂弟又拿出了一只碗，递给我道：“姐，你去，这点怨气，你感觉不到的。”

　　我都快要哭出来，怎么又是我啊。我今晚就是来当冒险家的啊。看着我没有动，堂弟将那碗塞入我手里，道：“你怕什么啊。你是开了外挂的啊。上！姐！你能行！”

　　汗！这不是我鼓励我宝宝的句子吗？

　　我看着手中的碗，狠狠心，不就是接碗水吗？再说了，就算有什么东西也伤不了我啊。怕什么……我在心里对自己说着这些话，只是在说这些话的时候，我的心都是在抖着的，我的话也是抖着的。

　　水在哗哗流着，我伸过碗，接好水，关了水龙头。没有一点问题啊。碗里还是不是普通的人吗？不过那水真凉。

　　年长的警察瞪了小左一眼。小左低头别开了眼。这是他丢脸了吧。

　　堂弟把那碗水放在了今天铜钱落的地方，然后又拿出了一把纸钱，犹豫一下，又指着小左道：“你站那门前。”

　　小左再次瞪大眼睛。堂弟指着的是那隔间的门前啊。小左还在犹豫的时候，年长的警察已经推了他一把，道：“怕什么啊？还在女人在这里呢。别丢了大老爷们的脸。”

　　小左看看我，只能往哪里站着了。

　　“我站哪？”我问道。生门，我看这厕所就没有生门。那里都是阴气森森的模样。

　　堂弟啧啧嘴，道：“自己拿罗盘看看啊。”

　　我认命地拿出了罗盘，只是一分钟之后，我说道：“你太看得起我了。”

　　“是啊，靠你，今晚我们就在这里陪好兄弟了。”堂弟拿出了自己的罗盘，来回几步之后，指着那厕所门让我站着了。

　　那地方好啊。就算我不小心退一步，就能退出厕所范围。房子对鬼是有一定约束作用的。这就是常说的凶宅，凶宅的隔壁邻居却不一定也是凶宅。

　　年长的警察被安排站在我身旁。本来堂弟是让那年长的警察牵着我的。但是警察叔叔害羞啊，只是站的时候，手臂碰着我的手臂罢了。

　　开始了。堂弟将手中的纸钱散了出去。由于厕所里的风水流动问题，那些纸钱在空中飘啊飘，转啊转，落下来的时候，就都围绕着那地下放着的水碗了。

　　很诡异，一圈纸钱围着一只碗。而那碗就在小左的面前，我能清晰看到他大口大口喘息着，还有那汗水滴了下来，冷汗啊。

　　堂弟说道：“立筷问鬼，请周围的鬼魂回应一下。”边说着他蹲下，边将那筷子立在了碗里，中指固定着筷子，然后说道：“我们只是想来查查这里前几天的凶杀案。是来为你们查案的。如果你们还在这附近，就请回应一下。”

　　堂弟就的堂弟啊，九零后啊，也就这么说了，意思表达清楚就好了。如果的二叔来，少不得一大堆的什么咒语类的东西。

　　堂弟缓缓放开了中指。我探过头看去，筷子立着，我的心提了起来。可是下一秒就听到“哒”的声音，筷子落下来了。

　　失败了！我没好气地说道：“还是这水平啊。”

　　堂弟蹲在地上也有些不可相信地伸出手指戳戳那筷子，然后说道：“再来！”好在今晚是知道要来长立筷问鬼的，堂弟带了不少纸钱来。

　　撒纸钱，立筷，放手，“哒”筷子又倒了。

　　我是没什么啊，可是小左就不怎么好了。可以看出在这一次两次的努力中，他是一次次地体验神经绷到巅峰的时候啊。筷子落下的时候，他长长吐了口气。

　　堂弟站了起来，活动一下腿，低声说道：“不应该啊，这里的阴气那么重，就算不是那两个死在这里的女人，也应该有一些路过的小鬼啊。连个回应都没有。”

　　小左擦擦额上的冷汗道：“是不是你的话他们没听到啊？”

　　“在这里，阴气那么重，我们现在说话他们都能听得到呢。”

　　小左甩甩手上的汗，手指不小心打到了身后那扇塑料门。就在这个时候，我都能清楚地听到了孩子的哭声。

　　就是孩子的哭声，从那隔间里传来，那声音就像是刚刚出生的孩子的哭声，哇哇的声音很大。我们四个相互看了一眼，都明白那哭声是什么了，在这样的厕所里，怎么会有孩子出现呢。

　　我刚要走过去堂弟马上喊道：“别动！”

　　我已经跨出去的一只脚又收了回来。我是生门啊生门。

　　这么有鬼，为什么它不回应堂弟的立筷问鬼呢？怎么着都要去看看的吧。堂弟朝着小左打着眼色，让小左去推门。

　　小左连连摇头，一个大男人都是一副快要哭出来的表情了。

　　年长的警察也是一头的冷汗，他低声道：“反正现在已经知道是什么原因了，那么我们先回去吧。可以了可以了，就这样了吧。”

　　小左得到自己领导的话，马上就朝外小跑而去。可是没有想到，堂弟却快速地掏出一张符，贴在了小左的额上，将他用力一推，就撞开了那厕所门。

　　整个厕所都回荡着小左的惊叫声。

　　哭声依旧，惊叫声还在继续。我那方向看不到隔间里的情况，我也不想去看。只是心里却紧张地要命。堂弟跨入了隔间中，也传来了一声低呼，然后就是他的声音说道：“叔叔喊完了没？这么什么也没有！”

　　小左的惊叫终于停止了，然后就看到他几乎的连滚带爬地冲到我的身旁。

　　哭声还在继续着，堂弟还在那隔间里。我担忧地喊道：“零子！怎么回事？”

　　“在看。那个左警官过来一下。大男人，还是个警察叔叔，怎么能在危险的时候就跑了呢。我都在这里呢。”

　　小左抓着我的手，呼吸很急促，脸色也很苍白，我确定那是被吓着了的。

　　我问小左说道：“里面到底怎么样？”

　　“地上……地上……地上有……有个脸……一个孩子……在哭……”他脸说话都不能好好说了。相比之下，那年长的警察就胆大得多了。

　　堂弟的声音在隔间中传来：“那是一堆血迹，干在地上，正好就像是一张孩子的哭脸。你们怎么没有说那两个女人又外伤出血呢？”

　　两个相互对看一眼，年长的警察说道：“法医鉴定，她们两个都是正好来月经。”


第六十七章 公厕（4）

　　听到这个，堂弟从隔间中走了出来，道：“姐，过来，说说话。”

　　我疑惑着走了过去，堂弟就压低着声音说道：“那隔间地砖下肯定要东西，如果我没有猜错的，应该是炼小鬼的失败品被压在下面呢。这里是养鬼地，把它丢这里，估计是失败了，不想要了，但是却也不想放弃。就放这里养着的。”

　　“你猜对的几率是多少？”

　　“呃……应该……大概……挺高的吧。女人来那个的时候秽气重。立筷问鬼没有鬼来应，那一定是被被那小鬼吃了。鬼吃鬼啊，上次那个坟地里的不也是这样吗？”

　　我眉头皱了起来，不对，有什么地方说不通的。但是我一时也不知道是哪里说不通的。堂弟已经从一旁的工具间里拿出了一个刷子，重新回到了那隔间里。

　　如果那里真的是炼化的小鬼的话，那么它现在应该是被绑着的。要不然也不会这么放过他们四个。女人身体上的秽气，让那小鬼受刺激才吃了她们的魂的。

　　堂弟就是个野蛮人。用个刷子敲着那地砖，然后又用脚使劲跺。这么一番动作之后，那哭声也停止了。

　　那鬼脸还真的让他弄出一条缝隙来。有了缝隙就容易了。用那刷子柄，撬了几下，就撬出了一个拳头大的洞。我也凑了过去，看着堂弟从那洞里用刷子柄挑出了一个陶瓷的娃娃。那是一个男娃娃，背着书包，仰着头，一脸的笑。但是却用红线绑住了。

　　为何堂弟互看一眼，心都沉了下去。

　　堂弟将那娃娃，用刷子柄挑着放在两个警察面前道：“就是这个东西杀人的。”

　　现在看上去那是一个很普通的陶瓷娃娃，只是不知道那里面是哪里来的小鬼，也不知道它在进入那个陶瓷娃娃里的时候，收了多少苦。

　　小左看着那娃娃，一脸恐惧地就躲在了年长警察的身后。

　　年长警察顿了好一会才说道：“那现在怎么办呢？”

　　“这个交给我吧。它被人弄成这个样子，也只能魂飞魄散了。”

　　我不知道当初堂弟带回老家的那个炼化失败的小鬼，最后他和二叔是怎么处理的。但是我想被抓住炼化，也就只有这么一条路了。

　　堂弟让小左去车子上拿报纸来包着这个娃娃。都说字是有正气的东西。报纸上的字可多了。很多盗墓的挖古董出来，都是用报纸包着的。

　　可是小左却迟迟不愿意走。现在一堆人在一起还没有那么害怕呢？一个人走了，自己吓自己都会被吓死了。

　　看着小左那为难害怕的样子，我说道：“我和他一起去吧。”我刚要迈脚，手臂就被堂弟拉住了，他没好气地说道：“你去干嘛啊？大半夜的孤男寡女的，当去约会啊？”

　　听着他的话，我双手叉腰就问道：“你什么意思啊？我说你今晚是怎么不对了。你怎么处处针对左警官的意思啊？”

　　“我哪里有啊，我就是实话实说啊。警嫂不是你能当的，警察小三刚不是你能当的。”堂弟这话让小左只能硬着头皮朝着警车那边走去了。

　　我狠狠瞪着堂弟道：“你到底怎么了啊？”

　　堂弟说道：“我在完成我哥给我的任务。”

　　我算是反应过来了。原来他给我哥打报告去了，今晚他的这些不对劲都我哥暗示的啊。这对左警官不公平啊。我们又没有怎么样。一定是那通电话！我说怎么我一出来他就那么慌张，原来那是一通谋害我的电话啊。

　　我狠狠地说道：“你强啊，我一会就给二叔打电话去。就说你每星期都有两个晚上不是在我家住的。你就是跑……”

　　“你敢！”

　　“我就敢！”

　　吵了那么几句之后，小左也回来了，看来他是用短跑冲刺的速度来了一个来回啊。要不我们就这么几句话的时间，他都回来了。

　　堂弟用桃木剑挑着那娃娃，用报纸包好了，再用自己的红线在外面再绑了一层，然后才准备回家。

　　走出那公厕，堂弟看看四周，说道：“跟公园管理的人说一下，把那三棵柳树换成三棵桃树吧。说不定还能抑制一下这个方位的。不然就直接把这里拆了，晒太阳吧。”

　　上了车子，堂弟没有直接回家，而是载着那报纸包着的娃娃去了邻县。他甚至没有跟我说，是直接开车就去了的。

　　我看着路不对问起的时候，他才说呀去老钟那里。就把这个放他家门口了。反正他认识那个姓岑的是一定的了。这就是把消息送到姓岑的面前去。好几次被老钟和姓岑的打压了，总要扳回一局吧。

　　虽然说邻县也不过是二十多三十分钟的事情罢了，但是现在时间也挺晚的了，我还是催到快点吧，要不宝宝睡到半醒来找不到我哭了。

　　开夜车对于堂弟来说没有什么问题，而且是邻县啊，很近的，路上也都有明亮的路灯，很顺利的就到了老钟家。那中医诊所已经关门了，但是可以看到二楼的灯还在亮着，十点多，快十一点的时间，他们家还有人没睡呢。

　　堂弟将那报纸包放在了那诊所门口，转身，然后想想又过去将报纸打开了，将那娃娃露了出来。

　　这时候，就听到了里面传来了一阵狗的狂吠。那条黑狗已经察觉到了门口的异样。

　　堂弟满意的一笑，回到车子上。我催促道：“走吧，回去说不定我宝宝刚睡呢。”

　　“现在回去幸福已经睡着了。晚一会也是一样的。”堂弟一脸的得意，甚至在车子里翻啊翻，翻出了我哥不知道什么时候留在车子上的烟，得意地点了起来。

　　“你等什么啊？”我皱着眉头，嘟着嘴，反正就是不爽。

　　四五分钟之后，那诊所的门打开了一条缝。那么执着而厉害的狗叫，肯定要出来看看的。

　　堂弟降下车窗，把车子来了个回旋，故意耍帅外加对着那出来看到那被红线绑着的娃娃一脸震惊的小钟，来了一个得瑟的笑，才嚣张地离开了。

　　我从车窗外只看到小钟那紧紧盯着我们的目光。毕竟是晚上也看不出他的表情。

　　只是，我的车子是俗称的宝马小三车的。就是宝马系列里最便宜的一款车。我厉声道：“你把我车子当表弟那骚包跑车开啊！”

　　堂弟脸上依旧是那么得瑟的笑，道：“没事的，没事的。最多就是轮子被磨了那么一点点皮罢了。哈哈，今天爽啊。”

　　“哼！”我一个冷哼，看向了车子外。今天挺累的，我干脆闭起眼睛睡一下。

　　眼睛闭上之后，心里也静了一下。把今天的事情过了一遍，还是觉得有不对劲的地方。我开始后悔今天白天的时候，小左给我们看的那案子的资料，还有让他们去查的那厕所的背景，都还没有结果呢。总觉得事情不是那么简单的。

　　对了！那个！绝对是不对的！

　　我睁开了眼睛说道：“凶手，除了那个娃娃，还有一个。也许是人，也许是鬼！”

　　“什么？”堂弟开着车子，注意着前面的路，也不看我一眼。我说道：“女人好朋友来的时候，是绝对不会穿蕾丝内裤的。左警察却很确定她们是好朋友来。”

　　“如果女人不的来那个做了个引子的话，被绑得那么好的娃娃也不发挥作用的。”

　　“那么蕾丝内裤怎么解释？”我说道。

　　堂弟一笑道：“也许人家比你骚包呢？”

　　我看向了窗外，依旧坚定我的想法。女人的心思，有时候男人是没有办法理解的。我可不相信那个女人好朋友来了，还有穿蕾丝内裤发骚的心情。

　　等车子回到小区里，照例过火之后，走向电梯。

　　还没走进电梯呢，我的手机就响了起来。看看来电显示，竟然是小钟打来的。从认识小钟开始，他就没有主动给我们打过电话。就算我们打过去他也是很隐蔽地回应的。

　　我接听了电话，就听到电话中小钟的声音说道：“那个东西，我爸拿出去了。那个是什么？”

　　我回答道：“反正不是好东西。”

　　“为什么要在大晚上的送过来？你们……你们是想害我爸？”

　　夜里很安静，手机里的声音自然也能让堂弟听得到。堂弟抽走我的手机道：“不是我们像害你爸，而是让他转告姓岑的，让姓岑的别害我们。我们虽然不是为什么高手，但是也不是什么都不懂的。要是真的拼了，还不一定谁输呢。”

　　我在心里猛翻白眼，如果要拼了，我们死的机会貌似是比较大的。

　　小钟说道：“我不知道要说什么，你们的事情我也不是很懂，但是……如果下次再有这样的事情，你们能提前告诉我吗？如果让我看到我爸真的就是害你们的人。我……我会去报警举报他的。”

　　“那好啊，这种案子警察不接的，那个阎王爷接。拜拜，我们很累了。没空跟你说笑话。”

　　堂弟挂断了手机，将手机递还给我，道：“我开始怀疑小钟了。”

　　电梯打开了我们进入了电梯，我才问道：“为什么？”


第六十八章 色鬼（1）

　　“他刚才说，下次有事让我们叫他。一般人，要是什么都不懂的话，谁不怕鬼啊？他还要来凑热闹。如果说他是担心他爸的话，那为什么还要说举报他爸呢？矛盾啊？难道还要说他是高风亮节不成？这年代，这样的人已经成了稀有动物了。”

　　我缓缓吐了口气道：“这个世界，能真心不背叛我的人，也许只有我爸妈，我哥和我宝宝了。谁都不可信啊。”

　　小区里的小花园，在那个早上，又传来了新的八卦。

　　一个专职妈妈带着自己两岁多的宝宝出来玩，在一旁跟我们说在我们城市另一个区有着一条学院路。那路上有着很多的学校。高中，技校，职专，那种三流的大学什么的。而那条路上基本上所有的商业都是围绕着这些学校的。

　　那妈妈跟我们说的就是发生在那路上的事情。她说她公公就是那里一所学校的老师。前几天他们去老人那边的时候，就听老人说了，学校里有一个传闻，说有些男生周末晚上从外面回来的时候，在那条路上听到有女声的笑声。

　　有时候故意追上前，却没有人。经常会发生学生在那路上摔倒的。最重的有一个，直接摔断了腿，轻一点的也能黑一块。

　　邪乎着呢。

　　一旁下棋的张大爷就说道：“那条路上一定出过事，有那种东西呢。”

　　那妈妈就说她也不知道，也只是听说的。

　　这种事情，小区的八卦里三天两头都能有一回我也没有当回事。

　　可是就是那么不巧的，第二天晚上我哥就要出差了。还偏偏是晚上的飞机。下午四点就吃晚饭，就让阿姨带宝宝去玩，我开车送我哥去机场。

　　等我们出门的时候也已经五点多了。要去机场就要走学院路。我们渐渐进入了学院路，我哥开着车子，皱着眉道：“不知道是谁，怎么一直笑啊。”

　　我的心漏跳了一下。

　　学院路，笑声，那不是那个鬼故事吗？我没有跟我哥说什么，直接从我的钱包里拿出了我的U盘，插进车子的音箱里，调出了当初存的那首啊啊默默的佛经。其实到现在我没有弄清楚那首到底的什么经。

　　我哥看了我一眼，道：“什么时候喜欢听这个啊？”

　　“静心啊，啊啊啊啊的好睡觉啊。我睡一会啊。”我靠在椅子上，就闭上了眼睛。

　　我哥倒没有为难我什么继续开着他的车子。

　　到了机场之后，飞机晚点了。不知道为什么，飞机总是晚点的。从六点多，等到八点多才能登机。

　　在和我哥在机场的咖啡厅里坐着等着。老夫老妻那么多年了，也没有什么聊的。只是在快要登机的时候，他突然跟我说道：“金子，开车回去小心点。那个……学院路那里的事情，我也听说了的。好多车子在那里出事了。你就一路听着佛经回去吧。”

　　我还以为他不知道呢。不过想想我哥的职业，他知道也是有可能的。我给了他一个安慰的大笑容，送他登机去了。

　　为什么机场总是在郊外的郊外的郊外呢。

　　我真的就是听了一路的佛经回去的，心里什么也不想，只想着我的宝宝会不会想睡觉了，找不到妈妈，现在是不是在哭啊。甚至什么时候已经过了学院路我都没有注意呢。

　　我哥在家的日子，我没什么好心情。除了对我宝宝还是笑容满面之外，对谁我都不爽。堂弟被我挑剔了两次，因为他做宵夜的时候把弄撒了，和他洗完澡，把内裤直接放洗衣机上了。

　　堂弟就气呼呼地说，我是被我哥宠坏了，分开几天就这幅欠打的模样。他惹不起，躲得起。所以我哥出差的第二天，他就去了表弟那边。

　　我吃惊啊。他住我这里，我承认，确实受气了。他几乎天天被我打击的，可是这都不知道打击了多少次了，以前就没当回事，现在说两句就玩离家出走啊。

　　明确跟我说：“姐，趁着哥不在家，我就去和我男人同居几天啊。”那样我绝对不阻拦的啊。怎么拿我当坏人了呢？

　　堂弟不在家，家里就三个女人，阿姨，我和宝宝，我干脆给阿姨放假，去我爸妈那边住几天去。

　　在我爸妈那边，我又听到了关于那学院路的另一件事。我爸妈的小区，有一个男生正在那边读一所三流大学。三流的大学啊，管理自然很松的。那个男生现在病假回家休养了，说是在学校里住宿舍住得不习惯，天天晚上睡不着，失眠啊，干脆就回来了。

　　我在我爸妈这边住的第二天就见到了那个男生了。他跟他妈妈从菜市场回来。我和我妈抱着宝宝正要去菜市场呢。就在小区门口碰上了。

　　两个妈妈打了招呼，我也注意看了一下那男生。一个很普通的男生，一身很普通的衣服，戴着鸭舌帽，脸色苍白透着黑，不时还轻轻咳嗽着。那标准的就是生病了啊。

　　我妈跟他妈问起了那男生的病情，他妈妈说已经看了医生了。刚开始在人民医院，人家介绍去看中医，说是孩子身体虚了，要补一段时间的。去了中医院，现在天天喝中药。估计要休学一学期了。

　　我只是微笑着陪着笑脸在一旁等着。目光东看看西看看，无意中看到了那男生的影子，我整个人是顿时就惊了一下啊。因为站的位置的关系，男生和他妈妈的影子是连在一起的。地上的影子很明显的，他妈妈是浑黑的，边缘清晰。可是那男生却是一种好像蒸汽缓缓蒸发出来的模样。

　　堂弟说过，这个就是容易撞鬼的体质。联想那这个男生的学校，还有着那个关于笑声的鬼故事，我笑着装着随口问问的模样说道：“那条路上晚上有笑声，你听到过吗？”

　　那男生听到我的话，抬头看向我，脸上有着明显的惊慌，连连摇头道：“我没有听过什么笑声。没有啊。”

　　看他那紧张，和匆忙推辞的模样，我就能肯定他是听过的。甚至他的病跟这个有关系。

　　我开始后悔了。如果是小说，或者是电视电影什么的，主角一定会说：“那条路上有特别的声音，你听到过吗？”

　　然后配角就会说：“我没有听过什么笑声。”

　　然后呢就被主角肯定出问题了。可惜啊，现实生活中，我没有那么严谨的逻辑，我是在他回答了好几秒之后，才开始意识到自己的问题可以更灵活一些的。毕竟是生活不是小说啊。不能删除重写一遍的。

　　虽然没有抓到这个逻辑上的肯定，但是我也能直觉肯定，男生跟那笑声是有联系的。

　　两个妈妈说完话，就各自忙去了。我还问了我妈很多关于那个男生的问题。例如他是什么时候从学校回来的啊。回来之后有没有什么特别的啊。

　　我虽然有心帮那个男生的忙，但是这里是在我妈妈在家啊。我妈妈是绝对看不得我做这种事情的。所以只能安分一点了。不过我还是悄悄跟我爸说了。我爸说他没有注意到那个男生的事情。不过都是一个小区的，都是邻居，他说他会跟那家的男人说说看的。人家要是相信这个，就约个时间，要是不相信就算了。

　　我爸是这么说了，但是还是拖了好几天，才背着我妈妈说，那男生约好了，明天中午，宝宝睡午觉的时候，和我在菜市场旁边的那家肯德基见面。

　　因为对方是一个十几或者刚二十的弟弟，我为了拉近关系，还特意打扮得就像学生一样。

　　但是等我到达那肯德基的时候，我有点后悔了。尼玛的，我看上去就跟个高中生一样，比他还小呢。他还非要穿着一身比较成熟的韵味来。

　　而那大男生还是戴着帽子，也没有问我的意思，就点了一个水果冰淇淋，一杯热奶茶。这又冷又热的什么意思啊？

　　等坐定了，看看四周，工作日没有什么人。加上这里只是郊外的一家店，不到周末真心没什么人的。

　　我低声问道：“能说说你遇到什么问题了吗？我也许可以帮你。”

　　那男生抬头看了我一眼，然后低下头去，一张苍白的脸上难得的出现了红润，咬咬唇，却没有说话。

　　我心中那个叫嚣啊。你打扮得那么成熟干嘛啊？还不是个孩子！估计和堂弟一般年纪，可是比我家那堂弟还难伺候呢。

　　我看他没有说话，就换了个问法，问道：“你听到那笑声了吧。我也听到过。”

　　男生再次抬起头看了我一眼，然后又低下头去。

　　十几分钟之后，我的耐心用完了。我说道：“你要是还不想和我说，那就算了。谢谢你请客啊。”我站起身，准备回家跟宝宝睡一下呢。

　　那男生终于说了第一句话，他说道：“我不好意思说。”

　　我又缓缓坐了下来，能开口就容易了。我问道：“不好意思？什么事情能不好意思啊？”

　　“你……你是女人啊。”

　　我翻个白眼，这不是废话吗？真没耐心了。


第六十八章 色鬼（2）

　　我抽走了他放在桌面上的手机，直接输入了我的QQ号，然后拔打出去。当然，企鹅不是这么用的，我只是想把企鹅号留给他。我说道：“我每天晚上十一点到凌晨两点会在线上，不好意思，就在网上打字告诉我吧。”

　　回家吧，在这里真是浪费时间啊。

　　晚上宝宝睡着之后，我才能上网工作一下的。果然不出所料，那男生找我来了。在企鹅上，他的名字是武神，我看这就只是一种寄托在网上的梦想罢了。

　　我给他发了信息说我在两点前都在线，让他想好了就跟我说。说实话，这种事情，说谎话只会害了自己。

　　我也没有刻意去等着他，而是一边码字着。

　　到了十二点多的时候，他的头像才闪烁了起来。在企鹅上他说道：“我听到那路上的笑声了。然后我和几个同学就想去看看到底是谁在前面。听声音应该是女生。可是我们一路跑到了学校门口也没有看到有女生的身影。那时候都十二点多了，路上也没什么人。”

　　“那十二点多了，他们还不回宿舍啊？”

　　“我们学校是缩三流的学校，一群男同学，晚上一起出来玩，玩到大半夜才回学校。这种事情是很平常的。”

　　“然后呢？”

　　“我们不打算追前面的人了，就想着直接回学校。然后我踩到了一本很漂亮的日记本。一看就是女生的。大家就起哄说，拿去还给那女生，让她请客什么的。我就拿了。”

　　那边很久没有下句话，我就回复道：“然后呢？”

　　又是好一会，那边才回复道：“我那晚上睡着之后，梦到了一个女生，我们做了。”

　　“梦里能描述详细一点吗？背景，细节，小物件什么的？”解梦这个我不懂，但是听一个认识的小神婆说过，解梦要关注细节，往往是细节确定整个解梦的向度。

　　只是那男生似乎理解错了我的意思，他回的我是“不就是做了吗？你孩子都有了，不会连怎么做都不知道吧。”

　　我昏倒！这男生是不是太激动了一点啊。我打下一行字，问道：“我说的是背景，特征，没问你用什么姿势，什么感觉好吗？”

　　又是一阵沉默之后，那边才有信息传来。“没有背景，我记忆里就是做了。”

　　“地点？”

　　“不知道，反正没有床，没有地，就是黑乎乎的一片。第二天我只是以为是普通的梦。到下午的时候，拿那日记本来想看看里面有没有说是那个女生的。可是在日记的最后一篇，竟然就是昨天晚上的事情。时间，就是昨晚，事情就是昨晚。”

　　“也许是一年前的日期呢。”

　　“我一开始也是那么想的，以为只是巧合，可是第二个晚上又是这样，我和那女生在梦里又做了。日记本上，又有了新的记录。我肯定那不是我写的，也不会是宿舍里谁那么无聊写上去的。而且我梦里的事情也不会有别人知道。”

　　“然后呢？”

　　“我把那日记本丢了。可是晚上睡觉的时候，还是梦到了她，还是那样了。醒来的时候，那日记本又出现在我的床上。最新的日记，还是昨晚。”

　　“然后呢？”

　　“我又丢了，丢进水里，用火烧了，可是那日记本还是会回来。每晚都一样，我怕，怕得不敢睡觉。每晚都这么熬着。在学校的时候，白天就趴桌子睡，晚上就努力一夜不睡。实在熬不下去之了，夜里只要睡着，就会梦到她。我受不了，就回家。”

　　“回家之后发生过吗？”

　　“还是这样，只要晚上睡着她就会出现。我该怎么办？我会死吗？”

　　他的问题我也不知道该怎么回答，只是在停顿了好久之后，才回复他道：“我会尽量帮你的，给我你的手机号，我会尽快联系你。”

　　武神留下了手机号。第二天我就将宝宝交给了爸妈看，说是要去逛街。我直接去找了堂弟。当然，去的是表弟那房子。

　　我去的时候，都已经十点多了，那两男人还没起床呢。我打电话让他们起来开门之后，那两个才洗澡洗漱什么的，等两人都弄干净了都该吃午餐了。

　　表弟就打电话让人送了酒店外卖过来，我们三个人，就在那沙发上吃着快餐说着那件事。

　　听完了我说的故事之后，表弟就笑道：“那武神厉害啊，天天晚上有女人陪睡还嫌弃啊。这种好事怎么不让我碰到啊。”

　　堂弟道：“就怕不是女人，是女鬼啊。人鬼交是会损人的阳气的，一次两次当自己做美梦吧。三次五次的，保证身体就虚了。要是长期这样，不出两个星期命就没了。还好，他会用不睡觉这招来躲着。”

　　“那要怎么解啊？”我问道。

　　堂弟犹豫了一下，说道：“我没遇到过这个啊，男人被女鬼强奸啊，又不能用珠兰。问下李叔吧。”说着他就掏出了手机，拨打了电话。几分钟之后，堂弟挂断了电话，看向了表弟道：“给你个机会啊，你不是想碰到这样的好事吗？”

　　“什么意思？”表弟道。

　　“你晚上去学院路，去捡日记本吧。保证晚上女鬼就来找你滚床单了。”

　　表弟脸色一变道：“不带这么小心眼的啊。我刚才就是随口说说的。我还是觉得跟你滚床单比较好啊。”

　　“你不是说男人女人你都体验过了吗？给你体验一下女鬼，保证刺激的。我不收你钱的。”

　　唉……看着人家两口子打情骂俏的，我哥不知道什么时候才能回家呢。

　　那个晚上，等宝宝睡着了，我就跟我爸妈说，我和朋友去KTV玩，晚上晚点回来。我妈还说了我几句，什么大晚上还出去的，女孩子不检点什么的。

　　说就说吧，我还是厚着脸皮就出门了。已经在下午的时候，给那武神打了电话了。让他在小区门口等着我了。我爸妈这是一个很老旧的小区了，路灯什么的并不完善，我开着车子大灯，在小区门口看到了武神。

　　他这回没有刻意打扮成熟，但是那帽子还是依旧压得很低。

　　让他上车之后，我看到了他拿在手里的那日记本。日记本封面的卡通的，粉色系，确实是女孩子会用的。

　　我伸手抽过那日记本道：“我看看。”

　　武神几乎的本能地抓紧了那日记本，神情也一下紧张了起来。我疑惑着看着他，他才松了手。

　　我打开了那日记，翻看第一页，然后随便翻翻后面，最后是最新的日记，然后就哈哈大笑了起来，随手丢在了车前面的台子上。那女鬼是什么心思啊，整本全是性爱日记，全是她在梦里跟男人那样这样的事情，而且那记录得比我写的高H文还厉害啊。她生前不会是鲜网出名的H文作者吧。

　　而且那最新的一则日记，日期就是昨晚。也就是说，昨晚武神跟我在企鹅上说了这些事情之后，还是撑不过一夜，睡着了。睡着了就被那女鬼勾引了呗，就被那样这样了呗。

　　武神的红着一张脸，抬起头狠狠瞪我。我才停下笑。人家不是我堂弟啊，是不能随便打击一下的。

　　我乖乖启动了车子，滑出了小区，朝着学院路去了。

　　还在路上的时候，就接到了堂弟的电话，他们说他们已经到学院路口等着我们了。到了路口，下了车子，堂弟和表弟两个都在，两人还在那暧昧地一支烟你一口我一口的。

　　堂弟看到了武神，问道：“就他啊？大晚上的，戴什么帽子啊。”

　　武神没有回答，低着头，扶着自己的帽子，生怕堂弟会伸手一样抢他帽子一样。

　　堂弟先说道：“我帮你解决了，你给我多少钱？我只收红包啊。”

　　武神咬咬唇，好一会才说道：“我爸说，他给两千。”顿了一下，他有说道，“我还有一千多的压岁钱，一起给你。”

　　表弟扑哧就笑了起来，指指武神对堂弟说道：“应该跟你差不多年纪吧。看看人家单纯的。”

　　堂弟白了他一眼转向了武神道：“叫你爸把两千打红包给我姐拿着吧。你那压岁钱就自己花吧。我们一起从这里走过去，直到听到笑声。然后你把日记本丢下给小漠捡就行了。就没你什么事了。中医多补补身子，调理一段时间就好了。”

　　表弟长长吐了口气道：“你捡吧，我真的，有点怕。”

　　堂弟又白了他一眼：“好啊，我天天和女鬼缠绵去。”

　　“我捡！我捡！”表弟这是怕也要豁出去了，谁叫自己当初嘴贱呢。

　　然后三个男人就一起朝着那学院路一直慢慢散步下去了。我因为是跟我妈说是去KTV的，穿着短短的超短裙，细细高高的高跟鞋，我就没有跟他们散步去。干脆就在车子上等着了。

　　在车子上也没什么事做，干脆就放放音乐。也不知道怎么的，打开了音响，就是U盘里的那佛经。也就这么凑活着听着了。说实话啊，佛经什么的我真心听不懂。只是觉得听的时候，有种静心的感觉。就像现在，在车子上明明等了二十几分钟，可是感觉上却是他们几个一下就回来了。


第六十八章 色鬼（3）

　　他们回来的时候，拿着那本日记的就是表弟了。表弟还在看着那里面的内容，然后笑了起来，看到我就嚷：“表嫂啊，人家写得比你厉害多了。要不你拿着看几天，当学习吧。”

　　“哼！网络上的都是和谐版本的。改天我给你们看我写的一个耽美高H，让你们知道什么是高手。”我在心里还邪恶地补充，就用你们两当猪脚！

　　接着我就将武神送回小区，现在这件事已经没有他什么关系了。在他下车的时候，我还是补充了一句道：“以后在路上，不要顺便乱捡东西了。有些东西捡了，就是把命给人家了。”

　　那日记本我当然没有药参与的，那种事情就交给男人吧，或者那种女色鬼就交给男人去处理吧。

　　本来以为，只不过是一个晚上的时间堂弟就能搞定的。毕竟捡了那日记本的是他的男朋友啊。他总不至于真的就给一个女鬼上了自己男朋友吧。

　　可惜我太高估了堂弟了。他还真的就那么悲催的看着自己男朋友去女鬼强了。

　　第二天早上，堂弟就给我打了电话，让我晚上天黑的时候，想办法过去一趟。那日记本，还需要我这个外援啊。

　　百分郁闷啊，我还是找了借口出门了。如果不是这段时间在爸妈这边住的话，就不会那么麻烦了。

　　到了表弟那边，我进门本来想先嘲笑他一番的，毕竟啊，被女鬼强了，那不是一般男人会有的经历啊。那是二般男人了啊。

　　可是看到表弟的时候，我那些调戏的话就说不出来了。他一张脸蜡黄着，黑眼圈很重，头上还带着帽子。

　　我疑惑着问道：“在家里戴什么帽子啊？”

　　我伸手就想扯出那帽子，可是表弟却别过头，就直接坐在他那沙发上，窝着了。

　　堂弟端着一碗莲子粥出来，我连忙说道：“他干嘛啊？不会是被女鬼SM了吧。”

　　堂弟说：“掉头发罢了。”

　　才一个晚上表弟就戴帽子了，那么武神的头发不知道还剩几根呢？表弟几乎是不跟我说话了。默默接过那莲子粥就喝了起来。我也在沙发上坐下，等着堂弟的吩咐。堂弟拿出了那日记本，打开来。我刚想看看昨晚的日记，不知道表弟被什么SM了。可是堂弟却直接翻到了更后面一些，不让我看里面的内容说道：“用你的血在上面写字。试着跟她交流一下。”

　　说完他拿过裁纸刀，抓过我手。我赶紧挣扎啊。要是直接这么拿我的血写字。估计几分钟之后，那日记本就能全是我的血了。我连忙说道：“要是献血也不是这样的吧。钢笔呢，钢笔比较合适。”

　　表弟终于说话了，道：“那边书桌柜子下有。”

　　堂弟就起身去拿了。我总觉得他们两人不太对劲。以前他们的相处没有这么沉闷的啊。现在两个人，好像话都不太说。也是昨晚还不知道他们是怎么经过的呢？而且这剧情分析起来够狗血的。

　　堂弟来的时候，拿着一支崭新的钢笔，看着那钢笔的沉重手感就知道，笔的价格不菲啊。

　　堂弟用热开水泡泡笔，然后就狠心地用飞快的速度划开了我的手指。在我反应过来的时候，好几滴血已经被他挤在了一只纸杯中。

　　堂弟再用钢笔将血吸了进去，然后将钢笔递给我，说道：“你写吧。这日记本男人还是少碰触的好。”

　　就连堂弟都这么说，我真是不知道昨晚他们经历了什么，能让他们这么谨慎起来。

　　我接过笔，开始在那日记本上写字。好在他划的是我的左手啊。按照堂弟的吩咐，我在那上面写道：“你为什么不离开？”

　　写完了这句话之后，日记本上没有一点的改变，只有我写的这行血字。

　　我问道：“是不是没用啊？”

　　“不会，这日记本就是她和这个世界的联系，她一定能看得到。”

　　表弟吃完了莲子粥，将碗放在了桌面上。堂弟很自然地就拿着碗走向了厨房。我的目光也因为他们的动作而离开了日记本一下。当我的目光转回日记本的时候一下惊住了。就在我那行血字的下面，出现了一行黑色的字。那字体就和那日记上的字是一样的。

　　她回复道：“我恨男人，我是在那条路上，被男人乱奸致死的。我要让男人也体会一下被人做到死的感觉。”

　　我指着那上面的字说不出话来，我的目光离开笔记本也就那么几秒钟啊。就算她要写字也写不了这么快啊。堂弟从厨房出来，看着我惊讶的模样，也看了过来，坐在我身旁，道：“写上要么要么她自己走，要么我烧了她。”

　　我一边说写着，一边说道：“不是说烧不了吗？烧完了，明天还是会回来的啊。”

　　“我有办法烧。”堂弟的语气很肯定，甚至还透着一些狠劲来。

　　我拿着那笔，在日记本上划啊划，可是就是画不出痕迹来啊。血又不是墨水，是会很快凝结的东西啊。

　　堂弟用勺子拿来一点热水，把热水吸入钢笔，在挤出来，说道：“点着写。”这就是为什么风水先生都带着钢笔，却还是经常要点着写的。那不是一般的墨水啊。

　　我在日记本上写上了。然后三个人六只眼睛就这么盯着那日记本看着神奇一幕的出现。可是，他们都看着她就是不回复我们。等我们都看累了，在沙发上歪着的时候，目光飘移了几秒钟之后，那黑字出现了。

　　“你也是女人，为什么不能理解我呢？”

　　我回复道：“不是所有的男人都是坏人的。离开吧，下辈子，你会碰上一个会好好宠你，保护你的男人的。”

　　“我想要男人都死！”女鬼回复着。

　　真的偏激啊。这个要怎么说呢。

　　我还在犹豫着呢，堂弟已经看不下去了，他拿出了自己的符纸，用毛笔沾着那我的血水，飞速写下一张符，在我还在想着怎么劝她的时候，堂弟已经“啪”的合上了日记本，把那符纸贴上，然后说道：“敬酒不吃吃罚酒！我没那耐心。”

　　“喂！”我叫道，可是却不知道就算拦下来又能怎么样。只能闭上嘴，看着堂弟处理了。

　　堂弟道：“你们在家，我出去烧了。炼小鬼我都烧死，我就不信这个！”

　　看来堂弟是真生气了。谁叫女鬼动了表弟呢。我缩缩脖子，还是不要在这个时候惹上堂弟的好。男人啊，再小也是男人啊。触了逆鳞那是不行的啊。

　　堂弟离开之后，就我和表弟两个人了。我问道：“昨晚，没事吧？”

　　表弟看着我，然后小声说道：“别跟我表哥说。”

　　“不说不说，那昨晚……零子不是说一次两次是不会怎么样的吗？”

　　表弟没有说道，我也不好问了。就这么看着他房子的装修，看着那沙发上的花纹，好一会表弟才说道：“要怎么烧那日记本？”

　　我想了想，刚才堂弟提到了烧炼化过的小鬼，应该是差不多的吧。我说道：“用供台上的香烛做引子来烧。”

　　“那……零子不会有危险吧。”

　　“不会的，这种事他做过的。而且我直觉，他现在画了那么多符，那符应该也是有作用的。”堂弟画的符到底有没有用，我们也没有什么事情验证过。只是有那符也没有出过事，应该就是有用的吧。

　　客厅又陷入了一阵沉默中，这种时候，我也不好说留表弟一个人在这里啊。在我在的话，至少能确定这里的安全。

　　好一会堂弟才回来了，他进门就说道：“解决了。”他坐在了沙发上，长长吐了口气，又将脸埋入了双手中，才说道：“如果昨晚就直接这么烧了，就不会有这些事情了。都是我，太大意了，太……自傲了。其实我能做的还很少。”

　　“你已经很厉害了。”我带着安慰的性质说道。

　　堂弟看着我道：“是啊，风水先生，人家都说能不用罗盘看风水就算是出师了。可是我真的觉得，我还太弱了。不说比暗中人，就是李叔，我都比不上。这种事，如果是李叔来做的话，绝对是直接烧掉的。”

　　我点点头：“李叔虽然有时候爱摆架子弄排场，但是他做事还是很稳妥的。”

　　过几天，我去机场接我哥的时候，也是晚上。把宝宝留在爸妈那里，我就一个人去了机场。在经过学院路的时候，我还特意注意听了一下，没有什么笑声。等接了我哥，往回的时候，都已经是六点多了。

　　经过学院路的时候，我哥也问了：“咦，不是说这路上闹鬼吗？怎么这次没有听到那笑声呢？”

　　“不知道啊，我从来没有听到什么笑声啊。”

　　“哦，那这几天有什么事吗？辛苦老婆了。”

　　我朝着他一笑。我只当表弟那件事是绝对不能说的。比起他和堂弟的出柜比起来，我们更担心这件事的曝光。我说道：“有啊，宝宝在爸妈家的时候，直接用手抓鱼缸的金鱼，抓死了我妈的两条鱼呢。她还好乐呵呢。”

　　“打屁股去！”


第六十九章 算命（1）

　　我哥回来了，一切回到正轨上来了。

　　我和宝宝回家住了，第二天，堂弟也搬回来了。我悄悄问他，表弟没事了吧。

　　堂弟说：“他那种没心没肺的人能有什么事啊。”

　　我也这么觉得哦，也就是一时想不开罢了。

　　日子还是那么平平淡淡地过着。早上的时候，我还是会和宝宝在小花园玩一会。堂弟报的那个散打班课程已经结束了，剩下的就是靠他自己练了。少了每天的体力训练，他天天在家也不舒服啊。

　　所以早上的时候，他都会去晨跑，晨跑结束了，就跟着老头们打打太极拳，然后在对着小花园里的树，挥挥拳，踢踢腿。他在这里住的也有一段时间了，从一开始的流言蜚语，到现在已经完全融入了这里的生活。

　　从衣着说话气质什么的，都更偏向了城市里的那种大男孩的样子。不是我看不起农村人，而是现在很多农村人也是这样的看法，也希望自己的孩子能走出农村。堂弟回老家的时候，那基本上都能成为二叔的骄傲了。

　　我们就是在小花园吃的早餐，聊着玩着，等到中午十一点这样，才回家准备午餐去的。

　　那天十一点的时候，小花园里已经没有多少人了。一些需要做午饭的老头老太太在十点的时候，就回家去了。小花园里，也就几个下棋的大爷，和我们几个全职妈妈。

　　堂弟问我晚上想吃什么，他心情好，晚上他包做饭了。

　　我乐呵地点菜，就在他要离开的时候，一辆奥迪停在了小花园的边上，车上下来一个胖乎乎的男人，就朝着堂弟嚷道：“那个……那个……零子是吧。过来给我看看我八字！”

　　零子听着这语气，他就算学艺不精，那也是风水先生啊。有人用这种语气跟风水先生说话的吗？

　　一旁下棋的那几个大爷也看了过来。但是马上也认出了那个奥迪男，那不就是当初那个买了个又蛇妖在里面的大石头，还闹得小区里一大片楼断水，结果被堂弟敲诈了两千块的那个吗？

　　零子微微一笑，也不在乎他那语气，走跳过了矮矮的花丛，走向了男人，道：“你八字好着呢。要不怎么就能有着车子呢。你看我什么也没有。”

　　说完他就打算去买菜了。反正他今天心情好啊。

　　那奥迪男却抓住了他的手臂，就说道：“今早我去了那邻县专门给人算发财的那个老钟家。送了个大红包，递上我的八字，他却只看一眼，就说他算不了，把钱给我退了回来。你说我的命是不是就那么贱啊。他一句话都不肯说。”

　　堂弟愣了一下，问道：“邻县那个老钟？他们家开着一家小诊所的那个？”

　　我抱着宝宝也走了过来，道：“那还能有谁啊？这附近两三个城市，就他算发财什么的最厉害。”

　　因为是关于老钟的，因为是关于八字的，我们两都明显的紧张了起来。

　　堂弟道：“把你八字给我看看。”

　　奥迪男从车子里拿出了那鳄鱼皮的皮包，拿出了手腕上粗粗一条的金链子，怎么看怎么都是暴发户而已。再从那皮包里掏出了一张字条，递给了零子。

　　我们这边的动静也吸引了那边围观下棋的张大爷。张大爷就是小区里也懂点这个的人，菜市场那孩子那件事，也是他让人去找我爷爷的，结果找来的二叔和堂弟。

　　张大爷凑了过来，道：“我也看看。什么八字这么厉害啊。”

　　堂弟看看那八字，我脑袋里还没有把那八字换算过来呢，他已经将字条递给了那张大爷了，说道：“大爷，这八字还真就那么厉害了。”

　　张大爷看了看，口中喃喃换算着。我要说，在算八字批命这一项里，男人就是比女人算得快啊。他说道：“嗯，你这是纯八字啊。难怪那算命的不给你看了。看了你这八字，他是要跟着遭殃的啊。”

　　我马上问道：“纯阴还是纯阳？”这么长的时间里，在暗中人的事件中，出事的也只有纯阴的男人，或者纯阳的女人。为什么他不用纯阴的女人，或者纯阳的男人。我就不知道了。

　　张大爷听我这么问，瞪大着眼睛看着我，我一时尴尬啊。就连张大爷都能在这么短的时间里看出那八字的阴阳来，我还处在翻书对表查的阶段。呵呵笑着，看着堂弟，堂弟说道：“纯阳。这个……”他没有往下说，只是说道：“我也看不了，我买菜去。”

　　堂弟说完，就这么跑走了。奥迪男那大肚子也追不上啊。我心中就想笑了。他一个纯阳的男人，上次还能怕一个呗封在石头里的蛇妖。不过啊妖和鬼是不一样的。一些鬼会忌惮纯阳命，但是妖却不一定，有些妖是属阴的，有些妖是属阳的。有些妖甚至就是靠着吸取人的阳气来修炼的。

　　呃，怎么越说越像的神话了啊。都是中国人，妖，应该不陌生，就不多解释了啊。

　　堂弟一走，那张大爷，也哈哈笑着，将那字条还给了奥迪男，就回去围观人家下棋去了。我抱着宝宝，对宝宝说道：“走了，回家吃粥粥去了。”

　　奥迪男那叫一个郁闷啊。他拦下我，问道：“怎么我这八字就是贱到不能说吗？”

　　我呵呵笑道：“皇帝的命，谁敢算啊。对了，大哥，你今年多大了啊？”

　　“35。”他那回答的语气里，还真带着骄傲呢。也是35岁，如果不是富二代，一路打拼过来，有他这样的财富也已经算是很不错的了。我呵呵笑着，抱着宝宝离开了。

　　中午宝宝睡下之后，堂弟拿着一大堆菜回来了。他在我房门前，挥挥手，让我出来说话。

　　我出了房间，压低着声音问道：“干嘛？”

　　堂弟说道：“那个奥迪男把八字自己送到老钟那里了。老钟认识姓岑的吧，小钟也正在怀疑中吧。你说那暗中人是不是也能查到他这里来呢。如果真有心，说不定纯阳的男人，也能炼小鬼呢。”

　　“纯阳不活啊。”我道，“我刚问他了，他今年35了，估计也就明年就没了吧。”纯阳的男人，或者纯阴的女人，多数是中年去世的，而且多数里的多数是本命年走的。意外也好，生病也罢，这就是一个规律。当然只是说多数，并不是说全部都是啊。亲们，如果是纯阴的女生，或者纯阳的男生也不要想不开啊。那么我就罪过大了。

　　“问的？”堂弟道，“你还没算出来他几岁啊？”

　　“我……给张纸给支笔我会算啊。”其实我的列出来数数的。我从初中开始，数学就没及格过。大学考的美术，不看数学成绩的。数学就考了个四十几分。我这辈子，估计是不用想着学什么奇门遁甲之类的术数类的风水知识了。

　　我高考的时候，考了一题方块垒金字塔的，底层是64块，有6层，问一共有几个方块。结果我发挥了美术生的特长，在草稿纸上画了个金字塔在那数出得数来的。

　　堂弟额上的黑线啊，闷闷地说道：“还大学生呢！我初中没毕业好吗？”

　　“你也知道哦。”我不服气地说着，不就是数学差点吗，又不会死人的。

　　堂弟道：“给你手机给我，我给小钟打个电话，给他们一个警告。”

　　“有用吗？”我说着将手机递给了堂弟。堂弟翻到了小钟的号码，拨打了过去。然后就听他说道：“钟大夫啊，生意好啊。……你爸在家吧。……不用不用，你帮我告诉他一声，今天早上去他那里的那个纯阳男人，我罩着了。别打坏心思啊。……这个说了你也不懂，就这么跟你爸说吧。”

　　说完了堂弟挂断了手机，还给我，然后说道：“我上网查查去，炼小鬼能不能用纯阳的男人，都三十五的老男人了，身体都僵硬了，这要怎么调教啊。”

　　这句话真让人联想啊。想着如果那奥迪男真的被抽了魂，炼化了小鬼，要是不成功的话，就被折成那SM的姿态绑起来。那够恶心的啊。

　　我们这边还没有找到一点关于纯阳男人被炼小鬼的资料呢，就听到了小区八卦度奶奶新闻报道了。

　　小花园里，她乐滋滋地说着，昨晚那奥迪男家的小保姆，一个才十七岁的农村小丫头，被他骂了打了，受不了得跑出了家门。但是大半夜的也没地方去啊。又是一个刚刚到城里的小丫头也没有认识的人，也没有手机什么的，就在小区里晃着，哭着，想等天亮了，在回那个家收拾东西说不干了。

　　后来让小区里的保安发现了，就带保安室里的那间休息室过了一夜。

　　度奶奶总结句是这么说的：“唉，这社会又不是以前那样了，再有钱的人也不能随便打人啊。他那样的人谁还敢去他们家当保姆啊。”

　　就是啊，他们家有钱就拽了！晚上回家的时候，我还把这件事跟家里人说了呢。我们家阿姨说，这社会什么人都有。

　　我哥的评语是：管人家人干嘛啊，我说你老了你就是那小区里的八卦婆。

　　我宝宝的评语是：啊啊。

　　堂弟沉默着。


第六十九章 算命（2）

　　沉默了好久之后，堂弟才说道：“他……大概没多少命了吧。”

　　想想也是，本来我们预计着他也就是还有半年一年这样，要是他在做坏事，折了自己的寿，那么他也许活不到三十六呢。

　　堂弟一笑道：“管人家呢，自作孽不可活啊。”

　　这件事在我们小区里还算是件挺大的事情的。毕竟在我们这里，家里请有阿姨保姆的，就差不多有三分之一呢。这小保姆刚来几天就被打了，还大半夜跑出去的事情，那是引起了公愤啊。

　　当然那小保姆第二天就不干回家去了。可是这件事还没平息了，他那超级年轻的老婆不知道到底为了什么事，还是大半夜的跑出家门了。只是那老婆毕竟是在小区里住了一两年的。直接就跑到了居委会大妈的家里去哭了。

　　可偏偏那个晚上大妈不在家，去下面县城教人家跳广场舞去了，算出差呢。

　　大妈家里还有着大爷，和他儿子儿媳呢。这样就留下那女人在家睡一夜了。

　　这就不得了了啊，那奥迪男得到消息之后，就上门去骂。说什么大爷看上她老婆了，留他老婆在家算什么事啊。

　　上门去骂呢，当时，大爷的儿子儿媳都去上班了，那骂声是吸引了我们一大群人不上班的人的注意力啊。

　　小花园里都能听到奥迪男的声音。几个全职妈妈就说着要一起去凑热闹呢。都说要去看看的。

　　我也抱着宝宝去凑热闹了。

　　奥迪男是在居委会大妈家那栋楼的一楼电梯前堵住了大爷和他老婆的。我们过去的时候，已经有好多人都在围观热闹看了。因为抱着宝宝我也不好去挤那个热闹，我就踩着一旁花圃边上，从人家头顶上看过去。

　　保安在拦着那冲动的奥迪男，一旁的度奶奶也在劝着，大家都在强调着，昨晚大爷家里还有他儿子儿媳呢。可是那奥迪男就是在那说胡话。最后还扯着大爷的衣领嚷道：“你说！她肚子里那孩子是不是你的种！”

　　保安也扯着那奥迪男，别喊着围观的人，帮忙打电话报警。他只是保安，他没有权利抓这里的业主啊。所以还是交给警察处理了。

　　可是警察也不是一下就能过来的啊。在那拉拉扯扯中，我听到了奥迪男的声音喊道：“你给我跪下！道歉！”

　　大爷喊道：“让我跪你！你还受不起！”

　　“跪不跪！我看你跪不跪！”

　　人群再次沸腾了，我在外面看着就跟打群架差不多了啊。警车终于过来了，人群中让出了一条路，我也看到了那人群里是大爷。大爷好像是被打了，还被那奥迪男压着跪在地上。保安还在扯着那奥迪男。

　　那姿势一下就定格了啊。堂弟也是这个时候跑过来看的热闹。看着他过来，我说道：“才来啊，警察都来了。没什么看的了。”

　　警察叔叔们把那些人都带走了，就连保安和度奶奶都被带走去做证明了。

　　我抱着幸福也抱累了，往堂弟怀中一塞，甩甩手臂道：“回家吃午饭去。”

　　堂弟抱着我的宝宝，看着警察走远了才说道：“姐，我敢打赌，那个奥迪男不出一个月，不两个月，准完了。”

　　我没那种心情去算计别人身上的事情，也没有应他的话。什么他的话，我却是记下了。

　　这件事的后续报道就是那两夫妻和好了，一起去居委会大妈家，带着礼物，五去给人家道歉的。

　　那时候，大妈也回来了，听说的被大妈说了一个多小时呢。

　　又一个早上。零子在跟在那群老头身后打着太极拳呢，就看到那奥迪男正要出门，却朝着他走了过来。他也没有规规矩矩走那小花园里的石子小路，而是跳过了花丛就过来的。那屁股上还挂着两张树叶呢。

　　他上前就抓着零子往一旁人少的地方走去。等了二十多分钟之后，堂弟才走过来。我马上朝他招手让他过来。我低声问他，那奥迪男怎么了。

　　他说道：“他想让我帮他改改运。”

　　“你帮了？”

　　“他那命，那个先生敢看啊。老钟都没敢呢，我更不敢。”说完他凑近我低声说道：“他说他这几天见到鬼了，纯阳命见鬼啊。我估计他也就是这几天会出事了。”

　　我点点头，让他继续跟老头后面打太极去。

　　他一走，一旁那一边绣着十字绣的孕妇就说道：“金子啊，你跟你堂弟感情还挺好的啊。”

　　我呵呵笑着，以前堂弟被说是我小白脸的事情都还有过呢，这话我早就有免疫力了。那孕妇继续说道：“他有没有女朋友啊。我老家有个堂妹，现在在城东那××厂打工，那厂全是女人，找个男朋友都不行。要不让他们见见？”

　　我呵呵笑道：“这个我跟他说说吧。说说啊。”这种事还不能直接拒绝，也不能直接答应，难啊。

　　果然不出堂弟所料，第三天的时候，那奥迪男就在他公司里死了。听说是突然发病，身旁没人送医院，就这么死了。

　　堂弟得到这个消息的时候，马上就去了殡仪馆。他说他必须在暗中人抽魂之前就将把那奥迪男超度送走，火化下葬。

　　就算那暗中人再厉害，人都走干净了，看他还有什么办法。

　　小区里去派了代表去，那奥迪男的家里，更是让居委会大妈安排了两个没事的老太太陪着他那有身子的老婆。

　　我不知道堂弟用的是什么办法，只第二天就火化了，下葬了，完事了。我们这里一般是第三天下葬的，有时候会被一些事情拖住，但是头七前也必须下葬。

　　堂弟回来的时候，我问了他，他说，那奥迪男本来就没多少命了，他还非要让大爷给他下跪。长辈给晚辈下跪是要折晚辈的寿的。这里的长辈可不只是血亲啊。这就是封建社会里，为什么那么讲究长幼有序，尊卑有别的意思。就像一个小皇子，如果被一个一般的农民下跪，那也会折了农民的寿。这就是尊卑有别。

　　大爷那么一跪，就把那奥迪男的寿给跪没了，他也就没几天了。

　　听了堂弟这么一说，我想到了报纸上刊登过的，某拆迁队去了人家家里，人家老人跪着抱大腿着哭，他却仰头抽烟，一脸淡定。他当他是皇帝呢。也不知道那折了他多少寿。

　　那奥迪男的年轻老婆最后是打掉了那个孩子，带着那么多的遗产再嫁了。连孩子都没给他生下。这也就是他的命啊。他命里就没孩子。

　　风水上说，一命二运三风水，四积阴德五读书。命这东西不是那么容易就改的。还是多积点德吧。

　　我们这座小城市，前几年刚规划建设了一个新学区。把城市里最优秀的小学，初中，高中，都放在一个地方，前后不到一条街的。

　　连带着这边新开发区的房子，一下就买到了全市新高记录啊，就这，还都是有人买不到那边的房子。

　　古时候有孟母三迁，为的是孩子好读书。现在为了让孩子好读书，那房子再贵，也要买在学校旁边啊。

　　那地方的房子，可不是我能想的，我也没想过我女儿以后长大了就一定要读重点学校，重点高中，重点大学什么的。所以那边的房子我也就是看看罢了。

　　我有同学在那边全市最优秀的小学当美术老师，就这么一层关系，我在周五放学的时候，就假借着学生家长要找老师为由，带着我的宝宝进去逛逛了。

　　别说，这里面的硬件设施，那还真是全市第一的了。中央空调啊有木有，超宽走廊啊有木有，全玻璃超大门窗教室超明亮啊有木有，每个教室都是多媒体白板啊有木有。现在还有黑板上课，那叫落后山区了。那足球场，篮球场，跑道，彩色的幼儿娱乐设施啊，卡通房子的少先队活动室啊，真是让人羡慕死了。难怪这学校叫贵族学校啊。

　　当初我们还在学校的时候，我们教授就跟我们说了，让我们找点关系进这所小学当老师。那一毕业待遇就直接能和一个普通大学的副教授一样了。做个三五年，就直逼大学主任级的教授了。

　　有亲会说，小学不都是发死工资的吗？是啊，人家发死工资啊，可是人家还发液化气，还发超市卡，还发房子啊！房子啊！房子啊！（回音中）

　　找到我那同学，随便聊了几句，我宝宝就嚷着尿尿尿尿。孩子啊遗憾尿尿就要跑，因为她几秒钟之后就能拉出来给你看了。我是拎着孩子就去了走廊尽头的厕所啊。等孩子尿好了，我才能看看这厕所。

　　真不是假的啊，这贵族学校的厕所，还真的能达到那杂志里写的，洗了厕所之后，能直接喝下厕所水的地步了。这里干净得一点尘土都没有，用的是彩色的瓷砖，就连厕所都是那么漂亮的。

　　我小声对我宝宝说：“等你长大了，妈妈要是真有钱没处花的话，也送你来这里读书吧。”


第七十章 人头拖把（1）

　　因为已经放学了，校园里除了一些兴趣班活动小组的同学还没有回家之外，其他的都已经回家了。厕所也开始清洁了。

　　我抱着宝宝刚走出厕所，就看到了一个穿着宽大罩衣，戴着胶手套，四十多岁的阿姨那着拖把正要走进来。

　　我宝宝突然就哭了起来，小手紧紧抱着我，就连小脚都缠着我的腰不放。

　　我抱着宝宝走过那阿姨身旁，看着那阿姨那把黑黑的拖把，忍不住说道：“阿姨啊，你这拖把怎么还用这种老式绑布条的啊。现在又一种长方形的，可以三百六十五度旋转的拖把，那个也比较好拧干水啊。”

　　那阿姨白了我一眼，估计是看着我不认识，理都不理就直接走进去开始清洁厕所了。我看着她将那黑黑的拖把放进水槽里冲着水，冲出了黑色的水。那拖把也够脏的。

　　回到办公室，就让我同学跟我一起去吃饭了。走出办公室的时候，我让我同学抱着孩子一下，我也去上厕所。

　　我那同学却连忙说道：“到楼下的厕所去吧，阿姨在打扫厕所呢。”

　　我说道：“没关系，也快打扫好了。”

　　宝宝却一直抓着我的衣服就是不撒手啊。我好不容易掰开她的小手，跑着向厕所去了。我进去的时候，阿姨还在那冲着她的拖把。好像已经拖过地板了。地板很干净，没有一点水迹。但是感觉上就是她刚弄干净了一样。

　　我看着那拖把冲出了黑黑的水，摇摇头，真不知道她是怎么用这么脏的拖把，把厕所弄得那么干净的。

　　等我跑出去抱过宝宝，拍拍她安慰一下之后，她才不哭了。我们才转向了车子，去她家吃饭去。

　　来到她家里，让我宝宝和她那大了半岁的孩子一起玩，我们就坐在沙发上接着聊聊天。做饭什么的，有男人呢。

　　她问我对那打扫厕所的阿姨有什么看法。我回答她道：“阿姨就阿姨啊。不是很多学校都是这样的阿姨吗？”

　　她就给我说一个鬼故事，说之前还问我，要不要听，怕不怕呢。

　　以前读书的时候，她跟我就是一个宿舍的。她也知道，她最喜欢的就是看鬼电影。那林正英的电影，她基本上都看过好几次了呢。也就让她说吧。反正她那些鬼故事，我基本上都听过了。

　　她说，他们学校的厕所一开始的时候，打扫得并不干净。毕竟教学楼那么大，学生又多，厕所使用很频繁。女厕所还好一点，那男厕所更不成样子。小学男生还很皮。男孩子上厕所的时候，比赛看看谁尿得高，尿的远那是很正常的时间。一个阿姨打扫全校厕所去确实困难了。

　　但是学校也不可能请三个阿姨来打扫吧。然后学校在一家中介公司想请人。人家给推荐了这个阿姨。说这个阿姨曾经在一家公司做，厕所打扫得很干净。后来嫌那公司钱少不干了。我们学校厕所多，请她去，多给点钱就行了。

　　学校请她去打扫，也发现了那阿姨打扫的厕所真的很干净。可是渐渐的孩子中流传了这么一个鬼故事，说那阿姨在放学后，都是用竹子插着一个人头来拖地板的。那人头拖把在水里能洗得水都红了。所以孩子们看到那阿姨就绕开。阿姨在打扫厕所的时候，也绝对不会有孩子进去的。

　　我问道：“那学校听说了吗？学校怎么看啊？”

　　我同学就笑了起来：“学校也去看了啊，还不是那些孩子喜欢幻想啊。心理学说，孩子到了那个年纪都会幻想鬼故事的。”

　　我却没有笑。如果还是在读书的时候，我肯定也会和她一样把这个当鬼故事听，可是现在不一样了。我想着我宝宝和那阿姨见到的时候，她就一直在哭，还是用那种寻求安慰地感觉紧紧抱着我。

　　以前我也都觉得，看到的就是真实的，直到这一年多来我才知道，每个人眼里的世界都是不一样的。我看到的是一个黑布拖把，可是别人眼里看到的却不一定和我眼中的一样。可惜我的宝宝还比较小，表达还不是很清晰，而且她还小，如果她看到的真的是那恐怖的画面，还是不要让她回忆的好。孩子六岁前的记忆都是短时的，六岁前遇到的很大的变故，他们长大一些了也记不住的。所以那恐怖的画面我还是不打算让我宝宝去回忆的好。

　　我同学凑近我，压低着声音说道：“还有啊，有一次听学校里的保安说，他们通过摄像头，看到那个阿姨用梳子梳那些拖把啊。”

　　我回答道：“说不定她是在给那些人头梳头发呢。”

　　同学又笑了起来，说道：“不错啊，你比以前有些恐怖细胞了。如果是还读书的时候，你一定会说，才不会有这样的事情呢。”

　　“是啊，你也变了。你现在可是一个主任级的教授待遇了。呵呵。”两个小朋友玩得很开心，要离开回家的时候，我宝宝甚至还不愿意走，在那哭着喊着，最后被我强抱上车子的。

　　这样我们就约好星期天的时候，一起去公园玩，让两个小朋友多接触一些。

　　回家之后，我把那人头拖把的事情讲故事给我哥和堂弟说了。我哥马上说道，以后不准再带孩子去那个学校。以后我们宝宝读书也绝对不去那个学校。

　　可是到了星期天早上的时候，我给她打电话，她却说她今天不能过去了，因为她刚才接到他们班一个男同学家长的电话，说孩子周六在学校参加绘画班的时候，不知道被什么东西咬了。现在发烧在医院住院呢。她是班主任，而且家长又是明说是在学校被咬的，她要过去看看啊。

　　我心里感慨着，这主任级教授的待遇也不是那么容易拿到的啊。

　　晚上的时候，我又接到了我那同学的电话。电话里她显得有些气愤，她说：“你说现在的孩子怎么都不说实话呢？都四年级了，问他在学校里被什么咬的，还是回家路上自己踢了石头的。你猜他说什么？他说他是上完课，和同学玩捉迷藏的时候，踢到一把放在厕所门旁的拖把，被拖把咬的！这种谎话别说老师了，就连他爸妈都不信。”

　　我幽幽说道：“也许他踢到的是一个人头拖把呢？”

　　我那同学沉默了一下，就叫道：“你吓我干嘛啊？不跟你说了，我给我宝宝洗澡去。”

　　挂断了电话之后，我犹豫了好一会，还是将这件事告诉了堂弟。

　　堂弟犹豫了一下，说道：“明天我们去看看吧。说不定能赚点钱。姐，你也知道，现在我没什么名气，自动找上门的业务还很少的。老宋那又不是天天都有帮忙的。我这是要从基层做起啊，是要走出门，找业务啊。推销员不是总说……”

　　“行了，明天我打听一下，就去。”我开始怀疑堂弟是唐僧转世了。

　　要打听这个孩子不难啊。找那小护士一问就知道了。小护士虽然是在妇产科工作的，但是一个被拖把咬了的孩子，还是很快就能在医院里流传开去的。

　　那小护士还很小心地问我，难道那孩子真的是被拖把咬伤的？

　　我不能回答她，只能说要去看看。

　　第二天，宝宝睡了午觉之后，我和堂弟就出门了。将车子在停车场停好之后，就去了儿科住院部。儿科住院部很漂亮，那装修得和一般的住院部差别超级大啊。墙上有着漂亮的卡通人物，还有一走廊的漂亮的卡通拱门。医生护士穿着的都是粉色的大褂，那名牌都是米老鼠的头像。

　　走廊上几步就有一个塑料跷跷板，几步就有几个彩色的大蘑菇。

　　堂弟还是第一次进入儿科呢，那眼睛都是亮的。他刚说：“姐，那大蘑菇真好看，搬回家当椅子吧。”

　　我的脸色一下不好看了。而下一秒，就有一个妈妈抱着孩子，脱了裤子，打开蘑菇盖子，把着孩子尿尿。那大蘑菇就是一个个尿盆啊。那走廊上就是一大堆的尿盆啊。

　　堂弟讪讪笑着，不再说话了。

　　等找到那孩子的病房的时候，那孩子还在睡觉呢。我们走了进去，提着一篮子的水果，说是来看看孩子的。

　　有人来看孩子，没有挡在门外的道理啊。所以那孩子妈妈就让我们进去了。她还问道：“你们是同学的家长吧。”

　　我呵呵笑着点点头，问道：“孩子是怎么回事啊。我们家孩子也在那学校读书，也担心会出事呢。”

　　孩子妈妈小声跟我们说，孩子肯定说就是拖把咬了他。这不是笑话吗？

　　我说道：“也许孩子没有说谎呢？有时候孩子的世界和我们是不一样的。”

　　孩子妈妈愣住了，好一会才说道：“你们的意思是……”

　　堂弟才说道：“我们不是学生家长，我们是听说了你孩子的事情，过来看看的。也许我们能帮你。能让我们看看孩子的伤口吗？”

　　孩子妈妈看着我们，却不确定该怎么说。

　　我解释道：“也许孩子真的是被拖把咬了。关于那学校的鬼故事，不知道你听说了吗？”接着我把那学校阿姨，那人头拖把，那洗出血红水的事情，跟孩子妈妈说了。


第七十章 人头拖把（2）

　　孩子妈妈渐渐害怕了起来，看着孩子，用颤抖的声音说道：“如果是真的撞了那些东西呢？”

　　堂弟道：“先让我们看看伤口吧。也许真的只是很一般的摔伤呢。”

　　孩子妈妈终于让出了床前的位置，堂弟上前，蹲在床前，降下身高，看着孩子脚上的伤。伤口已经包扎好了，厚厚的一块。堂弟犹豫了一下，还是伸手解开了那包扎。厚厚的纱布垫被揭开一角之后，我们都惊住了。那脚板上的一块肉都被咬掉了啊。而且还是到了深可见骨的地步。

　　那伤口的边缘上有着一些腐烂的物质，我说道：“伤口感染了。”

　　“是啊，医生说就是感染了才导致发烧的。”

　　堂弟看了一下，说道：“不是伤口感染，是尸毒感染。这样包扎打消炎针是不行的。”

　　孩子妈妈急了，马上问应该要怎么做。

　　堂弟道：“把莲子心泡在糯米水里，把脚浸下去泡一个小时，每天泡一次，泡七天看看吧。应该能救回来的。”

　　我听着这个办法应该是跟林正英师傅学习的吧。我在心里祈祷着，林正英师傅一定要是大师，不只是演员啊。

　　我们这里说着话，而且还动了孩子的伤口，孩子自然醒了过来。看到陌生人在显得很害怕。我对着孩子微微一笑，尽量表现亲和度啊。然后问道：“孩子，告诉我，你这伤是怎么来的啊。阿姨相信你说的话。”

　　“没有人相信的。”

　　“我信，是学校里那个阿姨的拖把咬了你吧。告诉我发生了什么好吗？我帮你把那拖把打死。”很明显的就是哄孩子的话。把拖把打死这种话也只有孩子才会信的。

　　那孩子跟我们说了。他说学校里扫厕所的阿姨用的是人头拖把。他以前就听说了。可是他去看过也不是人头啊。那天上完美术课的时候，是下午五点多。在学校等着妈妈去接。学校里还有几个和他一起的孩子，在等待的时候，就玩起了捉迷藏。

　　然后他本想躲进那教学楼转角的楼梯下面的。只冲得太快，踩到了一旁厕所门口靠放着的拖把。可是脚上突然传来剧烈地痛，低头一看，惊叫了起来。那拖把就是一个人头。那人头的脖子上插着一根竹竿就是拖把杆，人头倒着，头朝下，那是一个女人的人头，人头有着长长的黑黑的头发。在那头的脖子断口处，还有着血红的血色。

　　那女人的眼睛睁开着，正愤怒的瞪着他，她那血红的牙齿就咬着孩子脚，连着鞋子咬出了一大块。孩子昏倒了。

　　据说是打扫厕所的阿姨，叫了保安打电话联系了学校领导，联系家长送医院什么的。

　　他说完了那双大眼睛直直看着我。我朝他一笑道：“我相信你。”

　　孩子也朝我笑了。也许我是这几天以来，第一个对他说相信的人。

　　堂弟把一张名片递给了那孩子妈妈，说道：“你要是相信我们，就按照刚才我说的给孩子准备吧。不过最好别让医生知道。还有，脚泡下去的时候，会很疼，很辣。让孩子坚持啊。”

　　孩子妈妈点点头。

　　我们也就先回家了。方法是交给他们了，也不难，名片也留了，是等着人家送红包来的。

　　而回家的路上，我问堂弟是僵尸吗？为什么用被僵尸咬的办法对付呢？

　　堂弟说，他也不确定，他更倾向于那是丧尸。关于丧尸，很多人都觉得那是国外才有的。可是熟悉中国神秘事件的人都知道彭加木的事件。他的名字都能成为禁词。还有跟他事件有关的新疆事件。曾经也有人把那故事写成小说，真真假假谁知道呢？

　　我在这里也不方便明说，但是不说的话，又会让一些读者看不懂，我就简单地说一下。简单地说就是好几个国家都在新疆进行过的一次永动力的科学研究。永远的动力，不会停止，而丧尸，也是永动力的一种。就算全身被分尸的，就只剩下一个头颅也能活下去。

　　最后，这个研究失误了，丧尸部队的下场就是被军队全部炸了，最后是核弹整个灭了那地区。

　　据说，某个国家，还想用这个永动力造飞碟的。

　　据说，丧尸部队中有一个小队保留了下来，投放在了不记得的朝鲜还是越南战争中了。被狙击手，直接用枪整个头炸了。后来抓到了一个活的，才发现那支小队是丧尸。

　　如果那是一个活着的人头，排除是鬼的可能的话，那还真的就是丧尸了。可是尸体是可以看得到的啊，为什么我们看到的却是拖把呢？

　　带着这个疑问，我们打算去看看那能把厕所打扫得非常干净的阿姨。几个国家研究的丧尸计划，怎么最后消失之后，就成了一个扫地阿姨在运用这一高科技技术了呢？

　　工作日，我们来到那学校，可想而知，人家保安不让进。毕竟这几年坏人进学校去打人杀人的事情太多了。

　　给我同学打电话，她没接，估计是上着课呢。

　　堂弟一挥手道：“姐，回家。”

　　我急急跟上他的脚步道：“就回家了。不去看看那拖把了？”

　　堂弟说道：“晚上我和小漠一起过来，就不用你来了。”

　　“干嘛晚上啊？”我问着。但是一想就猜出了他的做法。晚上，还不带我，还就他和表弟。这就跟他们两去挖坟一个样啊。这就是要爬墙什么的混进去啊。那阿姨晚上肯定会回家，但是一般的清洁工不会把自己的拖把也带回家吧。

　　所以那个晚上我一直关注着我的手机。我哥看我心不在焉的，问了我好几次呢。说是不是跟朋友约好要出去玩啊，怎么整天看手机啊。

　　我能说我是担心去爬墙的那两个被警察抓了吗？我是在担心警察叔叔给我打电话啊。

　　还就这么不凑巧的，左警官还真给我打电话了。现实中没有那么好的事情的。小说里主人公去偷证据什么的，都能偷到，出事去围观都能站第一排。但是很抱歉，这是小说啊。堂弟他们爬墙进去还好，去撬了人家一楼厕所旁边的工具间的门也还好。就是在偷那拖把的时候，表弟被拖把咬了一下小腿，吓得直接丢了拖把，就惊叫。接过保安来了，警察也跟着来了。

　　在派出所里做笔录，很郁闷啊。两个小偷去学校，就为了偷两把黑乎乎的旧拖把，还被抓住了。

　　好在堂弟机灵啊，在做笔录的时候，说那老警察是他干爹，结果不是一个片区的，人家又是新来的，不认识那老警察啊。

　　堂弟又说，那姓左的警官是他兄弟。这回有用了，人家跟左警官说了一声，左警官跟我打了电话，同时又通知了所里的所长。就是那天的那个年长的警察。

　　一听抓到的竟然是风水先生，那风水先生还去小学偷了两把拖把，赶紧让所长亲自做笔录啊。

　　看着是熟人来了，堂弟才说了实情，最后还说道：“不信你们去医院问问那个被咬的男孩子，还有他。”堂弟指着表弟说道：“他也被咬了。弄点糯米水加莲子心来吧，要不他一会尸毒攻心，直接死翘翘在你派出所里，你怎么解释啊。跟记者说，他是被丧尸咬死的啊。”

　　那所长也算是好人啊，让左警官去弄了糯米水，莲子心。我和我哥去到那派出所的时候，已经是凌晨十二点多了，看到的情境就是堂弟压着表弟的小腿，放进一个水桶里，那水桶里全是白白的水。表弟是一声声杀猪一样的叫。却被堂弟和左警官压着按着把那腿压在水里。

　　那年长的警官还在一旁说着：“这点疼都受不了。当初一颗子弹还打进我肩膀里呢。”

　　我哥连忙问道，这是怎么回事。毕竟表弟是他那边的亲戚啊。

　　年长的警察说了事情时候，我哥就开始教训了。表弟堂弟两个人都被说了，最后连我也被说了一通。

　　在我哥教训完我们之后，表弟的罪也到头了。

　　表弟那是一脸的泪啊，一边难堪地擦着，一边问道，那拖把怎么办？

　　堂弟说道：“唯一能杀死丧尸的办法就的爆头，整个头都炸开了。只是现在我也不知道那拖把是不是算是丧尸。”

　　我看了看那被放在角落当证物的拖把。看着那像是拖把，它就是个拖把啊！可是表弟伤口却真真就像是被人咬的。虽然没有去了一块肉，但是牙齿印还是很完整的啊。

　　我哥犹豫了一下，说，他认识一个卖烟花爆竹的，就今晚炸了。

　　我们虽然是在派出所却不能用派出所里的弹药吧。烟花弄好了也是能炸人头的。

　　我哥打了电话，然后开车出去了。我们几个人就在那等他回来。我看着那角落的拖把发呆，左警官递给我一杯茶，随便聊了几句。

　　碍于上次他被堂弟执行我哥的命令，整了那么一次之后，我下意识地和他拉开距离，我可不想这一次，他又被堂弟整了。要是一会拿拖把的时候，堂弟一个“不小心”甩过来，那就好看了。


第七十章 人头拖把（3）

　　堂弟和表弟在沙发上低声聊天着。堂弟在说伤口浸糯米水的感觉。那是辣啊，痛啊，钻心啊。我听着就担心了。孩子都是妈妈的心头宝，要是医院里那孩子就像刚才表弟那样，痛得又哭又喊的，那他妈妈能不能狠下心呢？

　　我哥打电话过来，说烟花爆竹已经弄上车了，足足一千块的炸药呢。他让我们直接去郊外，找个适合的地方。

　　我转述给他们，堂弟是一脸的郁闷啊。一千块啊，现在还不知道那小男孩的家长给多少红包呢。这一千块能不能回本啊？

　　所长跟值班的警察说了，就带着我们上警车。堂弟认命的拎了两把拖把。这一次表弟是很识趣的抢先就坐在了副驾驶的位子上。

　　把那两拖把放在了后备箱之后，我们就过去了。

　　堂弟还在车子上问了那所长的八字，还有左警官的八字。我问他要八字来干嘛啊，他也没有回答我。

　　在出市区的路旁，我们的警车看到了我哥的车子，然后两辆车一起往外走，最后由那所长决定，停在了那郊区的郊区的郊区那家家具城的仓库路口。

　　堂弟还说不能往里去了，往里有坟地，那路就是条阴路。不知道阴路对丧尸会不会有影响呢？

　　我们就选了一个平地，周围没有什么植被，也没有电线什么的地方，下车准备了。

　　我哥打开了车子的后备箱，那全是那种大型烟花啊。说的一千块，其实也就那么七个，还是认识人，给的批发价了。买过这种大型烟花的亲都知道，这种烟花很贵。一个就要一百多两百多块的。

　　堂弟下了车子就指挥道：“左警官，你八字对这地方的风水，你来搬拖把出来吧。”

　　左警官那是有了上次的惨痛教训啊，但是被他们所长一腿踢过去，还是乖乖杠拖把去了。

　　那不就是拖把吗？我不知道那拖把到底是怎么咬人的。反正我看到的就是拖把！

　　两辆车子都开着大灯，把那地方照得很明亮。表弟本着他是伤号，靠在车门看热闹。我哥和堂弟就在那搬着烟花。

　　烟花要变成炸药这种事情，男人多少会点。在我们这里的农村，很多男孩子都只，点个火柴炮，用易拉罐罩住，那罐子就能被炸飞个十几二十厘米的。

　　现在这个炸药可比火柴炮大多了。没看那高架桥都被一车烟花给炸塌了吗？

　　几个男人一起上前准备着，我就和表弟在那吃着我哥刚才买在车子上的饼干加牛奶。我哥知道我喜欢吃这个啊。

　　具体的，我一个女人也看不懂。总之半个小时之后，他们散开了，我就看到两个拖把外露出了长长的引线。

　　然后所长就让我们所有人后退三十米。因为他们也不确定能不能炸成功。如果那人头突然长个嘴，把炸药吃了，就没办法了。或者炸药太厉害，把我们车子炸飞了这没处要保险去。

　　堂弟大嗓门喊道：“左警官，请你为了人民群众的安全去点引线吧。”

　　我哥拉着我就上车，堂弟在一旁是看得清清楚楚的，在那所长要求我们后退的时候，他就先上了我哥的车子。要知道，危险的时候，警察叔叔还是要留在后面的。

　　那所长看着左警官那还怕的模样，就丢了车钥匙给他说道：“不就点个烟花吗？这有什么还怕的。警车留给你们，那引线够长的。点燃了就上车赶紧逃。”

　　说完，那所长竟然也上了我们的车子。我哥这正倒车着呢，他就身手矫捷地上来了。我们的车子一下蹿了出去，就奔了个五十米这样吧。

　　表弟回头看着那边，低声跟我说道：“我怎么觉得你堂弟好像特意和那个左警官过不去啊。他们两是什么意思啊？”

　　得，这边不爽吃醋了。我就呵呵笑着，没回答。这种事情怎么说啊，我难道说，那小左追过我，堂弟在帮着我哥整人的吗？

　　身后的车子突然朝着我们飞奔而来，那本来就是一片坡地，没有是道路可言，看着那车子开得这是惊险啊。等那车子在我们车子旁停下的时候，就听到了爆炸声。那绝对比一般的烟花爆炸要厉害啊。

　　紧接着，还能听到“咻……”偶尔一个两个冲上天的没有改造好的烟花。

　　几声剧烈的爆炸声之后，就安静了下来，四周弥漫着浓浓的硝烟的味道。

　　我们几个人相互看了看，在确定不会再爆炸之后，才开车过去看看现场了。

　　在离爆炸足足十米的地方，我看到了正在燃烧的拖把杆子，而在周围有着的不是拖把的烂布条，而是肉块！车子的大灯下，能看得很清楚，那就是肉块，已经被炸得不过乒乓球那么大小了，可是蹲下身子，还能看到那些肉块在痉挛得抖动着。

　　那不是拖把啊！

　　我哥说道：“行了，赶快走吧，那么大的响声，要是有人报警了，我们说不清楚的。”

　　那所长马上迎合着，说是。就算他们就是警察，但是要是被人报警了这件事的话，他们也会很麻烦的。

　　左警官那速度这会知道要抢第一了。他朝着车子跑去，脚下发出了“啵”的声音，堂弟就说道：“左警官，你踩到她的眼球了。”

　　这句话成功的引来了左警官的惊叫。

　　回家的路上，我哥开车，堂弟和表弟坐在后面。但是可以看出来表弟心情很不好，两人一直在低声说话着，基本上是堂弟在讨好表弟，什么伤口还痛不痛啊，什么感谢他的帮忙啊，什么明天去那小学帮他开车回去啊。

　　我想这两个是闹别扭了。

　　我哥也没好气地说道：“那个姓左的怎么就这么菜呢！就这样的男人，能给女人安全感吗？还警察叔叔呢，他当警察叔叔很好，但是当个师太的老公就绝对太逊。”

　　我拒绝说话。就这样四个人回家，洗澡，睡觉。

　　第二天，中午时分，我们四个才陆续起床了。阿姨都已经带着宝宝睡午觉了，让我们自己做午饭吧。

　　我哥是翘班了半天，让堂弟做饭，他赶紧上班去。堂弟和表弟似乎冰释前嫌了，边吃着边说一会去学校要了车子，就去医院看看那个孩子。要说服那孩子的爸妈就是按着压着，也要下狠心让孩子的伤口泡上糯米水。

　　在他们出发之前，我们又给表弟的伤口泡了一会糯米莲子水。经过昨晚的事情，表弟已经能接受这件事了。痛得咬着沙发上的布娃娃也没有叫出声来。

　　下午我宝宝醒来了，我就跟着宝宝玩，也没有跟他们去要车子的。直到晚餐的时候，他们两才回来。

　　堂弟在饭桌上说，他们到达那学校的时候，就看到学校大门口保安拦着一个阿姨，那阿姨手中拿着一把梳子，说她的拖把不见了，她要找拖把。可是她的动作却是很具伤害性质的。

　　听着保安说，昨晚有两个小偷把她的拖把偷走了，派出所的人来把拖把当证物带走了。那阿姨今天早上来看不到拖把，就这样了，好像整个人都疯了一般。现在学校不让她进去，以免伤着孩子。

　　再说，不就是两把旧拖把吗？不见了就买新的啊。因为两把拖把就整个样子，学校哪里还敢聘用啊。

　　然后就是那医院里孩子的事情。果然不出我们所料啊。那父母下了不了手去让孩子泡糯米水的。

　　结果就是让孩子办理了出院，表弟用亲身经验告诉那对父母，必须这么做。还跟着小男孩回家，让家里人准备了糯米莲子水，然后爸妈奶奶爷爷都出去，堂弟和表弟两个大男人一会就搞定那个孩子了。孩子叫着喊着，外面的妈妈哭着拍门，但是也没办法啊。

　　堂弟让我明天也跟着去，毕竟有个女人在，感觉比较好点。要不真的就像他们两个男人，去人家家折磨人家孩子一样。

　　第二天中午，在我宝宝睡着之后，我也跟着去了。那个家挺好的，啧啧，官家啊。难怪读那贵族学校。他们家的房子都是他们单位统一的别墅小区啊。

　　孩子看到我们来，就躲了起来，毕竟是四年级的孩子了，知道怕痛会躲了。但是他一只脚跳不去啊，三下两下就被表弟抓了按在沙发上。

　　孩子爸爸上班去了，妈妈在一旁红着眼睛跟我说，昨晚浸过那水，一个小时候之后，孩子就不发烧了。现在伤口也好了很多。她知道我们是为孩子好，但是她就是狠不下心啊。

　　堂弟在一旁说着：“没关系没关系，反正我们几个没班上，我们来。”

　　我看他是想多要红包吧。

　　孩子奶奶准备好了糯米水，用一个脚盆端了出来。表弟还把孩子压在自己腿上，我上前摸摸孩子的头，跟他说话，告诉他这是在给他治病呢。还说那拖把已经被阿姨和叔叔打死了。

　　男孩子渐渐安静了下来，乖乖让我们泡脚了。只是还是踢腾得厉害。表弟堂弟压着腿，看着孩子哭喊着妈妈，他妈妈也跟着哭了。


第七十一章 电话（1）

　　一旁的奶奶也是哭着骂孩子妈妈：“哭什么，这是给孩子看病呢。”

　　后面的几天，孩子配合了很多，我就没再去过那个家了。在七天之后，堂弟很郑重地给了我哥一个红包，一千块啊。我私下问堂弟，他收了多少红包。

　　看那个家庭就知道，那红包绝对少不了的。堂弟一个保密，什么也不肯说，更加让我肯定了这个猜测。

　　那阿姨的拖把是从哪里来的，她为什么能控制运用这个人头拖把呢？我们并不知道。

　　这件事也和我们没多大关系，所以我们也没有深究下去。

　　天气渐凉了，要给宝宝买秋天的衣服了。周六的时候，我和我哥就带着宝宝一起去买衣服。

　　这一天逛得挺久的，回来的时候，都已经六点多了。因为是要去我爸妈那边吃饭的，也不着急着回家做饭。

　　在车子经过五岔路口的时候，红灯，我正好拿出手机给我妈打电话，跟她说我们十分钟之后就能到了，让她准备开饭了。

　　可是手机却打不通，也没有移动美女说什么提示，反正就是拨号了没反应。我疑惑地看着手机，上面显示着信号满格啊。我说道：“怎么打不出去啊？”

　　我哥说道：“欠费吧。”

　　“没有啊。是没信号吧。”

　　我这边刚说完没信号，就听到了同在红灯停车线前停车的隔壁车子里，那司机对着手机喊：“这种事情你乱打什么电话啊。直接报警啊。我干嘛要帮你打电话给你老公啊。关我什么事啊？你扮鬼吓人啊！”

　　我哥指指对面道：“人家的信号就很好啊。”

　　我不信邪地再次拨打了。手机中传来了嗒嗒的声音，我皱皱眉，这种情况好像遇到过啊，是在什么时候了？对了，撞鬼的时候！

　　我马上想到了五岔路这边的这条正好是阴路啊，这个时间正好的阴阳交接的时候，那么手机的情况会不会是被干扰的呢？

　　我心中慌了一下，连忙放下的手机，道：“到前面再打啊。”

　　周末，堂弟也不在家，去了表弟那边了。我们回到自己家的时候，已经很晚了，工作码字，上下微博，就看到了本地朋友@转来的一条微博。那微博主人名叫小海，他说他今天下午五点多是时候，在五岔路口接到了一个陌生电话。电话里是一个女人打来的，那女人说她在三天前已经因为突发心脏病死在家里了。本来她是要离开这个世界的，但是有一个男人将她的魂魄抓住了，封在一个布娃娃里。后来，她逃了出来，但是她现在是个鬼，她不知道要怎么逃。她现在躲在家里，希望接到这个电话的人，能帮她打电话给她老公。她老公是个军人，那是一个部队的电话。

　　那个微博一发出，本市范围里，就疯转了起来。一开始是很多人质疑，说小海在说鬼故事。也有很多人问，那怎么那鬼不直接给他老公打电话呢。也有人说，一个鬼还会被人抓住吗？

　　之后就渐渐有人说，他们也接到过那个电话，很多人都认为是个骗局罢了。但是也有人留言说，已经给她老公打电话了。说那部队里还真有那么个人。但是他老公不信啊，到底怎么样也就不知道了。

　　我却敏感地想到了几个关系。

　　第一，地点是五岔路其中的一条吧。那里就有着一条阴路，那就以为着，那条路那那个世界有着更多的切合，接收到那个世界的信号可能性也比较高了。

　　第二，人抓鬼不是没有啊，那暗中人不是能轻易抓走吗？

　　第三，抓住后，被封在布娃娃里，这不是暗中人常做的吗？

　　第四，房子，不管是阴阳，都是一道屏障。那里是她的家，她自然能进出，而要抓她的人，除非撬门，要不进不去。系统的道法上，虽然有通过式神作法什么的，让人或者魂魄按照他的要求去做，但是那必须要有媒介。作为媒介最多的是用人的血，或者头发，再次也要是人家穿过的衣服。但是那女人是死在屋子里的，暗中人得不到这些东西，自然也不能让那女鬼自己出来了。

　　我直接给堂弟打了电话，那丫的，一开电脑就是剑三，不特意让他去看，他根本不会去看。而且他没有微博。

　　堂弟接到电话，然后说道：“那好吧，明天下午五点，我们也去那五岔路看看，能不能接到那个世界打来的电话啊。”

　　等到第二天，正好周日，把宝宝放到我爸妈那边，在他们那磨到了下午两点，宝宝睡午觉的时候，我就接到了小区保安的电话。

　　保安说我们那楼下，有人找我，保安拦住了没让上楼，让我下去接。这是我们小区的一个规矩，保安不确定是不是小区业主的亲戚的话，就都打电话让业主下楼接一下。每栋楼的业主电话，就是夫妻两的，都会有在楼下保安那里。

　　我说我不在家，就让保安让那人接电话，看看要是认识的话，我就过去，不认识的，推销保险的，还是什么清洗剂的，就算了。

　　手机中，我听到了一个陌生，但是充满阳刚味道的男人的声音说道：“你是金子吧。我叫元刚，是别人介绍我来找你的。我有件事希望得到你的帮忙。”

　　“先说什么事吧。”

　　“我老婆心脏病死在家里了，家里只有她一个人，我是昨天晚上才回来的。有人告诉我……”

　　“等等，你就是那么鬼电话里的女人的老公啊？”

　　对方沉默了好一会才说道：“我们能当面谈谈吗？”

　　这不是送上门的生意吗？今天下午，本来我们就是要去调查一下这件事的。毕竟这件事的后面可是炼小鬼啊，可是暗中人啊。我怎么可能不放过呢。不过自己调查就要自己出费用，什么车子油钱，餐点补贴什么的。但是要是有人愿意补贴一些给我们，甚至让我们赚点我们肯定更乐意的。

　　所以我马上说道：“好啊，这样吧。五岔路口你知道吗？在那五岔路口就能看到一家上岛咖啡，你去那里等我们吧。我们大概半个小时后到。那件事我们也从网上看到了，要处理的话，就要从事件的开始，那个五岔路开始。”

　　对方很快就答应了。我妈在一旁说道：“又要去哪里啊？”

　　“去给我朋友选灯啊，那五岔路不是有个灯城吗？他们家买了新房子，准备装修呢。妈今晚我不在家吃饭了。那条塘角鱼，让我哥整理鱼刺，喂宝宝吧。”

　　我哥躺在沙发上，用脚踢了我一下，道：“加上零子，让他拿主意。”

　　我妈对堂弟一向没什么好感，反正老家的人她都没什么好感，她阴阳怪气地说：“哼！他懂什么啊？”

　　给堂弟打了电话，他也因为这个自动送上门的红包而高兴啊，马上答应准备出门了。其实吧，我算的半个小时，是按照表弟那房子的距离加上堵车什么的一起算的。我这边过去也不过十几分钟的。

　　半个小时之后，我和堂弟表弟在楼下汇合之后就去上楼去了。那家上岛咖啡在二楼，上岛咖啡统一的装修。只是因为地址问题，这里并不是商业繁华区，也不是住宅繁华区，所以这家上岛咖啡那叫一个冷清啊。没有倒闭已经算是不错了。

　　不过这个地方正好合适让我们说话啊。

　　我们上了二楼，那大厅里只有这三桌人，一桌是两个小情侣，另一桌是三个女人。还有一桌就是一个男人，还穿着军装呢。就是他了。

　　我们三个凑了过去，直接在那男人对面坐下，表弟还坐在了人家身旁，然后朝他一笑。

　　那叫元刚的男人，很显然没有想到会来这么多的人，所以有些拘束的样子。“你……是金子？”

　　我点点头，微微一笑：“你回过家了？”

　　元刚眼眶一下就红了，说道：“回了，昨晚回到家的。我老婆，她身子都硬了，臭了。”说着一个大男人就低低哭了出来。表弟点着东西，还不忘问道：“那你现在还在这里，不用忙丧事吗？”

　　元刚吸吸鼻子，道：“送殡仪馆了，也通知了家里人。现在殡仪馆那边安排是明天。但是，那个电话，让我不放心啊。你们说不出这个世界，到底有没有鬼啊。她是不是真的还在家里啊。”

　　堂弟没有回答他，而是直接打电话给了老宋，在确认那个女人已经送了殡仪馆，而现在化妆师也在忙着整理易容了，堂弟就问道：“什么时候火化下葬？……下葬前，别让无关人等碰触她啊……什么话啊，她是我客户，老宋帮帮忙，这个很重要……晚上我守夜行了吧。今晚我去停尸房给她守一夜，反正就是不准任何人碰她。”挂了电话之后，堂弟对元刚说道：“先办丧事吧。今天都第四还是第五天了，头七前必须下葬。等明天下葬了，我后天这样再去你家。”


第七十一章 电话（2）

　　“看看吧。这两天绝对不能让陌生人进你家。你老婆不是说有人抓她吗，这个还是小心点。那什么猫啊狗啊鸡啊，也别端家里。尽量不动家里的任何东西。除了至亲的，你们家亲戚都别让进屋子了。”

　　元刚连连点头，又问道：“她真的还在家里？”

　　我说道：“一会你自己跟她说说吧。”

　　元刚瞪着一双小眼睛，看着我。吃了点东西，喝了点牛奶，等到五点的时候，我们下楼了。

　　要知道，这几个小时，对于我们这些无业游民来说很无所谓，但是他老婆明天就丧事了，他是心理打击大，事情也忙啊。

　　堂弟看着我说道：“姐，你给看个位子吧。”

　　他看着我是拿着化妆箱出来的，就知道我拿了罗盘过来。我白了他一眼，也不矫揉造作的，拿出罗盘看看这阴路上的位子。凶位在哪里呢？最阴的地方在哪里呢？有奇异现象在哪里呢？

　　堂弟在等了几分钟之后，吐了口气道：“就你这样子，拿着罗盘，在这转三天可能还找不到生门的呢。早被鬼掐了。”

　　他拿过我的罗盘，我也不忘挖苦他几句道：“不是说出师了吗？可以不用罗盘看方位了嘛。现在拿着你不觉得重手啊。”

　　“风水先生都看罗盘的，不管出不出师啊。”

　　堂弟很快就指出了一个位置，就是那路口不远处的一个路灯下。我们四个人都转到了那路灯下，然后呢？等着了，等着手机响啊。

　　元刚表现得很紧张，可以看到他额上的汗，还有他一直在搓着的手。可是等着好几分钟时间渐渐过去了，也没有人的电话响起。元刚一次次地看着自己的手机，几乎每隔一分钟就问堂弟一次，是不是在这里真的就能等到他老婆的电话呢？

　　我犹豫了一下，道：“你家现在有人吗？”

　　他回答道：“没人，岳父岳母都在殡仪馆，我爸妈在帮忙通知亲友呢。”

　　“那你就试着给你老婆打电话看看啊，打回家，说不定她能接到。”我说着。

　　大家都认为可行，但是为了保证那女鬼也能随时打得进来，而且大家都站这里，元刚接到他老婆电话的可能性比较高，我们就用表弟的手机打了回去。

　　我们站到一旁，又是在大马路上，时间又是五点多快六点的时候，正是下班高峰期的时候，很是吵杂。

　　元刚打了过去，好一会放下了手机道：“没人接。”

　　时间一分分过去了，我都想放弃了，说不定她已经不在家里了，跟着尸体去了殡仪馆呢？到了殡仪馆的话，那边自然有老宋在保护着她，只要不让那暗中人接近，估计也出不了事的。

　　我说出了自己的想法，表弟也说道：“就是啊，总不能我们几个就在这里等到天亮吧。再说了不就是接个电话吗？”

　　表弟的话还没有说完，就被我白眼瞪过去，不做声了。要知道人家在部队，突然老婆就死在家里了，别说让他等几个小时了，就是真的等上一天一夜，估计人家也是愿意等的。

　　我打发表弟去卖盒饭，我们几个就在路边吃了。

　　表弟那叫一个不乐意啊。吃盒饭？！行，他去酒店弄了四十几块钱一个的盒饭。在路边吃，他那张脸够难看的。

　　但是没办法啊，堂弟不走，他也不愿意走啊。只能陪着我们了。我们三个人是坐在路边的花圃边上，用四十几块钱的盒饭，伴着路边的灰尘，车子的废气，吃下肚子。元刚却不愿意离开那路灯杆子一下，咬着唇，不让自己哭出来。他的那份盒饭，还一直放在那花圃边上呢。

　　天黑了，路灯亮了起来。马上就有一种华灯初上的城市的感觉了。车流也渐渐少了下来，毕竟这个时候，大家都在家里吃饭着呢。

　　元刚再次拿出了表弟的手机，给家里拨打了电话，他突然惊叫道：“彩娟！真的是你！”

　　靠！那电话真的打到另一个世界去了。我刚要上前，就被一旁喝着可乐的堂弟拉住了，道：“别过去，影响磁场，那电话断了，你就成罪人了。”

　　所以即使是带着一百分的好奇，我也只能站在那等着那痛电话的结束了。想想啊，这种电话，一辈子，有人能接到几次啊？围观一下都不行的。

　　也不知道那边说了什么，元刚一个大男人，穿着军装，却也靠着路灯杆子，缓缓滑下来，默默流着眼泪。

　　这个电话打了很久，几乎是一个小时之后，元刚才将已经断电关机的手机交给了表弟，还说道：“你为什么就没有充满电呢？”说完，他就坐在花圃边，捧着他那份已经冷掉的盒饭，大口大口吃了起来。眼泪也跟着滴在了饭里。

　　这男人流眼泪啊，还真让人心痛呢。元刚一边吃着东西，一边说：“她让我好好吃饭的。我不能让她担心。”

　　等他吃完了饭，人也冷静了下来。我们才转回了那上岛咖啡上，找个地方坐着，说说这次的事情。

　　表弟是不会委屈自己的，点了咖啡，还要了最贵的点心。因为他说我们这四个，现在这身脏的，让人看着就不想是会坐在咖啡屋里的，还是弄点东西吃吧。省得人家看不起。

　　反正有人给钱，我也不客气地边吃边听人家的爱情故事。

　　元刚说，他老婆在听到他声音的时候很吃惊，但是作为一个军人，他知道那种时候不是用来谈情说爱的，他要的是这事情的答案，是谁在威胁她的。

　　他老婆说，那天她心脏病突发死了，意识也没有了。等到她醒来的时候，她发现自己变得好小，整个身体就是一个布娃娃，布娃娃的身上被有绳子绑着，让她动不了。她知道自己死了，但是她从来没有想过会有鬼魂，更加没有想过，鬼也会被人抓了。

　　她能看到的是一个男人，四十多岁的模样，穿着灰色的夹克，里面是黑色的T恤。那男人用针筒将血从布娃娃的嘴里注射进去。就是直接注射进了她的身体里。她觉得很痛，可是挣扎不了，也叫不出声。

　　后来那男人不知道有什么事，离开了。一条黑狗咬着那布娃娃。她感觉自己是生生被狗了，几乎要被狗咬得再死一次的时候，那红线断了，她逃了出来。她也不知道要去哪里，只是一路往外奔。后来就是一直跑一直跑，心里想着要跑回家躲起来的。

　　后来她就回家了，把家门关了起来，就躲在了床上。她想要报警，可是看着那地上自己的尸体，这些已经完全出乎了她的认识。她也不知道该怎么办，只想让元刚回来。她就开始打电话，可是她拨打元刚的手机，按下按键却没有任何显示。但是她不放弃，一次次重试。终于让她发现，她根本不能打电话，但是她每天在固定的时间能让电话拨通，却不知道会拨通到哪里。

　　这也是她第一次听到家里的电话在响。她现在还在家里，就在床上。

　　我说道：“你老婆有没有说抓她的那地方，有中药的味道啊？”

　　黑狗啊！让我联想到的就是老钟家那黑狗。如果能确定那地方又中药味，那基本上就能知道，那是老钟无疑了。

　　而且绑着红线的布娃娃这不就是那暗中人吗？

　　答案呼之欲出啊！

　　元刚听我这么一问，惊道：“你们知道那地方？”

　　堂弟说道：“不一定啊，现在只是证据，还不确定。不过我们会去看看的。那个你老婆既然还在家，那么殡仪馆这边超度什么的，大概就没办法送她上路了。这样吧，我跟去你家，让她跟我去殡仪馆。今晚我在殡仪馆守一夜，明天超度了，她就上路了。”

　　元刚听着愣了好一会，才低声说道：“能，在等几天吗？我……”

　　堂弟说道：“明着说吧，抓走她的人，我们交过手。对方很厉害，要是再等几天，我们不确定能不能护她周全。早点给她带路了，她就早点离开这里，离开威胁。”

　　元刚急着吼道：“你们知道那人是谁吧。告诉我，我……我……”

　　“你是军人啊。”我低声说着，朝着已经激动地站起来的元刚挥挥手，让他坐下来。穿着一身军装，难道他还想着在这里大吼着杀人吗？

　　元刚双手抱着头，趴在那桌子上，低声说道：“为什么会这样！为什么，这个世界是这样的？怎么就真的有鬼了呢？怎么会这样啊？我从来就没有想过，会是这样的啊？我老婆……我老婆还在受苦，我却什么也帮不了。”

　　我在心中暗暗吐槽：“别文艺了。这世界本来就是这样的。”

　　等了一个小时，元刚已经稳定了下来之后，我们才重新说去他家的事情。元刚也答应了，今晚就让堂弟把他老婆带到殡仪馆去。

　　我们四个人一起去了元刚的家。元刚的家在城市廉租房里。说是廉租房，但是也是六十多平米的，很干净，很漂亮，很温馨的小窝。客厅上还有着他们两的婚纱照。他老婆，很漂亮呢。


第七十一章 电话（3）

　　元刚回到家里，就直接进了房间，但是也只是站在房门前，目光一直看着床的方向。我看了过去，那里什么也没有。被子也只是平平摊着，真看不出那里有个什么东西的。

　　堂弟拍拍元刚的肩膀，说道：“你跟她说会话吧，我们在客厅，一个小时之后，我就带她走。”

　　说完，我们就退出了房间。我是累了，从下午出来到现在呢。直接坐在他们家沙发上，闭上了眼睛。

　　堂弟说需要一把黑伞。他没带槐木牌子来，最好带着鬼魂走的装备就是黑伞。

　　堂弟让表弟去买，表弟也累了，就说要两个人一起去。我看着这就留我一个人在这里了啊。我不要啊，这里可是明知有着脏东西的啊。所以我也跟着他们出去了。

　　堂弟还说，就那女鬼现在的情况，根本威胁不了我，反而是我太靠近会威胁到她。她是被黑狗咬过的啊。

　　但是我还是要跟着他们去，哪怕是去当电灯泡我也要去。反正我就是怕啊。

　　我们三个人都不熟悉廉租房这边的情况，附近有一家买伞的，天堂啊，可是没有纯黑的。我们只能去更远的地方了。

　　等我们买了一把最土气的长柄的黑伞之后，堂弟又在一旁的“哎呀呀”女孩饰品店买了一个有着黑色铃铛黑色毛毛的手机链。

　　我们回到元刚家的时候，正好是一个小时。给元刚打电话，让他出来给我们开门。元刚开门的时候，很明显是哭过的模样。

　　我问他老婆跟他说什么了？

　　他说道：“我听不到她的回答，但是我知道她就在房间里。我直觉她就在我身边的。可是我看不到她，我听不她到。”

　　堂弟走向了房间，表弟拍拍元刚肩膀道：“有些事到现在必须放下了。”

　　“我知道，我知道的。今晚我也去殡仪馆，陪着她最后一夜。”

　　我也跟了过去，只是堂弟一个手势，让我站在了房门外。我看着堂弟朝着空荡荡的房间说道：“那个，大姐啊，我是来带你去殡仪馆的。该离开了。你放心，我会守着你，直到你上路的。那个伤害你的人，我们也会追查下去的。你到伞里来吧，我好带你走。”

　　说罢，堂弟将那把黑伞打开了放在床上，再把那黑色的手机链卡在了伞顶端的凸起上。然后他也退到了门旁。

　　我压低着声音问道：“然后呢？”

　　“等着，等她自己愿意进伞里。”

　　堂弟的话刚说完，那伞上的铃铛就“叮”一声轻轻响起。房间还关着窗，放在窗帘。房子里也都没有任何的风，而那铃铛就这么响起了。

　　堂弟走上前把伞合了起来，把伞上的那扣子也扣上了，才取下那铃铛丢给我，道：“送你了。”

　　我干干笑着，转手交给了元刚道：“送你了。”这个铃铛怎么说也是他老婆摸过的啊。

　　拿着伞，他们堂弟和元刚就要去殡仪馆了。我是不去的，表弟也累了一天了，也不去了。这样我的车子就给他们开去殡仪馆，表弟就开车送我回家。

　　等我回到家的时候，我宝宝刚睡下。我洗好澡，就开始坐在电脑前，跟我哥聊天，感慨着这小两口的爱情。在明知道房间里有着自己老婆的鬼魂在的情况下，几个男人会大着胆子走进去呢？能走进去的，那都是能和老婆生死与共的了吧。

　　我还问我哥：“如果是我呢？你会走进房间吗？”

　　我哥在床上看着手机，没好气地说道：“女人啊，这种问题也能问的吗？我答什么都不对。理智一点吧。”

　　唉！爱情啊。女人的命，男人的装饰品罢了。

　　我不知道他们在殡仪馆到底怎么回事。但是既然已经想着要学这个了，而且也算是认识元刚和他老婆了，那么丧礼我还是打算去一下的。早上就跟阿姨说了，让阿姨带宝宝，让表弟过来接我一下，我们就出门了。

　　到殡仪馆的时候，来送行的人并不多。大概是时间仓促很多人没有通知到吧。我犹豫了一下，还是发了条微博，就说那打电话的女鬼，已经联系到她丈夫，现在正在殡仪馆举行仪式，希望她能一路走好。

　　那微博一下转了好几千，都是送出安慰和送行的。当然也有人很不识相地质疑，说我是在演戏的。

　　说是现代丧葬，但是有些风俗还不是一下就能改过来的。尸体就放在大厅中间的床上，换上了寿衣，她双手抱着怀中的那把黑伞，一盏油灯，罩着红纸，放在了她的头边。老宋带着他的徒弟，在那吹啊打啊，做着超度。

　　在那门口放着牌子，写着死者的诞殁，我注意到了那女人是和我同一天出生的。纯阳命啊，可惜了。就是不知道那暗中人去哪里得到她的资料的，怎么就知道她的纯阳命呢？

　　我去的时候没有看到堂弟，但是看到了元刚和他的亲人。元刚给我回礼了，看得出他已经平静了很多，跟一旁的战友说着什么。

　　等我上了香，走出大厅的时候，那战友就追了出来，他说：“小姐，元刚让你跟你说一声，他说请你帮忙找出那害了嫂子的人。有困难可以跟他说。还有就是红包他会稍后几天送过去的。”

　　我们这里，白发人送黑发人的话，老人是不能送上路的，只能在家里等着。所以陪在元刚身旁的，就只能是他的好兄弟了。

　　我点点头，表示知道了。就在殡仪馆的停车场里找着我的车子。果然不出所料，我的车子就在一旁的树荫下，车子里，堂弟放低了椅子，正呼呼大睡着，估计昨晚守了一夜呢。表弟看到他这个样子，也没有打扰，还说他在这里等着，要是我要提前回去的话，让我开他的车子回去。

　　那种跑车，说实话我根本就不会开啊。太开得起我了。

　　后来干脆我就打的回去算了。反正这个时候，有人来参加丧礼，所以有一些的士进来。我一路散步朝外走去，只要走到大门就能有的士了。

　　可是我的眼里，突然闪过了一个身影，只是那么一闪，我惊叫道：“姓岑的！”

　　那灰夹克一下闪身就跑，跑到那五菱车上马上就启动离开了。

　　我这次的看着他就这么跑没了啊。他肯定有问题啊，要不然干嘛见我就跑呢？殡仪馆里今天的任务只有元刚老婆一个，那姓岑的是冲着她来的？人都超度了，这再两小时就火化了啊，他还想怎么样？

　　老宋也不知道超度多久了，说不好现在元刚老婆都已经不在这里了呢。

　　我喊的声音很大，那边还正打开车门准备上车的表弟听到我声音也看了过来，而堂弟因为车门打开着，被我这么一喊，整个人就蹦起来就朝着我这边跑过来，喊着：“人呢？人呢？”

　　“走了。”我说道。

　　堂弟抓抓那头已经很像鸟窝的头发，说道：“你的飞镖怎么都白练的呢？用你的高跟鞋砸他啊！他这种时候来这里，绝对不安好心。”

　　我这边的大叫，加上堂弟那样的狂奔，让大厅里一些人看了出来。元刚是主家，是要守在前面的，但是孝子是他的一个侄子代替了，所以他暂时离开一下，还是可以啊。

　　他一身麻孝走过来就问：“怎么了？”

　　堂弟将他往里推去道：“没事，你回去守着吧。有什么等明天后天再说。”

　　说着堂弟也跟着进了灵堂。我看着他跟老宋说了什么。反正堂弟在我就先回去了。

　　回家宝宝还在睡午觉，我也能上下网。无聊之下，看着论坛里的帖子，被一张图片吸引了。那是一个装饰很漂亮的小盒子，确切地说是骨灰盒。

　　我猛地想起，刚才姓岑的过去的时候，手里也拿着一个骨灰盒。他有不是殡仪馆的，怎么会拿着骨灰盒呢？

　　堂弟是第二天才回家的，困得直接倒头就睡到了第三天。

　　第四天是时候，元刚打来了电话，请我们出他家谈谈了。这一次不是他一个人，而是他和他的岳父岳母都会在。

　　我们这里有着风俗，白事没过一个月是不进别人家门的，说是带着晦气呢。

　　他这么让我们出去，就是摆明着给红包了。堂弟自然很乐意的催着我出门了。

　　再次来到他的家，他的家里已经供上了他老婆的牌位了。点着长香，家里总是有着那种味道。

　　我们到了之后，元刚和他岳父岳母都很感激，说了一大堆感谢的话，元刚再送上了一个红包。

　　最后还是说道了那个试图害他老婆的人。

　　堂弟说他会追查下去的，请他们放心。元刚这是不放心也不行了啊。他是军人，丧事也只是几天假期的，不可能跟我们一样，天天晃着，打着见姓岑的一次打一次的旗号吧。

　　元刚又问到了那天我叫什么的事情。他都准备回部队了，还是不要让人家现在担心这个的好。而且说白了吧，就是不为了他老婆，我们也还是会着这条线索下去的啊。

　　我还问了元刚，他老婆是不是去过医院急诊部。


第七十一章 电话（4）

　　元刚说，他老婆一直都有心脏病，两人结婚就没打算要孩子，准备过几年他复原回来，就领养一个孩子的。结果就出事了。她老婆心脏的问题，不时会去医院。急诊也去过一次。

　　我想到了原因，暗中人知道元刚老婆纯阳命的原因。医院里那个韦医生，不就是他的一个眼线吗？

　　从他们家里出来，在车子上，我问堂弟：“人死了，火化了，烧没了，如果还想抽魂可能吗？”

　　堂弟地回答是：“我们做不到，但是小说里有说做得到的。怎么了？”

　　“那天姓岑的是拿着一个骨灰盒去的殡仪馆，听到我喊他，他一下就跑来，明显就是做贼心虚啊。也许他根本想不到我们会守着那个女鬼吧。那叫魂问米什么的，不是和抽魂差不多吗？”我又问道。

　　“差多了。”堂弟道，“叫魂，人必须是活的。问米也只是请鬼上身，又不能直接抓走的。抽魂那是不管人死人活，直接抽走抓起来啊。”

　　堂弟突然停了车子，我看着他下车买了一包狗粮。我疑惑着问道：“你买这个干嘛啊？表弟养狗了？”

　　堂弟回了车子上就说道：“今天还早，我们去看下老钟的黑狗吧。那是功臣啊。”

　　没有我拒绝的权利，堂弟已经直接开车朝着邻县去了。

　　反正车程也不算远，所以我也就没有坚持什么。等我们的车子停在小钟那诊所门口的时候，诊所里没有一个人。但是药柜里，一个抽屉却很不一般的露出了一条缝。

　　这个抽屉没有关好并不算什么事，卖中药的这样的事情多了去了。只是很整齐的药柜，怎么就单单那个开了条缝呢？

　　堂弟没有注意到这个，拿着拿包狗粮就往里走，还边喊着：“老钟，我来看望你们家那功臣黑狗了。”我快速地走了进药柜前，垫着脚，试图拉开了那抽屉。第一次发觉长高点也是有很多好处的。

　　我这边还没有打开着，只摸到了里面的东西，就听到了门外有人喊道：“你干嘛呢？头东西啊！”

　　我惊得缩回手去，连忙说道：“没有，没有，我们认识钟医生的。”

　　说着这话的时候，小钟正拉着堂弟从里面院子里出来呢。堂弟那是一脸臭的啊。他说道：“你爸是不是不在啊。不在家也行啊，我给那黑狗送东西去。要知道，那黑狗前几天可英勇了。他咬了一个被红线绑着的布娃娃，救出了一个被坏人抓住的女鬼。那是救人，不，救鬼一命，胜造七级浮屠啊。”

　　“我爸身体不舒服呢。真的。这几天我也没看到什么姓岑的来找他啊。”

　　我凑上去，说道：“钟医生，你怎么把骨灰盒收在药柜里啊。”就是那个骨灰盒。我摸到了。虽然不确定，但是摸着那手感就像啊。每次我们查线索的时候都断开，都不会像小说里的写得那么顺利。但是这一次，没有想到，还真是让我顺利了一次呢？要知道风水轮流转不可能每次都是我倒霉的。

　　小钟脸上明显的僵了一下，道：“什么骨灰盒啊？”

　　“准备装那彩娟的骨灰盒啊。”我说道，“没有想到小钟还是个高手呢。靠着骨灰就能抽魂的本事，估计全中国没几个了吧。”我指指那最高层已经露出一条缝隙的抽屉。

　　“那个不是我的！等等，金子，你的意思是……你们怀疑我是坏人？”

　　堂弟抛着手中的狗粮，没说话，我也没说话。小钟就显得更加急了。他说道：“我……我真的不知道那些事情啊。而且我也不懂那些。我知道，学中医的，很多人都相信风水，但是并不是说就都会啊。上次我老婆那件事，不是还请你们帮忙的吗？说不定那骨灰盒是我爸放进去的。而且你们看，我这门面打开着，你们都能自己进来了。说不定那暗中人进来放了盒子就走了呢？如果是我的，怎么会不收好就离开呢？”

　　“我怎么知道你是不是故意的啊？对了，小钟啊，你也认识那个姓岑的吧。要不他都在你家进出了，你在这大厅里坐着难道都没有看到啊。”我还在瞎说着。堂弟已经朝外走了。到了门口，他喊道：“回家了。姐！”走出了诊所，他还对小钟说道：“小钟，记得把狗粮给那黑狗啊。黑狗真的萌物啊！”

　　我也跟着离开了。只不过我怎么发觉我们越来越像来人家家里撒泼的无赖呢？这个要不得啊。

　　刚上车子，堂弟就在那笑开了。我说道：“以后咱们是不是在人家家里别那么嚣张啊。怎么觉得好像我们才是坏人，那小钟一脸纯良就被我们上门欺负，还不能还手的。”

　　“他纯良？”堂弟道：“后天再来，我要看看他们父子是真懂，还是装傻的！”

　　“怎么看啊？”我问道。

　　堂弟压低着声音道：“我出门的时候在他们诊所那门缝上放了一颗大头针。”

　　风水上，针，钉什么的都是能反应在风水运势上的东西。看来是堂弟给他们出了难题了。要是他们通过风水推算，得出那角落有针，拿掉了，那说明他们是真懂。但是如果他们不拿掉，那么他们家的运势就会被改变，进入一个低落期。

　　这就是为什么有些风水先生，能准确说出你家什么方向有着一棵树，什么方向放着电视机是一样的道理。不是什么神通，而是可以通过推算出来的。

　　我还是说道：“也许人家老婆是洁癖，天天打扫房子，天天擦门口的，一会就能发现你那大头针呢。”

　　“那门缝上全是灰尘啊。再说了，就算小钟不会，他至少也应该认识姓岑的。”

　　堂弟说完才启动车子往回走去。

　　接下来的两天，堂弟一直惦记着他那大头针呢。我回家之后，花了两个小时，花了图，对着书，努力回想方位，得出的答案是：堂弟放那针会让小钟的老婆很烦躁，事事计较，容易生气。这个唯一一个女人的家庭，那女人的情绪绝对能让他头痛的。

　　堂弟厉害啊，这么短的时间就能想过里面的关系利益来。

　　两天之后，我宝宝有些不舒服，我就没有去凑这个热闹。堂弟是坐着表弟的跑车去了老钟家的。他们去之前我还特意提出了要求，就是好好找个借口，不要那么嚣张地进人家家。就像是土匪一样了。

　　那个晚上，堂弟没有回来，估计是和表弟玩去了，但是他还算是有良心的，打电话回来说不回家了，顺便跟我说，老钟家门缝那大头针没有了。要么老钟不止会算算发财那么简单，要么就是小钟是高人不露相。总之，以后那两父子，我们必须提高危险警报了。上升到和姓岑的一个程度上来。

　　小区里这几天有一个焦点人物啊。那就是小区里一户人家是太奶奶要来市里看病，就在他们家住几天。

　　这本来不是什么新闻的，可是那太奶奶是九十岁高龄啊。说简单的，就是来医院检查一下，然后就回家等死了的。

　　不过那老人也有精神好的时候，人老了，心也宽松了，对死不死的，也看开了。没什么负担。在老人精神好的时候，都会让她孙子，背她下楼，看看老头老太太们跳舞打拳什么的。

　　堂弟第一次见到这个老人，那是赶紧握手啊，还抱着我女儿过去，让老人摸摸我女儿的囟门位置。

　　说这样会把老人的长寿传给孩子的。让我堂弟这么一带动，小区里的孩子都被一个个抱去，拉去给老人摸摸头的。老人也乐呵啊。说在村里都没人对她这么热情啊。

　　我觉得吧。这就是三分钟热度，她要天天在我们小区住，估计也没这么大的影响的。

　　张老头用这本地的方言，用几乎是喊的声音，跟那太奶奶说话。太奶奶耳背啊。基本上半个小时说出三句话的。

　　张老头问的时候，我和宝宝就在一旁的石桌上用草梗做着指环什么的玩。听着他们的话，我也不太听得懂。只是看着一旁原来在打太极的堂弟，却凑了过来。老家的方言和太奶奶说的差不多，堂弟应该能听得懂的。

　　只是看着堂弟的眉头越来越紧，我问他到底怎么了。

　　他只是说：“回家跟你说。”

　　午饭的时间，堂弟跟我说道：“张老头问那太奶奶，她原来是哪里人。那个太奶奶说，她娘家是附近一个市区的下属村子，那个村子，全村人都是姓岑的。后来她嫁出来没几年，那村子就出事了。全村人都死了。现在她已经没有娘家了。”

　　姓岑的村子？我也跟着吃惊了不小。

　　等我宝宝睡午觉之后，我就直接去了市图书馆。以前我们的资料都是在网上查的，但是我们忽略了图书馆的重要性。一些东西，图书馆里会有，网络上却不一定会有。比如县志！

　　我花了一个下午的时间，才找到了那个县的县志，还没有来得及细看，图书馆已经要关门了。我只能借书回家在看了。


第七十二章 姓岑的村子（1）

　　经过一夜的苦读，第二天正好是周六，我哥也没去上班，就一起做了一个汇报演讲。

　　那姓岑的村子啊，曾经确实有过。在八十年前吧，那村子一夜之间，突然全村死光光了。有人来调查了啊。说是夜里村里的人都睡着了。一处山体滑坡，让石头大量滚入村子旁的一个湖水中，湖水中因为什么什么关系，大量二氧化碳被释放出来。

　　二氧化碳比空气重，就沉了下去，让睡梦中的这个村子的人，都在梦中窒息死亡了。

　　关于这个，大家可以在网上找到资料了。

　　不过这是科学的解释啊，现实中如果让我猜的话，我觉得是整个村子一夜间，被人抽魂去了。

　　按说吧，那姓岑的村子，离我们这里说远不远，说近也不近的，但是好不容易有了这么一个线索，我们还真的不愿意放弃啊。

　　在一番协调之下，决定了出访岑家村遗址的行动。这次行动的参与人员有：

　　我哥：总指挥加司机。

　　我：跟屁虫。

　　堂弟：线索记录分析及民风民俗向导。

　　表弟：司机加移动钱包。

　　时间就定在下周六，周日两天。跟我爸妈说好了，就说我们是去玩两天，不方便带着孩子一起去，让他们带着睡一晚。我爸妈那叫一个高兴啊。要知道，他们平时一个星期就带一天，那是巴着能帮我带孩子呢。

　　在去之前，我们还添置了很多装备。我哥就是借了一辆越野车，还借了卷扬机。他说他查了那边的路，也问了去过的同事，知道那边的路不是很好走。那个城市是个地级市，各方面没有我们城市那么好。还没有做到村村通水泥路。加上秋天，雨水的什么的，就算是越野车去，都还有出现重车，下陷的可能。

　　看来我哥还是比较靠谱的。要是我当总指挥，我会直接开我的车子就过去了。

　　堂弟和表弟逛了两天街，买了两套户外运动的情侣装。一模一样啊，两套男款啊。我就不羡慕嫉妒恨了。我和我哥也用情侣的运动服哦。秀恩爱，谁不会啊！哼！

　　堂弟还添了很多东西，他说敌方情况不明，还是多准备着吧。

　　在去之前，堂弟还给二叔打了电话。二叔并不赞同我们去，但是堂弟也是长大的儿子不由爹啊。一直在强调就是去郊游而已。

　　同时堂弟也打开了李叔。李叔是沉默了好一会之后，才说道：“我年轻的时候听我师父说过，我们这里，有一个很出名的风水先生，入赘到了那边。具体是不是这个姓岑的，我就不知道了。不过他们不是全村都死了吗？你们去看什么啊？浪费钱！”

　　周六早上，爸妈过来接走了宝宝，我是一心的不舍啊。

　　我哥还在一旁骂我没出息呢，最后还不是上车走了。有着导航，加上我哥那经常跑车出差的，上高速，找路口，不成问题。

　　我们是早上九点多出发的。午餐高速路的服务站上解决了，下午两点的时候，才到达那村子所在的县城。先找了一家还算看得过去的商务宾馆住下，然后就休息三个小时，晚餐时间到。

　　晚餐在表弟的魅力照耀下，勾搭上了一个宾馆服务员，让她介绍的本地的大排档。有亲质疑说，为什么表弟这个富二代还一天跟我们大排档的。并不是所有的富二代都是极品啊。而且明着说，堂弟没啥钱，整个一败家子。而且大排档也是我哥要求的。因为大排档人蛇混杂，容易打听到事情啊。

　　事实证明我哥这个总指挥还是选得不错的。因为他在开餐二十分钟之后，就巴结到了三个过来吃饭喝酒的当地中年男人。

　　反正我是不喜欢和陌生人吃饭的，胡乱吃几口，借口不舒服就回宾馆上网去了。

　　等到晚上十点三个男人才回来。还是一个个都喝得微醺的模样。我哥进了房间，关房门，就压低着声音道：“金子，你离开了真是没听到好消息啊。”

　　我在电脑前问道：“什么好消息啊？”

　　“岑家村的消息啊。今晚我们可是得到了重点报道了。岑家村以前真是有人做风水的，而且那作风水先生的后人没有因为那场全村灾难而去世，他去给人家看坟地去了。而那个后人，后来就在这市里买了房子。他后人的后人，就是这市里有名的风水先生。我们明天就能去拜访一下。我连地址都打听到了啊。”

　　我疑惑地看着我哥那红扑扑的脸，问道：“怎么就这么巧，让你们在街上随便抓个人，就能问到这么重要的线索来。不会是姓岑的故意设计的吧。”

　　“不是，而是因为那姓岑的后人，太牛了。在这个城市的名气就跟老钟在他们那县城一样。问谁，谁都知道的。”

　　我郁闷了。怎么同是风水先生，人家都混得到这程度啊。我和堂弟的名气，也就只在小区老头老太太嘴里有那么一点罢了。

　　一夜无话，第二天，吃过早餐，根本没有人多人，我们四个就都知道目的地就是那姓岑的后人家了。

　　车子开过去，一路打听。不是本地的，开车很困难啊。好在这城市很小，主要干道就那么几条，对着这个县的地图，还有着车子上超级好的导航，我们还是在十点的时候，找到了那个姓岑的家。

　　此岑非彼岑啊。人家做没做过坏事，我们就不知道了。

　　那是一座位于小城市里很容易看到的自建房。四层高，大门打开着，我们下车就能看到那大厅里很辉煌的神龛和祖宗灵牌什么的。大门前，没有任何招牌。估计也只是那风水先生的家。人家有名气啊，都是业务找上门的，根本就不用挂招牌啊。

　　一个穿着很普通的六十多岁大爷正在给神龛上点上长香。我们走进门的时候，他回身，用那满脸的皱纹对我们笑道：“今早算卦我就知道会有贵客到。”

　　我没好气地说道：“算命的都是这句开头的。”

　　我哥瞪了我一下，换了笑脸递上了来的路上买的水果。那大爷继续说道：“我还知道你们是同行的晚辈，是来问点事情的。”

　　哦，这个就厉害一点了。就我和我堂弟那形象，外加我哥那大肚皮和表弟那拽样，怎么看也不想是有风水先生在里面啊。他还是第一个在看第一眼就能确定我们是风水先生的人呢？

　　嗯，这话说得感觉有点抬举自己了。先说，就我这技术，绝对称不上是先生的。

　　堂弟也眼露精光，这是个高手啊。

　　我们几个在大厅旁的沙发上坐下，我哥这个总指挥是说了一些开场白和奉承的话之后，说道：“我们这次来是真有事想问下岑先生。”

　　我们的问题还没有说出来呢，那个岑先生就说道：“那么的问题，我算过了不出答案啊。赎我学术不精了。”

　　堂弟啧了一声，就说道：“我们没让你算，就是把你知道的告诉我们。我们问什么都没有开口呢，你怎么就说不知道答案呢？我要是问你叫什么名字，你是不是也要算过来，才告诉我呢？当风水先生不能总这么死板啊。”

　　我哥又一眼瞪了过去，很成功地让他闭嘴了。

　　岑先生没有生气，呵呵笑道：“你们问啊。我这年纪，也活不了几年了，我就把我知道的都告诉你们吧。”

　　“你们家族里，有没有动风水的姓岑的，去了我们城市看风水或者是去那边定居什么的？”

　　岑先生说道：“没有。那场全村死光的灾难之后，我们家就一直很重视族谱，要是有人去那边，或者是嫁过去都会有记录的。我记得没有人嫁出去过。”

　　我瞪了堂弟一眼道：“这是个废问题。”我转向了老岑，问道：“大爷，你们家族里是不是有人会炼小鬼啊？”

　　听到我们提到这个，岑老先生也是惊了一下，然后连连摇头道：“没有，没有，这个是风水上的一种邪术。我们岑家沿袭了这么多年的风水，没有做过这种缺德的事情。”

　　堂弟说道：“不是指你们家，而是指你们家周围啊，亲戚啊什么的。”

　　我这边刚问完，就听到了门外有人喊着：“岑老啊，岑老啊。你去看看我媳妇吧。她又发病了啊。”

　　岑老那是起身就走啊。我们也只好匆匆跟了上去，只希望一会岑老还能来回答我们的问题呢。

　　当我们走出那大门的时候，被对面街道上的人惊得都愣住了。

　　对面街道上，几个男人正压着一个挣扎惊叫的女人。那女人我看了好一会，都没有猜到她的谁。只是她突然喊了一句：“拖把，我的拖把，还我拖把。”我才惊醒了过来。那女人就是小学里的清洁女工啊。原来她家这里呃啊。不会是那岑老和那人头拖把也扯上关系了吧。

　　岑老站在那女人面前，看看摇摇头，道：“这个我治不了的。你还是赶紧送到精神病院去吧。她已经是彻底疯了，不是什么神鬼怪的，就是生病了。赶紧的吧。”


第七十二章 姓岑的村子（2）

　　一阵吵嚷，我们也只是外人也不好说什么。只是看着堂弟和表弟那讪讪地直接躲一边去了。要知道那拖把就是他们两偷出来的。而炸拖把的事情，我和我哥也是有份的。

　　等那疯女人被拖走了，岑来再次带着我们回到他的大厅，说道：“不好意思了，让你们看笑话了。”

　　堂弟直接问道：“那个拖把的事情吧，我也听说了。听说而已啊。我就想问问老先生，你们家族是不是都会炼小鬼，做丧尸什么的啊？”

　　堂弟的话刚问完，我哥就吼道：“胡说什么？哪有这么没礼貌的。”说着我哥又是一张笑脸，道：“老先生别介意啊。孩子还小。他们三个都是一个样，没规矩。回家我一定好好教训。”

　　岑老先生呵呵笑道：“行了行了。现在能有年轻人愿意学这个已经不错了。只是你们怎么知道，我们家会炼小鬼呢？”

　　我说道：“我差点就被抓去当小鬼了。”

　　岑老先生定眼看着我，然后点点头，道：“那个人姓岑？”

　　堂弟道：“应该吧，不过他没有介绍过自己。”

　　“多大年纪？”

　　“四、五十。”

　　岑老先生一下呵呵笑了起来，道：“我可以明着跟你们说。我们岑姓的，在八十年前那场灾难之后，剩下的就我这么一脉了。四五十岁姓岑的，还会道法的，没有这样的人啊。我下面就两个女儿，我也没传给女婿。而那炼小鬼，做丧尸，这技术，到我这里就断了。断了就断了吧。反正都是害人的东西。”

　　岑老先生的话，让我们都吃惊了不少。我是好一会才说道：“那么××县的那个会算发财的老钟家，你知道吗？他们家应该是认识那个姓岑的。”

　　“钟？”岑老也皱眉思考了一下，才说道，“不认识啊。不过炼小鬼和做丧尸又不是我们一家的绝招，别人会，我也没办法啊。”

　　“可是会的人以为姓岑啊。”堂弟道。

　　岑老没说话，只是看着堂弟好一会才说道：“你的目的是什么？孩子！自己做事情之前，自己要想清楚。”

　　堂弟愣了一下，才说道：“我承认，我就是想学，但是我没有想害人啊。要吧岑老先生，你教我吧，我拜你为师？”

　　岑老先生呵呵笑道：“你这个孩子机灵啊。不过，那手艺，我是不打算教人了。”

　　又聊了几句之后，我哥按照习惯，把一个红包放在了沙发前的小桌子上。我们就准备出门回家了。

　　这次来郊游，没有达到预期效果，但是也不错了。

　　岑老收下红包的时候，朝着我和堂弟说道：“既然收了利是，那么我就先教你们两一个道理吧。要在这行走下去，就要学会藏着自己。特别是在同行面前。你们两还是太孩子气了。并不是所有的风水先生都是好人的，他们要害人，哪怕是同行，也能整死人的。好好学着吧，过几年，你们就懂我的话了。”

　　我还在沉思着老先生的话，堂弟就问道：“那老先生能不能先跟我说说，你们原来村子到底是怎么死的啊？好奇啊。”

　　岑老呵呵笑着，说道：“遭天谴了。这行，都会那样的。”

　　在回去的路上，我在车子上想了岑老说的话。同行之间也要学会藏着自己，以防被同行修理了。我只当风水先生是不能得罪的，也知道暗中人要害我。甚至他寄过那贴着我八字的布娃娃来吓唬我们。如果那天，真的让他找到一点点的机会，我就真的会被他整死了。想想我们当初群殴姓岑的，几次上老钟家的挑衅，那都是我们不够成熟啊。他们两家现在没有整我们，是觉得我们不够气候，还是没有机会呢？

　　看看相比之下的李叔，二叔，他们之间都维持着一种表面的客气。现在我们和二叔李叔算是结盟，所以不会彼此威胁。但是在我们没有结盟之前，他们也是相互笑脸相迎的。

　　其实这些换一句话来说，就是风水先生要学会玩阴的，要不就会被同行给阴了。

　　风水这一行都是很尊重同行长辈的，就是因为这个。

　　我长长吐了口气。在这条路上，我和堂弟都没有正式拜过师傅。他的都是他爸教的。自己爸爸也不用防着。我这些都是乱七八糟学来的。而堂弟在二叔身旁的时间也不是很长，所以我们都忽略了这一点。

　　看着一旁开车的我哥，突然觉得以后的日子会很累啊。要学着像我哥那样，对着所有人微笑，就算一点也不喜欢人家，也要那么做。

　　回到家的时候，已经是晚上八点多了。两天下来累的，我和我哥决定让宝宝再跟我爸妈睡一晚，我们好好休息一晚明天再去接宝宝。

　　躺在床上，我就跟我哥说道：“哥，当大人好累啊。当一个学风水的大人更加累啊。”

　　我哥就笑着拥住我道：“没关系，反正你就这样过自己的日子。我们努力做到人不犯我，我不犯人啊。我们只求自保。要是那暗中人一直不来，我们就这么一直好好的过我们自己的日子。”

　　是啊，其实我们要的很简单啊。

　　第二天，我接了宝宝回来，堂弟已经在那玩着他的游戏了。我问他对于那老岑的话，有什么感触啊。

　　他说道：“长辈是要尊敬啊，但是别忘了他教我们的，要学会藏。也就是说他肯定也藏了。虽然他说他们家族会炼小鬼，会做丧尸。但是他的话又藏了几分。我们不是一直都说么？这个世界没有人可以完全相信的。要带着怀疑的态度去看世界。”

　　我一个冷哼，一个学风水的，去引用人家马列唯物主义的名言，他好意思吗？

　　堂弟继续说道：“他说那坏人岑不是他们家的，你就真信了。万一他藏着呢？那就是他们家的人，他不承认呢？不过现在我们可以肯定的是，暗中人就是姓岑的！他跟老钟有联系！姓岑的和那岑老绝对有联系。”

　　也对哦，他们肯定有联系，也许那个岑老是压根不知道自己还有那么个亲戚。也许是那岑老知道，但是在包庇着自己家的亲戚。

　　熟悉我们城市的人都知道，我们这里曾经发生过两次大交通事故，都和公车有关的。第一个是十年前的，全市最优秀高中高一的学生外出社会体验，也就是秋游吧。能考进那所高中，基本上算是一个脚跨进了大学门口了的。很多家长都为这些孩子感到骄傲。可是开学还不到一个月，一次秋游，班上包租的公车就翻入了山涧中，全班四十多个孩子，加上老师，无一生还。

　　这件事发生的时候，我还在读初中。在我的印象里，小学初中的时候，每年都有秋游的。但是出了那件事之后，就很少有秋游了。要去也只是在附近，还是家长跟着陪同什么的。

　　所以，黄老师找到我们家的时候，我一下想起了这件事。

　　那天是阴雨天。我们这里的秋天，经常会阴雨，不下雨的时候，气温能有三十多度，一下雨就只有十几度了。我宝宝感冒了，我也就天天跟她在家里玩，好好看着她吃药。

　　黄老师是拿着堂弟的名片找来的，说是鬼街上的那老头给他的。

　　我宝宝不舒服，我不想听什么鬼故事，就直接让堂弟带着他的客户去接他的业务了。但是堂弟看着那黄老师是一个大学刚毕业的漂亮女生，那叫一个不自然啊，非要拉着我出去外面谈这业务。来找堂弟的人，我尽量不让人家进家门，因为家里有着孩子，怕冲着了。

　　虽然堂弟在家里摆了个局，辟邪的，但是万一是个厉害的角色呢？

　　阿姨看着堂弟几乎是哀求我陪他一起去了，等宝宝睡下了，就劝我出去一下。

　　跟着堂弟出门，在我们大楼一楼就看到了那个黄老师。还真的挺漂亮的。一身打扮时尚而温婉。

　　这样的阴雨天，我们也没有去多远，就打着伞走向了小区门口的一家奶茶店。

　　奶茶店很小，就两张靠墙的小桌子。要了奶茶，坐在那等着黄老师说话。

　　黄老师一直低着头，一副犹豫的样子，甚至我发现她的手都在微微颤抖着。堂弟开始了他惯用的忽悠，从人家的脸色，说到人家的基本情况。什么姻缘什么的，哄女孩子那是一哄一个准啊。

　　黄老师渐渐的也相信堂弟就是大师了。堂弟终于回到了正题道：“你印堂发黑啊，最近很不顺利吧。能说说吗？”

　　其实这句是废话，人家要是事事顺利，干嘛还来找你啊。我心理吐槽着。

　　黄老师抬起头来，一张锥子脸，黑白分明的大眼睛，说道：“你们真的能抓鬼吗？”

　　“先说说你遇到的事情吧。”

　　“你们知道十多年前，那个高中高一学生，整车翻下山，全死了的事情吗？”

　　我听着惊了一下，这个事情我知道啊。当时可是轰动一时啊。那么多天之骄子，就这么没了。

　　黄老师继续说道：“我应聘了那所学校的语文老师，在那学校里，上班有一个多月了。我……我想……我是被鬼迷住了。”


第七十三章 鬼教室（1）

　　我微微一笑，给了她鼓励说道：“然后呢？没关系，我们在你身边呢？说出来就不害怕了。”

　　黄老师咬咬唇，犹豫了一下继续说道：“高中是要上夜自习的。我是带语文的，一个星期就有三次夜自习呢。因为我没当班主任，就带了两个班的语文。高中一个班的学生都很多，我刚去也没有记住人。

　　前段时间，教导主任突然跟我说，我有一个晚上，是我的夜自习课，可是学生反映我没有去上课。可是我明明每次都记得，都很认真的去上课了啊。我更加注意看自己的课程。可是过几天教导主任又跟我说，我没有去上课。我说了我有好好去上课啊。到最后和教导主任吵了起来，让学生来对质。学生们都说我没有去上课。

　　我还说昨晚的我明明就给学生讲解了练习册啊。我特别记得我还特别用红笔在一个孩子练习册上写了两句评语啊。我记得很清楚，那个孩子就坐在第一组。可是我让全班都拿出练习册，竟然找不到我写了评语的那本。

　　我刚开始是觉得学生在欺负我。在办公室里也听其他老师说过，高中的孩子大了，会欺负女老师的。在那天的夜自习的时候，我就跟那些孩子谈了一次。就在我认真坐下来看那些孩子的时候，我突然发现，那些孩子不是我白天上课的班级。

　　可是教室对啊，门牌也对啊。我还特别问了学生，这是几班。学生们回答也对啊。我疑惑着拿起最近我的一个学生的练习册，才发现了不对的地方。那练习册上明明有我的写的评语啊。那练习册上写的名字是‘李静’。

　　这一切真的不对啊。

　　第二天的时候，学生又去教务处说我没有去上课。我再次去教务处，要求找高一×班的李静对质。那学生说他们班根本就没有李静。我坚持让教务主任查下学生档案那么一个班的学生怎么就没有了呢？

　　教务主任在电脑上查到了。确实在高一×班有着一个叫李静的。只是那不是现在的高一×班，而是十多年前那个全班翻下山的班级。

　　我……我想我是真的撞鬼了。”

　　“然后呢？”我问道，“你没有再去上课吗？”

　　“去了，能当那所学校的老师已经很不错了，我不想放弃。所以，到了晚上的时候，我就跟隔壁班的老师一起去教室。可是当我走进那个教室的时候，我看到了李静。我好害怕，我转身就跑。可是等我转出明亮的教室的时候，我看到的走廊却是一片漆黑的。整个学校都是漆黑的。没有别的班，没有别的人。

　　李静走出教室，问我：‘老师，你干嘛要走啊，还没有下课呢。’我知道我必须要给他们上课。我回到教室，拿着粉笔的手都是抖的，但是没有办法。我几乎是站在讲台上，一直流着冷汗，看也不敢看他们一眼。

　　好不容易熬到了下课铃响，我冲出教室。外面又是一片明亮。我回身看我身后，那个教室里，没有李静，还是那些说我没有去上课的学生。”

　　我说道：“那你就辞退不干好了。”

　　“我也想啊，我跟我爸妈说了，也跟学校领导说了，可是没有人相信我。我爸妈也不允许我辞职。”

　　我暗暗吐口气，看来还是大学刚毕业，事事都是爸妈做主啊。

　　堂弟问道：“那你现在希望我们做什么呢？一个班的鬼，我们没有那么大的能耐啊。而且他们也没有伤害你啊。各行其道，既然没有伤害你，那么我们也不能去伤害他们吧。”

　　“我……我……”黄老师也是一脸的为难。如果不是知道了那些学生不是存在这个世界的学生，她还是会尽力去教育的。好一会，黄老师才说道：“我只是想去上夜自习的时候，别再遇上他们就行了。”

　　这个时候，我的手机响了起来，我家里打来的电话。我匆匆接听了。阿姨说宝宝睡不沉，现在醒来了，哭着找妈妈呢。这才睡了不到一个小时啊。平时她的午觉都能睡上三个小时的。

　　宝宝不舒服，妈妈比宝宝还痛上好几倍呢。

　　我几乎是想也没想的，就把手上的手链脱下来，丢给了黄老师道：“丢着这个去上课吧。试试看。我们要先回去了。有什么再打电话吧。”

　　我起身拉着堂弟就走。堂弟急了啊啊地还想说什么，但是看我先跑了，也只能跟上来，还朝黄老师说道：“那个手链是借给你的啊。过几天要是没事，你再来，我给你做一条。”

　　回家看着宝宝痛苦的模样，我的心全在她身上了，很快就将手链的事情忘记了。直到晚上洗澡的时候，才发觉手链不见了，才想起，今天那手链送人去了。

　　晚上，宝宝总算是累得沉沉睡着了。我才能在电脑前码码字。

　　突然的，我觉得一阵呼吸不上气，就像是有人掐着我的脖子一般。我慌乱中推翻了床上电脑桌上的笔记本。我哥本来就没睡着，听到声音马上看了过来。

　　他时候说，看到我那样子，他吓坏了。可是好好一个人怎么就突然捂着自己的脖子，脸上涨得通红呢。他马上喊了起来。

　　说实话，那个时候，我有些迷糊了，只是觉得很难受。我根本就不知道发生了什么，直到脖子上一凉，那窒息的感觉就消失了。

　　我看着堂弟将一枚铜钱压在我的脖子上，我还在大口大口呼吸着，用火辣辣的嗓子说道：“水。”

　　我哥给我倒了水，喝下一些水才好了一点。

　　堂弟收了铜钱道：“姐，跟我去下那高中吧。我怕那个黄老师出事了。”

　　我愣了一下，他说道：“刚才应该是你那手链牵连你了。那手链我早就说过做的时候，是烧了八字的，跟你的命是连在一起的。你还这么轻易就给了外人。”

　　我什么也说不出来。那手链是烧过八字的，以前他就告诉过我。可是今天那情况是真的急了，也就忘了，只想着怎么打发了她，我好回家看宝宝。

　　我哥说道：“金子这样还去啊？”

　　“按照那黄老师说的，外面全黑啊。姐要去给我站位子啊。万一我看到我也是一片全黑，我今晚就死里面了。可是如果我们不去的话，说定那黄老师就死里面了。快点吧。”

　　黄老师会遇到今天的危险，算起来我也有一定的责任，所以我缓了过来之后，我就马上换衣服跟他出门了。还让我哥好好在家看着宝宝。

　　堂弟一再保证，只是去把黄老师带出来，绝对不会让我有危险的。我哥才让我们出门的。

　　一出门，就听着堂弟给李叔打了电话，让李叔也赶紧去那高中。

　　我意识到了事件可能并不像我想象的那么简单了。我连忙问道：“到底是怎么回事啊？”

　　堂弟挂了电话说道：“你那手链是爷爷做的吧，又是烧了你的八字的。你刚才那样，其实算到底也死不了，最多就是以后一辈子身体都好不起来罢了。但是通过一条手链都能把你弄成这个样子，那个黄老师说不定玩完了。”

　　“不会吧。”我急了起来，“那一定要救她啊。万一她真的死了，那不就是我的错了吗？”

　　李叔从他家出来，开车的话，也就四十多分钟这样就能到达那高中。我们这边去，又是晚上十一点多，路上的车子已经少了下来，二十分钟这样就能到达那高中了。

　　大家别怀疑。我们这个城市很小。要是晚上没车的话，横穿整个城市，也不过四十多分钟的。还是连着郊区一起算了。

　　等我们到达那高中的时候，高中里已经安静了下来。一般的高中都是十点半到十一点这样熄灯的，我们能看到的也只有路灯还亮着了。

　　从正门进去那基本上是不可能的，但是要说翻墙的话，那基本上是很有可能的。要知道，就算是再好的高中，也有那么一群叛逆的孩子。那些叛逆的孩子翻墙什么都很厉害。出学校上网喝酒打打群架什么的，那就是少年时代啊。

　　不是有人说过吗？少年时代没有翻过墙的男生，回忆里都是有欠缺的。亲，你翻过墙吗？

　　堂弟开着车子绕着那高中开了半圈，就让我们看到了一个适合爬墙的地方。因为我们就看到有两个男生正好从那里爬出来啊。

　　停好车子，堂弟看看那墙，问道：“姐，你敢不敢爬墙？算了，你肯定敢的，纯阳命啊。”

　　我白了他一眼，别说，爬墙也不是很难的，我小时候也爬过啊。堂弟那种打群架进去过的人更不用说了，三下两下就上去了。我一跳，他在上面一拉，我也就上去了。

　　因为是大晚上的，我穿着也是运动服加跑鞋，很适合这种爬墙的运动。

　　我们下来之后，堂弟接着路灯，拿出了罗盘。很快就定了方位，稳步朝着教学楼那边走去。我是小心翼翼地跟上去啊。要知道，这里还有着整个班的鬼呢。


第七十三章 鬼教室（2）

　　堂弟看着罗盘走着走着。从我们爬墙下来的位子要走向教学楼，是要穿过篮球场的。那是六个并排在一起的篮球场，很宽。

　　走在前面的堂弟突然停下脚步，惊了一下，收了罗盘。

　　我差点撞上了他，问道：“怎么了？”

　　他的眼睛直直盯着那篮球场，然后缓缓转过头来，朝我摇摇头道：“没什么？什么也没有。”

　　他那表情没什么才怪呢。

　　我正疑惑着，他长长吐了口气，道：“走了。”

　　“什么走了？”

　　“鬼走了！能建学校的地方，不是乱葬岗就是枪毙犯人的刑场。这地方，从大风水上看，本来是阴气比较重的地方。又加上是老校区，这里死的人也不是十个八个了吧。刚才一个大帅哥在那边打篮球呢。可惜你没看到。不过他没有什么恶意。”

　　“算了，还是不看了，走吧。”我推着堂弟朝着教学楼的方向走去。

　　教学楼里，可就不只是路灯了，还有一楼的一间值班室里亮着灯。从窗帘缝隙可以看到里面那不知道是老师还是保安还是什么的人，正在对着电脑看H片呢。我们就这么走进教学楼他都没有注意到。

　　可是堂弟拿着罗盘，看着说要上二楼就为难了。为什么学校教学楼的楼口都有防盗门呢？

　　这防盗门可不是围墙翻一下，就能进去的。

　　但是我们也不能就这么放着黄老师不管了啊。所以我们还是硬着头皮去叫那一楼值班室里的人。

　　堂弟拍的门，毕竟人家在看H片啊。

　　那老师出来看到我们很吃惊，问道：“你们有什么事啊？”

　　堂弟就按照我们之前设计好的台词说道：“我们姐是这里的老师，她姓黄。刚才她打电话说她被关上楼上了，让我们去接她呢。你看给我们开下门吧。”

　　那老师也有些担心了，毕竟他是值班的啊。要是楼上锁着个人，明天他肯定被一顿骂的。但是他也不是一下就相信我们的，问了我们几个问题之后，就同意给我们开门了。但是他必须跟我们上去，并在开门的时候，还特意说了一句，说这楼里有摄像头的啊。

　　那意思就是让我们别想着做坏事。

　　有了这个老师的带路，我很容易就找到了高一×班的教室。二楼，西边，楼梯口过来的第一间。

　　那里的路灯就那么不巧地坏了。那老师一边掏出手电筒，一边说道：“这灯，修好了半天又坏，一天又坏的。就没好过。”

　　我心里想着，这里阴气那么重，灯肯定会坏的啊。那鬼片里，鬼一出现，灯就闪也不是没有根据的。

　　手电打开了，是那种值夜班的人用的那种很长很大的手电，那光线照进去，一片明亮啊。要是照人眼睛的话，那是直接能爆盲了。

　　值班老师用手电往教室里照了一圈，明亮的光线下，我们三个人都发出了惊呼。一个人影就站在漆黑的教室讲台上，一动不动啊。

　　但是心在那一瞬间的惊慌过来，安定下来大家也看出了那正是黄老师。

　　值班老师马上叫着黄老师，让她开门。可是黄老师却没有一点反应。

　　堂弟等不下去了，虽然在我们的眼中，教室还是那间教室，黄老师只是站在那里。但是在黄老师的世界里，也许她正一个人面对着四十多个鬼呢。

　　堂弟一脚就踢开了那门，教室中那种特有的阴冷扑面而来。那值班老师刚要走进去，堂弟就拉住了他，然后说道：“站我姐身边去。”

　　堂弟拿出了罗盘，借着那手电的光线小心翼翼地踏出脚步，然后说道：“姐，跟着我的走。走错步子，也许就着道了，就是眼前一亮，到那教室给学生上课去了。”

　　“我听得懂，你能不能别说那么详细啊！”我都怕得快要哭出来了。要知道这个教室里，在另一个空间，就有着四十多个鬼再上课呢。也许还不只是上课，要不我的手链怎么回事呢？

　　那值班老师不懂我们说什么，但是感觉也很害怕，站在门外不敢进来。

　　堂弟走的是天罡北斗步，在家的时候我也练过一段时间。只是我没有拿着罗盘出来，我只能跟着他的脚印走。以为练过，所以没出什么错。

　　几步之后，转到了黄老师的身旁。那值班手电筒很厉害，就算那值班老师还站在门外，我们依旧能清晰地看到黄老师的身子。她穿着黄色的套装，一副师者的模样。只是她的眼睛睁得大大的，却没有一点神。甚至都不用眨一下的。这个就跟当初堂弟被迷在坟地的时候一模一样啊。她的手放在讲桌上，手腕上戴着的我的手链已经断开掉下来了。

　　我先将我的手链残骸收在了口袋里，在想着上次救堂弟出来，就是一口舌尖血喷的他，那么这次是不是也一样呢？

　　正想着，堂弟就说道：“姐，你用舌尖血喷她一下，她就醒了。”

　　“没有别的办法吗？那个很痛的。而且还是回痛好几天呢。”

　　“快点吧，要不她回不来就惨了。”

　　我是下了好大的狠心，才咬了自己的舌头。痛得要死了，才感觉到嘴里有血味。在嘴里吸吸那伤口，让血多出来一些之后，我就一口混着大半口水的舌尖血喷了出去。

　　黄老师带着一脸我的血醒了过来。看着我们，下一秒就发出了尖叫的声音。

　　堂弟一下窜了上去，捂住她的嘴。要不这么安静的大半夜，还是这样的高中，给她这么一惊叫，那半个学校的人都能醒来了。

　　堂弟说道：“别喊了，没事了啊。”

　　说完了，他慢慢放了手，黄老师一下哭了出来，一直哭，一直哭。

　　我看看这个教室，说道：“我们先离开吧。”我的舌头好痛，说话的声音都不清楚了。我扶着黄老师走出了教室。

　　那值班老师看着黄老师一个劲的哭，就问着要不要通知学校领导。堂弟说道：“明天再通知吧。先让她稳定下来。”

　　我们走在走廊上，堂弟的手机响了起来。那手机铃声在这样的深夜，在这样空旷的教学楼，连回音都有了。他看看来电显示接通了电话，说道：“李叔啊，我们把人找到了。现在正在出去。我们……信号怎么断了啊？”

　　我知道信号怎么断了。因为在堂弟的话停下来的时候，我们身旁的路灯一下灭了，在我们眼前的就是一片漆黑。好在那值班老师的手电筒还是很有用的。只是看着他好像也看出是什么事情了，拿着手电筒的手都在打颤着。

　　黄老师再次惊叫道：“啊，他们来了，他们来了。”

　　“没事，鬼打墙罢了。”堂弟说着。但是我感觉他的声音也有些不对劲，毕竟我和他还是比较熟的。

　　堂弟拿出了罗盘，我也凑过去看了看。尼玛的，那指针在转圈圈啊。

　　我和堂弟对看一眼，然后我说道：“走走看吧，也许只是学校突然停电了呢？”

　　收了罗盘，我们开始往楼下走去。这个教室只是二楼，可是我们下楼，下了一次，又一次，怎么都走不到楼下啊。

　　黄老师是最先崩溃的，毕竟她见识过那些学生的厉害的。她惊叫着，大哭着。堂弟这次没有阻止她，毕竟在鬼打墙的环境里，应了那句经典的台词——“你就是叫破喉咙都不会有人听到的。”

　　堂弟很实在的，走到角落就是一片水声。我还对着他背影说：“你怎么随时都能尿出来啊？”

　　“尿是风水先生的装备之一！”水声停了，堂弟说道：“再走一次看看吧。我就不信，我还真能被困在这里不成！”

　　鬼打墙就能困住一个风水先生那真是够丢脸的啊。我扯着黄老师，又走了两层楼，可是还是在二楼啊二楼。怎么就是下不去呢。

　　站在二楼的走廊上，我说道：“我们直接跳下去会不会就出去了呢？”

　　“有可能啊。”堂弟也站在了走廊，看着下面的一片漆黑。然后说道：“那万一摔断腿了，他们两有保险，我们两没有的啊。”

　　“嗯，对哦。”我应着。就在这个时候，我听到了这片安静中传来的鸡叫声。咕咕的鸡叫声。

　　我们四个人都惊了一下，就看到一只鸡不知道什么时候出现在了走廊上，一条腿上还绑着红线。

　　堂弟道：“黄鸡带路！跟着鸡走啊，别跟丢了！”那黄鸡一下成了我们的希望，原来还在哭泣着的黄老师也一下就跑了起来。那值班老师就更别说了，手电一直追着黄鸡啊。

　　跟着黄鸡跑下了楼，走出教学楼的阴影，外面赫然就是那六个并排的篮球场啊。

　　李叔手中拿着红线，牵着那只到处乱跑的黄鸡，就骂道：“你们两个怎么不等我呢？我认识这里的书记的，能给开个门什么的啊。”

　　确实，在李叔身旁站着一个五十多岁的男人，看那戴着眼镜，一身西装的模样，还真像是老师啊。

　　那书记走到黄老师面前说道：“黄老师，到底发生了什么，能告诉我吗？”

　　黄老师这边还在哭着，那值班老师却害怕地用颤抖的声音说道：“书记，那楼，那楼，有鬼啊！”


第七十三章 鬼教室（3）

　　黄老师也惊慌地说道：“我不干了，书记，我不干了。我辞职了，我不干了。”

　　我抱着黄老师道：“冷静下来，现在没事了，没事了。”可是我摸着她的手都还是冰冷的，对大家说道：“先换个地方吧。”

　　那书记也不含糊，就把我们带到了学校里的一栋招待楼里。那是一栋小小的房子，在学校的边缘，只有着六间单间。里面看上去的感觉就好宾馆差不多，但是却不像宾馆一样，是天天打扫的。

　　带着黄老师进去，就让她先去冲个热水澡。

　　撞了这种事情，黄老师接下来会生病的，就算不生病体弱也是一定的。

　　黄老师进了浴室，但是她还是扯着我是手，说她不敢一个人呆着。我就站在浴室门口，跟她说着话，问她家庭的情况，问她的恋爱情况什么的。让她暂时忘记那些事情。

　　而在房间那边的两张床上，那四个男人正在说着刚才的事情。堂弟把前后的事情都说了一遍。

　　李叔点上了烟，说道：“你们明明知道里面的情况，还那么莽撞的。你就应该把金子留在生门上。要不是书记家正好有亲戚来送了一只大黄鸡，这么大半夜的，我上哪找鸡给你们带路啊。”

　　那值班老师也在哆哆嗦嗦的，一会就出现了生病的迹象。感冒了发烧了，在黄老师冲了热水澡出来的时候，那书记已经打电话让保安给个人过来，送值班老师去医院了。

　　因为我的纯阳命，堂弟身上也有着辟邪的装备，就那把桃木剑都够用了。那教室里的阴气，没有伤到我们。

　　那种电视上的，喝个符水就能好的技术，堂弟不会，李叔也不会。这种事情也只能送医院慢慢治吧。

　　黄老师和我坐在了床边上，书记沉默了一下，说道：“黄老师，这件事我很抱歉。这样吧，我希望这件事是一个秘密，我会安排你任教别的班级，别的科目的。如果你真的坚持辞职的话，那也行吧。”

　　黄老师哭着说道：“他们不让我走，一定要我给他们上课。我害怕，我想要逃开，可是他们却拉扯着我。一开始他们还害怕那手链，但是那手链不知道怎么刮到了讲台上。他们一下就冲上来了，全都在问我问题。我真的好怕。”

　　黄老师的事情其实很容易解决啊。只要她不来上班就行了。我问道：“那那些学生呢？”我记得那些学生比我还大了两届呢。这么算来，他们已经在那教室里等了十几年了。而这十几年里，他们都在等老师来上课吗？

　　我估计这走进那个班级的不只是黄老师一个老师，只是她八字比较轻吧，所以一次次得碰到，还逃不开。其他老师就算碰到了，也许没注意，也许注意的，也因为害怕而不敢说出来。

　　堂弟皱皱眉道：“那他们也没有真正伤害你吧。我还以为那手链是被他们扯下来的呢。”

　　李叔也说道：“那就尽量送他们走吧。”

　　“那么多，怎么送啊。而且他们是枉死的，要是有那么一个两个的不愿意走的话，那么场面，就我们几个都要给他们垫背陪葬了。”堂弟道。

　　又陷入了沉默了。好久，黄老师才低声说道：“其实，他们也只是想着有老师给他们上课罢了。”

　　我愣了一下，道：“那么我们就给他们弄一场考试啊。不是说鬼了结了死前的愿望，就会离开吗？他们执着着上课，那就给他们考试，给他们发毕业证啊。”

　　书记点点头，李叔也说道：“也许能行吧。”

　　看看手机，信号满格，已经三点多了，那么世界的时间和我们的感觉是不一样的。我觉得我们在楼梯里也就走了七八层吧，最多也就是半个小时的时间。可是现在距离我们学校已经有四个多小时了。

　　大家一致认为，先睡一下吧。

　　堂弟从腰包里拿出了一张黄符纸和毛笔。为了能把毛笔也收进腰包里，他还别出心裁地把毛笔的杆子用刀切短了。很多风水先生都有一个习惯就是毛笔用完之后，是不洗的。那墨水里是惨了朱砂的，让那毛凝结着墨水。然后出门要用的时候，用笔尖沾点水就行了。

　　堂弟去了卫生间，毛笔沾点水，在符纸上画了符，然后交给黄老师说道：“这个是驱邪安神的。你睡觉的时候就把它贴身收着就行。”

　　当然，不是让黄老师在这里睡。现在让她在这里睡，她肯定也是睡不着的。书记就打电话叫了别的老师来，让人送黄老师回家。让她家人陪着。只是在电话里跟别的老师说，黄老师是下夜自习的时候，下楼晚了，被关上楼上而已。

　　跟着大家一起出了学校大门，李叔的车子就停在大门旁，还是新买的五菱之光啊。就是那种面包车，三四万这样的。我们这里很多农村都会买这种车子。不贵，好修理，拉人拉货都行。

　　李叔在看看我们两个，疑惑着问道：“你们的车子呢？”

　　我和堂弟那叫一个尴尬啊，堂弟说道：“我们有车子的，就是听得远了一点罢了。李叔，你先走吧啊。”

　　我们会说我们是爬墙进去的吗？不过估计他们也能猜得到的。

　　跟着堂弟往我们的车子那边走去，我问他画的那个符是不是真的就有用啊。

　　堂弟说道：“就是庙门口那些算命的平时卖五块钱一个平安符罢了。说点辟邪啊，安神啊什么的，就是给她一个心理作用，让她好睡觉罢了。”

　　我就知道，很多风水先生都是骗人的。

　　回到小区过火的时候，我们还碰上了出来晨练的几个老头。那些老头一看到堂弟在小区门口点火，那就避得远远的啊。就仿佛我们两是瘟疫一样。这才四点多，这些老头怎么就睡不着了呢。

　　保安室里给我们开大门的保安是看多了我们这么做的，站着都还能迷糊着眼睛呢。

　　回到家，我又是洗澡又是洗衣服的，宝宝直接就被我吵醒了，嚷着要看动画片。得了一夜没觉睡了。我还很谨慎地把那断掉的手链放在了钱包了。

　　好不容易磨到了下午，堂弟精神满满地起床玩游戏了，我才能跟宝宝睡下觉。

　　到了四点多，李叔的电话就打过来了，让我和堂弟一起去吃饭，那高中的书记请客。这样就算是两家合作的业务，到时候也好分钱的。

　　电话是李叔打给堂弟的，还把他说了一通，说什么还没谈好价钱，就给人帮忙了。这种大业务，至少也要表示一个底数啊，还说要不是他的话，我们两这笔业务就是一分钱挣不到。所以分钱的时候，他要占着六成。

　　堂弟拍门叫我起床的时候，我整个人都还是迷糊状况的。

　　等梳洗好了，干净了，但是一点不漂亮啊。睡不够的后果是肤色很暗，重重的黑眼圈，眼睛没精神。

　　我还要花二十分钟给自己化妆，点上眼药水，然后才给我哥打电话说今晚不在家吃饭，就和堂弟出门了。堂弟早就等得不耐烦了，说道：“吃饭的就是那个书记和他们校长，加上李叔，你打扮漂亮给谁看啊？”

　　“给我看行了吧。”我瞪着他道，“难怪你没女朋友，一点都不了解女人。女人看着早就漂亮，心情就能好起来，根本用不着给谁看。女人打扮就是为了自己，不为男人！”

　　那书记请我们的地点是在高中斜对面的一家酒楼。酒楼装修还好，也还干净卫生。服务员领我们去了包厢，我们到的时候，李叔和那书记校长都已经到了。

　　我们一来就直接上菜开席了。先是那书记和校长给我们说了很多感谢的话。然后就是要求我们对这件事保密。

　　那是自然的，这种事情遇到了好几次了。我们也没有说出去啊。

　　最后就是一起计划一下让那个班级考试的事情。不管考完以后有多少鬼不愿意离开，至少也要考过一次试试啊。

　　那期间，李叔悄悄跟我们说，让我们别说话，看着他怎么谈业务的。我们这才领教到什么是高手啊。

　　说简单了，剩下的事情，就是晚上去放试卷过夜，然后第二天去收试卷，评分，然后发下毕业证就行了。要知道高中里存有很多空白毕业证的，要发毕业证一点也不难。

　　就这么一件事，李叔抬价到了两万。如果是给我和堂弟做的话，那也不过两三千的事情。

　　两万啊，那我们就能分到八千呢，一个人就是四千啊。也就两天的工作啊。

　　最后决定了李叔算着日子，说是后天适宜，就让书记和校长准备试卷去。这件事为了保密，就连改试卷是人，都定是书记和校长自己改的。要知道，高中考的是好几科呢，我们计划用两个晚上完成。

　　当天，我们就让校长在学生都夜自习离开教室之后，在教室黑板上写上“几月几日高考，请做好准备”。

　　那校长也怕啊，让他一个人他不敢去。只能安排人跟他一起了。堂弟陪着第一第二夜，李叔陪着第三夜和发毕业证的那个晚上。

　　在考试的第一天，堂弟早上回来的时候就兴奋地说道：“姐姐，你猜那试卷怎么样了？我们就是在教室里放了试卷就离开了，在值班室睡了一夜。第二天，学生还没进教室，我们就最先去收了试卷。那试卷上还真的都写了答案呢。”

　　发了毕业证的时候，是校长亲自去了教室，在讲台上放上一个盆，点上火，喊着毕业上的名字，然后将毕业证丢进火里。

　　这些也都是堂弟说的。忙了这么多天终于能轻松一下了。我才将我那手链交给了堂弟，问道：“还能弄好吗？”

　　红绳子断了，那是手链给我挡住了一劫了。或者说是手链帮黄老师挡住了一劫了，还是用我的八字给挡住的。

　　堂弟一手滑着鼠标，一手拿过那手链道：“姐，你可能会因为这件事被折寿哦。”

　　折寿又能怎么样？现在做点什么就能挽回吗？不过下次我记住了，我绝对不会把手链交给外人了。（外人啊！我宝宝，我哥，我爸妈什么的，还是可以的。）

　　堂弟说这个会老家给我做，那会比较灵验。毕竟老家有祖宗牌位，有香案香炉什么的。在这里，什么也没有，要做的话，还不如在石头记里给人家帮着编一条，还比较漂亮呢。


第七十四章 空房间

　　我们小区里的楼房，顶层都是楼中楼。七个房间，两百多平方的。

　　不过现在都是小家庭住的，那么多房间也只能空着了。覃大妈的房子就是那种。家里就住着她和儿子儿媳，还有一个读初中的孙子。那孙子住校，很少回来的。

　　覃大妈那天是咋呼着朝着小花园跑来，跑到我面前拉着我就往她家带，还嚷着：“金子啊，你快去看看啊，我们家闹鬼了啊。”

　　堂弟正好回老家几天，这种事情也是还是经验不足啊。我也只能就笑道：“大妈，闹什么啊，你先说说啊。”

　　一群老头老太太都凑热闹了过来。覃大妈说他们家昨晚上，听到楼上有人走路的声音啊。他们家人都是住在下层，上层比较热，都空着呢。那走路的声音，肯定的有鬼。

　　我问道：“那你们上楼看了吗？”

　　“没，害怕啊。”

　　一旁围观的老头老太太就说了起来。

　　“那有那么多鬼啊。”

　　“是你们家楼上东西被放好吧。”

　　“也不上去看看的，你家儿子怎么也这么胆小啊。”

　　“我说不定的小偷乞丐什么的钻你家楼上去了。以前小区里不是有过吗？一个乞丐趁着业主进门没有及时关门，进了屋子，就躲在楼上。家里一没人就下楼吃东西。在那家里住了一两个月呢，才被发现赶出来的。”

　　“是啊，别什么事情都扯那鬼怪身上去。走走，叫上保安去看看是不是乞丐啊。”

　　一个老头这么喊着，一时间大家都响应了起来。一个个就自觉地把广场舞什么的改成了去贼去了。我抱着宝宝就没有去。

　　万一是鬼还好啊，万一是个杀人犯还是乞丐什么的，我们上去了直接拿着把刀挥过来，我宝宝可还小啊。

　　真的，这个念头就是我当时的想法。现在回想起来，这念头真蠢啊。

　　一群人浩浩荡荡地去了，也有几个孩子几个月大的全职妈妈跟我一样留在了小花园，继续聊天看蚂蚁吧。

　　那群人是在半个小时之后回来的。一个个都笑嘻嘻的模样，说那声音就是楼上一个空房间没有关好窗，风吹进去，把一个家具的泡沫板吹得翻滚发出的声音罢了。

　　张大爷还是说道：“我就说吧，世界上哪来那么多鬼怪啊。风水要信，唯物主义也是要信的。”

　　这件事很快就成了小区里的一个笑话了。就连他们家媳妇回家都还说道：“我就说不是吧。让我上楼去看看，他还老说害怕。我那婆婆就这么来找金子了。”

　　这个笑话也就让大家笑了两三天吧。堂弟回来了，人也一下晒黑了很多。这三四天也老家又是帮忙做农活去了。

　　他还给了我重新编好的手链。那手链可以说做工什么的没有爷爷那条那么好，也凑活了。

　　堂弟早上依旧去和那些老头打打太极拳，说是练太极可以让身体里阴阳调和，所以可以长寿的。

　　还阴阳调和呢，那是不是打太极的人都不用要老婆的呢？

　　那天早上，覃大妈又来找我了。因为经过上次的事情，她这回没有那么咋呼了。只是坐在我身旁，等着大家都不注意的时候，才低声跟我说：“金子，昨晚我们家那房间又有走路声了。这回真的是走路声，还是高跟鞋的声音呢。我这次是大着胆子上去看了。真没人，我上去的时候，房间里一下就没了走路声，但是就在我转身要离开的时候，我好像就听到了有人叹气的声音。真的！”

　　我笑道：“别疑神疑鬼的啊，大妈。你看不是好好的吗？什么事情都没有啊。”这次我也懂事的是压低着声音说的，让旁人听不到。要不，又要一通笑话了。

　　等到了中午的时候，堂弟打电话让表弟一起过来，说是晚上他准备着做乳鸽汤呢。这次从农村回来，他带来了老家村里一户人家养着的乳鸽。

　　回到家的时候，我宝宝胆子很大地揪着那鸽子笑着，堂弟不容易才从她手里夺回了鸽子，开始下刀了。这个年纪的孩子，手里的力道掌握不好，那鸽子被她抓得翅膀毛都扯掉了好几根了。

　　晚上吃饭的时候，连带着我爸妈都叫了过来。五只乳鸽啊，一大锅汤啊。

　　一开始我宝宝明白那鸽子变成汤了，她是哭得稀里哗啦啊。后来堂弟一再保证明天就再抓只来，她才安静下来的。吃的时候，那家伙就吃得特别欢。孩子啊！

　　吃饭的时候，我无意中把覃大妈家的那事当笑话给大家说了。我妈就说道：“就是，这世界那来的什么鬼怪的。还不都是胆小的人直接不敢去看看就瞎说的嘛。”

　　一顿饭一个个都吃得很欢。吃饱了，我爸妈就带我宝宝出门玩去了。答应着一会给送回来的，我也就轻松一下上上网，购购物什么的。

　　反正碗有阿姨洗，堂弟就一杯水靠在我房门口问道：“姐，你去看过那个房间吗？”

　　我依旧盯着我的笔记本电脑，目光都不抬地说道：“有问题吗？”

　　堂弟道：“不确定！不过我觉得应该去看看的。那边栋楼在整个小区里看，正处在一个凶位上啊。最近那湖，阴气比较重。”

　　“我没去。那天我还带着宝宝呢。”

　　堂弟说道：“那明天我去看看吧。对了，那家人是什么工作啊，估计红包能给多少啊？”

　　“你很缺钱吗？”

　　“呃，我的零花钱都给我爸没收了。”

　　无语中。

　　第二天早上，本来堂弟是想就过去看看的，但是早上的时候他们家没人。儿子儿媳上班去了。覃大妈买菜去了。这么一来就到了中午。我宝宝睡下之后，我没事就跟着堂弟过去了。

　　敲开了覃大妈的家门，她看到我们两，愣了一下马上明白了，让我们进了门。那个时候他们家儿媳也在家。那儿媳比我大了十多岁呢，也就不是很熟，随口聊了几句，知道她是个公务员。

　　堂弟直接提出要去那房间看看。

　　大家就都上去了。楼中楼的顶层，在这样的大中午是很热的。一种蒸笼的感觉啊。

　　好在是在小区里，我也没有特意地去穿漂亮，一身普通的短袖T恤，但是也很快就一身臭汗的了。

　　堂弟就更厉害了，还没进房间呢，那汗就滴下来了。推开门，那个房间呈现在了眼前。不大，也就十一二平米，在角落放着一个旧箱子，中间放着一张旧床。那张床的床垫上，甚至能看得出弹簧都高低不平地凸出来了。

　　堂弟四处看了看，也没有什么特别的。就叫我看看罗盘。我知道他这是在考我呢。我打开我的罗盘，前前后后花了十几分钟分析这里的山水峦头问题，然后得出的结论就是，整个房子问题不大，但是这个房间的位置处在凶位上。正对着湖心。湖就是水，水主阴啊。

　　堂弟对着那房间上看看下看看，最后在那旧床的靠墙床脚边还找到了一块青苔的地方。

　　覃大妈特别着急，几次问我们是不是真的有鬼啊？

　　堂弟说道：“不确定。反正现在没有，晚上有没有就不知道了。”他又在窗子边看了一下，说道：“大妈，你去买一个铜风铃挂在窗子前，在风铃的坠线上，绑上鹅肝，今晚关窗关门。如果晚上听到风铃声，那就是它来了。明天早上我们再过来看看吧。”

　　风铃，鹅肝也不是什么难找的东西，相信覃大妈能办到的。据说鬼爱吃鹅肝，小鬼的鹅肝鸡蛋都爱吃。

　　到底为什么呢？就不知道了。

　　第二天一大早，我还没起床呢，就听着外面阿姨开门给人开门了。覃大妈就嚷嚷着说那风铃昨晚响了好几次呢。我想着是那鬼想要取下鹅肝呢。


第七十五章 饿死鬼（1）

　　既然证实已经有东西进入了，堂弟自然就兴致来了。那可是钱来了啊。

　　他兴奋地做着准备，白天去了庙那边，请了一尊观音，还买了神龛架子。下午看着时间，就去了覃大妈家里。家里出了这件事，覃大妈的儿子儿媳也就没有去上班。

　　我还没有见过堂弟帮着请观音呢。所以也去看热闹了。堂弟用罗盘找了位子，定下在神龛方向，上香，请了观音。还在那观音下压了一张红纸。还让覃大妈全家人一起上香。就算他们家儿子儿媳原来并不是很相信这个的，但是经过昨晚的事情，他们也都愿意这么做了。

　　堂弟说道：“行了。以后初一十五上来上香，过年的时候，把观音下的红纸换了就行了。”

　　覃大妈看着那神龛道：“就这样啊？”

　　“就这样啊。有一次孤魂野鬼，看到空房间，晚上会过来过夜歇脚的。他们都没有什么恶意，也不会对主家带来什么危害。但是这样长久了终究是不好的。在房间里供上观音啊佛啊，或者挂把开光的桃木剑就行了。这是常有的事，不用那么紧张。空房间里人气少，有时候碰上在家里长住的，有时候是短暂一夜的，我们脸察觉都没有察觉过呢。”

　　覃大妈听着，这才放下心来。

　　下了楼，覃大妈非要留我们下来吃饭。还干脆就叫了我们家阿姨宝宝一起了。盛情推不过，我们就答应了。还打电话让我哥下班了直接过来。

　　一顿饭之后，我们离开的时候，覃大妈的儿子给堂弟递上了红包。我们也知道了他儿子是银行的一个信贷主任呢。

　　这个官是不大，但是有钱啊。

　　堂弟接过了红包，兴冲冲地就回家了。回到家直接在客厅就拆了红包数了数。脸上瞬间就蔫了下来。

　　我伸出一只手道：“我的辛苦费呢？”

　　堂弟很无奈地从那红包里扯出了一张五十块，道：“就四百块，扣去请那个神龛的钱，我赚的都不到一百呢。银行的人，都小气。”

　　我哥就在一旁笑了起来道；“谁叫你吃饭的时候，一直说这种事情经常有，是小事的。你就给他吹牛吹个那是厉鬼来讨债的。再弄场像模像样的法事，我保证他会多给你点的。”

　　堂弟缓缓吐了口气：“算了，这回没注意，没那心机啊。看我下次不狠狠赚上一笔的。”

　　这个故事很短，结束了，亲们，你们家有这样的空房间吗？

　　韦乐这几天发烧感冒了，偏偏这几天就是中秋节。要知道，中秋节那绝对是酒吧的赚钱日啊。虽然说中秋应该回家团圆的，但是实际上，很多人吃过晚饭之后，就去酒吧去了。

　　中秋节的时候，堂弟回老家了。我们一家三口去了我爸妈那边吃饭，也给阿姨放假了。吃过饭散步回家的时候，正好看到韦乐下楼，准备去酒吧。他带着口罩，提着放着服装的包包，还不时咳嗽的。

　　看到我们一家人，就打了招呼，急急出门了。

　　我还问道，怎么生病了还出去啊。

　　他说道：“年老板说我今晚必须去。不去就要终止合同了。今晚人多啊，他还想多赚钱呢。”看着他那无力睁开的眼睛，我估计他还发烧了呢。

　　看着他离开，我哥问我想什么呢？

　　我说道：“韦乐八字轻，容易见那些脏东西的。加上感冒发烧的身上的火气弱，只希望他今晚迷迷糊糊的，看到当做没看到好了。”

　　说得很简单，可是做起来很难啊。第二天中午的时候，我宝宝刚睡午觉，就接到了韦乐打来的电话。

　　韦乐用感冒特有的那种沙哑的声音说道：“金子姐，我在医院。”

　　“怎么感冒这么严重啊？”我问道。

　　他回答：“不是，我昨晚……看到了一个很奇怪的人，我觉得，他……他应该是那种东西。然后就昏倒了。我刚醒来就在医院了。他们说是有人报警送过来的。姐，真是脏东西啊。我还打了他，怎么办啊？”

　　我这正喝着水呢，一听他后面那句，一口水就全喷了出来。韦乐那么英勇地还打了鬼！厉害啊！我都不敢呢！

　　堂弟不在家，韦乐又是我好朋友，我还是答应了他去医院看看他。

　　等我到达医院的时候韦乐的那同居人也已经到了，还带来了肉粥，真是体贴啊。

　　我带着一些水果过去，看到我，韦乐那就像是看到了救星啊。他说本来他就感冒发烧的，但是也没多要紧啊，至少那天晚上他都还能跳舞呢。而今天一下就四十度了，整个人都烧起来一样，人也没力气了。

　　他还问道：“姐，都说撞鬼的人会生病，我这算不算啊。”

　　“也不一定的。”我说道，“你这就是去跳舞了，病情加重罢了。行了，好好休息几天保证没事。说说那好兄弟的情况吧。我也好帮你问问看，是不是凶的啊。”

　　韦乐说道：“就是我跳完舞下来，就像着直接回家了。可是却看到我车子旁边的一个垃圾桶旁，一个很瘦很瘦的男人，正弄翻了垃圾桶，往外扒这东西。有一些那种特别脏的垃圾，还都被甩到了我的车子上。我一看就生气，大声地吼他，问他在干嘛。可是他一听到我吼，马上就跑了。跑就跑吧，但是他跑出了几步，又转身回来抢我手里的鸭脚。我一急，就直接用包包打他头上了。他抬起头我才看清了他的脸。那是一个……很瘦，瘦到……不成人形的东西啊。我一时也没想到那是鬼，就又使劲地打了几下。他突然就张嘴了，一张好大好臭的嘴。我才意识到他不是人，一下就昏过去了。”

　　我听完了，默默下巴道：“好假好经典的鬼故事啊。”

　　“你不信？”韦乐厉声道。可惜他正在发着四十度的高烧呢，那厉声听着倒更像是撒娇了。“不信你今晚自己去看看啊。”

　　我说道：“我帮你问问啊，问问。”

　　从医院回来，我给堂弟打了电话，跟他说了这件事。最后我问道：“你觉得他说这个故事可信度多高。不是我们不相信韦乐啊，而是这个故事真的太经典了。”

　　堂弟那边也沉默了一下，然后说道：“姐，你今晚去看看吧。”

　　“靠！我看得到鬼啊？”

　　“你看不到那东西，那垃圾桶翻了你都能看得到吧。先去看看吧。我明天就回去了。”

　　挂了电话，我又给我哥打电话了。这种事情，我还是愿意跟我哥说的。我哥犹豫了一下道：“去看看就去看看吧。反正你也看不到。晚上我陪你去。”

　　有了我哥壮胆，我就勇敢了很多啊。韦乐在酒吧跳完舞的时间，那一般是十二点多的时候。晚上宝宝睡着了，我们让阿姨跟着睡一会，就开着车子出去了。反正只是去看看，我也什么都没有拿，对自己说：我什么也看不到，看到我也什么也看不到。

　　现实中，有时候我开着罗盘在那里，指针会突然诡异地一阵颤动，乱转那么一下的。我就合上罗盘，全当没看到。今晚就是要发挥这个鸵鸟精神啊。

　　不过我哥倒是有准备的。他把家里的数码相机充满电，估计着能连续拍摄短片三十分钟以上了，才离开家门。

　　我们是在十一点半到达那酒吧楼下的停车位的。看看四周，车子真多，人没几个。目之所及能看到四个垃圾桶。其实吧，我也不是说什么准备都没有的。今天下午的时候，我陪宝宝看动画片，也用手机上网查了一下这个情况。网上有类似的经验贴，说那是饿死鬼在找吃的，尽量不要惊动。就算惊动了，他要什么就给什么，别跟他抢，就没事了。

　　可是韦乐偏偏抢了，还打了呢。

　　我和我哥就坐在车子上，降下车窗朝外看，甚至连车子都没有下呢。到了十二点的时候，四周偶尔会有人出现，开着车子走了。也有喝醉了的，在我们附近依依呀呀地出着丑呢。

　　我哥打开了数码相机，就对着那些垃圾桶扫过一遍，并低声说道：“他是不是找到吃的，就不出来了啊？”

　　“饿死鬼，他永远都保持着死前的状态，对于他来说，永远都的饿的，怎么吃都不饱的。”我说道。

　　我们又无聊地等着了。我叫我哥先关了数码相机，可是我哥却担心灵异出现的时候，他没有拍下来。

　　等得我都快要睡着的时候，就听着外面“咚”的一声，在这样的夜晚显得那么的大声。我惊地睁大眼睛看了出来，我哥也急忙把数码相机对劲那摔下来的垃圾桶。

　　我能看到的就是垃圾桶里的东西被往外扒出来。感觉……感觉就像小猫跳上垃圾桶，可是把垃圾桶弄倒了，然后小猫在里面照吃的，用那小爪子扒着东西丢出来呢。

　　我们这个角度，加上是晚上，路灯的位置，我们根本就看不到桶里的情况。说不定真的就是一只淘气的小猫呢？


第七十五章 饿死鬼（2）

　　我低声对我哥说道：“看到饿死鬼长什么样子了吗？”我是没看到但是不代表别人没看到了。这段时间，我已经知道大家眼里的世界并不是一样的了。

　　我哥拿着数码相机，道：“没，我也没看到人。”

　　是没看到鬼吧。我的声音蔫了下去，道：“可能那垃圾桶里，就是一只小猫吧。”一分多钟之后，垃圾桶没有了动静。四周处了一些从酒吧里出来的人之后，都没有什么特别的动静了。

　　我哥关了数码相机然后说道：“没看到小猫跑出来啊。”

　　“也许还在那垃圾桶里吧。”我说道。

　　我哥犹豫了一下，打开了车门道：“我过去看看。”

　　“喂喂！”我叫着也急急下了车子，挽上他的手，道，“别啊。”

　　我哥定定神，说道：“不是说只要装着没看到就行了吗？我们身上现在又没有吃的，也没有什么给他抢的。怕什么啊。就当我们散步，走到前面一点就回来。”

　　边说着他边把我往那垃圾桶带去。

　　我们缓缓靠近了垃圾桶，假装着不去刻意看那桶。但是目光还是忍不住会飘过去。在路过那垃圾桶的时候，我们的脚步都停了下来。那桶里没有小猫啊！

　　从那垃圾桶倒下来之后，我们就一直盯着它啊，就算是有几次不敢正面看，那也是目光偷偷注视着的。垃圾桶里没有小猫小狗什么的跑出来，那么刚才是怎么回事呢？只有一个解释了。

　　我的脸色都变了。我哥假装着镇定跟我说道：“走吧。”

　　我们转身朝着车子走去。也不知道那饿死鬼是不是还在身边呢。等我们回到小区的时候，我强烈要求停车过火。

　　我哥觉得晚上那个时间在那里经过的人十几个都有了，人家不知道的也不可能会过火啊。但是我很坚持！万一那时候那个饿死鬼在我们身边呢？万一他跟着我们回来了，回家偷吃东西呢？万一他跟我们回家吓到宝宝呢？

　　总之，我们还是停车过火了。

　　第二天，堂弟回来了。我拿着数码相机给他看那段视屏。他反复看了两遍，我说道：“我们去看了那垃圾桶里，没有小猫的。”

　　堂弟放下相机就说道：“打电话让韦乐办出院。我保证他明天就不发烧了。先睡觉去，晚上又不能玩游戏了。”

　　这就是肯定了那是饿死鬼了？

　　晚上吃过晚饭，堂弟还去了夜市，买了一只鸡回来。杀鸡拔毛去内脏。然后整个蒸熟了，用篮子装着，再煮了一锅米饭。

　　忙完这些都已经九点多了。看着离十二点还有一段时间呢，他又乐呵呵地去玩游戏去了。

　　带着宝宝睡下了，看着时间也快十二点了，我哥就说他也一起去。反正这里离酒吧也不是很远，而且饿死鬼也没有什么危险，我们就让阿姨过来陪宝宝睡，一起出门了。

　　堂弟用篮子装着那一整只鸡，用一个瓷碗舀了堆起来的一大碗饭。拿上香和纸钱就出门了。

　　我们的车子先去接了韦乐和他男朋友，五个人正好一辆车了。

　　等车子到了地方，也不过十二点的，看那附近因为没有特别的情况。堂弟将篮子交给了韦乐，说道：“事情有因果，是你的因，你就自己去还。别人帮不了的。把这个放在那边垃圾桶旁。点上香，烧了纸钱，就算请他吃鸡了，让他吃完就走吧。记得，不管一会你看不看得到他，都要装着什么也看不到的样子。”

　　韦乐还在发烧中，脸色偏红，呼吸也有些急促，他接过篮子，手都有点抖。“那他要是还抢呢？”

　　“所以就趁着他现在还没来，你赶紧供上。要不你一下车，他就盯上这鸡了直接从你手里抢，你就更遭殃了。”

　　听了堂弟的话，韦乐马上下车。他的男朋友也赶紧下车跟着过去了。我们三个就在车子上等着，看着外面的情形。

　　我看着韦乐放下了那鸡和白米饭，他男友帮助点着香，递给他。他蹲下身子插上香，然后烧了纸钱。离得也不是很远，还能听到他说话的声音。

　　这时候，有几个酒吧的人下来，看着他们这边大半夜的烧香烧纸钱，都纷纷地避开了。

　　毕竟这里离酒吧很近啊，韦乐那边纸钱还没有烧完，年老板就下来了，嚷着：“韦乐，你在我门口旁边乱搞什么啊？”

　　其实那也不是门后旁边吧。离了有十五米这样呢。

　　堂弟马上下车拉住了年老板，低声跟他解释着。

　　而这个时候，我看到韦乐眼睛惊了一下。因为是蹲着烧纸钱的，他想后退，却直接摔到了地上。他的眼睛紧紧盯着那前面，还是一副害怕的模样。

　　我哥在我耳边说道：“饿死鬼来了。”

　　我点点头：“你看到了？”

　　“没看到，猜的。”我哥说着。

　　韦乐是被他男朋友扶着上了车子的。堂弟那边也跟年老板解释清楚了。因为上次的业务，年老板是知道堂弟是做什么的，所以也就没有在这件事上计较了。

　　只是看着我们上车了，他匆匆问道：“那边的鸡怎么办啊？”

　　堂弟道：“放心吧，会有人拿走的。”

　　我哥启动了车子朝着小区走了。在车子上，我问道：“那篮子呢？鬼不会连篮一起吃了吧。算了，算了，那个篮子不要了。”

　　堂弟说道：“人家要你篮子干嘛啊？叫花子会把鸡和饭吃完的。”

　　我哥比我问得还快：“那鸡不是给饿死鬼吃的吗？叫花子吃了会不会有事啊？”

　　“不会，只是会觉得那鸡很难吃，没有一点味道，就像嚼着木屑一样。”

　　我马上乐了：“你吃过啊？”

　　“风水先生，给人家当徒弟的，谁没吃过啊。就你舒服。学这个没被整过罢了。”

　　我呵呵笑着，我也知道这行业里，绝对不是像学校里老师教学生那样教出来的。第二天韦乐真的就不发烧了，但是就是感冒的迹象啊。

　　这件事本来就没有什么后续了的，只是过了几天之后，在我们小区小花园里，听到一个妈提到，说那晚上，她儿子发烧，连夜送了医院。孩子大一些了，懂事了，知道去医院的就是打针吃药的。哭着不去呢。

　　为了哄儿子乖一点，她在酒吧附近的一家二十四小时超市里，给孩子买了巧克力。就在她上车先倒车的那么一两分钟，孩子突然就大哭了起来，说有乞丐抢了他的巧克力。可是她却没有看到附近有人啊。估计那乞丐是跑得够快的。说完了，还连带着骂了城管一回。

　　我问了时间地点，都是在上次出事的那附近。我估计着，也许不是乞丐，而是那饿死鬼呢。

　　我就担心了起来万一被抢东西的是我的幸福怎么办啊？所以我就匆匆回家把还在睡觉的堂弟叫了起来，问他能不能送走那饿死鬼。

　　堂弟抱过我宝宝，逗着在玩，边说道：“饿死鬼不是那么容易送走的。要让他吃饱了，打了饱嗝了，才愿意离开的。而且饿死鬼吃下食物也是饿的，要让他打饱嗝，只有让他附身在谁身上才有可能的。所以俗语不是说吗，宁可撑死也不饿死。”

　　“那……那……反正你给想个办法吧。要不就把丢远一点啊，别你整天就在这附近转悠着。”

　　堂弟皱了眉头，点点我宝宝的小脸，道：“尽量。你也给我点零花钱吧。”

　　其实吧，这件事说难也不难，不就是找个人让饿死鬼附身，然后给他吃顿撑饱的饭吗？主要是没有人会主动同意让鬼附身的。

　　商量了一个上午，我们家阿姨给了主意。说去找叫花子吧，叫花子没吃过饱饭。让他吃顿饱饭，他什么都愿意干的。

　　但是晚上我哥回来听了我们的计划之后，就皱眉了。说叫花子被鬼上身之后会不会生病，要是他得了一次甜头下次缠着我们家怎么办？

　　我哥想的都比较全面，但是一想着有个饿死鬼就在条路上徘徊，还有可能抢孩子的零食，我就是不放心啊。

　　最后我们家做了一次坏人。让堂弟去找一个叫花子谈谈，他同意的话，就带他去吃东西。

　　这种事情，对于一个从来没有好好吃过东西的叫花子老说，他宁可被鬼上身死了，也要吃饱饭啊。所以很快就确定的人选。

　　因为这业务跟叫花关，我就没去，全权交给了堂弟处理。只是在那天晚上十二点，和我哥去一家大排档要了三百多块的饭菜，全打包带走，还趁热送到了那条街尾。

　　看着堂弟拿着一根红线，红线的另一头绑着一个乞丐的左手中指。乞丐看着我们板下饭菜，直接扑上来用手抓着吃。吃得快，也很大口，那食物几乎不用嚼就直接吞下去了。

　　我没有抬靠近，就那么不远不近地看着他吃着。

　　然后快吃完的时候，他还说没吃饱呢。我和我哥又去了大排档，要了一百多的饭菜过去。我都有些后悔了。这前后都去了四五百了，还送不走他啊。


第七十六章 盗墓？（1）

　　终于在晚上三点的时候，看着他灌下了大瓶的可乐，开始打饱嗝了。

　　早知道我一开始就先给他可乐了。那东西容易打嗝很撑胃啊。

　　打了三个饱嗝之后，那乞丐就闭上眼睛睡着了。

　　堂弟随手将那红线松开了，说道：“回去吧，它走了。”

　　“不用你带路吗？”我疑惑着。

　　“饿死鬼还要打饱嗝自己会走的。一会那个乞丐就会醒来了。”

　　坏人模式继续中，第二天，堂弟在小区门口真的就看到了那个乞丐。他一直跟着堂弟，好像希望再来一次那大餐。我们就给城管110打了电话，说那条路上有个乞丐严重骚扰我们的生活。

　　果然不出所料。堂弟连续三天被叫花子跟着，他给了叫花子连续三天的鸡翅膀之后，那个叫花子没有踪影了。

　　平静的日子平静过。我还正纳闷着怎么那姓岑的这段时间这么安静呢。就在小花园里听到了一则新闻。那是一条不可能刊登在报纸或者电视上的新闻。属于国家秘密吧，也就只有附近的人谈论一下。

　　据说我们邻市下属的一个乡镇的下属的一个小村屯的一个山洞里被盗墓了。水晶棺被损坏了，尸体被搬出来不见了。

　　那个村子我知道的，那个山洞我也知道的。

　　那个村子的名字叫龙口，它临近的村子龙子。（为了不引起各种麻烦，小说里我把村子的名字改变了一下。不过如果是本地人的话，往下看一定就知道那两个村子的真正名字了。）据说，那两个村子的地下有着一条龙。两个村子的地下水是有规律的变浑，每次变浑的时间是一天，村里人说，那是龙在翻身呢。

　　那两个村子下面有着石油，据说那两个村子是浮在石油上面的。在五几年的时候，还有国家的地质队去考察过，然后没有开发。老人说是因为那地下有龙，所以就没开采。

　　在两个村子的边上，有着一个贯穿好几座山的山洞。喀斯特地貌，大家可想而知那里面的美丽景色。我小时候进去过一次。不过只是走了二十米这样就出来了。听人说从龙口这边的山洞进去，走完这个洞的主线路，就要一天的时间，出口在龙子那边。

　　里面纵横交错，副线的洞还是不要去的好。那洞在打日本的时候，供村民躲进去，日本人进去也找不到人。据说，五几年六几年的时候，里面还能拣出很多人骨头呢。

　　到了八几年，那洞原来是想开发成旅游区的，就把里面的人骨头都拣出来了。主线一路上还会有油灯。但是那旅游区还没有正式开放就停止项目了。因为两个村子的地下水在那两个月一直发浑，村里的人认为是有人打扰了地下的龙，龙醒来了，再开发下去，那龙就要生气了，说不定会出大事的。

　　两个村里的人一起把开发的人赶出了村子。没几天水就变清了。

　　我为什么会知道这么清楚啊？因为我外婆家就在龙口村。我每年清明的时候，还要去给我外公外婆扫墓的。他们的墓距离那洞口也不过两个篮球场的直线距离。这些事情，从小我妈就拿来当故事说给我听。

　　加上好几年前，那两个村子旁要重修省道，把一个原来很高的坡降低高度。可是施工队去铲平那个坡的时候，那钩机还是推土机什么的，不知道怎么就把三个人拦腰斩断了。

　　村里请去的风水先生就是我爷爷。我爷爷说那个坡是龙拱起来的脖子，真铲平了，这两个村的人就都得死光了。结果两个村子的人，就去施工现场静坐在那些钩机、推土机还有卡车面前。

　　最后公路局的妥协了，让村民们请我爷爷做了法事，不铲破了，直接在下面垫土，降低坡度。

　　不过即使如此，那两个村子那年也是接二连三的死了十几个青壮年，都是没有结婚的男人。

　　我为什么这么清楚？因为堂弟说的。

　　那山洞里的墓碑盗了！那山洞里竟然有墓！这个我还真不知道啊。

　　我赶紧给我妈打电话，跟她说了那山洞的事情。还问我妈知不知道那山洞里有墓的事情。我妈说道：“知道啊。我读小学的时候，就听老人说了。说以前在里面多日本人的时候，走到了一个副线的山洞里，看到里面有水晶棺材装着的僵尸啊。不过这种事情怎么能信呢。我猜啊，最多就是那些人挖点石钟乳去卖罢了。”

　　晚饭上，我给大家说了这件事，那个山洞的背景不用多介绍，我哥和我堂弟都很了解的。

　　堂弟皱着眉，道：“有僵尸啊……我还没见过呢……”

　　我哥就呵呵笑起来：“那地方我也去过啊，跟旅游区差不多，毕竟的开发到了一半的。”

　　“我没去过啊。”

　　“那周末我们一起去玩一下吧。”我哥说道。

　　我和堂弟连连点头，因为我隐隐中觉得这件事跟暗中人有关。暗中人一直在用纯阳的女孩子或者纯阴的男孩子炼小鬼，炼小鬼就有可能是想让僵尸苏醒。岑家会炼小鬼，也会做丧尸。丧尸和僵尸也有联通之处。而且这段时间他一直不在我们的活动范围内，是不是已经去了邻市呢？

　　周六，我和堂弟就去买了装备。为了我们的口袋着想，我们很不厚道的叫上了表弟。

　　盗墓啊！激动人心啊。当然，咱们不会像盗墓笔记里那么精彩。那是小说，三叔没去过长白山的青铜门。我这是现实，那山洞还在那里呢。改天我们组团一起去啊。

　　跟我一个地方的亲，大概都已经知道我说的是哪个山洞了说不定还有也去过的呢。

　　起盗墓的装备真他妈贵啊……一把手电筒就一百多块的。还在户外运动的店里听了那热情的老板说了很多洞穴探险的事情。最后人家问我们准备去乐业天坑？我们尴尬一笑，然后点点头，是啊是啊的应着。

　　我们会说我们就在那边山的那个小山洞里爬爬吗？如果说乐业天坑那是大象，那么我外婆家那山洞就是蚂蚁。

　　这次四个人的装备为了各自的钱支出能协调一下。我和我哥的，我出！堂弟和表弟的，表弟出！但是那数据还是挺大的。

　　等我们出了那家店，还是店长给我们送货上车的。就不知道等去的时候，我们四个人背不背得动这么多东西了。

　　周六晚上，我们就让我爸妈把宝宝接过去睡了。跟我爸妈说，我们要去玩一天，凌晨四点就走了。

　　我妈妈还说了一大堆注意安全的话。最后还说我现在比以前好多了。要知道我坐月子的时候，得过产后抑郁症，我生了孩子连续四天睡不到一小时。眼睛就那么一直看着我宝宝，就像我睡着了她就会消失一样。最后是护士给我打了安定才睡一下的。孩子几个月的时候好一点了，但是晚上睡觉我一定要孩子睡在我身边。

　　我妈因为这些事说了我不知道多少次了。什么谁谁家的媳妇怎么样的，宝宝还不是好好的长大了。谁谁家的女儿有怎么样啊，宝宝还不是好好长大了。

　　四个人都是在我家睡的。闹钟四点的时候，四个人就起床了。背上大背包下了楼。这次是开着我哥的车子去的。因为那山洞我们去过，知道那里的路况。村村通水泥路的工程在我们省已经基本实现了。（呃，一些住在山上的少数民族寨子还没有实现啊。）

　　四点起床，五点出发，六点五十到达龙口村我外婆家。当然我外婆早就不在了，那确切地说是我舅舅家。

　　因为每年都回来上清明，所以站在门口的舅娘也认识我们。打了招呼，将车子停好，跟她说我们去钻山洞玩，晚上回来取车。

　　舅娘不放心我们几个去，匆匆喊着她儿子跟我们一起去。但是那毕竟曾经开发过啊。而且那山洞，这种天气还是有很多人来玩的，又不要门票，谁不来凑热闹啊。

　　所以我们谢绝了舅娘的好意，四个人就背着背包朝着那座山进发了。

　　山上本没有路，走的人多了，也就成了路。从山下看，一条蜿蜒的泥土小路，就延伸到了半山腰的洞口。

　　站在那洞口，堂弟看了罗盘，然后说道：“这地方，好像真的是龙穴啊。如果我死了葬这洞口上面那石头下，说不定我儿子就能当个省长什么的了。”

　　我白了他一眼道：“想得美啊。村里的人有规定的，建坟高度不能比这个洞口高。当初我外公外婆合葬我爸就提过了，让坟在建高一点的。结果村里来人说不行！没原因，反正就是不行！”再说了，你儿子？你儿子？在哪呢？

　　盗墓啊！我来了！小哥啊！等我练好了身手，我去长白山接你去啊。只是不知道我要练多少年了。

　　到了洞口，看着那足有篮球场宽的外洞，一地的石头渣滓，这里的石钟乳已经被人挖光了。在目之所及的地方，渐渐黑暗了。


第七十六章 盗墓？（2）

　　黑暗中有着点点的油灯光。这里虽然已经没有再作为开发区，但是还是会有附近的人，或者是村子里的孩子过来玩的，所以两村子就派了人，定期给洞里的油灯加煤油。附近的孩子从小在这洞里玩大的。靠着那点点煤油灯的光就能走出去了。但是也有调皮的，走到副线小洞里去，让大人连夜进去找的。

　　我们也朝着那油灯走去，洞也渐渐小了起来。我们亮起了两只狼眼手电筒。进过山洞里的人都知道，在外面平时看着很明亮的手电，进到完全黑暗的山洞的时候，光线会感觉弱了很多。

　　两只狼眼啊，打在那洞里，也就还凑活吧。在第一盏煤油灯消失在我们身后的时候，我们看到第二盏煤油灯，离得好远啊，根本起不到照明作用，只是一个引路的作用罢了。

　　山洞越来越小渐渐的变成了仅容一个人通行的。

　　我正说着，这有什么好玩的啊，还开发当旅游区了。那时，豁然开朗啊。足足两个球场那么大的空间狼眼照到的地方，我们惊呆了。天然的潭水，石桌子，石椅子。漂亮的带着颜色的石钟乳。还有靠墙的石头稻谷。要不是我早听人说过有这个石头稻谷，我一定会认为是谁搬进来放的呢。

　　我上前敲敲，还真的石头啊。

　　我哥就在那说道：“咱们也敲一个回家放着吧。”

　　堂弟马上说道：“不吉利的。既然这里出了墓，那么整个山洞都的他的陵，甚至整个山头都是他的墓土。在这里搬东西，相当于抢了人家的陪葬品。”

　　我说道：“那僵尸不是说都被人搬走了吗？搞不好现在那僵尸就在那岑老头的家里，或者在老钟的家里呢。”

　　“反正就是别拿！”堂弟语气很坚定。唉，算了不拿就不拿吧。反正背着也重啊。

　　咱是写鬼故事的，不是写游记的，所以略过了这些景物描写啊。

　　堂弟走在洞里，不时看看罗盘，突然扯住了走在他前面的表弟，而跟在他后面的我就差点撞上了他。

　　跟在我后面的我哥，问道：“怎么了？不走了？走快点吧，他们说正常走都要十二个小时才能出去呢。”

　　堂弟说道：“我们不是来旅游的，我们是来找那墓的。这地方姐，你仔细看看有什么问题吗？”

　　我拿过我哥手里的狼眼，上下东西照了照，除了好看一点的石头没有什么特别的啊。这时候，我们身后跟进来了几个半大的孩子。喊着叫着从我们身旁走过。稍大一点的那个男孩子还说道：“你们不会走吗？跟我们走准能出去。”

　　谢过那些小孩子，堂弟用手电指着这个山洞空间里是角落说道：“看石钟乳的颜色！绿、紫、黑、赤、白、白、白、碧，中间的黄。这是什么？”

　　“是……石钟乳啊？”我傻乎乎地回答着。

　　表弟说道：“是什么就说吧。就她那傻乎乎的样子，因为只有我表哥喜欢。”

　　堂弟缓缓吐了口气道：“九宫格啊！”他说的九宫格，其实九宫飞星，只是我们在家习惯了叫九宫格了。很抱歉的，我九宫格天天背，天天还是保持着拿着手来，是指中指无名指并拢，点着指节数的程度。

　　我继续傻乎乎的并拢手指，在那背着：“一白二黑三碧四绿五黄六白七赤八白九紫，好像是哦。”

　　堂弟率先那那九宫格的中间走去，边说道：“那墓的入口，肯定在这里。”

　　看着他就这么走去，我赶紧拉住他：“喂喂喂，陵墓啊，会不会有什么防盗墓的机关啊？”

　　我哥拍拍我肩膀，道：“小说看多了。”就跟着堂弟走了过去。

　　表弟也拍拍我肩膀道：“表嫂啊，勇敢一点，不是说那墓主人都被人挖出来了吗？有雷也有人给我们趟了啊。”

　　“我……我这是谨慎，是成熟！”我强调着，但是也还是跟着他们走了过去。

　　站在那九宫格的中间，当然，地上是没有线的，九宫格的线必须在我们的心里给眼睛看到的图加上线。很多风水先生在看家居风水的时候都是这样，拿着罗盘，定了山向，脑袋里就自动给这个空间划分九宫格了。

　　堂弟站在中宫黄星的位置，看着那块磨盘那么大的黄色的大石块，跳了一跳，没反应啊。然后再使劲推推，提不动啊。

　　这里随时都有孩子进来玩的，孩子嘛，给个空间哪里都能钻。要是这个石头真能动的话，估计那些孩子早就知道了。

　　堂弟郁闷了，我正想嘲笑他一下，他那么漂亮的推理，结果就是没结果！可是我哥也站在了那石块上，然后指着一旁的角落说道：“那边有条缝啊。”

　　那条缝方向很巧妙，如果不是站在那位子上，根本就看不到那条缝。所以我们一下就认定了路就在那里。

　　四人走向了那条缝。这会可苦了我哥了。人家肚子大啊，那条缝差点就把他卡住了。我背着背包也能轻松走过的，他要放下背包，拎着才能走过。

　　那缝隙还挺长的，大概二十五米呢。越走就越紧张。盗墓啊盗墓，想的时候真够激动的，真正自己上来了，就感觉很害怕。我开始后悔了。想着回家抱我宝宝去了。

　　我大声地说道：“我们回去吧，我害怕。”

　　我哥是跟在我身后的，他说道：“别怕，我们不是在一起吗？”

　　“宝宝不在啊！”

　　“晚上回家就能见到了啊。”

　　“我就是害怕！”

　　前面的堂弟就一个冷哼加上一局评语：“哼！还纯阳命呢！还不是女人一个！”

　　我马上没好气地回道：“我本来就是女人！”

　　走出了缝隙，那个山洞更是漂亮了。还是九宫格的格局，在那中间的黄石板上却有着一件与众不同的东西。进来这么长时间，我们看到的东西只有两种，石头和水流。

　　而那黄色石板上竟然有着几根香梗。堂弟刚想站上去看看，是不是能看到下一个路口，就看到那香梗了。

　　堂弟蹲下身子，用那狼眼照着那香梗，然后说道：“立宝斋的香。”香梗上会印着店号呢。

　　我再次提到：“我们回去吧。不是说已经知道有人盗墓，把僵尸带走了吗？我们就算是找到了那水晶棺也没办法啊。我真的想回去了。”我都快要哭出来了，就是一种不安。小哥无邪王胖子能去盗墓，那是因为他们有疑惑，我没疑惑，或者说那疑惑还不能左右我的生活。我心中排第一的只是我的宝宝。而且一开始我愿意来是因为这里是旅游线啊。可是现在越来越远离我的认知了。

　　害怕就是人对不了解的东西的一种本能反应。我想，我现在就是害怕了。

　　看着我的样子，我哥是最先赞同我的，堂弟没办法，虽然他很想去看看那葬在龙穴上的人的水晶棺材，可是还是必须放弃了。

　　谁叫我们不是张起灵呢？那是小说，现实就是这样的。就现在这个情况，有几个人会选择继续走下去的？那可是真真拿着生命开玩笑了。

　　沿着那缝隙出来，我们看看手表已经是中午了。在洞里没有时间感觉啊。直接在那黄色的大石板上铺上了野餐布，摆上了牛奶面包饼干薯条还有两只烤全鸡。嗯，冷掉的烤全鸡一点不好吃，但是也凑活着了。反正我只当张起灵和无邪倒斗的时候，绝对没有我们现在吃得那么好。

　　吃饱了，还环保的把垃圾收拾了，休息一下，又有两拨人路过。只是很多人只看到这里五彩的石钟乳，没有注意这里摆出来的局。或者说他们根本就不知道这里是一个局。我们继续往前走，回到旅游路线，我也感觉安心了很多。

　　一路出了洞，也没有什么特别的，只是出来之后是龙子村，我们还要步行一截路才能回到我舅舅家取车。

　　等我们取车的时候都已经是晚上的八点了。反正有着手电，而且有一拨二十几个人的团队和我们碰到了一起。我们就和他们一起走回村子的。

　　在舅娘家吃了热乎乎的饭菜，九点我们就开车回家了。我是累得一上车就睡着了。

　　第二天去我爸妈家接了宝宝，抱着宝宝都觉得温暖啊。

　　中午的时候，我和宝宝回家睡午觉了，堂弟才醒来，顶着一头的鸟窝去洗漱。

　　我看着宝宝睡下了，才端着炒饭站在他房门前跟正在开电脑的他聊几句。我说道：“吃饭，自己炒去。阿姨买菜了。”

　　“不吃，直接等着吃晚饭了。”

　　“昨晚你没睡啊？”我们回到家的时候，还不到十二点。平时他玩游戏也是一两点才睡的。怎么就能睡到这个时候呢？

　　堂弟说道：“我打电话跟我爸打听了一下那立宝斋的事情。立宝斋的香在我们这边买得比较少。产地是邻县，老钟他们那啊。他们那基本上都用这个的。”

　　我愣住了：“那……老钟偷僵尸？老钟是暗中人？不是那姓岑的啊？”

　　“老钟家的嫌疑还是最大的，但是我还是觉得姓岑的和老钟脱不了干系。”然后堂弟突然朝我一笑道：“姐，道法我们比不过，我们比点别的吧。明天我们去买监听器怎么样？哦，还有那个小区围墙上不是有小广告吗？手机监听卡，也就五十块。”

　　我点点头：“嗯，好主意。”


第七十七章 还阴债（1）

　　所以吧，我和堂弟就再次做了坏人。当然这一次没有让我哥知道。要是我哥知道我们准备搞窃听的话，绝对会骂一句“不成熟”，外加一顿法律知识教育。

　　堂弟就是少管所出来的，在里面还不知道学了多少年的法律呢。他现在的法律常识可一点也不差啊。

　　堂弟去买了窃听器和手机监听卡。监听卡还好，我们本来就知道小钟的电话，老钟的电话也能打听到。就这样，我那双卡双待的手机，插了两张卡，我的手机监听着小钟的，堂弟的手机监听着老钟的。

　　至于窃听器，等着那天看到那姓岑的五菱车，咱们丢进去看看。

　　买了这些东西，我们又带宝宝去公园转转，坐坐玩具小火车什么的。在公园里，没想到还遇到了熟人，我是大学同学赖惠。

　　赖惠是一个胖乎乎，圆嘟嘟的典型城市女人。毕业之后开了一家小店，听说嫁了个老公挺有钱的。

　　看着孩子一起玩，我们就聊聊天。反正堂弟也在，他也会注意孩子的。

　　赖惠脸色不好，黄里带青的，问了下她现在的生活，她缓缓吐着气，说道：“别提了。这日子没发过了。”她跟我说，她老公前几年在外面找了小三，婚姻已经摇摇欲坠了。前几个月，她怀孕了，老公陪着她去医院打胎，孩子那天又偏偏发烧了。回到家，老公就出门陪小三了。她这刚打了胎的身体，那么虚弱，还要在凌晨带着发高烧的孩子去医院。这样她心都寒了。想离婚，又放不下孩子。原来自己那小店也因为这样那样的原因，被迫关门了。

　　我问：“有什么打算？”

　　“走一步算一步吧。”

　　堂弟一个男人也不好插嘴说女人的事情，直到回家的路上，堂弟开车，我抱着已经睡着的宝宝坐在后座上，堂弟才说道：“你那同学还过阴债吗？”

　　“什么啊？”

　　“还阴债。我感觉她应该是欠了太多阴债吧。而且近期还打过胎的。最好还阴债吧。”

　　我皱皱眉，道：“我也不知道。”

　　“打电话问下，我帮她做法事。一条龙服务啊，两千块。”

　　原来他是想着拓展业务啊。

　　回到家，到了晚上，我还是给赖惠打了电话。跟她说了还阴债的事情。可是赖惠却是满不相信地说：“你怎么信这个啊？”

　　我一下愣了，也不知道应该怎么说。我也只好说道：“你考虑一下吧。要是想还阴债再给我打电话。”

　　让我去像骗子一样拉着人游说，我是做不到的。这样已经是我的极限了。

　　接下去的几天堂弟消失了，我以为他是去表弟家去了，可是在三天之后他回来了。问他去了哪里，他拉着我去了他房间电脑前，插上U盘，打开了图片。我顿时惊呆了。

　　那一张张明显光线很不足的相片上，分明就是山洞中的水晶棺啊。说是水晶棺，那棺材也不是真的透明的。而是我们这里的一种石头，呈半透明状态。石棺里什么也没有。还有些图片显示，那山洞里也是九宫格的格局，在四周的八个方位上，都有倒地的，或者外斜的竹竿。竹竿旁有着布。也不知道是数码相机问题，还是光线问题，反正看不出那是什么。

　　堂弟说道：“墓主人应该是个道士，四周插着道旗。”我们这里风水先生下葬的时候会插很多道旗，一般人是不会的。“那地方是龙穴，道士找到了，让子孙将自己葬进去。可是龙穴，道士，怎么会出产僵尸呢？所以说，这个道士是用了什么方法，故意让自己尸身不化的。那么他这么做是什么？”

　　我发挥了写小说的特长，说道：“他想让他的后世子孙将他复活。”

　　“我也是那么猜的。只要我们找出这个墓主人是姓钟的，还是姓岑的，我们就能确定暗中人了。你外婆家肯定有老人知道这件事的。”

　　我点点头。然后愣了一下，道：“你这几天就去去那墓了？和谁去？”

　　“你又不敢去，我叫小漠跟我去的。其实里面也不可怕，就是九宫格出现缝隙，又九宫格出现缝隙，循环了八九次就找到了。我估计整座山就是一个九宫格。出来的时候，路不知道为什么变了。奇门遁甲啊。要没罗盘真的就能迷路在里面了。不过我有罗盘啊，奇门遁甲我不会，找个生门的方向我还是拿手的。”

　　我吐了口气道：“没事就好。这几天我会去打听一下那墓主人的。”

　　关于道士有办法让自己死后不腐不僵这一点，大家可以去网上搜下香河老人的事情。用的就是风水先生常用的朱砂。

　　堂弟回来就整天看书查资料，还破天荒地抱着我宝宝自己去了我爸妈家，去讨好我妈妈啊。就希望能听她说点关于那件事的八卦来。可惜了，我妈妈并不知道那墓主人是谁。只知道那里面听说是葬了人的。

　　堂弟才从那墓里回来的第二天晚上，赖惠就给我打了电话。那个电话足足聊了一个小时，听着她说她这几天一直都很倒霉。出门撞了车，就算没伤着也不好受。小店里晚上进了猫，把一些商品弄坏了。家里的电路跳闸烧线了，她打电话跟老公说，老公让她自己联系电工。可是电工却说有好几家排队着，估计要她等三天的。她想早别的电工，可是却不知道该怎么办才好。

　　最后她问道：“这个是不是就是你说的阴债啊？”

　　我听着她的问题马上用手机百度了一下还阴债，然后把那网上的解释读给了她听。当然我不会说那是我对着网上读的。

　　读完了，赖惠问道：“你那真的能帮我还阴债吗？”

　　“可以的，他很厉害的。不过他是收红包的。”我说了违心的话啊。但是帮堂弟拉业务也是不错的啊。

　　赖惠那边犹豫了好一会才说道：“那……多少钱啊？”

　　老同学了，说钱伤感情，不说钱，伤钱包。我呵呵笑道：“这个，你可以自己跟我堂弟说啊。”说完了，顿了一下，我补充道：“你可以跟他讲价试试的。”

　　赖惠那边又是一段时间的沉默，然后才说道：“好吧，你看什么时候有时间呢？”

　　就这样，我给堂弟接下了一笔业务。只是怎么看都觉得这像是拉皮条的工作啊。难道我已经沦落到靠着拉皮条过日子了吗？

　　跟堂弟说的时候，他很高兴，后来我才知道，这是一个很简单的法事，风水先生能做的很少，但是却能赚到相对来说还是挺多的钱。

　　第二天，给赖惠打了电话，约了见面的地点是我们这个城区的土地庙门前。

　　很多土生土长的本地人都不知道自己附近的土地庙在哪里呢。毕竟有些人是一辈子也不会接触到这个的。

　　但是李叔早就给堂弟指过我们这片区的土地庙了。就在郊区的郊区的郊区的一条路旁的绿化带里。

　　那天出门的时候，堂弟让我看开车去了附近卖香烛纸钱的地方。他买了很多东西，有那种大张的金箔，还有红线，香烛纸钱。然后就去了那土地庙。

　　如果不是李叔给堂弟指过那庙，我猜就是让我们找几天都不一定找得到的。

　　在那绿化带前等到了赖惠，不过几天的时间，感觉她有老了很多。三十不到的女人，怎么脸色就那么蜡黄，眼角就那么多的皱纹呢。

　　赖惠见到我们，一直低着头，也不愿意多说话。堂弟抱着那么多的东西，带着我们走在绿化带里，寻找着土地庙。

　　我们城市，很多六车道八车道的路旁都有比较宽的绿化带。那绿化带可不是一条花圃，而是漂亮的园艺树花花草草，还外加石桌子椅子，石头小路，凉亭。有着绿化带甚至连着后面的矮山，绿化一直到山上呢。

　　这地方，是附近学校学生谈情说爱最好的场所。风景好，近学校，还不花钱。

　　我们停好车子，一路过来，就遇到了好几对学生情侣。别人看着堂弟抱着那些东西，还是一大堆的东西，投来了迷惑的目光。

　　说实话吧，在出门前我问了堂弟，他打算怎么给赖惠还阴债，他做过吗？

　　堂弟说道：“刚出狱的时候，看我爸做过。也就那么回事，很简单的。看一遍，保证你下次也能做了。”

　　真的是不靠谱啊。不过人都已经出啦了，还能说什么。昨天才跟赖惠说，我堂弟很厉害的，难道才一天不到的时间，就要挑破自己的谎言吗？

　　走了二十几分钟吧，我们才看到那位于一座矮山山脚下，一块巨大的岩石前的土地庙。说是土地庙，其实也就是一块石碑，上面刻着大篆的字。我也就看得出“土”字，猜着“土”字下面那个字应该就是“地”吧。但是就是猜不出那完整的一行话是什么意思。石碑很小，比我膝盖高一些，所以我们就都蹲了下来。

　　土地庙？我心中想着的庙不是这个样子的啊。但是看着那石碑，估计这也就是土地公所在了。在那石碑前还有着香烛纸钱的痕迹。已经被风雨腐蚀了，就不知道是什么时候的事情了。


第七十七章 还阴债（2）

　　堂弟拿出了纸钱点燃了。用纸钱的火，点着了香，然后递给赖惠说道：“你诚心给土地公上香吧，跟土地公说，是来还阴债啊。还债啊，冤有头，债有主的。我只能教你怎么做，却是不可以动手的。”

　　赖惠点点头，接过了香，在那石碑前插上了。

　　然后堂弟让她跪坐在那石碑面前，开始用那些金箔纸折成金元宝。我只知道堂弟会编手链，没有想到他竟然会有着一招呢。

　　很快，堂弟就折出了一个很工整的金元宝，然后对在一旁努力学习的赖惠说道：“自己慢慢折吧。也许是要折一天的呢。”

　　“那到底要折多少个啊？”赖惠问道。

　　堂弟的回答是：“想过还阴债就多折点啊。慢慢折慢慢折。”

　　说完堂弟就站起身来，坐在了一旁的草地上，拿出手机，开始看新闻玩游戏了。

　　我看看赖惠，只能表示无能为力，她要靠她自己来还阴债。而且那林正英的电影里不是也有折这种金元宝，折了一个晚上的桥段吗？

　　所以我也坐在了堂弟的身旁，拿出手机看小说。

　　赖惠是跪坐着的，这天气还不错，地上也是草地不会觉得凉。她开始默默在那折着金元宝了。从一开始的很久才折出一个，到后来的速度，质量都提高了上来。

　　只是不时会有路过的学生，用一种很奇怪的目光看着我们。

　　中午了，堂弟低声问道：“姐，要不我们先去吃东西吧。等四点五点再过来。”

　　我看看赖惠那跪着的身子，摇摇头，毕竟是我的同学啊。换位思考一下，在一个陌生的地方，做着并不熟悉，并且和那种东西打交道的时候，身边肯定是希望有人壮胆，或者给自己坚持下去的勇气的。如果只是自己一个人，肯定会害怕的啊。

　　堂弟缓缓吐了口气，道：“她不用吃，我们也用吃啊。”

　　我想了想，拿出了手机，打电话叫了外卖。只是花了差不多十分钟才跟那接电话的美女说清楚我们在哪里。我说的是，在商学院和××学院中间这节左手边的绿化带的那个亭子的旁边靠后一点。

　　其实吧，也不知道人家是真听懂了，还是打算来了再电话问呢。

　　三份盒饭送过来，堂弟还要了可乐，直接走进了凉亭里坐在那石椅子上大口大口吃了起来。

　　我靠近了赖惠，低声问她要不要先吃点东西啊。她一边折着一边说道：“不想吃，我先折完吧。”

　　堂弟就说道：“她心静下来了，就让她先折着吧。有诚心，折得多，才能还更多的阴债啊。”

　　我也只能先到那凉亭里吃午饭去。

　　那土地庙一天被太阳晒的时间并不长，有山石，有树木，赖惠在那里跪坐了一天，倒不会因为被晒太阳而有什么问题，只是这么跪坐着，腿不知道要有多麻啊。

　　到了下午三点多的时候，堂弟买来的那些金箔纸已经用完了。我才去凉亭里叫已经在那很美形象地睡午觉的堂弟过来。

　　我就觉得怎么会有他这样的人呢？这种的绿化带，不是只有叫花子才会去睡的。可是他却还是能睡得着。

　　堂弟过来了，让她重新点上香，然后教她用红线将那些金元宝全都串起来，看上去就想的新年的时候在街上买的那种。

　　这个很简单，香还没有烧完，赖惠已经弄好了。堂弟把那串长长的金元宝挂在了那土地公的石碑上，让赖惠烧了纸钱就结束了。

　　等我扶赖惠站起来的时候，她的双腿都没有一点力气了。我们只能先在那凉亭里坐下，我还给赖惠揉了腿。

　　把那已经冷掉的盒饭给赖惠吃了，只都四点了，可是她一点也不饿的样子，还要问很多的问题，那饭都没吃几口呢。

　　她问道：“就这样，是不是我的阴债就还完了？”

　　“阴债是认栽投生之前像冥府官吏借的银钱，不过喝了孟婆汤自然就忘记了。人是忘记了，可是冥府记着呢。阴债人人有，可不一定的人人都要还的。有人一生顺利平安，一辈子可能都没有听说过阴债这回事呢。但是有时候有些人会在事业婚姻身体等各个方面来提醒你，该还阴债了。像你这种的，这样还就行了。但是如果是一些长病大病的，就要特别做法事问问，是不是欠了私债，欠了多少，欠了谁的。要不也这么还，就有可能还不对阴差，也是白还没用的。阴债没有什么还完不还完的，只能说还了一些，以后多做善事，多积德。有空就去庙里拜拜走走。”

　　“那……我的运势是不是会好起来啊？”

　　“慢慢来吧，不是还过一次，第二天就马上转运的。不过很快你也会看到效果了。”

　　等到赖惠的腿好一些了，我们才离开。看着赖惠开着自己的车子走了，我心里真不是滋味。说是嫁给了有钱人，到头来什么也没有。男人是小三的，钱的孩子的，只有痛苦是一个人扛的。

　　还不如嫁给一个一般家庭呢。两个人一起努力什么的。

　　我捅捅堂弟道：“喂，你以后别嫁给表弟，小心他在外面养小三。”

　　我堂弟说得特实在：“行了吧，当我几岁啊。在中国，这种关系也只能有个玩的游戏。等觉得游戏不好玩了，就分开。要不男人翻脸的时候，可不会像女人一样缠着追着，只是会闹得两人都超级没脸。”

　　“你这么说搞得我的耽美同人本没销量了怎么办啊？”

　　“现实点吧，这就是现实。以后还是会分开结婚生孩子的。”

　　无奈啊，这就现实的无奈啊。

　　从那天起，闲着没事的时候，我也会学着折金元宝，只是不知道我在家里折的算不算还阴债呢？

　　这几天有点忙，接着我妈妈的关系，借着带我宝宝出门踏青去玩的掩饰，我和堂弟一连几天去了外婆那村子。买上了几斤肉，就让舅舅带我们到村里老人，村长家吃顿饭的。我舅舅还奇怪呢，怎么就想着去那些人家吃饭了。

　　可是一连去了三天，拜访了村里十几名老人之后，我们也没有找到关于那洞穴里的墓是谁家的。老人们都说，他们还小的时候，隐约记得那里有人办过丧失，只是具体姓什么也不知道。要是说知道的话，那么至少也要是比他们还长一辈的人了。

　　这些老人都有七八十岁的了，再多长一辈，我们这里不是巴马啊，还没有出个百岁老人啊。

　　不过堂弟却问道了一点，那就是在几十年前，国家来考察石油的时候，看到有考察队的人，拿着罗盘进过那洞里。原来那洞里的人骨头都是在散落的，但是进洞的人给他们全都捡到了外洞这边来。当时也没人敢说什么，毕竟考察队是国家来的。那村子里人哪敢说句不是啊。不过村里也有稍稍懂点的老人。等考察队离开之后，进洞的人说了里面的事情，老人进去看了。出来说那些骨头别动，动了村子里是要遭殃的。不过后来，那山洞要建成旅游区了，里面的人骨头还是全都拣出来了。

　　回家之后，堂弟就在纸上比比画画的，最后得出的结论是，那个拿着罗盘进山洞的人应该就是那个被葬的道士。他早就机会早就死后葬在哪里了。他捡人骨头放在那个位子上，聚集阴气，和里面的放那水晶棺的位置相对应，形成了养尸的格局。

　　看坟山风水是二叔的强项，堂弟也跟着在这方面比较懂了。

　　唉……线索又断了啊。

　　我还在客厅里看着堂弟画着的那图，研究着他说的养尸地的形成，还没看出朵花来呢，就有人急促地拍门了。

　　我开门一看就是小区里的同楼的一个大妈。因为年龄段不同啊。这个大妈五十多吧，没退休，不去小花园玩的，所以平时在小区里也不太常见。只是偶尔上下的时候见一下，也只是点点头罢了。

　　我礼貌地把人请进家里，问着有什么事。我心想着，不会是来告状的吧。不会是我们家车子停那碍着她了吧，不会是我家宝宝伤了她宠物了吧。不会是和我家阿姨吵架了吧。

　　N多想法之后，那阿姨拘束地坐在沙发上，跟我说道：“金子，平时也没怎么跟你说话。你看我们住一个楼的，也不常见。我想请你帮个忙。”

　　我心里暗暗图了口气，好在不是告状的啊。马上换上的笑脸：“你说吧，能帮的我一定帮。”

　　她说她有个女儿，在读大学。听着，还是跟我一个学校的师妹呢。她说，她女儿不住校，在学校外面租房子住了。问了那房子方位，我就了解了，那房子就是很普通的专门租给附近那几所学校里同居的学生的私人自建房。

　　她女儿在前几天打扫房间的时候，把床移开了，就发现了那床头的位置，在墙上有个凹进去的格子，那格子里放着一张符，一小撮头发，还有一包朱砂。

　　大妈的意思就是让我们去看看是不是害她女儿的，要怎么化解。


第七十八章 电梯（1）

　　我心里就奇怪了。根据我和堂弟的接触，我觉得朱砂就是驱鬼辟邪的东西，而符，头发，这个就是害人的东西。怎么会放在一起呢？说不定只是很一般地放在一起，没有什么联系的。

　　我想着，也就答应过去看看。

　　我这边刚答应，大妈就扯着让我跟她走。我的皱着眉道：“再急也要等我换衣服啊。”而且把，还要叫上主角堂弟的。我其实只是一个跟人屁股后面的见习生罢了。

　　拍堂弟房门，就嚷道：“起床接客了。”堂弟就在房里吼着：“妈妈桑去死！”

　　三个小时之后，我们出门了。宝宝很乖还会跟我说妈妈再见。承诺着回来给她带棒棒糖，难得她看到我出门不哭哦。长大了，感慨一下。

　　因为是在市区里的，我是穿着一身秋装的裙子，高高的高跟鞋，还弄了个裸妆。堂弟听了那件事，也觉得奇怪，但是直觉不会有什么事的，就只是扣了腰包就出门了。

　　开着我的车子，回到我曾经的母校大门，感慨啊。网络上有着那么一个美女就是我师姐，人家很出名啊很出名，一年几百万啊几百万。

　　同个老师教出来的，怎么就不是我年薪几百万呢？还要带孩子，当师太的。这心里落差啊。

　　正是中午放学的时候，我们直接在大门等那大妈的女儿小燕，电话联系之后，她很快就来找到了我们。小燕是一个长得很好的女生，加上正是二八年华啊，那叫一个让人嫉妒啊。唯一不足就是她的脸色不太好，聊了几句才知道，她住在那里总是失眠。

　　开车到那出租屋下，我们几个人上了楼。

　　自建楼转出租都是很寒碜的。读书的时候我也有同学在这里租过房子，这已经不是我第一次来了。

　　小燕跟我们说，自从发现了那些东西之后，她就没敢睡觉，都是去学校里跟同学挤着躺会的。

　　她用钥匙打开了那房门，房间也就八九平方，放下一张床，一张桌子，一个箱子，就剩一点走路的地方，站都没法站了。读书不都这样吗？现在想起来，当初我读大学的时候，跟我哥同居住的那房子，可比这个好多了。学生时代有欠缺啊。

　　小燕站在门口没敢往里，我在门口看看罗盘，没什么异样，而且这房间位置不错啊。不用罗盘说，就是单看这向阳通风干净温暖都可以说对于学生来说，这房子很好了。

　　堂弟走进屋子中，绕到床头。床头和墙有着半米距离，小燕发现这些东西之后没有把床移回原味就离开了。

　　我也凑了过去，只是今天的高跟鞋短裙不好蹲啊，就等着堂弟拿出来给我看了。堂弟慢悠悠拿出了那只放在凹处的东西，递到我的面前，道：“没事的，应该是之前的人留下来的。”

　　我接过那些东西也选择了这个结论。因为哪里的朱砂是好大一包啊。朱砂本来就是风水先生的装备之一，就算是用，也是一点点罢了。那分量我看拿来调水刷墙的都行了。那头发诡异啊，先略过。那符我看得懂，堂弟画得最多的，就是替补五行的符。要是一个人五行缺土，就画个土符给他带身上。没多大作用。

　　我也说道：“这些丢掉就好了，没什么特别的。”

　　小燕长长吐了口气，道：“吓死我了，我都好几天没有好好睡觉了。整天就担心这些。”因为我和堂弟看起来也不比小燕大多少吧，她放松下来之后，说话就随意了很多。她说道：“你们真的会看事吗？”

　　我和堂弟都只是笑笑不说话罢了。她继续说道：“我一个同学上星期从学校回家之后就一直发烧。你们能不能帮忙看看啊。”

　　“生病了就送医院吧。”我说道，“不是所有生病都和玄学扯上关系的。”

　　“那也是，他们家那楼很旧，电梯也是很旧的了，阴森森的，她原来租的房子就在隔壁。”

　　既然已经知道没有什么事情了，我们也就下了楼。大妈也照样给了我们红包。风水先生这行当就是这样，不管有没有事，不管能不能处理，一个利是红包都是必须的。

　　下了楼，小燕还只给我们看了隔壁那座二十多层的商住两用楼。我毕业的时候，那楼才刚刚奠基呢，现在已经变得很漂亮了。

　　小燕一边跟我们说，有一次她去同学那边，他们那电梯都是抽风的，还没到楼层就开门了。她们两个女人按了好几次门才关上。

　　堂弟犹豫了一下，低声道：“姐，我们去看看吧。”

　　“看能不能找到业务啊。”

　　堂弟一说，小燕兴致就高了，也嚷着要跟着。可是大妈却拉着她：“你去干嘛啊？好好上课去。”

　　小燕那是一百个不乐意也必须要走了。那个年纪的孩子就是这样的。害怕这种事情，但是一旦有个伴，又是恨乐意去冒险的。

　　大妈跟着小燕去学校，帮着她把东西再搬回租住的屋子。那么就只剩下我和堂弟了。

　　我兴趣缺缺地说：“算了，说不定真的只是电梯坏了而已啊。”

　　堂弟冷下脸来就说道：“我现在零用钱不够花了，姐，你给我发工资吗？”

　　呃……那就去吧。

　　走进了那大厦，一楼竟然没有保安。不过这样的商住两用的房子经常都是会出现这样的情况，物业不到位啊。我们就这样没有任何的登记就走进了电梯中。

　　正中午，电梯里还是有几个人。进入电梯之后，堂弟按下了最高的楼层。看着电梯里的几个看着模样像是这里职员的人，堂弟就过去凑了热闹。

　　什么叫做近墨者黑的啊，堂弟表现得真好啊。表弟那个败家子富二代泡美女的那种手段让堂弟学得十成十了。从进入电梯到那几个美女走出电梯，不到两分钟的时间里，人家已经对堂弟说，晚上一起泡吧啊，还得到了人家的电话。

　　男孩子长得清秀一点，带个耳钉，对着三十左右的女人说些恭维的话，那是绝对有杀伤力的啊。

　　通过这次的谈话，我们得到的信息有1、这楼里的电梯不时会坏，但是有人来修理的时候，却查不出原因。2、上夜班的时候，有时候会出现类似鬼打墙的现象。具体表现为，感觉电梯下降了，显示的楼层也下降了，门打开了，却还是刚才的高楼层。

　　时间短啊，要是时间再长一点，估计堂弟能问出更多的事情来。

　　电梯到了最高层，没有任何事。然后我们又下来了。虽然那么多人都说这电梯有问题，可是我们没有遇到啊。

　　第二次上下又是一趟，还是一点事也没有。人家都能遇到，我们等着来遇都等不着呢。

　　第三趟的时候，堂弟没让我上电梯，说我上了电梯人家阿飘都不敢出来玩了。

　　第三趟我是在一旁等着的，反正这里一楼也没有保安，我们就是在这里站一天都没有人会说一句吧。

　　第四趟，我还是在一旁，电梯门打开的时候，看着堂弟那一脸蔫的样子，我就知道什么也没有发生。

　　我挥挥手道：“走吧，死心了吧。人家就是电梯有时候抽抽风一样。”

　　堂弟走出了电梯，还是不死心地说道：“我晚上再来。对了，晚上你也来吧。万一有什么事情，你也好拉我一把。”

　　“我看你是自己害怕，拉我垫底吧。”

　　“在我没有学会炼小鬼，没有称霸江湖之前，我可不希望我阴沟翻转啊。”

　　无语！他对炼小鬼还是不死心。如果给他学会了炼小鬼是不是又要学做丧尸，僵尸了呢？男人啊，这种心真不知道是该表扬，还是批评呢？

　　晚上，我抱着宝宝在客厅哄睡觉。堂弟就在沙发上和我哥看着足球。我还以为他今晚不打算去了呢。结果，在宝宝睡着之后，我把宝宝抱上了床，堂弟就已经扣好腰包在门旁等着我了。

　　我哥奇怪地问我们怎么又准备出去啊。堂弟给我哥说了一通，一再表示，我绝对是安全的，这样我们才能出了门。

　　等我们到达那个大厦的时候，已经是十一点四十六分了。这时间是，让我一下就联想到了午夜厉鬼啊。

　　不过听着这件事，估计也就两种可能，一种就是那电梯就是坏的。一种就是那只是小鬼开个玩笑罢了。不就是电梯偶尔抽风吗？

　　一楼的大厅灯亮着，还是一个人也没有。在进门之前，堂弟让我手里拿着一小截柳木。柳树偏阴，用来中和我的阳气。如果有个什么不对劲的时候，把柳木丢了就行了。这柳木还是刚刚在那边公园特意停下车子，趁着夜黑风高，堂弟用他的裁纸刀割的一节呢。啧啧，还带着叶子的呢。


第七十八章 电梯（2）

　　按下了电梯，踏入电梯中，我还是会觉得紧张的。我在心中对自己说道，这个电梯是有问题的，是会抽风而已的。有什么事，就打电话求救就好了。哪里来那么多鬼怪啊。

　　越是那么自我安慰着，我的脚越发觉得软了。

　　电梯门关上之后，我紧紧盯着那电梯门上的楼层显示的灯。一切正常啊。虽然说会紧张，虽然说我的腿在发抖，但是一个上下没有一点问题啊。

　　堂弟不甘心的说道：“再来一次。抽奖还有个概率呢？”

　　这都什么人啊，把撞鬼当抽奖了。彻底无语，只能认命地继续给他当一张护身符了。

　　我们按下的是十六楼，这栋大厦最高的楼层。电梯上到六楼的时候，“叮”的一声门开了。我心里还在想着，这么晚了还有人上楼哦。说不定的住一栋楼里认识的人，打完麻将回家的。

　　电梯门缓缓打开了，我的心中一惊，还真让我们抽中了呢。电梯门外一个人也没有，只有那长长的走廊上亮着一盏声控灯，发出幽黄的光线。

　　我是惊了一下的，但是表弟则很快就换上了笑脸，这就意味着他的业务来了，他的零花钱来了啊。堂弟的钱，我估算至少也有个好几万了，一下就被二叔都没收了，这下心里一下就没有安全感了。难怪这么着急着赚钱啊。

　　我正准备迈出步子，堂弟一下拉住了我，一边按下关门键一边说道：“这种时候，只要按下关门就可以了。”

　　他按了，可是不可以。因为门还是没有关上。他就连续几次地猛按，门终于关上了。堂弟说道：“在电梯出现这样情况的时候，绝对不要走出电梯。出了电梯，踏入的就有可能是另一个次元了。通俗一点，就是一出去就鬼打墙了。或者是厉害一点的，出去了，这个人在这个世界就消失了，在另一个世界被鬼玩死都没人知道。”

　　我说道：“那么现在呢？回家，明天想个办法放点谣言，就算这地方闹鬼，然后演戏，让他们去请我们处理，然后收红包。”

　　“可行啊。这地方本来就是商住混合的，很容易放出谣言的。”

　　骗子模式全开啊。

　　说了这么一会话，我就觉得不对劲了。这电梯里的楼层灯都显示已经到达顶楼了，可是电梯门怎么没有开呢？

　　我拍拍堂弟的胳膊，让他注意一下那显示楼层的灯，他看了一眼，然后说道：“姐，可以把你手里的东西丢掉了。”

　　那就是说，这会遇到事了，我们要先选择自保了。我就知道跟着他不靠谱的。遇鬼别坐电梯，因为在电梯里，没处可逃啊。偏偏我们现在就是在电梯里。那么小一点的空间，四面还都是能当镜子用的金属。就算不是闹鬼，也够吓人的了。

　　丢开了柳树枝，没有一点变化，我弱弱地问道：“我们现在是不是已经在另一个次元里了。这会黄鸡可进不了电梯给我们带路啊。”

　　堂弟皱皱眉，掏出手机看了看，十二点整啊，这个数字看得人心毛。而且手机显示没有信号。我知道了，这会我们就算不是在另一个次元里，还也是在两个不同次元的交接口了。一时间中心慌了起来，心里开始胡思乱想一些电视电影里见过的那种可怕的场面。

　　堂弟看着我慌张地看着四面是玻璃墙，然后就说道：“把眼睛闭上。要知道，阿飘就是一股磁场，用磁场来让你产生幻觉。说是被鬼害死的，其实都是被自己的幻觉吓死的。别看那玻璃墙，看久了容易产生幻觉的。”

　　我真的快要哭出来，我没法想他那么镇定。“可是这上下左右都是玻璃墙啊，我看哪里啊？”

　　“看心。”堂弟一边说着，一边从腰包里拿出了黄符纸还有那支毛笔。本想画个符试试吧，没有水啊，他那毛笔的笔尖都是硬的。无奈之下，他用了最恶心的一招，把笔尖放在嘴里舔舔。然后开始画符了。

　　毕竟这段时间经常练习，堂弟画符的速度还是挺快的。有事情吸引我的注意力，我那些可怕的脑补被暂时赶出大脑了。我探过头，看着他画着符，问道：“这是干嘛的啊？”

　　堂弟没抬头看我。只说道：“自己看字。”

　　那叫字吗？标准的鬼画符！其实吧，风水先生画的符，都是几个字组成的。只是那些字变异了一下。例如一个“朿”字，把左右的撇捺画得很长，下面还翘起。就成了半个符头了。

　　虽然说堂弟是少管所毕业的，但是他认识的字很多啊。而且他这两年一直在看爷爷的书，一些道法上才会用到的字，我都不认识的，他能轻松认出写出。所以我看着他画得符，很认真的看，还是不认识那些变形的字。

　　他将那电梯四个方向都贴上了符。贴到那电梯门的时候，电梯门突然就打开了。

　　我惊得一声低呼，堂弟还白了我一眼道：“见识到我画符的厉害了吧。你还整天说我画的符是废纸呢。看看这灵验了吧。”

　　门完全打开了，我想我真的应该惊叫了。因为我们的电梯还是停在刚才的六楼。我们自我感觉已经在继续上升的电梯，可是却一点也没有动。看着外面那依旧是幽黄的路灯，我的心砰砰直跳着。

　　堂弟从腰包里拿出了一把黄豆，在电梯里蹲下身子，把黄豆一粒一粒地朝外滚去。那幽黄的走廊中，只有着黄豆掉在地上的清脆声音。这个声音就像是音响里开是模式是山洞模式一样。有着回音，有着声音的飘远性。一切都太安静了，安静得仿佛这里根本就不是在城市里一般。

　　我想到了我们刚才谈话的那个另一个次元的问题，我也底下身子，问道：“我们现在算不算是已经在另一个次元里了啊。”

　　“不是，我们还没有走出电梯。第九颗！”堂弟将手里最后一颗黄豆丢了出去。随着那黄豆的声音消失，电梯门又缓缓关上了。电梯里的楼层显示灯亮着的还是六楼，可是电梯却完全停在那里不会动了。

　　堂弟伸手向十六楼，我赶紧抢先按下了一楼道：“好了好了，先回去吧。知道有业务就行了。”

　　电梯这会顺利了，缓缓下到了一楼，“叮”的一声打开了门。

　　我们回到了一楼那明亮的灯光下。而电梯门前站在一个穿着流气的小青年，看到我和堂弟就没好气地说道：“电梯停了那么久，你们两在里面打完炮才肯下来啊。都不知道会有别人等着吗？”

　　我和堂弟的关系被误会，那是常有的事情。谁叫我天生丽质，长得嫩呢。

　　不过堂弟的脸色一下就难看了。他最讨厌的就是小区里那些碎嘴的老太太说他是我的小白脸了。所以他拉着我，大步走出电梯，然后转身就将那小青年推进了电梯中，在外面按下了关门键，并说道：“进去吧，里面的那个也想跟你打炮呢。”

　　听着那小青年骂了两句，但是并没有继续找茬，毕竟他本来就在这里等了很久了的，现在估计是没时间跟我们计较了。

　　只是堂弟那句话……当那个青年进入电梯，看到四面都贴着符，却只有他一个人，还有人跟他说里面的那个想跟他打炮。那么里面的那个就是……

　　不出所料，不到十秒钟，我就听到楼上传来了尖叫声。堂弟轻蔑一笑道：“就说别惹风水先生吧。随便一句话就能整死你了。”

　　我白了他一眼，道：“你还真是小气啊。走了，回家。”

　　我刚转身就看到一对夫妻抱着已经熟睡的孩子回来了。他们擦过我的身旁，那女人匆匆说道：“快快，电梯来了。”

　　我和堂弟都不经意地回头看去，两部电梯，其中不是我刚才做实验的那部，门开了。我皱皱眉。如果刚才另一部电梯就在一楼，为什么那流气的青年没有坐那部电梯，而是等着我们呢？如果说电梯是刚巧下来的，那么电梯门开着，怎么里面没有人呢？电梯门一般情况下都是关着的，除非有人按下了开门键。

　　那对抱着孩子的夫妇，还没有走到电梯门旁，我们也没有碰触，而电梯中也没有人，那么按下开门键的就是……

　　堂弟赶紧上前拉住了那夫妻中的老公，说道：“大哥，是你啊。你们住在这里啊？”

　　这么一句话，让那一家三口停下了脚步。

　　那带着金丝边框高瘦的男人看着堂弟一脸的疑惑。年龄段不对啊，而且看着也不会眼熟啊。我直觉地知道，堂弟是想帮助这一家三口，也默契地配合他的演戏，上前对那太太说道：“你儿子都这么大了啊。我还记得上次我们去你家的时候，你儿子都还在你肚子里呢。”

　　那太太愣了好一会才说道：“你们认错人了吧。我们不认识啊。”

　　堂弟道：“嫂子可能不认识，但是大哥你不会忘记我了吧。你们家那电线还是我修好的呢。”


第七十八章 电梯（3）

　　“我们家没有修过电路啊？”男人的目光变得警惕了起来。那边的电梯门又关上了。男人去按下了开门，电梯等了好一会，才将门打开了。里面还是没有人，但是我知道这次开门是那男人按下了按键。

　　看着他们一家三口用那怀疑的目光看着我们走进了电梯中，堂弟说道：“以后电梯门开了，却不是外面的人开的，里面也没人，就不要进去了。假装着看手机，聊天什么的没看见就好。”

　　电梯门缓缓关上，那一家三口上楼去了。我问道：“你这么说人家不一定听得懂的。”

　　“明天他们就懂了。明天这栋大厦就都知道昨晚电梯里闹鬼了。然后接那对夫妇的口，找到我们。我们就能理所当然的收钱了。”

　　当然，这是按照我们小区的习惯来算的。可是那座大厦的物业真的恨差劲，一连三天都没有找到我们。害得堂弟以为那些业主去找了李叔呢，他还天天去那大厦旁晃悠。回来也跟我们说了他听到的风声。

　　也就是楼里三天的事件，商住两边都已经传言那电梯闹鬼了。只是没有人提要去请先生来看看的。

　　这样堂弟郁闷的啊，好不容易布好的线就这么被人假装看不见了。

　　周末的时候，我和小区里的一个妈妈一起去买孩子的衣服，我哥和宝宝就去了我爸妈那边。

　　我们正逛在一家家童装店里的时候，突然一个力道扯住了我。我回身一看，就看到了一对夫妻，还抱着一个一岁这样的小孩子。我疑惑着问道：“你们……”

　　“真的是你啊。太好了。我们是那××大厦的啊。那天晚上十二点多的时候，在一楼还碰上你的。”

　　我想起来了，就是那对夫妻啊。他的孩子也眨着大眼睛看着我们。我微微一笑道：“你孩子真可爱。”

　　“你怎么也来逛童装啊，给亲戚买衣服送礼啊？”

　　“买给我女儿的。”我说道。

　　那女人很吃惊，想说这什么，但是那男人已经开口说道了：“你那天晚上是故意不想让我们进电梯，才拉着我们说话的吧。”

　　我犹豫了一下，点点头：“你们应该也知道了吧。以后还是小心一点。”我得给堂弟留着这条线啊。

　　那男人就连忙表示希望我们能帮助他们，他还说他们的电梯真的闹鬼啊。曾经有一个七八岁的孩子，一个人坐电梯。然后跟大人说，他坐电梯到了十九楼。他那总共才十六楼啊。大人们都不信。那孩子几天时候就不见了，报警了说是被拐走了。现在联想起来，会不会是那电梯弄的呢？

　　总是站着也不对，我们几个人就找了附近的一家甜品店坐了下来。跟我来逛街的是我们小区里的妈妈，自然也都知道我堂弟是做这个的。所以就给他们说了很多我和我堂弟风光的事情。

　　我心里在那笑啊，这可真是活广告啊。

　　半个小时之后，我们就谈好了，换了电话号码。他们要做的就是回去跟业主们商量一下，请先生去看看。当然那先生就是指堂弟了。

　　回家跟堂弟说了，让他高兴了一把。晚上就看着他在那里忙活着画符啊，画黄豆啊。他还拉着我把一些比较大，比较圆润饱满的黄豆选出来。他用细细的描笔，沾着朱砂，在黄豆上画个卍字。

　　那么小的黄豆还要画上去，还要画很多颗。而且以前用黄豆也没发现他这么画啊。我问他这有什么用。难道是提高黄豆的威力？

　　堂弟欠揍地说道：“卖啊。明天去买那种小小的红袋子，精品店里的那种。一个就是五毛钱的。一个袋子装一颗黄豆，我们卖十块钱。那大厦，至少能卖出五十个吧。那就多五百了。”

　　我缓缓吐口气，就知道堂弟是个骗子！晚上，他忙到了很晚，有钱做鼓励啊，有精神啊，打鸡血啊。我是没那精力的，早早就跟宝宝睡觉去了。

　　到第二天，我就接到了那对夫妻的电话。大厦里物业统一收了这场法事的捐款，让我们今天看能不能过去。

　　中午宝宝睡下我们就出去了。工作日，住户在家的不是很多，相比较下商户这边就比较多人了。我们停好车子，走进那大厦的时候，一反常态地看到了一个保安在那。跟保安说了我们来的目的，那保安马上给人打了电话。

　　来接待我们的是一个六十多岁的老头和一个四十多的男人。老头介绍说他是住户这边的代表，那四十多的就是商户那边的。希望我们能再等等，等到六七点，商户那边的人都走了，再做法事。

　　毕竟商户要注重形象啊，这个时候还有客户在这边，要是生意受了影响也不好的。

　　不过这才两点，我们上哪等到六七点啊。而且看那两大叔看我们的目光还带着轻蔑，估计是没想到我们是长这个样子的吧。

　　那矮矮胖胖的老板对着我笑眯眯地，毕竟我也不是什么纯洁小妹妹了，他那模样一样就明白有什么心思了。

　　我可不是好欺负的。在他叫我上楼，去看看他的公司随便休息一下的时候，我欣然答应了。当然堂弟也跟着去了。堂弟对我很了解啊。

　　跟着上了那三楼的楼层，电梯门一打开就看到了一个大镜子做的招牌，清晰映着人影呢。上面写着××代工厂。一旁那宽大的房间中，三四十个男男女女在低头忙着什么。另一边就是一间小小的办公室，杂乱无比啊。

　　这样的工厂也赚不了多少钱的，还经常会因为各种原因突然加夜班，或者一两个月没业务的。就这样的老板，怎么还想着去泡美女呢？乖乖回家伺候老婆不就好了吗？

　　我说道：“老板啊，你这地方就是那电梯里的好兄弟出入的地方啊。不换换风水怕是以后会有灾的。”本来只是想借着机会泡泡妞的，没想到会听到这个。看着他那偏青的脸色，我说的：“镜子中有门，大凶啊。”

　　看着那老板的脸色变了，我乘上追击道：“说不定那电梯里的鬼，每天晚上就是从你那招牌里的那电梯门爬出来的。”

　　“啊呀！”老板一声叫道，“那，那怎么办啊？”

　　“还有啊，”我指着窗子外面那条正对着他办公室窗子的小路道：“那个方向尖角出来正朝着你办公室呢。你每天就被那煞气穿过身子。以后就算发财了，老了也是一身灾，一身病的。”

　　老板看看那条路，皱皱眉：“那要怎么办啊？”

　　我指指身旁的堂弟道：“让他帮忙改改吧。”

　　堂弟看着那是钱要来的迹象，马上上前站到了那老板的面前，接着我的话题说道：“在生意的风水上镜子运用不好不只是会形成凶位，还会很影响财运的。我给你好好看看啊。”

　　堂弟拿着罗盘拉着那老板慢慢讲解。我们是四个小时里，他就给那老板讲了两个小时，然后老板请我们在对面的餐馆吃饭两个小时就这么过去了。

　　在这四个小时里，堂弟一下多了两千块的收入。这种的小代工厂，也就拿得出这么一点了。不过对于现在口袋里没几毛钱的堂弟来说，他已经很高兴了。

　　我们过去的时候，已经是六点多钟了。商户这边基本已经走人了，但是也有人知道今晚要做法事，就留下来看热闹了。

　　住户这边正是人家下班的时间。很多家庭还是要照顾孩子，而回家做饭没哟在一楼电梯前关注我们的。只是这个时候看着堂弟在那电梯前摆上了香案，也没有人愿意，或者说没有人敢用电梯的。

　　我就疑惑了，那住在六七楼的还好，住在十六楼的难道也走路上去？还有啊，堂弟以往可不会想着那么正式地用香案的。现在看着他让人准备摆了出来，我就知道，他是在向李叔学习呢。

　　本来解决也就是十几二十分钟的事情，非要弄个大排场来给人看。估计从古到今，很多风水先生都是这么做的吧。

　　暗红色的香案摆上了，但是看着那站在香案后面穿着白色T恤，白色衬衫和牛仔裤的堂弟，怎么也不协调啊。

　　围观的人渐渐多了起来。毕竟他们都是出钱的。堂弟就给他们来了一场表演来了。先是拿着符纸在空中一抖，燃起了火苗，用那火苗点上香，插在了香炉里。然后拿着那桃木剑挑着符，在香上晃一下，符燃火了，他一边踏着天罡北斗步，一边说道：“太上老君急急如律令！”

　　啊噗……我捂住嘴尽量不要让自己笑出来。他什么时候学会这招了，我怎么不知道呢？爷爷那些书我也看过了啊，也没有什么急急如律令的啊？我也看过李叔的法事，也没有这样的啊。老宋的就是在香案前咪咪嘛嘛的超度罢了，也没这么大的阵势啊。

　　他是不是就像小说里写的一样，捡到了一本道法书了呢？是不是就打通了任督二脉了呢？是不是已经算是要修道准备成仙了呢？额，他转身之际，他收到那牛仔裤后面口袋的杜蕾斯露出了一个角。啧啧，别秀了，一会就出丑了。


第七十八章 电梯（4）

　　大家的目光都被堂弟话华丽丽的表演吸引了，发出了一声声惊叹，压根没有看到那杜蕾斯的身影。啧啧，还是还是螺旋凸点的，万一掉下来，估计就能吸引人的目光了。

　　堂弟把一碗调好的朱砂糊糊放在了桌面上，红线穿过铜钱，把铜线在那糊糊里擦过，丢出。那铜钱就乖乖地带着红线粘在了电梯门正上方。

　　这一招让围观的人都一声惊叹。如果不是正在做法事，弄不好都有人鼓掌了呢。他还夸张地说道：“铜钱叩门！”

　　我暗地翻个白眼，这还不是在家里练飞镖练出来的吗。我也会啊。

　　看着堂弟手指猛地擦过那红线，红线就一路燃火烧了上去。那视觉效果挺好的呢。华丽丽地戏终于落幕了。他把两个小小的八卦镜从腰包里掏了出来，交给那老头，说道：“好了，把这个贴在电梯顶上就行了。”

　　我知道，真正管用的也就那个八卦镜而已。一些业主就围了上来问问题，堂弟朝我挥挥手，我马上将一旁的一个鞋盒递上了。那是他忙了一天的时间弄好的红袋子黄豆啊。他把香案上的香往那电梯一旁的缝隙上插好，香炉收了，那香案一下就成了桌子了。他就开始在那卖他的黄豆。

　　一颗黄豆啊，十块钱啊。那些黄豆都能赶上银豆豆了。我家那打豆浆的黄豆要是都这么算的话，那我发达了。

　　还有一些想算命的，堂弟也不吝啬地发了名片说今天晚了，改天吧。那摆明地就是今天人家顺带着算命，不一定给钱啊。改天上门去的，那肯定就要给钱了的。

　　等堂弟卖完了他那五十颗黄豆之后，还有些想买的人呢。他开始后悔没有多准备了。一个吃饱饭下来看热闹的妈妈，在人群外看了好一会，却挤不进去啊。好不容易人散了，黄豆也没有了。

　　我看到她很失望的样子，就搭了句话。告诉她可以去要名片，以后联系那先生就行了。

　　说话间我得知她那孩子从小就一直多病多难的，现在也不过八九个月，看上去很可爱的样子，长得就像是年画里，那财神爷身旁的招财童子一样。

　　那么可爱的孩子，谁见了不喜欢啊。我就给她走了后门，亲自带她到已经喜滋滋收拾自己东西的堂弟面前，道：“帮个忙吧，你不是还有红线吗？给这个弟弟编一个吧。”

　　堂弟看了看那个孩子，孩子妈妈也很懂事地就掏出了十块钱来。

　　我心中暗想，堂弟那骗子一颗黄豆能卖十块钱，一条手链至少也五十了吧。

　　可是没有想到堂弟看看那孩子，脸上愣了一下，笑道：“好啊，给孩子的八字来吧。”

　　那妈妈连忙报出了新历的生日，毕竟现在都是独生子女多啊，连生的时间都有了。堂弟直接坐在那桌子上，拿出红线编手链。这个业务他很熟悉，几下就差不多好了。他一边说道：“你是孩子的妈妈，你原因帮孩子挡灾吗？”

　　那妈妈连连点头。要知道，孩子受伤生病，妈妈都是比孩子还痛苦的。堂弟停下了手中的活，说道：“那就给我几根你的头发，我编进手链里。只是你要想清楚了，这个孩子是个童子命，他是注定一生不顺，多灾多难的。虽然我能用这样的办法，将孩子的一些难转到你的身上，但是我不会改命。孩子还是会有很多坎是要过的。”

　　那妈妈用手抓抓自己的头，就递上了几根头发，堂弟一边编进手链中，一边说道：“要是孩子能好好长大，到他十三四岁的时候，你就可以找人给他做替身了。”

　　“什么替身？”那妈妈问着。

　　“这个但时候你找风水先生什么的，人家会跟你说到底怎么做的。现在一句话两句话也说不清楚。”堂弟亲手将那手链待在了孩子的脚腕上。呃，应该是脚链吧。他说道：“孩子大了，这个可以带在手上。我预留了一截红线，可以调大小的。”

　　那妈妈兴致缺缺地递上了十块钱。也许她并不喜欢别人说她儿子不好的话，而且她是后面下楼的，也没有看到堂弟那华丽丽的招式，所以她好像并不是很相信我们。

　　这一点我们看得很清楚，我们也不奢望所有人都相信我们，认同我们。只是那妈妈抱着孩子要离开的时候，堂弟朝着她补充一句大声说道：“那链子别摘啊。认真的！一定要记得找替身，要不就算他长的大，以后也是婚姻不顺的。”

　　我拍拍堂弟的肩膀道：“算了，人家貌似不信。那个童子命是什么啊？”

　　“回家说。”堂弟低声应着，收拾我们的东西和那老头吹捧了几句，收了红包，谢绝了人家请我们吃宵夜的打算，坐车离开了。

　　在车子上，我开车，堂弟在后座数着钱，那叫一个开心啊。

　　“赚了多少啊？”

　　“四千五啊。”

　　“唉，还没有去骗个暴发户什么的多呢。”

　　“指知足了吧。其实就是挂两个八卦镜的事情。”

　　“那你那招什么急急如律令是哪里学来的啊？”

　　“电影啊，林正英师傅啊。”

　　我就知道，他就是一个骗子！我觉得很多人都应该看过林正英师傅的电影吧。怎么刚才就没有觉得他那些动作眼熟呢。那个符能燃火的我知道，那是用磷写的，条件一成熟，抖一下就能燃起来了。我问了他哪红线燃火的问题，还不就是红线上全是磷粉，用力擦几下，就能达到个三十多四十度就能燃起来了。看着华丽，那火也就是三十多四十度罢了。

　　至于那铜钱沾电梯门上，完全是因为那碗糊糊其实伴的是晨光胶水。临时粘一下没问题的。收场的时候，拿下里擦几下，一点痕迹都没有了。

　　呃……我错了，我不应该漏他底的。你们别说是我说出来的啊。

　　回到家的时候，已经是九点了，和宝宝玩一下，她就睡下了。看着堂弟在洗澡，我去了他的房间检查我的无线路由什么的，他一下就冲进了房间，床头床尾衣服堆里乱翻一气，就像是在找东西。

　　我问道：“找什么呢？”

　　堂弟惊了一下，才发觉我在房间里，支支吾吾地也听不懂他说在找什么。只是我看着他好几个无意识的小动作是伸手摸在裤子后面的口袋上。脸色还有着不正常的红润。我就笑了起来道：“找你刚才放在裤子口袋里的气球啊？”

　　“你看到了？掉哪了？”

　　我皱皱眉道：“应该是掉那大厦一楼了吧。反正你上车的时候，我就没看到了。”

　　这一下，他的眉头更皱起来了，脸也更红了。

　　我哥站在门口听了一半没听懂地说道：“气球啊，注意点好，男男爱爱更容易受伤害的。气球这种东西啊，还是收在钱包里保险。”

　　加上我哥的这句话，堂弟直接阵亡了。

　　接下来的几天里，我在爷爷的那本命理的书里找到了童子命。这个跟转世是有牵连的。平时接触这样的事情少，所以也没有注意记下来。

　　童子命可以用八字推出来，就是说前世是神仙跟前的童子，长不大的那种。犯错了，或者应劫了什么的，就投胎成人。不过童子命的人都是多灾多难的，很多回夭折。说是夭折，其实就是神仙把他们召回了，也不算是完全就死了吧。童子啊，一辈子都是童子身的。所以就算有些童子命的人，经历了灾难长大了，就算是结婚了，那也会离婚的。婚姻注定是不顺的。

　　所以童子命的人如果能长大最后就找替身，做场法事，让自己的能破了着童子身。别说以后是不是顺利，但是至少也能要好好恋爱，好好结婚先啊。

　　童子命的人有几个特征，一是看八字，二是童子命长相都很好，小时候都像年画上的童子那么可爱，三是童子命的财运不会缺，四是婚姻肯定不顺。

　　对了，好像听说二零一三年春晚上那表演《剪花花》的男孩子就是童子命。那么可爱的孩子啊，长得就和个财神爷身旁的招财童子一模一样啊。祈祷：就算上天要召回他，也让他多在这人间玩几年吧。他爸爸妈妈会很心疼的。

　　我在努力学习中，堂弟也在努力学习中，因为他发现爷爷的书上没有说怎么找替身的事情。就算不是为了那个男孩子，也要为以后的业务着想啊。要不以后真碰上一个来让他做法是找替身的，他不会，那不是百搭了吗？

　　最后还是在我们两的努力下，在爷爷的笔记本里找到的。我们找东西，一般都是先找网上的，网上的没有，或者不确定就找爷爷的书。要是书里也没有才会去翻他的笔记本的。毕竟他那字我们都不敢恭维啊。

　　爷爷的字看漂亮，只是配合着那么多年的墨水，加上繁体草书。为了看清那几行字的内容，堂弟还特意买了菜，拖着我和宝宝还有我哥一起去我爸妈那边吃饭。吃饭的时候少不了我妈妈的数落，可是吃饭完饭后，他就能找到五六分钟，让我爸帮忙看那几行字了。


第七十九章 坑爹的故事（1）

　　秋天的早上十点多是一个很让人舒服的时间段。所以小花园里的热闹也就比以前要延长了一些。

　　今天更加了，都十二点了，我宝宝不肯跟我回家吃午饭。我只能打电话让阿姨把宝宝的午餐送下来，我就在这小花园里喂这了。因为今天小区里一个年轻的女生谈恋爱了。她男朋友送了她一只超级漂亮的小狗。具体什么品种我也不知道，只感觉第一眼看到那只狗狗的时候，我还以为是一只玩具狗呢。

　　小狗应该是刚断奶吧，走路都还是扭屁股的，充分解释了“屁颠屁颠的”这个词语。那萌样，让在小花园的小朋友一个也不愿意走。那女生本来就是带着狗下来给大家认认的，也就随着孩子们玩了。

　　工作日，小花园里剩下的也都是一些孩子罢了。几个稍大一些孩子追着小狗跑，就连我宝宝都叫着喊着追着了。可就苦了我们这些当妈妈的啊。

　　突然一阵狗叫传来，还是很激烈的呢。我连忙叫回了我宝宝。那小狗虽然小，但是也是有牙齿的，要是咬下来的话，那也是好几百的狂犬疫苗啊。

　　也许是小狗的声音真的太激烈了，宝宝们都回到了自己妈妈的身旁来。那女生过去抱了狗，小狗还是叫个不停。没办法大家只好先散了。

　　不过，在接下来的几天里，我还是能经常看到那小狗的，毕竟在一个小区里，而且那小狗又是那么的可爱，很能吸引人的目光啊。

　　我的宝宝也特别喜欢那小狗。可是也不过五天的时间，一个妈妈就找到了我。

　　那个妈妈有着一个三岁多的儿子，她儿子这段时间都因为感冒没有去学校，天天在小花园里都能见着的。

　　只是对于她会那么正式地提着水果来我们家拜访，我狠是疑惑。而且那天又是周六，我哥也在家，正好接到他们一家人的来访。

　　让两个孩子在阳台我女儿那玩具角落玩玩具，我们几个就坐在沙发上吃着水果聊聊天。

　　在几句客套话之后，他们终于说道了今天来这里的目的了。

　　孩子妈妈说道：“金子啊，那天小优带着她那狗到小花园的时候你也在，你也知道那狗突然就汪汪大叫起来了吧。”

　　“是啊，也不知道它叫什么。”

　　“我们家和小优是一个楼道的，上下楼的时候也不时会看到那狗。可是不知道为什么，那狗一看到我们家乖乖就冲着他叫，还是很大声的那种。如果说一次两次就算了。可是这几天都是这样。那狗见了谁都不叫。本来那种宠物狗就是不太叫的。可是偏偏它一见到我们乖乖就叫。你说……你说……是不是我们家乖乖身上有什么脏东西啊？他们不是说有些脏东西，狗能看得到的吗？”

　　我一听就紧张了，我宝宝现在还和那小哥哥一起玩着积木啊。要是那孩子身上真有什么东西的，那么我女儿不就危险了。

　　不过外在表现我还是不能没礼貌地冲过去就抱孩子的。而是呵呵笑道：“不会吧，也许只是恰合呢？”说完就冲着我女儿佯装着生气地模样叫道：“幸福！你怎么可以欺负哥哥呢？过来！看看你的小手，脏成什么样子？马上跟妈妈洗手去。”

　　说着就起身将我宝宝抱到了卫生间，洗了手之后，我就一直把孩子抱在怀里，不让她接触那个乖乖了。

　　乖乖爸爸也说道是不是我能帮忙看看啊。

　　我只能跟他们说这个事情要等堂弟回来，我会的也不多。然后就假装着很忙的模样一会消失一下，一会消失一下。乖乖妈妈很快就发觉了我暗性的逐客令，只说等堂弟回来就给她打电话的事情。

　　将他们一家子送走，他哥就责备了我。说我不应该这么明显地赶人走，这样不礼貌什么的。

　　我压低着声音说道：“要是让我知道那孩子身上可能有脏东西。我连家门都不让他进呢。也不知道我宝宝有没有被影响到啊。”抱歉了，那种舍己为人的精神我没有，那种不顾自己孩子，先救出别人孩子的英雄，我当不了。我就是一个是小女人，自私的妈妈罢了。

　　堂弟周末的时候，是肯定会去约会的，我也不好打扰他。而且那现象也不时那么一天两天的了，都这么多天了，就算那孩子身上真的有什么，估计也是多一天少一天的问题。

　　星期天晚上，堂弟回来了，一回家就窝他房间玩游戏。我还是晚上码字的时候，在企鹅上跟他说了这件事呢。等到两点了，他要关机睡觉了，才回复我说道明天去看看那孩子。

　　第二天，给了乖乖妈妈电话，约定了在下午五点多的时候过去。因为五点多的时候，是一个阴阳交替的时候，那时候比较好看事。

　　可是很多人不知道这个，都以为五点多去，还不就是为了六点多的时候，将在人家家混饭吃了。在电话里，我也明确地说了，我们过去不吃饭了，还要回家看孩子呢。真让我们为难啊。

　　五点多的时候，我让阿姨帮忙看着宝宝，这种事情是绝对不能让孩子过去的，而我们家吃饭晚点就晚点吧，也只能这样了。

　　去到乖乖家，乖乖还在沙发上玩着。他的感冒已经好了，但是家里人担心着这件事，还是没有让他去学校。

　　一阵客套之后，堂弟叫过了那个孩子，将他抱在了大腿上，看着孩子的面色。其实吧我看那孩子面色好着呢。什么印堂发黑啊，什么蜡黄肌瘦啊都沾不上边。堂弟估计也和我的意见是一样的。他看了看就对乖乖妈妈说道：“那双筷子来。”

　　乖乖妈妈递上了筷子，堂弟扯过孩子的小手，将筷子夹在了孩子左手的中指上。

　　一直安静的乖乖就嚷了起来：“走开！走开！你夹我干嘛？”

　　堂弟问道：“你是谁？为什么要跟着乖乖？”

　　“走开！走开！妈妈！呜呜……”

　　堂弟没有松开筷子，还是紧紧抓着那中指，看着孩子的反应。可是孩子挥舞着没有被抓住的右手，就在堂弟的脸上啪啪啪的打了好几下。

　　堂弟愣了一下，就松开了孩子，抓着孩子的小手，不让他打下来。乖乖妈妈急了劝着乖乖，可是三岁多的孩子哪里听劝啊。还是嘟着嘴哭着喊着。

　　堂弟也只能先让孩子妈妈抱去了。

　　孩子妈妈就这么抱着孩子坐在沙发上跟着孩子流眼泪。孩子爸爸问道该怎么办啊。

　　堂弟让他去拿了瓷碗，装上水。我看着就是立筷问鬼了。堂弟看看客厅，指着一个角落道：“姐，回避一下啊。”

　　我想我这辈子都学不来立筷问鬼这一招了。也就顺从地蹲角落里画圈圈去。

　　立筷问鬼这招，堂弟也用熟了。可是这一次竟然失败了。

　　堂弟犹豫了一下，用腰包里拿出了铜线放在了碗底，让我直接出去一下。我也听话地离开了。还不忘说道：“一会问完了叫我一声啊，要不等久了我就自己先回去了。”

　　其实这样的事情不算难处理。除非遇上厉鬼什么的，要不能答应了那东西的条件，或者帮助它完成心愿都能送走它的。经历多了我也没有以前那么大的好奇心了。

　　可得等了一下，堂弟开门了，直接对我说道：“姐，你去楼上跟小优借那狗来吧。”

　　“怎么还要用狗啊？”我疑惑着。

　　堂弟压低着声音说道：“不成功，我才估计根本就没有什么脏东西。不管是从家里看，还是从孩子这个人身上看，都没有脏东西。”

　　这个时候，乖乖爸爸出来了，他说他去跟小优说，让我进去坐会。经历了这些，乖乖似乎很怕堂弟，一看到他又进来了，赶紧缩回他妈妈怀里去，就像一个袋鼠一样，在肚子前巴得紧紧的。

　　在这时间里，我们也跟乖乖聊聊天。三岁多的时候的孩子已经能表达自己看到的听到的了。也许问问就能问出来了呢。

　　我问道：“乖乖，告诉阿姨，你最近是不是有新朋友了啊？”听说一些小鬼都喜欢找小朋友玩的。

　　乖乖只是用他妈妈的怀里露出两个眼睛来看着我，却不肯说话。乖乖妈妈却醒悟了的模样说道：“哦，你这么说我记得了。就在那小狗冲着乖乖叫的第二天，我带乖乖去玩秋千。以前乖乖都能坐很久的，可是那天才玩了一会，他就让我抱下来了。抱了他下来，他就转身推推秋千说道：‘我推妹妹荡高高的。’可是那时候，我却没有看到秋千上有人啊。”

　　我呵呵笑着，就凭这么一点也不能说明就有脏东西跟着他啊。毕竟孩子在这个年纪的时候，已经回自己玩过家家了。说不定他只是在玩过家家呢。想象着有个妹妹跟他玩秋千啊。这个可是儿童发展心理学的观点。有时候吧，风水什么的要信，科学什么的，也要信的。

　　这种事情，我宝宝也会经常做啊。所以我一下人认定这个论证不成立。

　　乖乖爸爸去借狗的事情可能并不是那么顺利的，毕竟要跟一个十几二十的女生说这些，多半是不相信的。


第七十九章 坑爹的故事（2）

　　乖乖爸爸这一去，都快要半个小时了，才把那狗借来。而且小优也跟着过来了。也是啊，这么莫名其妙地就要抱人家的狗走，谁乐意啊，当然要过来看看啊。

　　小优看到我和堂弟的时候，那是别开眼，连个招呼都不打啊。理解，人家在读大学生，从小接受马列毛思想教育，唯物主义那是深入人心了的。所以她眼中对我们的鄙视我也就没有计较。

　　说实话吧，要不是这两年遇到的事情，我估计也会用那种眼神也看街上的骗子的。

　　不过我也是一个心性高的人，她这个样子，我理解，不代表我就要去讨好她。所以我也没有说话。堂弟倒是上前打了招呼，说了理由。

　　就在我们说话的时候，小优怀里那狗狗就冲着在妈妈怀里的乖乖使劲地叫唤。

　　小优说道：“那你们看怎么办吧。不过不能伤害我的狗狗。”

　　堂弟抱过了那只小狗，好小呢，就知道冲人狂吠了。堂弟从讨好小优，转向了讨好那只小狗了。看着他抱着小狗亲昵地说道：“狗狗啊，你是不是看到什么脏东西了。要是你能说话就好了。”

　　然后他又转过身对我说道：“姐，要是你会汪星语就好了。现在就方便多了。”

　　我小时候家里也养过狗，虽然我不会学狗叫，不能对话什么的，但是狗的很多动作我能猜出它的意思来。我拎着那小狗后脖子皮就提了起来。

　　就这么个动作，小优就在那边喊道：“它会痛的。”

　　心里翻个白眼，小狗小猫小的时候，后颈的皮都是有特殊结构的，这么拎着根本就不会痛。要不猫妈妈、狗妈妈没有手，它们怎么抱它们的宝宝的。都是这样直接咬着这块皮就能跑的。

　　我把小狗放在了地上，关注着它的动作。一下地，它就往小优脚边跑去，然后转身对着乖乖狂吠。然后还不时挥舞那小爪子，想要上前抓乖乖。而且身子也是向后绷着的，就好像随时会冲出去一样。多半是忌惮着乖乖妈妈呢。

　　乖乖妈妈急得都快要哭出来了。

　　我知道狗狗友好的表现是身子向前，伸爪子摸摸。而猫咪伸爪子是直接攻击的意思。这个就是为什么小猫和小狗经常打架的原因。小狗伸爪子说：“你好！”小猫就误解为小狗是想打架。

　　语言不通就是这样啊。

　　我问堂弟说道：“这么小的小狗，要是真遇上鬼，敢不敢去打架啊？”

　　堂弟愣了一下，才说道：“不知道。在农村到处是狗，但是也没有听说那条狗就去跟鬼打架了啊。要是晚上有是东西经过，它们也只是叫唤，不会冲出去打。上次老钟那黑狗敢去咬那布娃娃已经是恨厉害的了。不过人家是大黑狗，这个是小宠物啊。”

　　我也点点头，然后说道：“小狗的意思是要打架！”我几乎是下了定论的。从小到大，我接触的猫狗很多，小时候的土狗，还有给我当马骑的狼狗，大了的哈巴狗、吉娃娃、雪橇犬什么的，小猫就更多了，但是我从来没有被咬过。这就是语言相通的好处啊。

　　堂弟皱皱眉：“什么意思？”

　　我说道：“如果这小狗已经英勇道敢去跟一个脏东西打架的话，那么就是有脏东西了。如果它不敢的话，那么应该是没什么脏东西。不是问鬼问不来吗？我估计是根本就没有脏东西啊。”

　　乖乖妈妈听了我的话，心里稍稍安定了些，说道：“那它怎么就只对我家乖乖叫啊？”

　　“呃……这个，可能小狗记仇吧。要知道小狗这东西有灵性的。要是伤害了它，它会记着很久的。看看那狐狸，故事里不都说狐狸也记仇吗？爷爷害了狐狸，爷爷死了，狐狸能找到那家人，十几年之后害那孙子呢。”

　　堂弟暗暗捅捅我的手臂，我也发觉自己作为师太说这些话太不专业了。什么故事里啊。唉！失误，失误啊。

　　乖乖妈妈看着怀里的乖乖就厉声问道：“你是不是伤害过小狗啊？”这妈妈变化也太大了。刚才还护着自己孩子呢，现在一下就这么质问了，还是很生气的模样。

　　“老实说！不许撒谎！”

　　乖乖被妈妈这么一吼，一下怕得哇哇大哭了起来。

　　小优在一旁也尴尬地说道：“没事，没事，狗狗没有伤到啊。”

　　可是乖乖妈妈却还是对着孩子厉声道：“你好好说！是不是抓狗狗了？”

　　孩子还是在哭着，好一会才断断续续地说道：“我踩到它尾巴了。”

　　坑爹啊，这个故事真他妈坑爹啊。没有想到这次真的就让我猜对了。结果就是乖乖妈妈把乖乖打了一通，小优在一旁劝着说算了，赶紧把狗狗抱回家。

　　乖乖爸爸把我和堂弟送下楼，当然，没有红包！

　　只是在楼下的时候，我们看到了几只野猫，心里感慨一下。这世界万物有灵性，善待小动物，也是积德的一种。

　　回到家的时候，吃过饭，难得的我哥说要带孩子去客户家玩，拉拢关系好过生意啊。那客户家正好也有一个稍稍大一点的孩子。

　　我哥把孩子带去玩了，我就无聊地上网看小说去。

　　逛着论坛，有着很多人写的杂七杂八的小说，虽然那些小说并不是每一本都写得很好，但是也能是个消遣啊。

　　只是我看到一个名为“我爷爷的地质勘探笔记，记录××那神奇地下世界”的帖子的时候，我愣了一下。那就是我们这里附近啊。我点开了帖子，看了一楼我就知道我这会找到有价值的东西了啊。

　　那楼主说他整理爷爷遗物的时候，找到了一本笔记本，上面记录着××××村，他年轻时去那参加地质勘探任务是事情，这件事已经是国家秘密了，现在只是当小说写出来。文章是用第一人称写的，虽然把地点都换自创了，但是我直觉那地方就是我外婆的村子。那个浮在石油上的村子，那个奇怪的山洞，还有那里地下的龙。都是那么吻合。

　　因为是第一人称，我不确定可信度有多高。两个小时之后，宝宝回家了，我就先哄了宝宝睡觉，才用手机躺床上看着那帖子。足足看了三个小时啊。不是因为那小说就怎么吸引人。

　　相对之下，因为那是一个读初中的男孩子写的，有着很多地方不是记流水账，就是全对话式，甚至这贴子回复的人并不多，楼主也很实在地说，就是自己写着玩的。

　　这小说里吸引我的是那地质考察队里，有着一个懂道法的人，还偏偏就是姓岑的！岑这个姓在我们这里真的很少，所以我马上把那姓岑的在脑海中定义为我们见过的那个做坏事的姓岑的先生的祖宗了。不是祖宗也绝对是有关系的。

　　故事没有写完，我不确定最后那个姓岑的到底怎么了。是不是那姓岑的真的就进了那个山洞，把那个山洞定义为自己的墓穴呢？

　　我给楼主发了私信，只是说很希望能和他聊聊，还吹捧了一下他的故事。要知道一个初中生，得到别人的肯定都是很开心的。而且这个时候的孩子，没有什么利益版权的认识，只要他回话，我能保证从他那里得到我想要的信息。

　　第二天，我把这个帖子发给了堂弟，让他也看看。堂弟吃午饭的时候就在那郁闷了。如果说真是一个姓岑的道士将自己葬进了那山洞里，然后他的子孙在几十年之后，努力炼小鬼，还盗出他的尸体。而推算，那尸体根本就是一具不腐尸。这说明，那道士一开始就设计好了让自己成为僵尸苏醒过来。

　　我问道：“那他到底要干什么啊？”

　　“不知道，管他呢。他要逆天，自然有国家军队的炮弹伺候。僵尸算什么啊，直接炸成肉渣了。”

　　“也是，只要不拿我去炼小鬼，就不关我什么事情了。”

　　堂弟听到我的话，直直看着我，我疑惑地盯着他道：“干什么？”

　　“姐，如果哪天我真的学会了炼小鬼，你给我炼化了吧。我一定能让你成为横扫中国道法界最厉害的一件利器。让世界随你心动。怎么样？”

　　我缓缓吐了口气，把我宝宝没有吃完的肉粥几口吞干净了问道：“我有什么好处？”

　　“好处？好处就是永生啊。炼小鬼死不了的。一般的道士也收不了你。”

　　“好啊，然后我把你吃掉，噬主的炼化小鬼是最厉害的，而且还不会有任何的牵绊。”

　　我就知道他还是没有放弃炼小鬼。我真的恨担心，如果以后真让我们接触到了炼小鬼，他会不会冒着危险去尝试呢？就算他还算有点良心，不用我来当材料，那么以我们家族这种根本就不是系统的道法，怎么可能操控炼化的小鬼呢。那么堂弟也只有被吞噬的下场了。他的年纪也就二十多，还不能形成完整的世界观。我真的不希望以后会看到一个邪恶的堂弟。


第八十章 阴路（1）

　　那楼主SI，在第二天就回复了我。对我表达的赞赏表示了喜欢，还主动给了我企鹅号。这正好合我意啊。

　　很快我就加了他企鹅。可是我也有些疑惑，这正是下午三点的，怎么就能上网完了，不用上课的吗？

　　跟他聊了几句，多是吹捧的。千穿万穿马屁不穿啊。渐渐地就带入了那故事中的话题来。我问道：“那故事里懂道法的人就是姓岑吗？”

　　SI：“是啊，那个我没改，毕竟他是主人公啊。”

　　“那最后呢，那个姓岑的跟着勘探队出来了吗？”

　　“我爷爷的笔记上些，他后来失踪了。你说是不是真的就在那山洞里成仙了呢？”

　　我心里想着这个孩子联想挺丰富的，只是没成仙，而是死了。“我能看看那笔记本吗？”我说道。犹豫了一下，我又发送了第二条信息道：“我是××网站的编辑，我狠看好你这本书。修改一下，也许能出版呢。”

　　谎话啊，但是一个初三是学生是看不出来的。他没有问我任何网站的信息，甚至是没有去网站证实一下，也没有谈什么版权的问题，就告诉我可以，不过他现在不想出门，如果我要看的话，就让我去他家里。最后还给了我他家的地址电话什么的。

　　这下轮到我蒙了。我不是孩子啊，这么直接的给个地址让你去他家，还是在网站上的，这危险性也太大了吧。

　　晚饭的时候，我跟家里人说了，也征求了他们的意见。我哥要上班，但是他也给了我建议，那就是让给堂弟和表弟一起去。堂弟在这些事情里也是主角，表弟那个无业游民反正没事做，就去充数充场面好了。在去之前给他打电话，确定位置，要是一旦联系不上，我哥也好报警什么的。

　　第二天中午宝宝睡着之后，我们三个就出门了。车子的表弟的跑车，堂弟还带上了他的装备，我也悄悄在化妆包里放了辣椒水。不是我们以小人之心度君子之腹，而是这个社会太多这样的事情了。

　　车子停在了SI说的那个小区，照着那地址找到了那栋楼。站在楼梯口的时候，我给我哥打了电话。确认了方位之后，我们就敲门了。

　　给我们开门的是一个四十多岁的阿姨，她看到我们很是吃惊。我先开口说我们找SI，她依旧是愣着的。我猜想，这个妈妈应该并不知道自己儿子的企鹅名吧。所以我说道：“阿姨，这里是不是住着一个初三的学生啊，他写了一本小说，我们想见见他。”

　　阿姨马上说道：“哦，找西西啊，进来吧，他在家呢。唉，也不知道是怎么了，自从他爷爷去世之后，他就一直身体不好，也就没有去学校。天天在家我们又怕他闷，就给他买了电脑来上网的。他还会写小说啊？在学校，他的语文成绩都不怎么样呢。”

　　我笑笑不说话，看那帖子我也知道了，他的语文成绩肯定不怎么样的。

　　那是一个很普通的家，很小，不过六十多平米吧。但是装修还是挺好的。看到这样一个家，加上那母亲才会有的，担心自己儿子的眼神，我想我们之前真的是以小人之心度君子之腹了。

　　阿姨给我们打开了房门，那小小的房间中，一个缩在电脑前的男孩子，身上裹着一张毯子，即使在这样还算温暖的天气里，他却是一副很冷的模样。而且在他转头看向我们的时候，我看到了他那张脸黄暗淡的脸。眼睑有着浓浓的黑眼圈，很明显的精神不振，眼睛对着电脑屏幕太久了吧。

　　作为职业妈妈，兼职写手，我只是那副样子，多半会伴有头痛恶心，眼睛特别的不舒服。这都是受到电脑辐射太长时间的缘故。

　　只是他身体不好，为什么还不好好休息，还要玩电脑呢？

　　SI看到我们是三个人过来很吃惊，但是很快就恢复了常态。只是他还是坐在电脑前，缩着身子，一副害怕我们接近的样子。

　　我们三人走了进去，就像一开始说好的，我来说话，他们俩个旁听就好。

　　阿姨给我端了椅子，让堂弟和表弟坐在床边，还说道：“真难得有人来看看他。我还担心他一直这么闷在自己房间里闷出病来呢。”

　　我朝着阿姨微微一笑，坐在SI面前说道：“你叫西西啊，你妈妈真好。”

　　SI点点头也不说话。我继续说道：“你的文题材很好，很符合现在网文的流行，你能给我看看你爷爷的笔记本吗？”

　　SI没有说话，只是缩着身子站起来，打开了电脑桌旁的一个抽屉，拿出了一本牛皮纸封面，带着五角星的，一看就是几十年前的东西了。他递给了我，目光却看了看一旁的堂弟。

　　堂弟也朝着他一笑，只是没有说话。

　　我接过那笔记本，翻开，看着那上面的字迹。还好简体字，写得也不算潦草，还能认出来。而上面的地址就是我外婆那村子。一切正如我们所猜的一样。

　　我简单地看了看，似乎并没有什么值得研究的了。要知道那时候的地质勘探都是保密的行为，不可能透露那姓岑的身份问题。不过这个我们也已经于了方向了。几十年前那一夜之间都死去的姓岑的村子。

　　SI说道：“那个姓岑的，最后是失踪在那山洞里了。”

　　我点点头，我知道他只是躲了起来，准备着完成自己的事业，那可怕的炼小鬼操作僵尸的变态事业。而他确实成功了一半了。现在他的尸体被盗出来，也许他的子孙已经真正的炼化了小鬼。这么多天了，也许那尸体已经复活了呢？谁知道啊？

　　我随手翻翻，然后将那笔记本还给了他说道：“这个题材真的很好，好好写下去吧。不过要些小说还是要结合实际生活的。我希望你能多出去看看玩玩。别整天就盯着电脑了。”我递上了那笔记本，可是他却没有接过。

　　他说道：“你收着吧。这个还是不要留下来的好。”

　　我皱皱眉头。按理说，这个是他爷爷的遗物啊，怎么就这么送人了呢？

　　表弟本来就不是那种坐得住的人，马上说道：“喂，这是你爷爷的东西啊，好好留着也能当个纪念啊。而且这种东西你留到你孙子那年的时候，估计都能卖很多钱了。”

　　SI抬头看了他一眼，却还是不说话。

　　既然表弟已经先开口了，堂弟也开口道：“你身体不好？多出去晒晒太阳会好很多的。”说完了，堂弟朝我伸手道：“姐，你的化妆盒借我一下，我睫毛掉进眼睛里了。”

　　我哪来的化妆盒啊？我用的是那种定妆很好的化妆品。一天基本上都不用补妆的。平日里也就是弄个裸妆而已，雨淋都不怕的。只是不是刻意去洗都不成问题。什么时候见我出门还补妆了。我那化妆包里这是装着我的装备罢了。

　　在几秒钟的思考之后，我还是递上了我的化妆盒……罗盘啊！我想着会不会是堂弟发现了SI的不对劲呢。

　　看着堂弟打开了我的化妆盒，我还是忍不住探头去看看。那指针正慢慢的转圈，这个房间不正常啊。

　　堂弟揉揉眼睛，把那化妆盒还给了我，道：“要是没事我们先回去吧。”

　　在知道这里有问题之后，我也巴不得马上离开呢。我讲那笔记本再次递了过去，可是SI还是没有拿，并说道：“你拿着吧。你不是恨喜欢这个题材吗？”

　　堂弟拿过了我手中的笔记本，起身往外，并说道：“好了，谢谢你。不过我还是觉得，你应该多去晒晒太阳比较好。”

　　看着我要离开，那已经端着水果准备进来的阿姨是愣了一下，连忙挽留。我也知道这个阿姨的心思。好不容易能来个人看儿子，能跟儿子说说话，她已经很高兴了，可是我们就坐了那么一下就又要离开了。

　　阿姨看着我们走得和坚决，也只好送我们下楼，边跟我说道：“这个孩子自从他爷爷去世，就也跟着身体不好了。我还真担心他就像他爷爷一样呢。”

　　堂弟问道：“他爷爷是怎么走的啊？”

　　“说来也奇怪。他爷爷身体一向都挺好的，就是那次搬家之后，整理了一些很久之前的东西，他就整天翻啊看啊，也不出家门了。那样子就跟现在西西一个样。”

　　“那他爷爷是什么时候走的？”

　　“就上个月7号，这都才一个月呢。”

　　看着堂弟掐指算着，然后眉头皱了起来。等我们上了车子之后，我才问堂弟刚才算什么呢。

　　堂弟说道：“那孩子的爷爷死的日子是阴月阴日，如果恰好是阴时的话，那么我估计那个西西也是被什么缠上了。不是时候他和他爷爷死前的现象很像吗？也许是他爷爷的原因呢。”

　　表弟一边开着车子一边说道：“怎么可能呢？那孩子的爷爷怎么会害自己的亲孙子啊。”

　　“也许那爷爷自己都不知道呢。”堂弟应着，坐在那副驾驶座上，翻着手中那本笔记。


第八十章 阴路（2）

　　突然堂弟叫了一声“呀”我连忙问道怎么了。

　　他也顾不得车子正在飞奔中，回头整个身子探过来，将那笔记本伸到了我的面前。指着那上面的一个文段道：“你看看这个。”

　　我看向了他指着的那几段，一下惊呆了。那里记录着西西爷爷发现姓岑的从那山洞里拿出了一只小小的秤砣。那个年代，捡到什么东西没有上缴那都是不太可能的。只是那秤砣竟然被姓岑的瞒了下来。他为什么要瞒下那只秤砣呢？那只秤砣对他的诱惑已经超越了对工作，对组织的热情了。

　　就我们的认识来看，秤砣不离阴阳，那是炼小鬼中用来绑住小鬼的最佳装备。而这个秤砣竟然是姓岑的从那山洞里找出来的。应该和一般的秤砣不一样吧。

　　堂弟说道：“秤砣啊。前段时间不是说有人收购旧秤砣吗？我们怀疑收购的人是老钟，可是现在看来收购的人是那个姓岑的。也就是说，这几十年的时间里，那个原来在他祖宗手里的秤砣已经遗失了。所以他才会到处收购旧秤砣。试图找回原来那个。就算找不回来，那也能找个一个同样属性，攻击力差不多的秤砣。”

　　我没好气地说道：“你当这件事是游戏呢？选错了，就再来一次吗？”

　　“哎呀，就是这个意思啊。”堂弟想了想继续说道，“上次我们找到的那个秤砣现在应该还在那神像供桌下面呢。就算和尚们大扫除，拣出来了，我看也不一定就会回到那个姓岑的手里。但是并不是说世界上就那么一个那属性的秤砣啊。你说是吧。”

　　“然后呢？”我无聊地翻着手中那笔记本。我总觉得这笔记本已经不能给我们什么线索了。毕竟这里一半的故事，我已经在网络上看小说看过了，西西也已经剧透了结局给我了，没兴趣了啊。

　　就那么几页几页地翻着，然后我也发现了一个很重要的线索，怎么这个SI就没有跟我说过呢？

　　我一直关心的是姓岑的结局，却没有注意事件里的另一个对于我们来说很重要的东西，那就是秤砣的结局。

　　我最先看到的是西西的爷爷在笔记本的最后几页写到他讲带着那个秤砣进棺材去。可是谁想到，现在火葬了，那秤砣什么的，他们家人竟然没有人帮着一起葬掉。是不是说那爷爷的心愿没有完成，所以留在西西身旁。我们罗盘测出的那个房间的不正常就是想堂弟说的，他爷爷在他身边呢？

　　回到家里，跟我哥汇报了我们这次事情的进展。吃过晚饭，表弟霸占了堂弟的电脑，堂弟还在对着他的罗盘算着什么。我还在和宝宝玩着游戏，我哥则在那兴致很好的看着那本笔记本，权当是当小说看了。

　　我哥还不时跟我闲聊着，说是不是应该跟那家人说一下，让他们把那秤砣找出来，然后葬下去给那老人呢。

　　我们还在聊着天，堂弟那边突然说道：“姐姐，快点准备去西西家。他有危险。”

　　“什么啊？”我还是一头的雾水。

　　堂弟一边扣着腰包一边说道：“今晚是阴月阴日而且还有好几个小时是连着的阴时，要是给我猜对了，西西今晚就要拿着那秤砣去陪他爷爷了。”

　　说完，他已经去房间将表弟拖了出来，直接让他当司机的。我回家反正也没有洗澡，直接换了鞋子就跟着他们出门了。我哥急着也想跟过来，但是我宝宝一看我们都要走了，急得抓着他的裤子就呜呜大哭了起来。这样一样，我哥只能在家当奶爸了。

　　堂弟在车子上，不停看着手表，不时还催促着堂弟开车快一点。要知道我们出门的时候是晚上是八点多，这个时候正是街上人多车多的时候啊。就算表弟的跑车在牛逼，还不是开个三十多码的。

　　堂弟在车子上说道：“那西西一定是知道今晚会出事，所以今天才坚持要把那本笔记本给我们的。也是给我们留条旧他的线索。”

　　“那他为什么不明着说，是想考考我们的智力吗？”

　　“谁知道呢？现在我倒愿意是我猜错了。要不我们这次去要面对什么我都不知道呢？”

　　我往靠背上躺了下去，道：“最糟糕的，也就是他有那秤砣，我被他抓了，炼了小鬼罢了。”

　　等我们到达西西家的时候，他们家却是一个人也没有，从楼下看，窗户连灯都没有亮呢。

　　表弟靠着他的车子骚包地说道：“算了，反正他们家也没有给钱，就算给钱了，那点钱有能有多少呢？”

　　唉，富二代病又犯了。我说道：“救人一命胜造七级浮屠啊。”我看着那郁闷地蹲在跑车旁，抽着烟的堂弟，说道：“喂，你不是挺能算的吗？算算他现在往哪个方向去了。就他现在那情况，身上阴气那么重，大半夜的还在外面，一会就被脏东西缠上了。”

　　堂弟白了我一眼道：“我多少斤两你们还不知道啊？我又不是算出来的，是推理出来。说白了，就是猜的，瞎蒙的。这次没给我蒙准。”

　　表弟就哈哈大笑了起来，说道：“那我来蒙啊。这段时间我打麻将很顺手，前几天去了赌场也小赢了一点，我正是运气到了，最适合蒙的时候呢。”

　　我叹气啊，怎么就这么两个不靠谱的是一对呢？不是说情侣之间都是互补的吗？我看那两个就没有一点互补的地方。

　　堂弟也掐灭了烟，道：“不然就回家吧。反正他们又没有委托我们什么，没有红包不如在家睡觉。”

　　我们三个上了车子，表弟启动车子就说道：“我觉得吧，现在我们到处逛逛，说不定就能遇上那个西西了。”

　　我没有意见，因为我哥在家，宝宝那边让我很放心。逛逛也无所谓啊。反正已经很久没有看城市夜景了。

　　表弟开着车子穿梭在华丽的霓虹灯中，还把我当空气地伸过手去攀上堂弟的肩膀。

　　我还是继续当空气吧，看着外面的街景也蛮漂亮的。这种气氛真适合情侣啊。我想着什么适合，也跟我哥开车逛逛，找找恋爱的感觉。

　　突然一个身影从车窗外闪过，我惊住了，那是西西啊！我急忙拍打着司机这边座椅嚷道：“停车啊！停车啊！西西在那边！”

　　这时正好是红灯，车子停了下来，我顾不上会被扣分罚单什么的，下了车子朝着刚才看到人影的地方跑去。

　　可是足足跑了二十几米也没有发现有西西的身影啊。我能保证我刚才看到的不是幻影，更不是我自己的幻觉。

　　我的身后堂弟跟了上来，表弟却因为没有办法丢车子在红灯前，只能留在车子上了。

　　我回身对堂弟说道：“真的！我刚才真的看到他了！我没有眼花！”

　　堂弟拍拍我的肩膀，缓解我的激动，说道：“我信！我信你！你看看这条街。”

　　我在他的提醒下，才注意看了看四周。这条街就是五岔路口中的一条，就是当初我们认定是阴路的那条。

　　也就是说，在这个地方，只要条件充分，就可以跨越两个次元空间。

　　就在我们都为难的时候，两个人影朝着我们急急跑了过来。其中一个就是西西的妈妈。

　　西西妈妈接近我们的时候，也认出了我。我看着她已经急得哭了出来，问道：“阿姨，怎么回事？西西呢？”

　　阿姨已经说不出话来了，到底那西西爸爸说道：“西西刚才突然出门了，什么话也没有说，就一路跑到了这里来。我们也是刚追过来的啊。”

　　他们家离这里不算很远，走路跑步过来都是有可能的。

　　堂弟问道：“他手里是不是拿着一个秤砣？”

　　西西妈妈惊了一下，问道：“你们怎么知道？”然后她一下抓住了堂弟的手臂，积极问道：“你知道西西去哪里了是吗？我们一路追着他，可是他却就这么不见了啊。”

　　堂弟也为难了，顿了一下拉开了她的手到：“我也不确定他去了哪里。不过我知道他有危险，说不定他爷爷也是这么离开的。”他看向了西西爸爸道，“西西爷爷的那些遗物你都没有看过吗？如果当初能直接将那秤砣跟着老人一下葬下的话，也许跟本就不会有后面的事情了。”

　　可是现在说什么也晚了，找到西西才是最重要的。

　　事情已经到了现在这个地步，堂弟也顾不得别人的目光，拿出了他的罗盘，推算着位置。这条街整个的风水都是阴气很重的。而要在这阴气很重的街道上找出阴气最重的，两个次元的交接点却不是那么容易的。

　　西西爸爸看着堂弟那模样，问道：“你会这个啊。只是这找得到西西吗？”

　　堂弟一边看着罗盘一边说道：“如果他拿着秤砣的话，那阴气很重的秤砣说不定就是打开两个次元的钥匙了。”说完，他看着我道：“姐，一会要是找到西西，你要想办法把那秤砣抢过来。”

　　秤砣秤砣，为什么这种事情都要我做呢？要知道我也很害怕那秤砣啊。对于我来说，那秤砣说不定就是以后决定我未来的东西啊。


第八十章 阴路（3）

　　我皱着眉头道：“我怎么感觉你说的那么像是在玩游戏呢？现在我们是要去打Boss、抢装备？”

　　“呃，差不多吧。不过他不是Boss，所以我们抢到的机会很是很大的。”

　　说得轻松，我们手里又没有秤砣，而且我这个体制，就是在这条街上跑上三百遍啊三百遍都进不去那另一个次元空间的。

　　堂弟用着罗盘测出了阴气最重的地方。尼玛的路中央啊。那地方，不说阴气重不重，就是我往那里站十分钟都能去阎王爷那报道了。

　　可是我们没有看到西西啊。西西妈妈是最急的一个，哭着喊着，还抓着堂弟的衣角不放，一个劲问他怎么找不到西西啊。

　　我看着堂弟那衬衫都快要被她拽下来了，赤裸裸的当街扒衣啊。其实吧，我们帮忙找是出于好心，并不是义务啊。

　　所以我还是很体贴地主动拉开了西西妈，让堂弟好静心找人的。

　　罗盘上的指针晃了一下但是很快就稳定了。只是那么急剧的晃动还是能引起我们的注意的。

　　堂弟在那位置上来回确认之后说道：“找到了，只是没办法带出来啊。”

　　说着他掏出了手机，给李叔打了电话。路边，又是这样的晚上，还是这样的地方，信号怎么可能会好呢？断断续续地反正就是黄鸡带路或者那西西还有意识的话，点上香朝着四周叫叫，看看能不能叫他回来。

　　这个时候，上哪里找黄鸡啊。而且我觉得吧，那黄鸡就算放出去，还没跑到路中央那另一个次元的门口呢，说不定就会被来往车子轧死了。还是叫叫吧。

　　而点香？我和堂弟都没有随身带着香的习惯啊。这点香的李叔惯用的，不是我们常用的啊。正为难着呢，堂弟在他的腰包里翻翻，还真找出了两节被折断的香，说是上次去那闹鬼的电梯做法事的时候，没有用到的，放包里弄断了。

　　他拿着打火机点上了香，交给了西西爸妈。一般叫魂，都是孩子最亲的人，堂弟就让给西西爸妈一起喊。

　　我悄悄退到了一旁，果然正如我所料。西西爸妈开始喊孩子了，很快就有一大群人围观了过来。一个个议论着。

　　堂弟也手里还拿着罗盘，等他发现自己也扯过了路人议论焦点的时候，想收罗盘，四周找我的，我已经站在了围观者的队伍里。

　　围观的很多人都看到了堂弟的罗盘，虽然他即使收了起来，但是也还有看到的人啊。所以很多人的议论就都是说这条路上闹鬼了什么的。反正这条路闹鬼已经不是什么稀奇事了。

　　这边的事情吸引了很多人的注意力，所以大家都是在听到路上的惊叫声和刹车声的时候才看了过去。

　　一辆电动车摔到在一旁，车子还没有扶起来，那五十多岁的老头就指着同样跌在一旁的西西骂道“小兔崽子！你怎么突然冲出来的！撞死你活该！”

　　西西爸妈一下听到声音扒开人群就冲了过去，那还真的就是西西了。西西站着的位置离我们也不过四五步罢了，可是刚才我们在这里来回找了那么多次却没有看到的他啊。他就这么突然冒了出来了。

　　一些司机开车也会有这样的感觉，一开始明明没有人的路上，突然就冒出了个人，一阵惊吓啊。其实就和这个情况差不多。

　　西西也哭了起来，抱着他妈妈大声哭着。到底还是一个孩子啊。

　　我看着西西手中拿着的那个秤砣掉了下来，连忙捡了起来。这里这么多人的，要是被谁捡去了，我们更多麻烦啊。

　　秤砣入手，好凉，一种瞬间沁入手骨的凉意。我是纯阳命，是人的阳火旺，又不是体温高。这个东西我看我多拿一会，等下我就能感冒了。所以就先撤出了人群包围圈，在路旁的一家书报亭买了一份晚报，将那秤砣包起来拿着。因为出门急，我甚至没有拿着包包，现在也只能这么空手拿着了。

　　西西爸爸也不是好欺负的，跟着电动车主吵了起来。因为那电动车主伤了手，可是西西只是吓得摔地上，并没有受伤。最后还是西西爸爸丢了一张一百块，私了了这件事。

　　等我们这边基本处理完了，堂弟那跑车也停在了路旁，他说他是绕着几条街才回到这里来找我们的啊，这时间段，车子开得也慢就拖到了现在。正好让我们可以坐车回去了。这一路跑来，我还真的有点累了。

　　上了车子，西西还在哭，一路哭到了他家，才平静了下来。我们跟着西西回了家，表弟也在路上好奇地问了我们到底是怎么做的。

　　西西回家之后，就又回了房间，坐在床上低着头，也不说话。西西妈妈端着水走进了房间，我也跟了进去，堂弟表弟就站在门口看着我们。

　　我说道：“西西，你的事情，虽然我不是很清楚，但是我呢过猜到，我也相信这个。你那个秤砣，我拿到了。你能跟我说说，在你身上到底发生了什么吗？”

　　西西喝了口水，西西妈妈就急着问道：“是不是爷爷要带你走？是不是那老家伙要拖你的？”

　　我拍拍西西妈妈示意她冷静下来。

　　好一会，西西才说道：“我不知道，我不知道到底是怎么了。”

　　“别急别怕，慢慢说。”我柔声道。其实发生这样的事情，很多人是希望得到别人的相信的。

　　西西稳定了一下，才说道：“我找了爷爷的一个箱子，箱子里就要那笔记本和秤砣。然后我就开始写网上的那个帖子。可是我晚上一睡觉就听到有人在跟我说话。他们说叫我帮忙把秤砣还回去。每天晚上都是这样，我都睡不好了。而且也是那个时候开始我总是发烧，就请假回家了。不去学校以后，我就是连白天睡觉都会听到那人在说叫我把秤砣送回去。”

　　我想这就是他精神很不好，眼睛下那么严重的黑眼圈和很憔悴的原因。

　　他继续说道：“那个人跟我说今天让我把秤砣送到那条街上，我不想去的，我……我怕……我怕那是鬼。所以你们来的时候，我就把那笔记本给你们了。我又不敢跟你们说实话，怕你们笑话我。到了晚上，我在电脑前看帖子，就那么迷迷糊糊地不知道是怎么了，就拿着那秤砣出门了。朝着那条街上走去。在那街上，我站在街中央，看着车子朝我冲来，可是我却动不了，车子就那样穿过我了。真的！真的！”

　　我轻声道：“我相信你。”

　　西西明显地缓了口气，道：“然后我看到我爸妈了，看到你们就在那边走来走去的。我走不了，也喊不出声。然后我闻到了香味，听到我爸妈的声音，一下就能动了。就看到一辆电动车朝我撞过来。”

　　堂弟依靠在门口，问道：“叫你去送秤砣的声音是什么样的声音？”

　　“就是，像鬼的声音。”

　　让人描述鬼的声音还真难描述啊。要知道现实中并不是都像电影里演的那样的。

　　“是男是女？”

　　“男的。”

　　西西爸妈说了一些感激的话，还当场给了堂弟两千块的红包。见钱眼开啊。堂弟马上热情了起来，给西西用红线做了一个手链绑住他的阳气的，并交代了，他这个病就是因为阴气冲体形成的，让他多出去晒太阳，多做户外活动。一开始没力气，也要到楼下去坐着。还有这个房间，也要开窗帘晒太阳，还指点了一下风水，让他们换了一下书桌的位置。

　　这样一来，西西爸妈更是热情了，非要请我们吃宵夜。不过时间也晚了，我用宝宝在家哭为借口，就带着堂弟表弟离开了。

　　上了车子，我看着手中那一团报纸包着的秤砣，问道：“这个怎么办？我不要带回家啊？万一冲了我宝宝怎么办？”

　　堂弟想想也是。这个东西丢不得，拿回家更不得。干脆就先靠路边停下车子，好好想想吧。

　　车子停在一处四车道的花圃里面，是自行车道，只是这里已经接近郊区了，监管不严，加上现在都已经十一点多了，也没有人注意这边。

　　我下了车子，给我哥打了电话，说了事情，还说现在那秤砣在我手里我回不去了。

　　我哥安慰了几句，就挂了电话了。我回头就看到堂弟靠着车子吸着烟，而表弟就叼着烟凑过去。他们两平日里都不怎么抽烟的。除非人家递过来推不掉才会抽。可是今天堂弟都已经主动点烟了。

　　我皱着眉问答：“怎么办啊？很麻烦吗？”

　　堂弟看了看我，然后突然一笑道：“姐，秤砣咱们有了，抽魂咱们也做过来。来，给我炼化了吧。”

　　我的高跟鞋就那么飞了过去，然后说道：“去酒店吧，很晚了，睡一觉。明天一早把这个秤砣拿去庙里那个角落里藏着吧。”

　　“上个可以，这个可不行啊。”堂弟不敢开玩笑了，捡着我的高跟鞋，还要蹲下身子来，给我穿上。哼！这种笑话也拿来开，小心我哪天做梦梦到自己被他炼小鬼了，我一下咬死他。嗯，就脖子上那大动脉！我这几天去牙科，让人帮我把牙齿全磨尖了不可。


第八十章 阴路（4）

　　在我们这座城市如果说要去住酒店，那是用不着花钱的。因为有一家三星的酒店就是表弟他们家开的。虽然不是特别的好，但是也已经很不错了。

　　那家酒店并不在市中心，而是比较偏一些的地方。因为那地皮就他们家自己的，所以那酒店在环境上还是很下了功夫的。街道往里，是一个很大的停车场加一个小花园，然后才到酒店主体楼。不高就六层，贵在这房子占地很宽，里面的房间也很大。酒店在我们城市虽然不出名，但是也和一些旅行社有协议，所以生意还是不错的。

　　我们是十二点到那边的，总台值班的小妹妹并不认识表弟。所以在预付押金上有些谈不妥。又磨了十几分钟才找了一个认识他的经理说话，拿到了两间房间的房卡。

　　本来吧，这种事情给家里哥哥打个电话几分钟就搞定了。可是要是表弟家里人问起他有自己的房子干嘛还去住酒店这个问题，就不好回答了。

　　所以还是不要让家里人知道的好。

　　两间房是并排的，只是我手中还拿着那被报纸包着的秤砣啊。所以出了电梯，我就央求道：“零子，你跟我一个房间吧。你睡沙发？”

　　堂弟一听我这么说，马上嚷道：“表嫂啊，男女授受不亲知道吗？你都结婚了，你还是零子堂姐呢。你这种提议是不是太让给人联想了啊？”

　　“也就你瞎联想。”

　　“就算我不瞎联想，我表哥说不定会瞎联想啊。你这么大个人了，怎么还跟我抢男朋友啊。”

　　“我……那好，我一个人一间房，这个放你们房间啊。”我说着就将那秤砣塞进了堂弟的手中。

　　堂弟连忙塞了回来，道：“这么包着呢，一会我再用红线绑起来，保证不会有问题的。”

　　“那要是我晚上也中邪了，拿着秤砣去那街上找车撞怎么办啊？”

　　“放心吧，就你？除了你女儿，你对谁都是没心没肺的，没这么容易出事的。”表弟说着，用房卡打开了一间房间，将我推进去，直接把房卡插电源，然后就关门了。

　　好在这房间都是一插房卡，所有设备自动运转的。所有的灯都开了，电视电脑也都嘀地发出了声音。我的心脏马上加速跳动了起来。现在就只剩下我一个人。

　　我先关了电视，现在这种情况下，开着电视反而会更害怕。掂掂手里那报纸包着的秤砣，堂弟还说绑上红线呢，现在都被绑着的。我应该把秤砣放在哪里呢？

　　我看看房间。因为出来匆忙，我没有拿我的装备，现在我连个罗盘都没有，没有办法定位置，只能是靠着直觉，那秤砣放在了那电视上边。电视在家居风水中是属火的，这种阴物放火上面烤烤吧。

　　一个晚上还没有洗澡呢，虽然没有衣服换，但是我还是去了浴室洗澡。好在洗澡的过程门没响，灯没闪，镜子里没鬼影，花洒里没流血，马桶里也没有伸出手来。

　　洗个热水澡，让自己放松了下来，觉得其实也没有什么啊。

　　不过在这样的情况下，叫我关灯睡觉我是肯定不敢的了。就坐在电脑前，打算对着电脑一个通宵。给我哥打电话报了平安，还顺便说了被表弟推进房间的事情。只是这个推进房间不是那个暧昧的意思啊。

　　我哥听我说了，低低压抑着笑道：“害怕的话，我们就聊通宵吧。我开电脑，跟你语音聊天。”

　　听他的声音我就知道幸福已经在他身旁睡着了，我还是拒绝道：“算了，你还是陪宝宝睡吧，不然吵到她，她睡不够会哭得很厉害啊。放心吧，我没事。这边不是还有堂弟表弟吗。”

　　又聊了几句，我才挂断了电话。只是目光不经意看向了那秤砣，想了想，就把那上面的报纸打开了。

　　秤砣是西西的爷爷的，而西西的爷爷是几十年前从一个姓岑的人那里拿到的，而姓岑的人是从外婆家那山洞里找到的。

　　当然外婆家那山洞是不会出产秤砣的。那么秤砣就应该是被热人放进去的。我没有进过那个墓，不知道里面到底是什么情况。

　　看那秤砣很小，也就和我们家那个两斤的小秤的秤砣差不多。一般都是称金子，称药材用的小秤。

　　秤砣上有一些被腐蚀的痕迹，但是那秤砣下围和顶上还是能看出有些装饰的。我是学工艺美术出身的，但是从学校毕业也那么多年了，看着那花纹，一下也说不上来是那个地方的，或者那个朝代的。

　　好在这些东西网络上会解决的。我打开了中国美术网，找到相关的图片，做着对比。要知道，人有事做的时候，就不会胡思乱想也不会觉得时间难熬了。那网站上有着很多的图片，对照着下来，从找相关的秤砣，到找相关的纹饰，等我基本有出定论的时候，已经是早上五点多了，电脑辐射太久的结果就是头昏想吐，我洗把脸，倒头就睡了，连害怕的时间都没有，就已经睡着了。

　　醒来的时候已经是下午一点了。还纳闷着怎么堂弟他们没有来拍门或者打电话过来呢，拍门声就传来了。

　　我打开了门，门外的堂弟说道：“姐，拿上秤砣，我们回下老家。”

　　我还迷糊着眼睛呢，应着走向了浴室。简单梳洗过后，我们就直接去了老家。说实话吧，我是比较想先回家看看我宝宝的，毕竟孩子这么大，我很少一整晚没见到她的。

　　可是想着那个危险的秤砣，还是不要回家的好啊，万一这个秤砣伤了小宝宝就不好了。

　　表弟开车一路直接回了老家，我就这么抱着秤砣在车子上睡着了。稀里糊涂地还做梦了。梦里一片漆黑，黑暗中一个男人的声音对我说道：“帮帮忙，把秤砣送回来吧。”

　　我一下惊醒了过来，就看到堂弟在翻找着表弟的钱包还有他自己的钱包，还对我说道：“姐，你钱包呢？有没有硬币啊？”

　　我揉揉眉心，拿出了钱包丢到前面给他，说道：“刚才我做梦了，梦里有人跟我说让给我把秤砣送回去。我会不会死啊？”因为惊醒，我的心跳还是超标的。说出这句话的时候，心中莫名地就有想哭的感觉了。想着万一我出事了，宝宝应该怎么办呢？

　　堂弟找出了几个硬币，朝着车窗外丢去，边说道：“刚才车子过桥，我没注意呢。车子上有这么个阴物，招引了河里不干净的东西。你应该受了这个影响才会做那个梦的。丢几个买路钱就好了。”

　　我们这里说法，除了纸钱、冥币、金箔银箔之外，硬币也是可以两个世界通用的。新娘子结婚的那天，娘家长辈会把硬币装一小袋子里，在新娘出门的时候，交给新娘子，意义就是给了新娘一袋子财富。新娘上婚车之后，要是婚车过水、过桥、过路口的时候，都往车子外丢一个，就是买路钱的意思。结婚大喜的，带着祭祀死人的纸钱什么的不吉利，所以就用硬币了。

　　我揉揉太阳穴，说道：“我头痛，可能是昨晚没睡好吧。”但是顿了一下，我猛地想起了西西的症状，道：“我应该是受这个秤砣的影响才会觉得不舒服的吧，就像西西一样。”

　　堂弟没有说话，我从车子后座上看到前面的他似乎愣了一下。

　　我就知道我猜对了，这种倒霉的事情还是快点结束吧。

　　到了老家，大概是因为堂弟已经先打电话回来给二叔了，所以二叔直接在老屋子等着我们。

　　一进那青砖院子，就有种说不出的阴凉感觉。

　　客厅里，祖宗的牌位前已经点上了香烛了。二叔拿着簸箕在筛米，一副居家男人的模样。看到我们回家，目光先落在了我手里那小小的报纸包上，然后直接说道：“把秤砣放在那香案上吧。”

　　用我们家祖宗，那二十几个风水先生的牌位镇压着那个秤砣。只是我觉得吧，就我们家祖宗，还是镇不住这个秤砣的。

　　表弟直接靠在了大门框上，他不算我们家里的人，也不好多说话。堂弟是很有自觉地给祖宗上了香，我则直接坐在一旁的大椅子上，说道：“我头昏，我要去晒太阳去去阴气。”

　　二叔白了我一眼，我觉得他对我完全是出于爷爷在走之前希望他能教的一点这门家族技艺的遗愿罢了。要不，他怎么可能忍受得了我呢？

　　堂弟说道：“爸，这个秤砣和上次我们找到的那个沾了人命的秤砣不一样，我觉得这个比那个还厉害。”

　　我说道：“这个秤砣从纹饰材料上看，应该是古董，是明朝的东西。明朝野史，有风水先生用秤砣做装备的。秤砣做装备有两种情况，一种是提高秤砣的阳气，另一种就是增加秤砣的阴气。走两个极端。我猜，我们得到的这个就是之前风水先生用过的装备之一，是一个被风水先生增加了阴气的秤砣。而风水先生为了增加秤砣的阴气，通常用的就是将秤砣绑在死人身上，随着下葬。然后五年后捡金迁葬，就把秤砣拿出来。那秤砣是下过阴间的秤砣了，牛逼轰轰的了。然后再运用的时候，再加上几条人命，那就能成为鬼门关的钥匙了。就更牛逼轰轰的了。”


第八十一章 再次盗墓？（1）

　　“你怎么知道？”二叔问道。

　　“昨晚我一夜没睡啊，在网上查的啊。我头真的痛，我要布洛芬！”估计和我一个年纪的人，遇到想知道的野史什么的，十之八九是选择上网找找，而不是去图书馆了。

　　又说了几句之后，二叔就让给我们先回去休息了，这一回总算能让那秤砣离身，让我舒服一点了。至少心理上舒服了一些。

　　我们去了隔壁二叔家的新房子，表弟算来还是第一次到堂弟的闺房呢。他是兴致挺高的四处看着，而我吃了堂弟找来的药，躺一边的躺椅休息去。等头不再痛了，就吵着要回家。我想我宝宝了啊。

　　吃了晚饭，表弟开车和我回市区，堂弟留在老家和二叔研究那秤砣的去向。既然现在猜测是前辈用过的装备，那么就算是阴气冲天，那也是道教的东西，不好藏在人家观音下面阿布。

　　这个还是让他们研究去吧。

　　回到家里，我没有直接亲近宝宝，而是好好得洗澡换衣服了去抱过宝宝亲了又亲。宝宝已经长大一些了，会告状了。还向我说爸爸杀了她的鱼。原来阿姨今天买了一条塘角鱼，没有让人家杀了而是带着活鱼回来给我宝宝玩了一会。晚饭，我哥就把那鱼杀了蒸了，进了宝宝肚子。宝宝还嚷着爸爸杀了她的鱼。

　　童言无忌啊。

　　宝宝睡下之后，我忙了会工作，也跟着睡下了。这两天时间，真是累得够呛的。可是明明就是很累吧，我还偏偏做梦了。做梦就做梦吧，还偏偏又是那个吓人的梦。梦里那个声音又叫我把秤砣还回去。弄得我害怕了，干脆鼓足劲就朝着那片漆黑的中喊道：“还回哪里啊？我们是在那山洞发现的，我们把你丢回山洞行了吧！”

　　喊完了，我也醒来了。一头的汗坐在床上。我哥摸摸我的头，问道是不是做噩梦了，他都听到我睡着了还在那喊着的。

　　我点点头，想着梦中害怕的模样，就哭了起来。宝宝就睡在我们身旁，我也不敢大声哭，就把自己埋在我哥胸口，边哭边低声说道：“我也做那个梦了，我会不会像西西一样，带着那秤砣就去街上找车撞啊。哥，万一我真出事了，你一定要好好对我宝宝啊，不准娶后妈！还有……”

　　“瞎说什么啊。”我哥拍拍我的后背，“你是纯阳命，他不是。还有你是师太啊，别这样，正能量知道吗？努力一些，争取一下，过几天就会没事了。”

　　我擦擦眼泪，抬起头，其实吧，觉得自己挺傻的，哭能解决什么问题啊。还是努力想想应该怎么解决那秤砣吧。

　　第二天的傍晚，我就接到了堂弟的电话。堂弟说二叔找李叔一起商量了，决定让我们把这个秤砣送回那个山洞去。不是让我们还回去吗？我们的线索里，秤砣最初就是在哪里的。而且根据堂弟上次去说的那地方的大风水，二叔说，那样的龙脉应该就能镇住这个阴物了。一开始应该就是人为地将这个危险的东西放在那里面的。都是那个姓岑的祖宗把他带出来了。弄出了这么一段事情的。

　　其实吧，也不知道我们推理得对不对，大概也就是这样吧。反正我就准备着第三天的盗墓了。

　　上次去，我是没有继续走下去的，但是装备还在啊。那都是专业户外运动店里买来的“名牌奢侈品”啊。不用一下都是浪费的。

　　第三天一大早，表弟就给我打了电话，说他来接我，然后再去接堂弟、二叔和李叔。只是我哥在得知我们的计划之后，他也决定要去。因为他不放心我，就算这次去的人里绝大部分都是亲戚，但是他还是不放心啊。反正是周末，宝宝有我爸妈带着。

　　所以最后我分了两辆车子，中午时间出发。按照堂弟他们上次去的时间来看，这次我们在山洞里的时间应该是一天一夜，中午去，第二天中午也能回到市区了。

　　我是坐着我哥的车子回老家跟他们集合的。早上我们还要把宝宝送我爸妈那边，所以我和我哥去得就比较晚了。到老家的时候，表弟那骚包的跑车早就停在地坛上了。

　　我和我哥很快就成了村子里人们的焦点。因为我们穿着是情侣的户外运动服，墨绿色，衣服的腰间，手臂，裤腿上都有着在黑暗中能发着荧光贴纸。这个是上次买的时候那店老板特意推荐的。说这个最适合去乐山天坑了。衣服又帅气，要是有什么事，那银光贴纸还能让人更容易发现你。如果想要隐蔽只要把贴纸撕下来就可以了。

　　说实话吧，我穿上去还真是飒爽英姿啊。我本来比较瘦，穿着那种衣服，显得特别的娇小柔弱。应该是柔弱吧，呵呵，又臭美了。我哥在第一眼看我换好整套衣服的时候还跟我说，回来要玩玩制服控呢。踢飞！

　　我以为我们够帅了，尼玛的堂弟和表弟也是情侣的，只是他们那套是黑色的。进了山洞就只能看到他们身上的荧光反光贴纸在动了。

　　两人还是一样的脖子上那小小的古香樟的小坠子，还有那一模一样的耳钉。我还怀着看好戏的心情跟我哥说道：“哥，万一二叔看出点什么来，我们是不是坚决出卖他们算了。”

　　我哥不回答，这个问题太难回答了啊。

　　二婶还在一旁数落着二叔，说什么看个坟山还弄得像去郊游一样。二叔看来也没有跟二婶说实话，只能说带着我们几个小辈去四处走走看看坟山什么的。风水先生这行，经常会出去看坟山的。不管是农村的，还是乡下的，就连著名的李居明大师也说，风水在于实战，一定要去实地考察的。

　　李叔则早就蹲在表弟的车子旁抽着烟了。

　　我悄悄拉过堂弟低声问道：“李叔怎么也去啊？”

　　“他说他去看坟山的。我看他是想在那找个合适的又避开村民目光的好位子，以后留给自己的呢。”

　　也是很多风水先生都会有这么一招的。看到好的，就先留出来。不对任何人说，只告诉自己的晚辈。

　　我们上了车子，朝着外婆家那村子去了。

　　一路上也没什么好说的，我已经是第二次去那山洞了，也没有上次那么惊奇了。而堂弟和表弟都已经是第三次去了，他们更是熟门熟路的。

　　倒是李叔被里面的石钟乳惊住了，非要往他的那个臭烘烘的斜背包里塞几个彩色的小小的石头珠子。看他那模样，估计出去之后，还要拿那些珠子去骗人的，说成是那什么什么龙穴上吸收了天地灵气的珠子吧。

　　我们四个年轻人用的都是户外用品店买的背包，结实防水，容量大什么什么的。两个叔叔都是斜背包啊。很典型的那种。二叔还说他看了半辈子的坟山了，就这么小了包也出事过。

　　到达第一个九宫格的时候，堂弟带路往那缝隙里挤去。我的背包里还装着那已经用报纸包好，用红线绑好的秤砣，这个不能让我哥帮忙背的。尽量减少秤砣对别人的影响吧。

　　缝隙还是那么小，我哥依旧脱下背包往里挤着。

　　李叔和二叔走在后面，他们低声说着话。

　　“你说那阵是人摆出来的，还是就那样的？”

　　“难说，看那山，这里就是龙脉啊，要说真有点什么稀奇的也是应该的。”

　　“唉，如果我死了，能葬这个洞里，那我子孙可就发达了。”

　　表弟就在前面笑道：“李叔啊，你不会也想当个不腐尸吧。那样会很臭的。”

　　“小孩子，不懂就别乱说话！”

　　来到第二层的九宫格就是刚出我们发现按香梗的地方，堂弟跳上了那中间的石板找到了那条隐蔽着的缝隙。

　　先说啊，我们这就是个旅游，不是真的就去盗墓了。接下去的情节没有那么华丽丽的。现实终究是现实的。那山洞只是一个真实存在的，带着神秘的山洞罢了，而且还是曾经开发了一部分的旅游区。而且还是堂弟和表弟都进去过去的，能有什么危险呢？

　　我们接着走进了缝隙，走向了第三个九宫格。我发现每一层的九宫格空间都会比前一个小一些。而且山洞里并不是一个个九宫格链接着的，还有很多的复线山洞，形成了一个很严密的网。

　　一层层走下去，除了那缝隙有点改变之外，真没什么变化啊。

　　渐渐地我们进入了第九层的九宫格。那是只有这二十多平方的空间，四周有着彩色的石钟乳，中间停着一口石头棺材。四周还有着那些散落的旗子。

　　而从我哥背包里拿出了一个冷焰火，摇摇要，没亮，摔摔摔，没亮。还要用手电筒在地上找它呢。


第八十一章 再次盗墓？（2）

　　堂弟看着我那样子，从我手里拿过了冷焰火，弄了一下，就亮了起来给。空间不大，那冷焰火一下将就这里照得挺明亮的。他说道：“玩这个干嘛啊，把秤砣拿出来吧。”

　　我放下了背包，拿出了那层层包裹着的秤砣。

　　光线明亮，李叔蹲在地上看着那旗子的碎布，说道：“这个至少也是好几十年前道士用的番了。太旧了看不出是什么颜色的，要不然还能猜出他的身份呢。”

　　堂弟说道：“应该是姓岑的。是那个岑姓村子的人吧。懂风水，五十多年前跟着地质考察队进来的。之前我们碰到过他的……子孙吧。”

　　李叔比较熟悉道法，所以一来就研究这个。二叔熟悉坟山，他正摸着那石头棺材呢。

　　之前说水晶棺材那绝对是个错误，现在亲眼看到了，那就是石头啊。只是石头里的石英参得有点多了感觉也就是个半透明吧。

　　在幽蓝的冷焰火的光芒下，看着那棺材更加的好看了。我也蹲下来，仔细看看啊棺材。我感觉那就是几块石头拼成的，没有一点装置，就是贴在一起成个盒子。棺材盖子已经打开了。不过估计盖上去也起不到密封的作用。

　　这里洞穴四通八达，氧气充足，在没有完全密封的情况下，怎么能做到尸体不被氧化呢？不过那香河老人直接放床上都能成为不腐尸呢。

　　我拿出了那报纸包，问道：“放哪里啊？”

　　二叔拿出了罗盘，边说道：“这个算陪葬品吧。”我们这里的丧葬，是人入棺材葬下去，如果有陪葬就放在棺材里。等五年后捡金的时候，陪葬品是让子孙拿回去当纪念品的。至少平民的丧葬从我爷爷那一代开始就是这样的。那些贵族我就不知道了。

　　所以二叔对陪葬品的安放问题也不是很明白啊。

　　我说道：“陪葬品应该是在耳室吧。”

　　“为什么在耳室？”

　　“三叔的盗墓笔记里写的啊，陪葬品不是在耳室就是在棺材里啊。”

　　我哥拍拍我脑袋，道：“小说看多了。不是说秤砣是绷在死者脚腕上的吗？放棺材里吧。”

　　“不对啊，这个秤砣是西西爷爷几十年前拿出去的，那时候这里面还没有葬那邢姓岑的呢。绑那个死尸脚上啊？”我道。

　　几个人都开始围着那棺材发呆了。

　　最后二叔拍板说道：“用罗盘看，用龙气压着这秤砣，就把秤砣放龙眼里。”

　　但是我们又郁闷了。看龙脉都是在地上山上看的，在山洞里，那里看得出什么龙啊？说不定我们就在那龙肚子里呢。不是说不识庐山真面目，只缘身在此山中。我们都在龙肚子里看什么啊？

　　李叔道：“就丢棺材里试试。哪有这么玄乎的事情。放这里没几个人会进来，秤砣带不出去，放哪里都没用。”

　　想想也是，哪有那么玄乎啊。我拿着那报纸包直接丢在了棺材里。堂弟就嚷了起来：“哪有这么丢的啊，解开吧。”

　　我知道这种事情就是我干的。我上前将那报纸包解开，扯下红绳，打开报纸，拿出了那凉入骨髓的秤砣，轻轻放入了棺材中。

　　下一瞬，山洞中传来了一声低吟，说不清是什么声音。

　　李叔催促道：“走吧走吧，总感觉不太妥。”

　　我们都不是什么英雄，大家现在的心思都是一样的，快点离开这里就好。

　　回到缝隙中，往回走去。等我们都出来的时候，就都傻眼了。在我们眼前的不是九宫格的山洞，而是一个四周灰暗的没有一点规律的洞。因为冷焰火还在亮，我们把那冷焰火也带了出来，可以清楚地看出这个洞的异常。

　　我心里咯噔了一下，不会是我们真的就成了盗墓主角了吧。不要啊，我只是平凡的家庭主妇啊，我还要回家带孩子的啊。

　　堂弟和表弟则镇定了很多，说道：“上次我们出去的时候，也是这样。”

　　李叔低声道：“奇门遁甲？没想到还能找到这样大型的奇门遁甲啊。”

　　其实吧，现实中的奇门遁甲不会像三叔盗墓笔记里那样有着什么电梯系统的，也不会像桃花岛的桃树那样会在地上移来移去的。也就是一个连狙九星飞伏来设定的机关。我也不会啊，看得懂罢了。

　　李叔和堂弟还有二叔几乎是同时看的罗盘。一般的奇门遁甲，只有要罗盘那么定生门的几率就是很大的。表弟因为来过，遇到过，还好好地出去过，他一点也不担心的模样，从背包里拿出了餐布，摆出了零食小吃、蛋糕可乐。我和我哥马上就加入了他的阵营中。

　　不一会，那边三个就争执了起来，三个人指出了三个方向。李叔说，他在这个是大拿，听他的。二叔说堂弟还小，经验不足，不可信。堂弟说李叔算是的方位，少算了九星飞伏的规律。

　　其实吧，奇门遁甲就是一个九宫格，八个围着中间的一个。那就是八门：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。只要不是第一次就选到死门，那么接下来都有再选的机会。八选七的机会能出去。不选到伤门、惊门，我们都能平安出去。那就是八选五，机会还是很大的啊。

　　等他们拍板了，绝定这次听堂弟的时候，我们三个已经在这边吃饱休息好了。他们决定听堂弟的，就因为堂弟从这里出去过一次，就算多走弯路那也还是能出去的啊。

　　看看时间，已经是凌晨了。而且最紧张的时刻已经过去了，我们都放松了下来，决定在这里睡一会再走。

　　洞里也没有什么可以烧的，而且我们预计的时间也只是一天一夜，也就没有带什么炉子来。也就那么靠在大石头上睡了。好在我们冷焰火有很多啊。这个完全是表弟听了那户外用品店老板的忽悠买的。我们就用冷焰火做照明，安排人守夜。这种活轮不到我的。我就靠在我哥腿上，闭眼睡觉去。

　　只是山洞啊，越睡越冷的。迷糊中还听得到那种很奇怪的低吼声。等我醒来的时候，手机显示时间已经是第二天的早上九点了。表弟靠在我们身旁，吃着苹果，看着我醒来了，指指我们的头顶说道：“上面就是那个旅游区的主线了。”

　　我眨眨眼，仔细听着，还真能听到上面的声音呢。一种很多人的笑声喊声。

　　我伸伸懒腰道：“我知道为什么现在盗墓都那么快了。什么奇门遁甲啊，一颗炸弹过去，什么都解决了”

　　用湿纸巾洗脸，用矿泉水漱口，吃了东西，然后出发。堂弟越来越像大拿了啊，不到两个小时，就把我们带回了旅游线上。遇上了那群三十多人来这洞里玩的团队。看着叫着，都不怕石钟乳被他们震下来的。

　　出了洞，回到舅舅家要车子。

　　几乎是一种本能的直接走向了舅舅家院子里那口井。

　　村里的井都是水泥封顶，装着手摇泵的。摇几下就能出水了。标准的矿泉水啊，比农夫山泉还甜。

　　可惜今天我摇出来的是黄水。

　　舅妈对我们说，昨天晚上的时候，不知道怎么回事，井里出发轰隆隆的声音，水就开始犯浑了。现在两个村子的地下水都用不了，大家都是去山脚下挑河水回来用。村长已经说要去请风水先生了。

　　我们几个灰头土脸的，一下脸色都不好了。我怎么能说这水发浑跟我们有关系呢？我怎么能说着附近懂行的风水先生基本都在这里了呢？

　　当做什么也不知道吃点东西就上车回市区。

　　只是这件事毕竟还是我们弄出来的。过了几天，我就给舅舅打电话，问他村里的地下水现在怎么样了？

　　舅舅说村里请了道士，做了法事，现在水已经清了。先生说的龙翻身呢，没有引起什么洪水山崩，就这么点已经算很好的了。

　　我还问道：“舅啊，那村里请的先生姓什么啊？”

　　“姓李啊，听说是这附近比较有名的了。村里一户捐款一百呢。”

　　晚上吃饭的时候，我把这个告诉了我哥和堂弟。堂弟气呼呼地说道：“我就知道李叔会捷足先登的。他怎么就这么贪钱呢？人家的水浑，还不是他弄出来的。……”

　　我喂着宝宝不说话，突然就明白了那天怎么李叔拒绝跟我们一起回来，而是说他要在这附近在看看坟山。什么出门一趟不容易，多看两天再走。

　　他就是留下来赚钱去了。还不跟我们说一声的。这业务介绍费怎么说都应该算给我们吧。

　　堂弟是骂得够带劲的，可是我却很不安了起来。秤砣只是放在那里，如果堂弟或者那姓岑的药回去拿，凭着他们的本事，完全有可能一个人去拿出来。秤砣有了，抽魂，堂弟也做过了，炼小鬼的招数，他也看过了一些。如果他那天真的要自己琢磨着炼小鬼也不是不可能。就算他不能复活僵尸，但是控制一个炼化的小鬼还是有点希望的。

　　如果他真的走到那一步，我该怎么办呢？大义灭亲吗？


第八十二章 引产（1）

　　连续几天都跑农村，终于能好好休息一下了。天气不错，早上依旧带着孩子去小花园玩，看看蚂蚁，听听八卦。

　　堂弟的日子也恢复了以往，工作日就在家里玩游戏，画画符，周末就去鬼混去。

　　我哥还是天天上班下班偶尔应酬。阿姨最满意地就是这个状态了。她说平平淡淡过日子就好了。

　　我也想啊，只要那姓岑的别想着拿我来让他家祖宗复活都没问题啊。

　　周一的早上，堂弟还在表弟那边。我打电话让他回来的时候，随便去菜市场买菜。今天阿姨在家大扫除呢。我和宝宝都到外面来待着了。

　　反正这样的秋天，阳光不是很强烈在小花园能待到十一点多呢。

　　十一点多的时候，小花园里已经没几个人了。我抱起宝宝也准备回家去。就在这个时候看到了一辆的士开了进来。我们小区的不允许的士进入的。但是如果真有什么不方便，跟保安说一声，也是可以的。

　　的士就在一旁的那栋楼的楼口下停下来了。车子上下来了两个女人，是母女，我算是认识的。

　　那女儿比我年纪小，叫秋灵，现在应该也就十八岁吧，还是一个高中生呢。只所以特别说到她，是因为她今天很不一样。她是个大肚子啊，是孕妇啊。这一点我们小区里的人都知道啊。她没有结婚就大了肚子。计生的居委会的都找过她的。当初也就四五个月吧，一天两拨人上门说让她打掉呢。大道理说了一大堆，就怕她违反计划生育，整个小区都评不上奖的。

　　可是她妈妈竟然也默然了她大肚子了。还说等着孩子生下来，孩子满岁了，让他们结婚喜酒和孩子的周岁酒一起办了，来个双喜呢。

　　她妈妈这如意算盘打得真好啊。不就是因为秋灵肚子里那个孩子的爸爸是市里一个官二代吗？那官二代据说也对他们家挺好的。看着也是这么定下来的感觉。

　　可是……可是……怎么会这样呢？秋灵现在被她妈妈扶下车子，肚子竟然是平的了！平的啊！孩子呢？算起来，那孩子至少也有七个月了吧。难道生了？

　　不会啊。我前天还看到她大肚子的啊，就算要早产也应该在医院里吧，怎么就回来了呢？

　　我正八卦地想上去打招呼呢，堂弟就在不远处喊住了我。看着他提着好几个袋子装着晚上的菜，朝着我大步走了过来，然后在我身旁低声道：“你看她影子。”

　　我疑惑着看了过来，那影子可是“蒸气腾腾”啊。秋灵进了楼里，我才说道：“她可能刚生了孩子吧，所以身子虚是应该的。”

　　生孩子？其实我也就是猜猜的，她还真不像是生孩子呢。

　　堂弟道：“你抱着幸福呢，还是小心点，这几天让孩子离她远点吧。”

　　到晚上的时候，我就接到居委会大妈的电话了，说让我跟着小区里几个年轻的全职太太一起去看看秋灵。毕竟年纪差不多，比较好说话啊。而且之前因为她几次去秋灵家，劝她打掉孩子。现在她去倒是像看他们家笑话的了。为了小区和谐，让我们去看看。

　　我问道，怎么就看他们家笑话了？听不懂啊。

　　那大妈才跟我说道：“秋灵那个孩子都有七个月了吧，今天早上才在妇幼那做了引产的。计生局开的证明，在我这里盖章的。我看七个月生下来都活的了。也挺可怜的。之前三四个月好好打掉不就没现在那么多事了吗？”

　　“她怎么现在来打孩子啊？”我问道。

　　“她那男朋友吸毒，醉驾，还撞人逃逸了。他爸也跟着被双规调查了。秋灵要是真把孩子生下来，那辈子就都毁了。”

　　我狠吃惊地说道：“七个月还打啊！大不了生下来送人什么的，这样很造孽的。”

　　“反正都已经这样了，明天你和她们几个一起去吧。送点礼品什么的，小区里支钱。”

　　我答应了这个任务，晚上还跟我哥唠叨了一晚上呢。

　　第二天早上九点多这样，我和接到任务的几个全职太太就在小区门口集合了。一共三个人，都是差不多年纪，又没上班的。这样才有时间去看人啊。大家商量了一下，还是去菜市场买了两只乌鸡，一些苹果香蕉，就去了秋灵家。

　　在我们这里，这样大月份的引产，叫做坐空月。那条条框框都是按照坐月子来的。有的甚至说坐月子是二十八天，坐空月是五十天。坐空月比坐月子还要伤身。生产的痛苦和对身体的伤害一点不比正常生孩子少。而坐月子有孩子作为心理支柱，再累再困看到孩子的可爱就都消失了。可是空月就只能以泪洗面了。

　　因为大月份，乳房已经做好了哺乳的准备了，少了孩子吸允乳汁的刺激，子宫收缩会缓慢很多，伤口也难好起来。

　　我们去到秋灵家的时候，看到的却不是坐空月该有的模样。秋灵就坐在客厅沙发上，她爸爸喝着酒，还砸了一个碗。看来当初拿女儿去巴结人家官二代的美好计划失败了，把气都撒在了女儿身上了。

　　秋灵妈妈给我们开门的，愣了好一会才知道请我们进去。

　　我们把礼物给了秋灵妈妈，就坐在秋灵身旁劝她不要难过了。因为我们也在秋灵爸爸就没有说话，这是闷闷地继续喝酒。秋灵妈妈急忙收拾那地上的碗筷。

　　秋灵也只是一个孩子，十八岁，高三的学生呢。为了这个孩子，还休学了。我想着我十六岁跟我哥同居，我也不能说她什么。只是安慰她养好身体，以后读大学毕业了，人生还一大段时间呢。

　　秋灵还是一直哭着。她跟我们也不是说就很熟，能跟我们好好说心声什么的。所以我们来，也只是代表小区来看看罢了。说了几句，就打算回去了。

　　只是在要离开的时候，我安慰地摸摸她的头，摸到了她的后脖子的时候，手里传来的是一阵凉意。

　　我也坐过月子啊，我知道坐月子如果身体伤口感染的话，会发烧，提问偏热。就算不发烧，因为发虚，也会一直出虚汗。这就是为什么坐月子不能吹风的原因。

　　而她身体竟然发冷，没有一点汗的样子。

　　我们要离开的时候，她才抬头好好看我们。她那脸色很不好，很憔悴的模样。而且还是典型的印堂发黑。

　　以前看小说吧，经常会看到算命先生总说“你印堂发黑，不是有灾就是有难啊。”但是跟着家里学了这么长时间的风水，我也没能看出什么叫印堂发黑来。当我看到秋灵的脸的时候，我第一直觉就是印堂发黑！

　　回到家，堂弟正在练习画符。用朱砂画。然后拿着符在空中挥啊挥，符一点变化也没有。

　　我问道：“那是什么符啊？”

　　“火符！”堂弟道。

　　我就笑道：“还是用磷粉来画吧，要不我估计你这辈子都画不出一张朱砂能燃火的火符来。”

　　堂弟白了我一眼，继续在那挥啊挥。

　　我顿了一下，才跟她说秋灵的事情。我的开头第一句是：“今天我终于见到什么叫印堂发黑了。”

　　“恭喜了，学习有进步了。”

　　我把秋灵的事情跟堂弟说了。本来吧这种女人坐空月的事情，男人就没什么兴趣八卦的。堂弟竟然问了我好几个问题，了解了秋灵的事情，然后他说道：“婴灵出现了。”

　　“你是说她的孩子变成了婴灵，就在他们家里啊。”

　　“应该吧。月份大的孩子，如果已经有魂入体了，这样引产出来，成为婴灵的几率比一两个月就打掉的，要大得多。”

　　“那……你要收了那婴灵吗？说不定什么时候有人不孕不育地来找你，你还能贩卖婴灵呢。”

　　堂弟再次白了我一眼道：“这种月份大的怨气会超大的。弄不好的话，我们都要栽进去呢。算了，她倒霉，谁叫她不早点处理的。这么大，还不如直接生下来呢。如果拿来炼小鬼应该不错啊。”

　　没办法，人家家的事情。而且堂弟还说炼小鬼，算了还是不要想着去管这事了。要是堂弟真收了，那天他拿来练手上瘾了，怎么办啊？

　　几天的时间，小花园里的八卦就成了这件事了。其实吧，这样的事情本来就是老太太们最爱八卦的。想瞒也瞒不住啊。

　　老太太有的嘴损，说得多难听的都有。有同情的，有看笑话的，有骂秋灵妈妈的，有骂秋灵的，也有人骂那官二代的。我一律微笑不说话。因为我知道现在秋灵应该很难过很后悔了吧。想想一个婴灵就这么一直跟在她身旁呢。那么重的怨气，他们家一定出了事了吧。

　　本以为至少也要一个多月才能看到秋灵下楼了，可是没有想到才三天，就看到秋灵去书店买了很多书，看样子是准备复习回学校了。那时正好是天刚黑的时候，我带着宝宝准备去游乐场玩会的，看着她那样子，就说道：“秋灵，别拿种东西。”


第八十二章 引产（2）

　　秋灵看了过来，朝我微微一笑，只是那笑很僵。我宝宝就这么哭了起来，一个劲地抱着我的大腿不撒手。

　　我抱起了宝宝难堪地跟她说了几句，表示现在孩子在哭不能帮忙了。

　　抱宝宝上了车子，给她扣好了安全带之后，我的眉头皱了起来。幸福会哭，是不是因为那个婴灵在呢？我看不到，说不定宝宝看得到啊。

　　我绕过车子准备上车的时候，就听到一个孩子的声音说道：“妈妈，你是不是不爱我啊。你为什么不要你？我恨你！”

　　我看了过去，竟然是小区里另一个五六岁的小孩子，正扯着秋灵的衣服，大声喊着呢。

　　一旁那孩子的妈妈就将孩子扯了回来，怒骂道：“乱叫谁妈妈呢？都这么大了怎么还这样啊？”

　　我心一惊，那孩子的目光就那么直直看着我，带着恨意。我慌了连忙开车离开，要不他一下要是不开心，上我幸福的身就麻烦了。

　　到了游乐场，我给宝宝自己在那玩豆豆，就站在一旁给堂弟打了电话，跟堂弟说了刚才那件事。堂弟说道：“哇，这么厉害了啊。这个怨气够重的，都会上人家的身了。”

　　“这种事以前有吗？还是说这个婴灵特别厉害难搞定啊？”

　　“也不是，只是一般这样的婴灵都是上自己格有血缘关系的哥哥姐姐的身的。这样随便一个孩子的身也能控制他，相比一般婴灵还厉害一些。要是抓起来炼了小鬼，那绝对是扫遍道法界的强悍装备啊。”

　　等我回到家的时候，我哥还在看着新闻呢。堂弟却没影子了。

　　我问了我哥，我哥说刚才有个妈妈来请堂弟过去，说是他们家孩子好像是被上身了，一直乱说话，说什么恨妈妈，妈妈不要他的话。

　　我惊了一下，那不就是秋灵那孩子吗？难道婴灵还在那个小男孩的身上，还不肯回去吗？万一堂弟真的抓去炼小鬼的话，那麻烦就大了。我把宝宝塞到我哥怀里，转身就出门了。

　　今天那个小男孩的家，我是认识的。因为他们家就在小区超市楼上啊。

　　我急急得拍门，很快就有人来开门了。开门的是孩子的奶奶，看到我，孩子奶奶连忙说道“金子也来了。你快看看我孙子怎么了？”

　　我走进了客厅，就看得到堂弟已经用红线将孩子的左手中指绑好了。同时还用红绳子绑在了一张大椅子上。孩子的眼中慢是惊慌，但是还是一直重复着那句话：“妈妈不要我了！妈妈不要我了！呜呜……妈妈……我恨妈妈……”

　　看到我过来，他还稍稍意外，然后说道：“游乐场回来这么快啊？”

　　我挥挥手，让他让出了孩子身旁的位置，接过了孩子左手中指上的红线线头道：“然后怎么做？”

　　堂弟愣了一下，他大概没有想到我会直接要求做一场从来没有看见过，甚至也没有听说过的法事。

　　我瞪着他说道：“好好地把秋灵的孩子送走，别打什么坏主意。”

　　堂弟这下明白我是为什么了，没好气地说道：“我就是平时说说，你这都不信我啊。”

　　“不是信不信的问题，而是小心一点好。你不是说他在婴灵里算厉害的吗？万一你失手了，被这家伙拖住了怎么办？”

　　堂弟依旧没好气，道：“你都不知道我刚才为了困住她有多难。我费了多大的劲才帮绑住的，这刚绑住又算你的功劳了。”

　　我转身朝他厉声道：“我知道你很能干，这事也算你的功劳。但是你不是说他算厉害不愿意接着生业务吗？怎么现在就愿意费那么大劲了呢？你想要得到的是什么？”

　　堂弟一下语塞了。我知道他是不想跟我吵架。他毕竟也是成年人了，知道事情的轻急缓重。往一旁的沙发上坐下，长长图了口气。

　　一旁那孩子的爸爸和奶奶都开始劝我们有什么以后再说，现在要看孩子啊。

　　堂弟这才缓缓说道：“这个婴灵怨气很大，如果不是锁了炼化，就只有用魂飞魄散的招数了。把那边的香拿过来。”

　　我这才注意到一旁的桌面上，一只香炉上燃着一炷香。等冷静下来了。我也觉得自己刚才对堂弟的话太重了。也许我应该更信任他一些的。可是现在是要做事的事情了，这个话题还是要放一放的。

　　我抽出了那已经燃烧得快到梗的香，堂弟说道：“把香用轮回结绑起来。”

　　“轮回结？你没教过啊。”

　　堂弟无语了，起身帮我用红线把那香梗绑了起来。然后说道：“一会用香去烫孩子的头顶囟门的位置。红线是总孩子左手中指引出来的。就是给他固了阳气，再用香带着，用囟门灌进去。把里面的婴灵逼得魂飞魄散。”顿了一下，他又说道：“你不是说你对孩子下不了手吗？要不还是我来吧。”

　　“我来！不就是烫一下吗？当给孩子打针了。”

　　我刚说完，门外传来了拍门的声音，门开了，走进来的是孩子的妈妈，还有秋灵和秋灵妈妈。

　　我不知道为什么要把秋灵叫过来，这不是让秋灵更伤心吗？

　　被上身的孩子，看到秋灵也哭得更大声，还一边喊着：“妈妈，妈妈救我。妈妈，妈妈不要丢下我。”

　　听得人心碎啊。不过这身体不是虎属于他的，他这么做对这个孩子也不公平啊。

　　秋灵一下就哭了起来，秋灵妈妈则怕得连连后退，还想离开。孩子妈妈早已经堵在门前，道：“阿姨，你也明白了吧。那是秋灵的孩子啊。秋灵的孩子不在了，你们也要救救我的孩子吧。”

　　孩子奶奶看着也堵在了门前，道：“零子叫你们来就是为了救我孙子的。你们家的孩子死了关我们什么事。谁叫你女儿自己犯贱的。”

　　我连忙说道：“别说话了，错过时间就做不了法事了。”我哪里知道什么时间啊，只是我担心他们在这么吵下去，这边事情没解决，那么打起来了，我们什么也做不了啊。

　　他们这才停下吵，只是秋灵妈妈还是退到了一旁，一脸怯怯的模样。

　　堂弟对秋灵说道：“你过来，给孩子跪下，跟孩子道歉吧。”

　　秋灵没有动。一个十八岁的孩子，在没有心理准备的情况下有了孩子，又在失去孩子之后，没有得到任何的关怀，我猜秋灵对这个孩子也是没有一点感情的吧。要不她完全可以坚持生下这个孩子，就不会有今天的事情了。

　　我说道：“秋灵，这是你的孩子。他在这个小朋友的身上呢。他在叫你妈妈呢。你给了他生命，可是却没有生下他，他现在只能在这飘荡着，无依无靠了。他在哭这叫你呢。”

　　秋灵也慢慢哭了起来，缓缓跪在了孩子的身前，哭着说道：“对不起，对不起。我也想留下你的，可是我做不到。对不起。”

　　我一手拿着香，蹲下身子，对她轻声说道：“就说妈妈爱你。让孩子好好走吧。”

　　秋灵哭了好一会，才说道：“妈妈爱你，妈妈爱你。”我想对于她来说，她很那接受这声妈妈爱你吧。她的心里根本没有把自己定位于一个妈妈。那又何来的爱呢。只是这么说，让那婴灵能走魂飞魄散之前，得到一点安慰吧。

　　孩子在听到秋灵这么说之后，安静了下来，只是一直看着秋灵，低低呢喃着：“妈妈，妈妈，妈妈……”

　　堂弟在我身后推了我一把，我才急忙下了狠心，拿着那香就像打针一样，往孩子的囟门烫去。

　　风水和中医是有相通之处的。风水上也会记人体的几个常用的大穴位。只是我记不住，但是有孩子的妈妈，从小照顾自己的宝宝，找个囟门还是能找得很准的。所以我狠心烫下去的时候，那孩子发出了尖利的叫声。

　　我被惊得差点就松手了。堂弟紧紧抓着我的手，将那燃烧着的香狠狠压在了囟门上。五六岁的孩子，这么烫不会出什么大问题的。毕竟那有着头骨的保护呢。

　　但是我还是惊得一声大叫，想要松手。堂弟虽然年纪比我小几岁，但是毕竟是一个成年男子啊。他的力道又怎么是我能抵御的呢。那燃烧着的香头因为力道折断了。

　　孩子不在叫了，而是改成了哭着，看着他妈妈叫着。

　　堂弟才缓缓吐了口气松开了手。我还在惊叫着，他拍拍我肩膀：“别叫了。”

　　我这才反应过来，结束了。那婴灵在那惊叫中，魂飞魄散了。在香离开孩子身体的时候，地上旋起了一道风。

　　秋灵在跪在地上哭着，秋灵妈妈将她扶了起来，安慰了几句。

　　孩子的妈妈急急解开堂弟那绑着孩子的绳子，可是她扯了几下，也扯不开那绳子。堂弟过去几下就解开了那绳子。

　　孩子一下一下扑在妈妈怀里就哇哇大哭了起来。堂弟在一旁收着红线，并对孩子爸爸说道，孩子这几天可能会生病，感冒发烧不想吃东西什么，该去医院就去医院，别让孩子一直在家里，多让孩子在户外，就是不能直接太阳也要让孩子多接触外面的阳气。


第八十三章 四角钱

　　大概是因为邻居的关系，堂弟也没有提红包的问题。反正这么近，红包肯定拿得到也不在乎早一天晚一天的。

　　收拾好东西，我们就先离开了。秋灵也在她妈妈的搀扶下离开了。

　　在回到我们楼下进入电梯之后，堂弟才说道：“姐，我现在算知道为什么都说风水先生，没有风水小姐，风水夫人了。女人啊，做不了这行的。你刚才要是松手了，那婴灵要是造反起来，今天那孩子就要送命了。我们两遭报复是一定的了。”

　　回想起来，我也觉得后怕啊。刚才我怎么就有点背吓傻的感觉了呢？

　　堂弟说道：“你应该多相信我一点啊。我现在怎么看都像是好人吧。”

　　他的历史。打群架坐牢，还真不像是好人啊。而现在他也没有错处什么伤害别人的事情来。我知道我刚才那些话说得有些急，有些过分，但是纯阳命的人都倔，就算我明明知道我这个时候应该道歉的，可是我表现出来的还是很傲气地一个冷哼。

　　堂弟别过脸去，不跟我说话。

　　回到家里，我哥当天晚上就问了我，是不是和堂弟有些误会啊。

　　怎么我们就表现得那么明显呢？我把事情跟他说了一遍，我哥说道：“疑人不用，用人不疑。堂弟住在我们家的原因你忘了吗？算了他那性子，用不了几天就忘记这件事了。”

　　正如我哥说的，不过两天，堂弟就又没心没肺地抢我宝宝的肉饼吃。唉，没心没肺的人，就这点好处。

　　小区很大，有固定的业主，也有一些是租楼给人的房东。

　　有些在这里租住了好几年的人，都和我小区打成了一片。可是也有一些房子都是短期租住的。这样的人小区里很难约束。有时候，一些十几二十的年轻人彻夜喝酒猜拳，就算保安去说了，也会被骂。好几次有住户甚至拨打了110。

　　那天晚上，都已经是半夜十一点了，楼下的保安还打了我哥的电话。我哥接的电话之后，就去堂弟的房间转给了堂弟。

　　我哄着宝宝睡着了，刚开电脑准备码字，堂弟就过来问我，说道：“姐，有业务。”

　　我看也没有抬头看他，盯着我的笔记本说道：“晚上的业务我不去，一会我还要陪我宝宝睡觉呢。”

　　“就我们这栋楼的二单元，顶楼的跃层房子。”

　　“不去，大晚上的去找鬼，我怕一会回来我睡不着。”

　　堂弟缓缓吐了口气道：“我就说女人做不了这个的吧。”

　　我狠狠瞪了他一眼，道：“马小玲还是好好做着这行啊。”

　　“那的电视好吧。走吧，你现在算我徒弟。不是闹鬼，只是一个风水阵吧。不确定是不是，去看看吧。”

　　既然不是去找鬼掐的，也不是很远，这样也就半小时一小时就能回来的。所以五分钟之后，我也跟着他出门了。

　　我在电梯里还问堂弟，怎么对方这么大晚上的才找我们啊。都是一个小区的，白天多的是时间啊。

　　堂弟说道：“打电话过来的是跃层的业主，他说把楼上的房间租给了别人了。上一个住户退了房子都一个月了，今天刚租出去。来租房子的是两个女孩子，她们大扫除的时候发现房间里的阵的。就直接怕得下楼找那业主了。说什么也不敢上楼进房间了。”

　　我们到的那跃层的屋子的时候，就看到了一旁多出来的楼梯。

　　跃层在我们小区里都是顶层。就像七房三厅的格局吧，下层是四房两厅，上层的三房一厅。如果你是在房子没有建好前就交了首付的，那么那房子就是属于你的，你让工程队给你建成上下两套分开的房子，给上层另开一个楼道也是可以的。

　　现在这楼就是这样的格局，这种改装的跃层在我们小区还是很常见的。这样业主可以住下层，上层就成了另一套房子，相当于买了两套房子啊。很划算啊。

　　下层的业主是开着大门等我们的，因为今天很巧的，他当护士的老婆上的是大夜班，他一个大男人，和两个小丫头在一起要避嫌啊。

　　我们到的时候，业主很感激，赶紧迎上来握手啊。弄得我一愣一愣的。因为平时在小区里，大家都很随意啊，这么郑重地自我介绍加握手，还真少见啊。

　　那男人说他姓张，租了楼上的一间房间给两个女孩子。女孩子大扫除发现房间里有阵，请我们去帮忙看看。

　　大半夜的，那些废话就不说了，一群人从那楼道往上，走向了那个房间。

　　我和那两个女生走在后面，听着她们低声说道：“肯定是个小受受吧。应该还是傲娇受呢。”

　　“我看是攻。直觉是攻。”

　　“左耳耳钉，是受吧。长得也不错啊。”

　　“嗯嗯，身材有些纤细，应该是弱攻吧。”

　　两个腐女啊，看到谁都能YY一下的。

　　上层也被改过了，原来的三房一厅，一个小阳台，一个大阳台，被改成了三套房子啊。一套是一房一厅带着一个卫生间的。一套是一间房加原来大阳台改装的卫生间和阳台的。还有一套是一个房间加卫生间和小阳台的。这样基本上都很实用，很好租出去的。

　　其他两套房子的租户，一个房间的，好像已经睡着了，反正没看到开灯。另一个房间是一个带着眼镜的男生，还特意出来看热闹了呢。

　　女生租的房间，房门打开了。我们走了进去。

　　因为是楼顶，房间里稍热，不过这种天气还是正合适睡觉的。房间里也比较凌乱，看得出来是刚整理到半的。就连床都被移开了。

　　我还真看不出有什么阵呢。

　　那个戴眼镜的男生跟在我们身后说道：“这房间原来是我同学租的，也没听他说住着怎么样啊。”

　　女生指着墙角说道：“四个角都有钱。”

　　我将信将疑地看看门背，靠墙的角，别说，还都有硬币呢。如果不是女生那么大张旗鼓的整理房间说不定也不会发现。

　　堂弟蹲在地上看着那些硬币，在不明事务面前，我们打着不碰触的观点，只是用眼睛看看罢了。

　　那些硬币平放在角落，一行排过来九个。有几个已经被弄乱了，但是还是能看出它们原来的顺序的。九个硬币都是八二年版的两分钱。一正一反地排列着。四个角放是一样的放法。我还记得小时候，我妈妈也收集过八二年的硬币，因为有人说八二年的硬币回收价比别的硬币高。因为那硬币里含银。

　　堂弟查看了四个角的硬币，皱着眉，一时也没有一点头绪。我也蹲了下来，低声道：“没见过？”

　　他同样低声说道：“真没见过。”

　　“那怎么办？直接扫走了？”

　　“找死啊，没弄清楚之前，绝对不能动。”

　　说是那么说，但是风水先生总不能再别人面前说这个我不知道吧。那样的话，就算你以后知道了也没人敢请你了。

　　他站起身扭扭腰说道：“我出门的时候喝了一大杯水呢，我先去上厕所啊。”

　　堂弟一走，就引来了那两个女生的一阵低呼声。什么腰那么软啊，不当小受受可惜了。他经常打架的，腰不软早扭到腰了。

　　卫生间传来了水龙头的水声，好一会，堂弟才走了出来，然后说道：“这个阵是九宫飞星阵，接地气，聚财运的。一般用于新房子刚住进来的时候，镇宅聚财的。这个房间对应着的楼下，应该是厨房吧。”

　　那张先生马上说道：“是是，楼下是我家厨房。你还真神啊。”

　　我心中暗暗吐槽，这小区里的房子，基本结构都差不多的，就算我不会风水，我用猜的都能猜到了啊。

　　堂弟自信一笑道：“这个就留着吧。大概是上一个搬进来的时候弄的。搬走了，也就这么留着了。”

　　两个女生都是一脸的仰慕啊，笑着说着感谢的话。女生们继续在楼上整理东西，张先生送我们到电梯，给堂弟塞了个红包。这才刚进电梯呢，堂弟就在那拆红包了。看到里面那唯一的一张五十块，脸色马上就臭了下来，低声道：“大半夜的也不多给几块。”

　　我问道：“你不是说没见过那阵吗？”

　　堂弟收了钱，说道：“我没见过，但是李叔见过啊。我在洗手间里打电话问李叔，他告诉我的啊。他还说这种方法不是我们这边的，是福建广东那边的沿海城市的。估计上一个租那房间的是那边的人吧。不过也有放两三个的，也有放八个的，这个放九个也不知道是不是就是镇宅聚财的意思。”

　　“就是说李叔也不肯定？”

　　“门派不同，当然是不一样的啊。就像李叔总爱烧香，我们家就不怎么烧香的。”

　　“那这样算不算是骗人啊？”我弱弱地问着。

　　堂弟理直气壮地说道：“有几个风水先生不骗人的？这种事情，差不多就行了，反正不会是什么害人的东西。”

　　我觉得以前堂弟不是这样样子的啊。才一年多两年呢，就变得处事十足的风水先生派头了。以后再长远一点，是不是我也会变成这个样子呢？师太这职业，会不会扫平我的纯真无邪呢？呃，说得好恶心。


第八十四章 竹子（1）

　　在我们城市，还有着不少自建房。自建房的规划，一般是五层六层这样。当然在市中心是看不到这些的。但是我们家是在郊区的郊区啊，这样的房子还在建着。

　　五六层的房子，在建的时候，多是用木头当顶筒，竹子做架子。能在架子外面罩上一层网的，那都是给城建的面子了。

　　我们家买菜的一般是阿姨，有时候是我哥，我和堂弟是比较少去菜市场的。但是菜市场的话题还是经常可以听到的。

　　例如现在，阿姨也开始八了。毕竟都是女人啊，而且到了阿姨这个年纪，要是不给她多说话，她会闷出病来的。

　　阿姨说道：“今天去买菜的时候，就听说了。在那北面空出来的那两块地皮，已经建好房子了。今天搭的架子，准备抹了水泥，刷墙漆了。那架子还没搭好呢，才搭到两楼，就有一根竹子断了，那搭架子的师傅从架子上摔下来，送医院了。我去的时候，只看到地上一滩血，没看到人。听说摔到头了，要是死了，这房子有谁敢住啊。”

　　堂弟一边啃着排骨一边说道：“他们家搭架子都没看日子，活该啊。最好别死，死了真就麻烦了。”

　　我们这边用竹子搭架子也不是一年两年的事情了。那技术听说也是鲁班传下来的。交叉，三角卡住什么的。就算一个两个三四个地方松了，也不会塌下来的。就算竹子断了一根，那整体框架都还是好的。

　　只是摔得那么严重的，还真少见啊。

　　我哥说道：“这就是社会难题啊。请建筑公司，工程小，人家不接。不请吧，容易出事。”

　　堂弟道：“我看就是他们家没看日子的。也许冲着主人家，或者冲着那受伤的人了。”

　　那件事也就是个聊天的谈资罢了。可是才三天过后，就又听说阿姨说，那家里的架子上又掉下来一个人。这会厉害了，是从五楼的位置掉下来的。好在那人抓住了下面的架子，只是手脱臼了，身上被擦伤，没出多大的事情。比之前那个腿断了，头伤了的，已经不错了。

　　堂弟听着道：“阿姨，帮个忙吧，给我当个托，让那家主人来找我，我给他们看事。赚钱了，我也给你分一成吧。”

　　阿姨笑着答应了。女人啊，到了这个年纪都爱做这种事情的。我估计我老了，也是这样的。

　　阿姨的行动力还是很强的，加上那菜市场，堂弟也去看过事的，提起的时候，周围的人应和一下，那家主人就找上门来了。

　　那是个午后，我和宝宝还在睡午觉呢，就被一阵大嗓门喊醒了。我很不爽地出了房间，还叫了阿姨去陪着宝宝。孩子睡得沉，皱皱眉就能继续睡了。

　　堂弟和两个男人在谈着事，看到我脸色不对劲，马上示意着客人说话小声一点，家里有孩子在睡觉呢。

　　那两个男人一个五十多岁的模样，眼角都皱了。另一个也有六十多岁的样子了。头发花白了。桌面上放着水果，应该是带来的礼物吧。

　　我朝着那两人点点头，就先去梳洗了。等我梳洗好了堂弟也叫我准备一下，过去看看。

　　我用最快速度换了衣服，跟着他们出门了。我们开着车子跟在那两个男人的奇瑞后面去了菜市场。我在车子上问道：“怎么回事啊？”

　　堂弟一边开车，一边说道：“就是搭架子没看日子。我都算出来了，他们搭架子那天，日子是冲牛，冲龙的。那家主就是龙年的。不过还是摆个架子，去看看，做点阵势再收钱吧。”

　　小区离菜市场不远，而且那房子也是菜市场后转角呢，没什么车子，可以直接将我们的车子停在了房子的对面。

　　下了车子，就看到一些人围了过来了。一些是见过也记得我和堂弟的，就一招呼说有风水先生来看事了，一时间围过来的人更多了。我看着心跳啊。万一看走眼了，这招牌就砸了啊。

　　不过堂弟很镇定啊，还当他是什么偶像呢，掏出名片发了一圈。我无语了！

　　说实话吧，看这种建房子，上梁的那是二叔的专业啊。堂弟也很熟悉这流程，拿出了罗盘，站定位置，看看我。我愣了一下，才拿出了自己的罗盘。

　　那大门前都还是竹架子呢，我的高跟鞋啊，踩在那碎砖头之间，量着步子。抱歉我没堂弟那么多经验，只能按着理论，站在大门前，往前走三步，回身，罗盘基线平着大门。

　　然后看看那指针，然后看向了堂弟，低声问道：“这是什么山向啊？”

　　那大门对着的是骑线啊。堂弟道：“是骑线插缝。这种房子容易出事，建好了，家居内部是要有针对的摆风水局化解的。”

　　“那干嘛你多歪那么一点点就能化解了呢？”我问道。我们一般说四个方向，指南针的八个方向，罗盘是二十四山（说通俗了就是二十四个方向）然后再分，一个山里有三格，那基本上就是手表里一秒半的格子就是一个方向，就能改变凶吉了。这一秒半的格子自己看看钟表去。建房子歪了那么一点点都是不一样的。

　　堂弟严肃着一张脸道：“那你去叫城建的拿着罗盘来拉地皮线吧。”

　　也是人家卖的地皮就是这样的，人家要求你的大门就是这样的，歪了一点，和这排房子成一条直线还有着被拆了重建的危险呢。

　　堂弟合上了罗盘，跟那家主叽里呱啦地说了一通凶吉之后，又问了家主的八字，掐着指头皱着眉算着，然后说道：“你家搭架子的日子，冲着你了。这是必定有血光之灾的。”

　　这个不是他早就算出来的吗？用得着在这里掐着指头来算吗？

　　家主一脸地紧张道：“那要怎么化解啊？”

　　堂弟又是一脸的高深，看啊，算啊，最后说在房子后门的位置放盆水，然后哪里哪里有系红布，哪里哪里又挂个马钉。我这一身还是高跟鞋，就乖乖站在一旁看热闹了。

　　那买菜的大妈拿着堂弟的名片还对我说道：“你弟弟还真厉害啊。这么年轻就懂这个。他有没有女朋友啊，我给他介绍一个吧。”

　　我愣了一下，没有想到堂弟也这么受欢迎啊。呵呵笑着，说这个要看堂弟我做不了主的。

　　最后堂弟看到了那架子。因为架子旁边的石渣比较少，我也就走了过去。堂弟看看那架子，用手摸了摸，然后皱了眉，道：“竹子怎么是生竹子啊？”

　　我不知道搭架子用的是什么竹子，但是农村出来的堂弟肯定是知道的。

　　家主说道：“买不到人家的竹子，就把我把我们家的竹林砍来用了。”

　　堂弟把耳朵凑在那竹子筒前听了一下，朝着我挥挥手，道：“姐过来，你听听看。”

　　我过去也把那耳朵凑在了竹筒前。生竹子，才不过几天的时间，还没有完全干透，听着那竹筒里还有着“呜呜”的声音，就有些像是海螺里的声音。

　　堂弟道“听到什么了？”

　　“就呜呜的声音。”

　　堂弟点点头道：“晚上再过来看看。这竹子招鬼，还偏偏是生竹子更是有可能了。”

　　跟家主说了晚上过来之后，那家主就强烈要求请我们吃饭。这一行本来就是要包吃包住的，我们也就答应了。打电话给阿姨，让阿姨晚上帮着看会宝宝。我也就跟着去吃饭了。

　　那家主在菜市场对面的一家河边鱼餐馆摆了一桌。作为招牌菜的河边鱼还真贵啊。我们这里都卖到二十八一斤了。那一大碗鱼汤就是五十多，那几碟小泥鳅，小虾子就五十多，还有一些素菜什么的，一桌也两百了。也就五六个人吃。主家就那两个男人，应该是兄弟吧。后来还来了一个女人，是女主人吧。

　　吃饭的时候，主家吹捧得堂弟都飘飘然了。那女主人更是说堂弟这形象，以后要找好女人也是恨容易的事情。我就在心里纳闷了。就堂弟这形象加这职业，以后谁敢嫁啊。还是他嫁人比较实际吧。

　　堂弟没有喝酒，只是用可乐跟那两个男人喝了一点。其中那个年纪较长的男人也问了师从何处的问题。

　　堂弟说了爷爷的名字，说是家族的继承人。那男人马上端杯，说他们家老人的那风水穴一直都是爷爷帮忙看的。还说什么请堂弟看坟山的时候，多帮注意一下，给他们家留附近的几个好位置出来。

　　堂弟很为难说什么城市都是殡仪馆统一安排了坟山就是一个个排得很整齐的墓没什么看的。去附近的村子，人家也不会轻易让外人去葬的。

　　这顿饭吃得还挺长时间的，我烦了，就直接回车子里等着了。想着现在就是回家转一圈都行了。

　　到了晚上八点多，堂弟他们才结束了这次的谈话。似乎有了爷爷的招牌在，主家更信任堂弟了。我们回到那菜市场的时候，菜市场里已经没什么人了。就那么几个人在扒这菜皮，几条狗在照找着吃的。

　　我们再次回到那竹架子旁，没有灯，只有着对面的一盏路灯。路灯的光找到这边的时候也已经很微弱了。


第八十四章 竹子（2）

　　堂弟再次凑了过去，去听那竹子里的声音。然后让我也去听一下，我听到的还是那种呜呜的声音。

　　堂弟又叫主家的两个男人去听。一时间两个人都变了脸色。

　　我问道：“你们听到什么啊？”

　　堂弟疑惑着看着我道：“你联想一下啊？”

　　“就呜呜声啊。”

　　“是有人哭好吧。”

　　呃……呜呜的原来是哭声啊。不好意思，经常是他们听到我没听到，他们看到我没看多，所以一时没有联系起来，想到的只是类似海螺什么的声音。

　　听到堂弟的话，主家男人一脸惊慌这说道：“这个声音，好像是我爸啊。”

　　堂弟道：“你爸葬在你们家竹林里？”刚才不是说他们家先人的坟地都的爷爷顶的位子吗？爷爷怎么会犯这样的错误呢？竹子是招鬼的东西，就和柳树槐树是一样的。养小鬼一般用槐木，如果没有的话，竹子也行了。那聊斋里不是说一个是书生进京赶考被人杀在了竹林里，结果成了那竹林里的常驻住户了吗？

　　主家那大哥说道：“也不是。爷爷是十年前这样走的吧，当时就葬在我们老家后面一点的那岭上。后来不是弄了一个退耕还林吗？我们就在家后面种竹子，虽然不是耕地，但是也能冒充耕地领了国家的补偿。那竹林就一直种到了我爸的坟边上。我们种竹子的时候，离我爸捡金迁葬都两三年了。怎么我爸还……还……”

　　他不敢说下去了。都这么多年了。按着五年捡金，捡金两三年，至少都死了七年了啊。都七年了怎么鬼魂还在这阳间徘徊啊。

　　堂弟犹豫了一下，道：“这个声音，你们确定是你们爸爸吧。”

　　两人犹豫了一下点点头。堂弟说道：“那你们两今晚就在这将就着睡一晚。冷了就多盖个被子什么的。如果真的是你们爸爸，又哭得那么伤心，说不定是有什么放不下的，所以不肯走呢。你们睡一晚，陪他一下。也许他会托梦给你们，帮助他完成心愿的。”

　　大概是自己亲爸吧。所以两个男人也没有什么推辞就答应了下来。

　　堂弟招呼着我回家，我还问了他，怎么不用立筷问鬼呢。堂弟说道：“立筷问鬼是我去问的。答应鬼的也是我答应的。万一我做不到呢？还是让他儿子去看他们老子有什么要求吧。坏事别找上我就成。”

　　回到家也不到九点钟的。洗澡换衣服，和宝宝玩了一下，才能工作码字的。堂弟这会没有在玩游戏了，就坐在客厅里打电话。联系着老宋让他安排明天的法事。最好给联系一下扎纸的手艺人，明天应该就能给那竹子里的老人带路了。

　　不就是带路吗？以前又不是没有做过这个业务。不就是用毛笔划一下就解决问题了吗？怎么这次带个路还弄得这么大的排场啊。真的业务熟练了，就多生出点花俏来了。

　　毕竟老宋是这个城市的官方道士，还是殡仪馆的关系户啊。很多人都认识老宋的，一个专门做丧事的道士，就不适合出现在人家建房子的地方了。所以第二天老宋没有过来，却让堂弟去那庙的后巷去拉他要的扎纸去。

　　堂弟是一大早就开着我的车子出门的，等到中午时分才一起去了那新建的房子。主家的两个兄弟已经在那等着了。

　　堂弟一上来，就问人家昨晚做了什么梦啊？

　　那主家大哥说道：“零子啊，还真梦到我爸了。他说他走的时候，没看到孙媳妇啊，就是我儿子的老婆。我儿子那个不成器的家伙，整天就泡在网吧里，一天回家的时间还不到五六个小时呢。上哪有孙媳妇给他看啊。”

　　堂弟皱皱眉，道：“那容易，你们把那竹架子都拆了，都埋在老人坟边上，然后让给他和他女朋友一起去给老人烧点礼物吧。那个……礼物我给你们准备好了，在我车子上呢。烧完了，老人看到孙媳妇了，收到孙媳妇的礼物了，自然就会离开了。”

　　“我儿子还没女朋友啊。”

　　我在一旁说道：“那就租一个吧。网络上租女友的广告一大堆啊。一百块一天。”

　　堂弟也说道：“就是啊，请人吧。要不你家爷爷，还能弄点事出来给你们个提醒呢。”

　　两人一听，连忙应着。然后堂弟说道：“那给你们爷爷的礼物是一套别墅，一辆奥迪，一条宠物狗狗，电视空调电脑手机什么的。一起是两千八，你一会给报销一下吧。利是另外算啊。”

　　两人虽然脸色有些变了，但是还是很快地点点头的应下来的。接着堂弟把我们车子上是那些礼物，搬到了他们的奇瑞车子上，然后收了红包，笑眯眯地说了再见。

　　在上车的时候，堂弟还说道：“对了，大哥啊，你下次搭架子，上梁封顶是什么的，打电话给我，我给你看日子，给你算个八折价啊。”

　　没过几天，我带宝宝去菜市场买果果的时候，就看到那房子已经停建了。竹架子也已经拆掉了。不知道他们家是去哪里租了一个孙媳妇呢。我跟阿姨打听了他那家的孙子，汗死了。

　　那孙子今年才刚二十岁，天天泡网吧的整是这种年纪的。那么十年前，那个爷爷死的那一年，这个孙子也不过十岁啊。才十岁他爷爷就惦记着给他娶媳妇了。

　　这也太超前一点吧。要是那爷爷想找个借口多留在这里几年呢。

　　“离奇悬案啊，幼儿园小女孩，午睡窒息而死。家长园长，两不相让。”

　　街上卖报的大叔，骑着一辆自行车穿街走巷的。我刚从游乐场回来，就听到了这个声音。心中还在暗想着，现在这幼儿园啊，真让人不放心，以后我宝宝要送到那个幼儿园去呢？

　　回到家，刚停好车子，就看到那度奶奶拿着菜，跟人在楼口站着聊天。压根就是忘记了要上楼准备做饭的。

　　我下了车子，度奶奶就喊道：“金子，过来说说。”

　　我抱着宝宝走了过去，笑问道：“有什么说的啊？”

　　“不就是昨天那个幼儿园的孩子窒息的事情吗？听说尸检已经出来了。说孩子没有一点病，就这么窒息了。你说是不是被人整了啊？是那种东西吧。”

　　我一笑：“猝死吧。有时候是查不出原因的。”

　　“我还是觉得不对啊。那么小的孩子，能有什么病啊，就这么死了，还没有一点伤，一点病的。”

　　我心里好想笑。报纸不是今天才有报道的吗？怎么就让她知道这些内幕了呢？尸检确实是要三天内做出来最好的，怎么就这么快让她知道了呢？还不就是她自己联想的啊。

　　这种问题真的不适合抱着娃娃听。所以我找了一个借口就先回家了。

　　才进家门就看到了家里不一样的气氛，在沙发上，左警官那叫一个气呼呼啊，堂弟别开脸，忍着笑意。那所长在一旁尴尬着笑着。还有两个没见过的警察，这阵势大的啊。

　　看到我回来，堂弟和左警官一下就换了表情，一个个都严肃的模样。所长看到我回来了，连忙说道：“金子也回来了，正好正好，我们也是刚刚到的，还没有说事情呢。”

　　我打了招呼之后，就先把宝宝交给了阿姨，接过阿姨刚才泡茶的工作，将茶端了出去。

　　上了茶，就低声对堂弟说道：“你使坏了？”

　　“没有！绝对没有！我是好人啊。所长知道的啊。是吧？呵呵。”

　　那老所长马上点头说是是，这不就是摆明着不跟堂弟计较吗？风水先生是不能得罪的。这个之后我跟左警官说起的时候，左警官才跟我说，他们所长说，堂弟小小年纪有这样的成就，已经很难得了。等他年纪长一点，说不定更了不得。到时候就是监狱也不一定能关得住他的。风水里不是有什么土遁那一招吗？所以尽量和零子交好，别让他犯事。

　　我真心想对老所长说，你太看得起零子了。还土遁呢？把他关牢里，他要越狱，那也是拿着一把吃饭的小勺子在牢房角落里天天晚上挖点土的，等着那天挖出一条地道的。

　　老所长给我们介绍了这次第一次见面的两个警察。都是三十多岁的年纪，没有老所长的年迈，也没有左警官的不成熟，一副干练稳重的模样，很正式地握手了。他们的身份是负责这次幼儿园里孩子窒息死亡的调查的。

　　他们一说，我第一反应就是说道：“不是我们干的啊。我们还没学会怎么用道法整人，个呢过别说杀人啊。我们就那么点水平，纯属街头的江湖骗子啊。”

　　我这明明就是为自己开脱的话，可是那两个警察却直直看着我，就好像我就是杀人凶手一样。

　　堂弟侧过头，压低声音说道：“叫你乱说话！杀人案呢，保持沉默知道吗？”

　　其中一个姓张的警察问道：“那就是说真的可以用道法杀人？”

　　他问起这个问题的时候，我马上看向了堂弟。杀人也许他做不到，抽魂什么的，他倒是真的会。


第八十五章 停尸房（1）

　　堂弟一下就成了炸毛的猫，喊道：“看我干嘛啊？我什么时候道法杀人了？我看你一看写小说看小说的，你就是小说看多了！把我带入你那小说主角了吧。”

　　张警官问道：“那就是说真的可以了。”

　　堂弟这才稳定了情绪，回答道：“可以，不过先说，我和我姐都不会。”

　　“那么谁会？”另一个韦警官问道。

　　这个问题我和堂弟都沉默了。那所长喝着茶，好一会才说道：“上次那件事，听你们说，你们在找一个人，一个也会道法的，还很你厉害的人吧。”

　　我呵呵笑道：“警察不是应该尊重科学吗？我们就是骗子。要不你们把零子以欺骗罪抓去拘留几天吧。”

　　堂弟狠狠瞪着我就说道：“我知道，在这行里，这附近，有那能力的就是一个姓岑的。四十多岁这样的男人，经常穿着灰色的夹克。”

　　我拍了堂弟后背一巴掌，道：“这种关于命案的事情，没有充分证据，不要下定论。”

　　“这本来就是只有他。那个小女孩是什么时候生的知道吗？”

　　韦警官递上了一份文件，尸检报告啊。堂弟接过来看着，我也凑过去看。那图片是孩子死的时候，嘴张着，眼睛凸出，双手扒在自己的脖子上，就好像有什么勒住了脖子一般。

　　我看得背后一冷，打了个冷颤，赶紧让堂弟翻页的。后面的报告写了孩子是窒息而死。脖子上有细小的一圈勒痕。但是现场没有找到凶器。而且当时在场的有好几个老师。因为孩子出现异常之后，生活老师叫来了班主任，班主任叫来了校医，还吵醒了很多小朋友。大家都说根本没有人碰触孩子，孩子就这么死了。而且幼儿园过道上正好有一个可以照进午休室的摄像头。在生活老师急匆匆去叫人的时候，门一直看着。可以看到并没有人碰触孩子。

　　堂弟翻回了第一页，看着孩子的基本资料上写着的出生日期，算了一下，说道：“纯阳命的女孩子。姐，又出现了。”

　　我的心也咯噔了一下。这样的事情已经有好一阵子没有发生了。我们甚至已经从那种随时会被人设计整死的紧张中恢复过来了。可是却又一次出现了。

　　韦警官问道：“你们知道什么？”

　　堂弟递回了那文件，道：“说了你们也不信，你们信了也不能好好调查啊。因为那个姓岑的，没有犯罪。他只不过扎了一个娃娃，贴上一个八字，用红绳勒住娃娃的脖子罢了。这不犯中国的任何一条法律。当悬案挂起来吧。我们什么也做不了。”

　　韦警官和张警官都是不太相信的样子，而那老所长则是很信任的点点头，顿了一下道：“那就一点办法也没有了吗？”

　　我突然想到了曾经我们小区里那个汉堡的事情。汉堡也被控制了，可是抽魂的过程并不是那么简单的。姓岑的没有把小女孩抓了，直接抽魂，就是害怕触及法律。他现在这么做就算找到他身上，他照样是什么法也没犯的。

　　他没有近距离接触到小女孩的话，就有可能他还没有抓到那个女孩的魂。就像当初的菜市场，那小男孩不是也上演了一场抓小鬼的游戏吗？

　　我说出了自己的想法。四个警察都听得有一头雾水的，堂弟很快明白了我的意思，说道：“你是说，小女孩有可能还在，没有被抓到？”

　　“是啊，没有被抓，我们就要先抓回来啊。说不定还能把人起死回生呢。就算不能起死回生，那至少我们先养着不能让姓岑的拿去炼化了啊。”

　　堂弟一下醒悟了，马上问答：“孩子的尸体呢？在哪里？”

　　“在我们警局的停尸房。”韦警官道。

　　堂弟没有耽搁，马上回房间扣了腰包，就准备出门了。我本来就是从外面回来的。一带宝宝玩呢，一身运动装，连衣服也不用换了，直接就能走了。

　　在电梯里，左警官毕竟跟我是熟人，压低着声音问我：“那孩子真能起死回生？”

　　“那要看天时地利人和，还要看她的命，她家里的高香有没有烧好了。总之就是几率很小，但是也要去试试啊。”

　　他们是开着两辆警车过来的，我们还是坚持开我的车子出去，要不回来的时候不方便啊。

　　在车子上，我给我哥打了电话，说晚上会晚点回来什么的。

　　堂弟开着车子，跟在警车后面朝着市公安局去了。他坐着开车，那牛仔布的宽大衬衫口袋就被打开了。我无意中看到了他口袋里放着是三四个黑线系好的槐木牌子。我没好气地说道：“原来你早就准备好养小鬼了啊。”

　　堂弟沉默着开着车子，道：“要成为一代名师，有两个小鬼帮忙是那正常的。不过放心，我不会拿去炼化的。我还是个好人的。”

　　“哪天可别红专黑啊。”

　　“放心等哪天我成了一代名师的话，我会说你是拜我为师的，然后也给你介绍一点业务啊。”

　　无聊的话题缩短了去市公安局的路程。我们家到市公安局，那是隔着大半个城市呢。等我们到达的时候人家都已经下班了。但是就像停尸房这样的地方，还是绝对有人值班的。

　　去到那里我才知道，韦警官和张警官是这里刑侦科的。那就是相当于重案组的啊。左警和老所长没有过来，总觉得跟这两个根本就不算信任我的警察在要一起，很别扭啊。人家不相信我们，我们做事说话都会受到制约的。真不知道为什么，他们不相信，干嘛还要去找我们呢？

　　停尸房是在公安局的最里面。公安局那是正气所在啊，那警徽都是能防鬼的。只是车子过了主楼之后，后面出现了一排两层的小楼，被树木笼罩着。总感觉不太好的感觉。

　　下了车子，堂弟突然就拉住了我，道：“能进公安局停尸房的，那都是冤死的，被杀的什么的。非正常死亡，怨气大啊，不能很快安排去那边报道的。很多都会变成厉鬼什么的。”

　　我说道：“那电视上演的，那种会叫着‘我死得好惨啊，还我命来’的那种鬼是不是就是这里出去的。”

　　“十有八九吧。”堂弟说道，“别看你纯阳命，要是一会感觉不对劲，就做这个手势。”他把左手拇指压在中指最下面的指节那，然后说道：“用力压，这是凝聚阳气不受在脏东西干扰的。要是还是不对劲，就咬破中指指头。见血了阳气泻出，脏东西就会退散的，趁这个时候，马上离开。”

　　我也跟着做出了这个手势，然后低声道：“怎么感觉这个手势很熟呢？”

　　那边的韦警官催着我们快点，他们已经跟看守停尸房的警察说好了，我们这两个闲杂人等可以进去了。

　　堂弟迎应着：“哦，马上就来。”然后转头回答我道：“当然熟了，爷爷笔记本里有啊。你妹认真看啊。”

　　我做着手势郁闷着回忆，在踏进停尸房的时候，终于明白为什么这么熟悉这个手势了。这不就是林正英师傅用过的一招吗？这哪里是爷爷的笔记本啊，分明就是他看电影学来的，打算忽悠人来赚钱的招数啊。我看再过几天，他能去当僵尸道长片的替身了。那些华丽丽的道法动作都学得十成十了。

　　公安局的停尸房和医院的停尸房还有殡仪馆的停尸房都不是一个概念的。我们走进去的时候明显感觉到房间里的寒意，那是人工低温啊。为的就是减慢尸体腐烂的速度。因为这里的尸体可不是什么三天或者头七就必须火化的。要是案子审不了，甚至需要来个二次三次尸检的。

　　韦警官把和那看守停尸房的警察带着手套把小女孩的尸体放在了中间的白色床上，张警官也递给了我和堂弟两双手套，我拒绝了。我就在旁边看看罢了。

　　堂弟也拒绝了，虽然在老家帮着丧葬，少不了要碰触尸体的，可是现在他就是不要手套。我以为他是不想碰触尸体，后来才知道，他是用人体的阳气，暖气去探看尸体里还有没有魂魄呢。

　　堂弟从腰包里拿出了一枚铜钱，放在了小女孩的心口，然后用红线绑住了她的左手中指，叫我帮忙牵着红线不放手。如果还有魂魄在身体里的话，一会就可以通过这红线抓出来。我把红线放得比较长，远远拿着红线看着他。

　　他把左手中指放在了孩子胸口的铜钱上，然后突然就松开了手。活人遇到这样的事情，一般铜钱会贴在胸口，也不管是魂魄的原因，还是皮肤的科学原因。但是小女孩身上的铜钱却跳了一下，翻了一面，落回胸口，还是原来的位置一点也没有改变过。

　　“有戏啊！”堂弟说着，拿出了一个黑线的槐木牌子，就吊在了小女孩左手指上的红线上，朝我吩咐道，“一会铜钱一跳你就扯。把她扯出来，她会躲在槐木牌子里的。”

　　韦警官貌似真的不信这个，冷冷一笑。说不定让我们过来看看，都是看在那老所长的面子上了。


第八十五章 停尸房（2）

　　我开始庆幸，离孩子死亡时间应该是二十八小时以内，还没有够两天呢，法医也没有把这个孩子开膛破肚地做尸检，只是简单看看表面的伤罢了。要不然就算我们找回了孩子的魂魄，也救不回孩子了。

　　堂弟把手放在了铜钱上，俯下身子，在小女孩的耳边说道：“妹妹，这里冷，叔叔拉你出来，乖乖的啊。”

　　说罢，他一下松开了手，我正准备拉红线的时候，突然感觉那红线拉不动啊。我大声道：“红线有问题！”那感觉就好像是有什么东西压在红线上一样。可是我看不到啊。

　　堂弟“哎呀”一声，拿着一枚铜线走到我身旁，从红线头穿过去铜钱眼里。举高红线，铜钱就滑了下去，卡在了那槐木牌子上。然后过去解开了那槐木牌子，说道：“今天天不时地不利人不和啊。”

　　“那……直接抽魂不行吗？”我记得上次抽魂不从腰间用铜钱抽出来的啊。可不是绑手指这么简单地。

　　堂弟道：“不一样，她现在魂魄不全，直接抽魂，不死都要被我们弄死了。先放回去吧。三天的时间呢。姓岑的要抓小鬼，至少也要三天之后，那残留的魂魄都离体了，和另外的魂魄合成了一个有意识的鬼，抓了才有用的。我们还有一天的时间，就像跟姓岑的玩游戏，我们要先找到孩子已经离体的魂魄。为了以防万一，现在体内的魂魄我们要先带出来收好了。姓岑的想要抓到这个小鬼，就必须找我们了。找到我面前，哼哼，我打他个残废！”

　　一旁的韦警官终于听不下去了：“那在你们眼里还有法律吗？”

　　堂弟惊讶地看向韦警官道：“那小鬼受你法律管吗？那他们要报案找你啊？”

　　韦警官一下语塞了。上前就打算把孩子尸体打包放回去。堂弟却挡住了他，对我说道：“姐，一会我包孩子，你叫我一声，就叫‘零子叔叔’啊。”

　　我马上明白了。人死后，听觉是最后消失的。这个孩子还有魂魄残留在体内，她一定还听得到外面说话的。叫一声是叫给孩子听的，让孩子本能地可以去寻求零子的帮助。

　　零子接下了那黑线的槐木牌子，胸口的铜钱，绑在她左手中指却没有解开，这是帮她稳固阳气的。还有一天的时间，要是过了一天，就算我们的游戏赢过了姓岑的，这个孩子也活不过来了。只能当个小鬼了。

　　零子正要包上，韦警官又想不过了。他上前道：“我来吧。你都在尸体上留下不少指纹了。这要尸检起来，我们的错误就大了。”

　　零子还想解释的一下的，但是韦警官却直接推开了零子，开始动手了。

　　我就说吧，跟着两个根本就不信任我们的人，这根本就做不了事啊。

　　我小气，我记仇啊。所以韦警官打包尸体，最后一步，拉上拉链的时候，孩子的脸还露出来的时候，我嗲声嗲气地叫道：“韦叔叔，你是警察，是好人。”

　　韦警官大概是惊住了，看着我“啊？”了一声。

　　那一直靠在停尸房门口的，管理停尸房的警察一下就笑了起来。看着我们都看向他，他说道：“没事，没事。”

　　韦警官放好尸体，脱下手套，用一旁的消毒液洗了手，朝外走去。

　　到了外间，堂弟将那黑线槐木牌子递给他，道：“今晚上睡觉的时候你戴着这个。抓手里，戴脖子上都行。这个孩子会来找你帮忙的，你跟她说，让她到槐木牌子里躲躲，我们会尽量帮助她的。不过啊，孩子还小，大班是吧，你好好哄哄啊。”

　　韦警官没有接过那牌子，吐了口气道：“我根本就不信这个。要不是老所长强烈要求我们把案子给你们看看的话，我也不会见你们，更别说带你们到这里来了。”

　　张警官也说道：“好了，这件事你们帮不了就算了吧。要不要我们送你们回去啊？”这就是逐客令啊。

　　只是那管理停尸房的警察从堂弟的手中接过了那个槐木牌子，塞进了韦警官的警服里的衬衫口袋，说道：“想救孩子，就乖乖照做吧。停尸房里，是有这个说法的。打包尸体的时候，绝对不能说话，不要叫名字。要不然死者会记下来，会去找你帮忙的。不管信不信，就当帮个忙吧，戴着这个牌子睡，也搁不着你。要不孩子真的就这么死了，你一辈子良心不安的。”说完了他还压低着声音道：“谁叫你得罪人家风水先生的。我看人家年轻，也是有本事的。”

　　我们朝着那警官投去感谢的微笑，才朝外走去。堂弟还一再强调，今晚一定要戴着那牌子，早点睡觉啊。其实也就是做个梦罢了，不会可怕的。

　　上了车子之后，驶出了公安局，也已经是华灯初上了。算起来有了宝宝之后，我就没有好好逛过夜市呢。给我哥打了电话。我哥说宝宝很乖，我就决定和堂弟先逛一下夜市再回去。

　　我问堂弟，那红线当时我为什么扯不动，为什么他一下就放弃了这个方案呢。就不能再试一次。

　　他说当时红线上有个鬼在跟我拔河呢。他也看不清楚，只是隐约看到红线上的一段有些扭曲。就像是燃大火的时候，火焰上方的空气被烤热了，形成的不规则的光线折射的那种扭曲。

　　所以铜钱滑下去，它就离开了。那种地方就算再试，也不一定成功，还有可能让那些厉鬼把刚出体的孩子的魂魄吞了。

　　经过精品店的时候，堂弟买了一个的玻璃瓶子，就是那种装着一点彩色沙子，还有着写心愿的小纸条的小瓶子，又买了一个小小可爱的小熊。还一边嘀咕着，要是韦警官今晚不帮忙的话，他就白买这些了。

　　第二天一大早，堂弟给孩子的爸妈打了电话。要知道这件事，我们付出了总的有点收获的。找个人给红包啊。

　　我都没有注意呢，堂弟昨天在看那孩子的资料的时候，就默默记下了家长的姓名电话。听着他在房间里说了一个小时的电话，最后说道：“你们可以去看看孩子，他的手指上还有我的红线。别扯下来啊，要是信我，今晚上就去幼儿园等着吧。”

　　挂断电话之后，堂弟就开始鬼嚎了：“姐啊！我难道就这么像骗子吗？”

　　这牢骚还没有发完呢，他的手机就又响了起来，他接通电话语气也不太好地吼道：“谁啊！趁我没死赶快说。……哦，韦警官啊，怎么了啊？……那孩子跟着你了？那你就养着她几天吧。积德的。……我啊，我现在不在家。对了你今天别穿警服啊，小朋友会害怕的。……我……晚上吧，晚上七点你到我们家，还有大半天的时间呢，你好好照顾小朋友啊，弄点鸡蛋牛奶什么的给她。小鬼都爱这个。”说完他一下就挂断了电话，传来了一阵奸笑：“呵呵，我看你嚣张吧。我就让你自己养个一天半天的，吓死你！”

　　说我小心眼，堂弟比我还小心眼。

　　我和宝宝在客厅看着动画片，听着他的话就问道：“那孩子去找韦警官了是吧。”

　　“是啊，他说昨晚他真的就梦到那个小女孩了，小女孩说她要找妈妈，叫警察叔叔帮忙。现在已经在韦警官口袋里的那槐木牌子里了。这样就不怕那姓岑的来跟我们抢了。”

　　“他不信这个，也不懂，你留着你孩子跟着他，万一有什么伤害了那孩子呢？”

　　“放心吧，就他现在那精神状态，绝对是盯着那槐木牌子，什么也不做的。睡午觉，晚上去幼儿园。”

　　到了晚上，堂弟的电话就一直响着。一会是韦警官，一会是那孩子的爸妈，都是催着他去幼儿园的。可是他非要在家玩游戏，还说照顾我，等我宝宝睡下了再去。我怎么觉得他就是在报复韦警官和那把他当骗子的孩子父母呢？大半夜的幼儿园，还明知道的会闹鬼的地方，让人家在那里等着哦。

　　等到宝宝睡下了，我才和堂弟出了门。我哥还说了一大堆什么别强出头，多听堂弟的，有什么危险堂弟解决的话。

　　听到最后堂弟有意见了。站在门口就嚷道：“哥，找你这么说，我的命就是不值钱的啊。”

　　交代了一通，我们出门了。因为不是一个区的啊，等我们到达那幼儿园的时候，都已经接近十二点了。幼儿园大门紧闭着，大门前穿着便服的韦警官张警官，还有孩子的父母都已经在那站了至少三个小时了。

　　堂弟下了车子就说道：“我们是来找鬼呢。来这么早干嘛啊？”

　　他是不知道人家的心情啊。不过看到那孩子爸妈也在，他们应该是已经去警局的停尸房看过孩子了，看到了孩子手上的红线，也听到了那管理殡仪馆的警察的话，让他们决定来找我们的。

　　我也下了车子，副驾驶座下来的首先就看到了街道对面的那辆五菱面包车。没有车牌，有些眼熟。


第八十五章 停尸房（3）

　　我拍拍堂弟的肩膀道：“那是姓岑的车子吗？”

　　堂弟看了过去，然后皱起了眉头，道：“他还真敢来跟我们抢啊。”

　　堂弟跟张警官说道：“警察叔叔，帮个忙，跟我一起去那边看看那车子上有没有人。也许会是个大坏蛋呢。”

　　张警官疑惑着，但是因为韦警官的事情，他就算不相信，也是半信半疑吧。他低声说道：“有可能就是你们说的，会来抢孩子的人。”

　　“是啊，先理后兵吧。”

　　张警官犹豫了一下，孩子走了过去，堂弟也朝着那车子走了过去，只是我看到他把上次我们买的那个小小的纽扣大小的窃听器那了出来，撤掉了电池上的塑料片，就是让窃听器开始工作了。

　　离得不是很远，而且又是半夜十二点的，路上也没有行人车辆什么的挡住，所以我们可以看得很清楚。

　　张警官敲了车窗，可是没有人回应，车子也锁了起来。堂弟则是缓步走到了车子后面，看看四周，察觉到只有我一个人在注意他之后，他就随手将那小小的窃听器从后面那层的窗子上的小孔眼塞了进去。

　　见过五菱面包车的人都知道，特别是那种老旧的五菱，后窗子推玻璃的把手很容易掉，掉下来着，玻璃上就会出现两个圆圆的小孔。

　　确定车子上没人之后，他们两回到了学校大门。堂弟说道：“坏人的车子还在这里呢，说不定他现在就在学校里抓孩子的魂魄，咱们就来一个瓮中捉鳖啊。悄悄进去，看到里面的嫌疑人，抓住再说。”

　　因为有警察在，所以我们的这个计划很快就能实践了。那在幼儿园大门旁的保安室里值夜班的大爷，在看来警官证之后，就让我们进去了。

　　堂弟压低着声音问道：“大爷，今晚是不是还有别的什么人进来了啊？”

　　那大爷说道：“没有，就你们。六点整个学校都走了，我六点半关门就没人进来过。”

　　堂弟尴尬地笑笑，他的推断怎么会错误呢？他说道：“说不定有人爬墙进来的。”

　　大爷马上说道：“不会，我们这里墙上楼道都有红外线的警报器。有人爬墙警报就会响的。”

　　我皱皱眉，道：“难道姓岑的还真的会穿墙术？”

　　但是现在不是聊天的时候，我们还是朝着幼儿园里走去。幼儿园里面，到了晚上，只有着几盏微弱的灯，白天看着那些漂亮的，活泼的壁画，现在看到的都觉得阴森森的。

　　堂弟在低声说道：“晚上幼儿园还真热闹啊。”

　　“你看到什么？”我问道。

　　堂弟指指那边被风轻轻吹起的秋千说道：“有个小弟弟在玩秋千呢，那边有个小妹妹在玩滑滑梯，她奶奶就在一旁。还很警惕地看着我们。”

　　我看向了那秋千，原来感觉那只是被风吹着在动一点的秋千，脑补中就真的成了又个小孩子在荡秋千了。那滑滑梯没有一点变化，可是脑补中却还是感觉有小孩子在玩。

　　韦警官更是吓了一跳，毕竟现在有个小鬼在他身上啊。

　　孩子妈妈急忙问道：“大师，你看到我女儿了吗？她在哪里呢？”

　　零子因为她那句大师，还愣了一下呢，然后才说道：“你女儿只是三魂七魄中的一部分还在幼儿园里，所以是不能成为小鬼在这里玩的。今晚我们就是要把你的女儿叫出来，成为完整的魂魄啊。”

　　我们走在那幼儿园的操场上，突然张警官一声低呼，一副惊慌的模样看着地上。我们也跟着看了过去。幼儿园的地面都是铺着那种有弹性的板子的。在那板子的缝隙中，夹着一张黄符。

　　我弯腰拾起来，看看那符，递给了堂弟，堂弟看了看，然后收了起来到：“不同门派，不知道那是干嘛用的。不过可以肯定这东西出现在这里，一定是有人丢的。而这个人是懂行的人，说白了，姓岑的刚才就在这里。看我们来了他才急急离开的。”

　　我听着马上朝着幼儿园大门跑去。站在大门前朝着街道对面看，那辆五菱车已经没有踪影了。

　　张警官叹口气说道：“刚才应该留个人在哪看着车子的。”

　　我也缓缓叹了口气，道：“希望那孩子没有被他抓走吧。要不然孩子就真的死定了。”因为不知道他抓小鬼的具体措施，现在不确定他是已经抓到走人了，还是刚进来就被我们打扰了。因为我们站在的地方是教学楼后面的操场，没有办法直接看到大门，才让姓岑的有机会跟我们玩了一回捉迷藏的。

　　堂弟也急了，如果因为他故意拖延了过来的时间，弄得那姓岑的得手了，就算我们手里还有着那孩子残留的魂魄，他不可能炼化小鬼，但是那也会使孩子失去一次活过来的机会了。他估计也会良心不安一辈子吧。

　　他走向了那跷跷板，将买来的小小的布娃娃放在了一头，然后让韦警官把那槐木牌子交给他，把小瓶子里的彩色沙子和小纸条都倒了出来，把槐木牌子放进去，没有关盖子，放在了跷跷板的另一头。

　　做完这些之后，堂弟就说道：“我们都躲起来吧，等一下，等着看看那孩子会不会自己找过来。”

　　看看四周，幼儿园里的东西都很小，也没有什么能躲住我们这里多人的。最后不得已，我们只能几个大人都躲在了那滑滑梯后面。想着刚才还说的那滑滑梯上有着小鬼滑滑梯，还有着一个老奶奶在恶狠狠地看我们。我就心寒啊。

　　也不知道我们几个大人躲在这里，那孩子和它奶奶是不是就先离开了呢？

　　时间一分分过去了。按理说，那槐木牌子里有着孩子残留的魂魄，如果孩子就在附近的话，她会本能的找过来的。十几分钟了，我们都蹲得脚都麻了，但是却还是没有一点反应。

　　孩子爸妈是嘴等得的。韦警官直接坐在地上，低声说道：“那孩子不会是已经被抓走了吧。”

　　堂弟和我都没有回答，我们的心中都是一样的紧张。我悄悄的双手合十低声祈祷着，千万不要被姓岑的抓走啊。要不然这辈子我都会良心难安的。如果我和堂弟天一黑就过来的话，就不会有这样的事情了。

　　昏暗中出现了一点点微弱的亮点，我的第一个反应就是都已经是深秋了，怎么还会有萤火虫呢？

　　我张嘴刚要问，堂弟已经一下捂住了我的嘴，同时用眼神示意着旁边的四个人，让他们都别说话。

　　那点亮光落在了玻璃瓶的槐木牌子上，接着第二个亮点，第三个亮点，进入了那槐木牌子，亮光消失了。

　　好一会，不再有亮光出现之后，那跷跷板缓缓压了下去。

　　堂弟松开了我，长长吐了口气，道：“成了。”他将手中的木头塞子，交给了孩子妈妈，低声说道：“你过去，把瓶子的盖子塞好，然后拿瓶子过来。你是孩子妈妈，孩子对你应该是不会防备的。”

　　孩子妈妈接过了那个塞子，缓缓走了过去，我已经看到了她红着眼睛，一副快要哭出来的样子了。

　　她将塞子盖好，那跷跷板不在上下晃动之后，她伸手拿过了瓶子。可是手上却抖了一下，差点就没有抓稳。看得我心都惊了。这个时候根本顾不上害怕只想着，要孩子平平安安的就好。

　　我们几个从滑滑梯后面走了出来，堂弟就说道：“走吧，去停尸房，过了今晚这个孩子就真的死了。”

　　回到车子上，我们开车直接去了市公安局。十二点多的街头，没有什么人，四周都很安静，车子也很少，这样一来，我们的车子开得很快。只用了白天一半的时间就到达了市公安局。

　　韦警官和张警官这回是完全转变态度啊。一个劲地跟那保安说我们进去是认尸的，至于为什么这么晚还要认尸呢，那就是因为死者家属心情问题，当警察的要体谅人家啊。

　　说了好一会，我们才能进去。车子直接开到了停尸房门口。那值班室里还亮着灯，外间还点着盘香。这个也是停尸房和殡仪馆相同的做法。

　　虽然说公安局是国家机构，但是在这样的地方点香，那不算是封建迷信，而是我们国家的一个风俗了。深入人心的风俗而已。

　　张警官去拍门，好一会那管理停尸房的警察才来开门。他就是连睡觉的时候，都会把那带着警徽的帽子放在胸口的。所以他开门的时候，没有穿着警服，却一手拿着警帽的。

　　那警察看到是我们来了，揉揉眼睛道：“太好了，你们总算赶得及了。”

　　没有多一句的解释，他就让我进去了。

　　孩子妈妈已经低声哭了起来，看着两个警察把孩子抱了出来，放在那张白色的小床上。

　　堂弟看看停尸房四周，然后说道：“换个地方吧，在这里……呃……不合适啊。”

　　我估计着也不合适。万一一会做引魂的时候，一两个冤死的厉鬼先跳进了那个小女孩的身体，那么我们就惨了。


第八十五章 停尸房（4）

　　韦警官也许的跟着那小鬼在一起一个晚上了，所以他还是比较大胆的，抱着那孩子的尸体就往外走。

　　之前，孩子的身体中残留着一部分的魂魄，所以身体一直没有僵硬，后来魂魄被我们带走了，但是堂弟的红线稳固着她的阳气，所以直到现在，孩子的身体也没有完全僵硬。

　　只是韦警官还没有走出停尸房，堂弟就伸手拦住他，对着孩子爸妈问道：“你们想清楚了。第一，我没做过这个完全的引魂入体，都是书上看来的。有可能会失败。要是失败了，你们的孩子只能的那个一个小鬼了。第二，有可能她的魂魄在收集过程或者其他情况，毕竟都已经过了三天了，可能会有折损。那样的话，引魂之后醒来的孩子，有可能出现体弱多病，或者智力退化，呆呆傻傻边白痴的情况。你们真的希望我给孩子引魂吗？”

　　孩子爸爸还没有说话，孩子妈妈紧紧握着那个玻璃瓶子说道：“当然了。那是我孩子啊，不管她变成什么样子，都是我的孩子啊。”

　　堂弟这才让路，让给韦警官将孩子抱上了车子。那管理停尸房的警察虽然很为难，但是还是允许我们把孩子带走了。

　　堂弟让我们回到孩子的家里，在家里毕竟是孩子熟悉的地方，孩子的魂魄也会比较安定，这样更有利于引魂。

　　但是这却和我们当地的一个风俗是很抵触的，那就是死人不能进家门的。在家里死去的人，可以在家里停灵，可是在外面死的人是不能回家的。所以韦警官抱孩子下车之后，就用眼神征询了一下孩子家长的意思。

　　孩子爸爸抱过了孩子往家里走，孩子妈妈掏出了钥匙。

　　他们家是一套五层楼的自建房，一楼租给人家做了仓库，二楼才是自己住的。

　　孩子爸爸将孩子放在了他们夫妻的床上，这么小的孩子，对自己爸妈的床应该是很熟悉的。脱离了停尸房里的人工低温，孩子的体温却还是没有一点回升，毕竟这个身体里并没有魂魄。

　　堂弟拿出了一盏小小的煤油灯，点上了，放在了孩子的头边上。然后让我算下在场人的八字，要是反冲的就离开房间。而他则用铜钱穿过红线，把铜钱放在孩子的两只手，两只脚，还有腰间。再用一枚铜钱放在了眉心处。

　　我用手机换算着农历，在对着甲子表推算一下。最后张警官的生肖冲着的孩子，只能让他出房间了。堂弟一边忙活着手上的工作，一边说道：“就在门口坐着，当下护法啊。别让人靠近，也别让人敲门的。这里要保持安静啊。”

　　张警官应着走了出去，关上了房门。

　　堂弟做好准备之后，就从孩子妈妈手中接过了那个玻璃瓶子。然后愣了一下，看看我说道：“你怎么还在这里啊？”

　　“我……我不能在吗？”我疑惑着。

　　“你这春纯阳命在这里会有损阴灵的啊。”

　　“我……我想看看啊。”引魂啊，起死回生啊，这地球上就几个人能亲眼看到的啊。也许一辈子就那么一次了。这又不是小说，还能过几天死一个来练练手的。

　　堂弟想了想，将那玻璃瓶子递给了那孩子妈妈，问道：“家里有绿色植物吗？大盆一点的。”

　　“有，浴室窗子有一盆吊兰。”孩子爸爸说道。

　　“拿来，给我姐。”

　　几分钟之后，我被安排站在了房间的角落，离孩子最远的角落，然后双手举着那吊兰，挡在自己的面前，茂盛的叶子挡住了我整个头了。长长的吊下来的藤，挡住了我半边身子了。我举着花盆说道：“零子，这办法是不是太假了啊。动画片里经常用的招数能行吗？”

　　最近看新闻，一个七岁的孩子被反锁在家中，他就拿着一把雨伞，模仿动画片里的情景，打开雨伞跳下楼。六楼，接过摔死了。所以啊动画片里的办法是不能参考的。

　　“放心，这看着假，它就是真的啊。绿色植物，挡煞挡阳气的最佳用品啊。”

　　堂弟整理这那些叶子，让我的眼睛能透过那层层叠叠的叶子看到床上的孩子。他才放心的回到床边。扯扯衣袖，准备开工。可是他的动作一下就僵住了，掏出了手机看看时间，然后又对着孩子的八字算了算，才说道：“再等一个小时十二分钟才能开始，对着孩子的八字，找个队她最有利的时间。再等一下吧。”

　　我长长吐了口气，把花盆放了下来，狠狠瞪了他一眼，怎么现在才说时间没到呢？我也看看手机，再过一个小时又十二分钟，就是三点了啊。堂弟让孩子妈妈帮着孩子揉揉身子，别让那些铜钱掉下来就好了。

　　说是孩子躺了这么久，身体会发酸的，一会醒来了，浑身难受的。现在就先按摩上吧。

　　孩子妈妈很小心的按摩着，那门外的张警官也被暂时安排进来。我注意到堂弟好几次打开窗子，趴在窗沿上，打开那小小的窃听器的接收器，可是那小小的接收器里没有传来一点的声音。

　　我靠近他，低声道：“也许他回去就直接睡觉了呢。别急，明天在听听。那种车子，一两个月都不会洗车一次的。没这么快就发现那窃听器的。”

　　堂弟这才收了那窃听器。至于大家要问我们当初花五十块钱买来的手机监听卡有什么情报没有。我可以很荣幸的告诉大家，街头小广告里的那个什么手机监听卡，是假货，监听不了的。我至今没有接到任何小钟手机里的信息。

　　人在等待的时候，会觉得时间过得很慢，但是要真正开始的事情，会觉得时间怎么就这快呢？

　　准备到点了，张警官重新出去守门当护法了。我也重新躲回了那吊兰后面，堂弟整理好红线铜钱。将那槐木牌子从玻璃瓶子中取出。捏开孩子的小嘴，把那牌子放在了舌头下面。孩子头边的那盏灯诡异得跳动了好一会。接着火光就暗了下去，但是没有熄灭。

　　堂弟让孩子妈妈在孩子的耳边低声说话，叫孩子醒醒。

　　然后叫爸爸过来，伸手抓过那孩子爸爸的手，就在左手中指上用裁纸刀划开了一个口子，将血滴在孩子的腰间。第一滴血，滴在了肚皮上，堂弟低声道：“要至亲的血滴在孩子肚脐上啊。”

　　孩子爸爸明白了抓着自己的手，挤着血滴，三四滴之后，找到了规律，终于有一滴完全进入了孩子的肚脐中。

　　说也奇怪，那血就像是被身体一下吸收了一般，慢慢地渗入了身体中，就连那肚脐上都没有一点血迹了。

　　孩子头边的灯渐渐稳定明亮了起来，也不再跳动着。

　　堂弟松了口气，跟孩子妈妈说不用叫了，孩子回来了。

　　孩子妈妈还不相信的摸着孩子的小脸，孩子爸爸则哆嗦着手去探孩子的鼻息，然后是摸摸小心脏，就看到他要哭要笑得喊道：“真的，真的，真的回来了。”接着就哭了起来。

　　孩子妈妈也跟着哭了起来，堂弟这才允许我放下花盆，让张警官也进了房间。

　　我的手举花盆都举得酸了。而急房间的张警官惊得张大着嘴，都不知道该说什么了。

　　堂弟把孩子嘴里的槐木牌子取了下来，把上面的黑线换成了红线，让孩子妈妈收着，说就当是孩子的宝贝给她收着。以后要是孩子体弱多病的时候，拿出来放在她的枕头下。可以安神的。那牌子怎么说也是她的魂魄呆过的地方啊。

　　我看着那已经彻底惊呆的韦警官，上前拍拍他的手臂，道：“孩子醒来了，可能还会记得你呢。要不要考虑让孩子认你当干爹啊。”

　　韦警官笑得好难看，想来今天白天应该是他一生中最难熬的一次了。单独一个人守着一个小鬼啊。

　　孩子妈妈收好了那槐木牌子，问道：“那孩子怎么还不醒啊？”

　　“太虚弱了，三天没吃东西呢。我觉得现在还是将她送医院吧。找个借口，别说是我们救的人，毕竟这种事情说开了，过几天我和我姐就要因为行骗被抓起来了。去了医院就说什么去停尸房的时候，发现孩子在呼吸什么的，就抱医院急救了。那个什么假死的，不是经常有报道的吗？”

　　堂弟说着，从腰包里掏出了一张小小的红纸，然后用红纸托着那孩子头边的油灯拿了起来。这才吹灭了油灯，把油灯放在一个筒子里，扣在腰包带着上。

　　我也提议把孩子送医院。因为我在上前摸摸孩子的时候，就发现孩子的身体还很冰冷。拉过被子，给孩子盖上，还是让他们赶紧送去医院吧，要不孩子非发烧不可了。

　　最后孩子还是用警车送去了医院。我们就先回家了。

　　这件事后来还成了全国新闻呢。说是一开始只是假死，孩子自己活过来了什么的。孩子身体虚，在医院足足住院了十几天，才出院的。

　　孩子住院的时候，我们也去看了，因为是去看孩子吧，我是带着宝宝一起去的。


第八十五章 停尸房（5）

　　儿内科的住院部啊。这一次堂弟没有再提把那蘑菇尿桶偷回家了。倒是我宝宝推着一个蘑菇一路走过去的。

　　找到那个孩子的病房之后，我们敲门进去了。

　　孩子爸妈都在，孩子也醒着，坐在床上让妈妈喂着肉粥。看到我们进来，瞪着大眼睛也不说话。孩子爸妈又说了一大通感谢的话，还一个劲地让孩子跟着说谢谢。

　　我宝宝伸手抓着小姐姐被子上的米奇叫着，那孩子也会扯过被子，不让我宝宝碰。典型的孩子自我主义中心啊。

　　堂弟问道：“孩子没什么问题吧。”这也是他第一次做引魂，也许也会是他这辈子唯一的一次。

　　孩子爸爸说道：“昨天孩子醒来就全面体检了，说是心脏停止搏动太长时间，现在已经出现左心室收缩无力。医生说等孩子情况稳定了，慢慢治吧。就算治不好，以后多注意点也是能长大的。”

　　我暗暗吐了口气，还是不能做到十全十美啊。虽然有缺陷，但是至少人回来了啊。

　　我们要离开了，是孩子爸爸送我出来的。因为之前过来看的时候，也打过电话来的，所以孩子爸爸准备了红包给了堂弟。

　　堂弟也不推辞就收下了。我们刚下楼出电梯，就看到了韦警官抱着大布娃娃，拿着水果从另一部电梯上去了。压根没有注意看到我们。

　　堂弟扯着我又进了电梯，说道：“姐姐，去看看啊。”

　　我还疑惑着呢，有什么好看的啊。等我们再次回到那病房门口，就听到孩子说道：“韦叔叔，你说要给我出茶叶蛋的。”从打开的房门我们就能看到韦警官那惊讶的脸。

　　一定是孩子还是小鬼的时候跟着他，他答应给人家茶叶蛋的。孩子还记得呢。

　　对于那个孩子来说，那几天她只是迷迷糊糊地做了一个梦，梦里有个警察叔叔给她吃鸡蛋喝牛奶，还答应下次给她准备茶叶蛋。现在梦醒了，她就在医院里了。

　　热闹看完了，还要带宝宝去游乐场呢。

　　晚上的时候，我在房间里码字，老规格地在十二点的时候给自己做了宵夜，冲一碗芝麻糊罢了。出房间，看到堂弟房间的灯还亮着，他估计也是在玩游戏罢了，就没有多在意。我正准备回房间继续工作呢。他却打开了房门走了出来，手里还拿着那个小小的窃听器的接收器。

　　接收器很小，就和一般的MP3差不多。堂弟拿着那接收器到了阳台，然后又转到了厨房。

　　“你干嘛？”我问道。

　　堂弟说道：“有信号进来，接收不清楚啊。”他一边说着，一边拿着那接收器继续在家里转着。

　　我哥也没有睡着，听到我们说话也出来了。最后堂弟终于在入户花园那找到了信号。尼玛的把那接收器的接收点贴着我们家不锈钢的防盗网就有信号，不贴着，就什么也听不到。这样我们就那防盗网就成了一个巨大的天线了。

　　午夜十二点啊，四周都很安静，那接收器里出来的声音不大，但是也能听清楚了。只不过，听清楚的只有几秒钟。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒，冰库很安全，进入嗒嗒嗒嗒嗒嗒关闭了几个，嗒嗒嗒嗒嗒嗒，附近布个阵，别让孤魂野鬼太接近了。嗒嗒嗒嗒两嗒嗒弟不用管他们，嗒嗒嗒嗒嗒嗒不成气候。嗒嗒嗒嗒嗒嗒，砰！”

　　最后那声砰，就是关车门的声音。五菱车的车门要使劲甩才能关上的。之后没声音了，我们三个人相互看了看，堂弟也关掉了接收器。

　　回到客厅，我拿出了一张纸，说道：“得到什么信息，说说。”

　　我哥最先说道：“最后那句分明就是说你们两姐弟不成气候不用管。”

　　堂弟干干一笑：“呵呵，我哪天给他来个一鸣惊人。”

　　我边说边写道：“一、刚才那说话的形式，我只听到一个人的声音，说话中有间隔，很明显，他是在打电话。也就是说暗中人是一个团伙，至少两人以上。二、他们把一个什么东西放在了冰库了，原因是，那地方适合藏东西，别人不会翻到。”

　　“我不觉得是这样的。”堂弟道，“我觉得他们是吧从山洞里偷出来的僵尸藏在冰库里了。想想，他们得到那僵尸已经有一个多星期了，可是他们还在抓小鬼。那就说明，现在还没有把僵尸复活的机会。那么他们就要保存僵尸啊。最好的办法就是像殡仪馆一样，在冰柜里，成了冰棍，就很安全了。”

　　我哥马上表态：“我支持零子的看法啊。”

　　那么我就直接在那纸上写上，僵尸被藏在冰库里。然后说道：“三、打电话的人……听声音是姓岑的没错吧。”其实吧，跟姓岑的说话也没多少句，而且这还是通过窃听器出来的声音，多少有点变调的。我是真的不确定。

　　堂弟道：“是他没错。”

　　“那第三就是，姓岑的叫人在那冰库附近布阵防小鬼。就是说，他的搭档也是一个会这个啊，并且他那么信任，那人的水平绝对在我们两之上。”

　　我哥就笑了起来：“我觉得只要是风水先生，只要是懂行的，都比你们两厉害。”

　　我和堂弟不约而同地瞪了他。“那么会是谁呢？这附近懂行的也就那么几个。”

　　堂弟说道：“两个选择，一个是老钟或者是小钟，另一个是原来岑家村子的人。那个大师说他们村都死光了，但是这个不确定啊，说不定他包庇，说不定他自己都不知道。”

　　“同意！”

　　堂弟伸个懒腰，站起身说道：“睡觉去，明天我就去老钟家盯梢去。”

　　我哥也起身说道：“那我帮你们查查冰库的事情吧。”

　　说得挺好的，可是第二天，堂弟开我的车子出门，刚转入二级路就撞了。他说他明明扣了安全带的，也说明明减速了的，可是车子还是撞上了绿化带。车子损伤不大，他的头却结结实实敲在了前玻璃上。那种前玻璃都的抗撞击的，直接就把他的头磕破了，见血了。

　　好在没有脑震荡，没有头骨裂啊。不过我赶到医院的时候看到那样子，还是觉得好可怕啊。半边脸都是血了。

　　车子联系我哥去拖了，我也联系二叔了。好在啊，等二叔二婶过来的时候，堂弟已经包扎好，办好住院了，头上脸上的血护士也帮着擦干净了。要不二婶不哭死才怪呢。

　　出了这件事，堂弟还是第一个被骂的。说他开车不小心什么的。他说他头昏，但是还是强调到他口安全带了，怎么知道那安全带自己就松了呢。那车子我也经常开啊，而且我哥本来就是做车子生意的，他对车子都很小心，有点异常就会开过去让他们的师傅帮忙弄好的。那安全带肯定没问题的。

　　二叔骂累了，二婶哭累了，堂弟才跟二叔说了前几天做了一起引魂，还成功了，还救回了一个小女孩。

　　二叔听了之后沉默了好久，才说这是应劫了，逆了天，都是要遭罪的。撞一下还好，要是被减寿了更不妥。最后他还叹口气说道：“做这行的，谁没挨过？”

　　不过堂弟撞一下头，换来人家小女孩一条命也挺值的啊。至少那红包绝对值了。啧啧，八千啊！

　　堂弟说出这件事，本来还想着，得到二叔的表扬的，结果二叔表扬了，他的钱充公了。理由是家里准备包山种树，以他的名义，要两个风水好点的山头。还差点钱，就他自己出了。

　　我的车子有全保的，堂弟的医药费全报了。加上修车什么的，是我哥的店里。本来几百块就弄好的，我哥让人开了个玻璃全碎，车头全凹了的修车。再加上和保险公司有业务来往，不到几天，一万多的保险就批下来了。

　　两天之后堂弟出院了，二婶就强烈要求他回家住一段时间。他臭着那张脸回去了。因为他知道，他回去之后，肯定会被扒了这段时间赚来的零花钱的。

　　堂弟是回家当猪去了，我可还要天天带宝宝的。

　　不过那起死回生的事情，知道全部的，也就两个警官，还有那孩子爸妈罢了。就算他们说给别人听，估计也没有几个人信。

　　这种事情，要是有人告诉我，我的第一感觉就是孩子假死了，他们请了道士做法，然后孩子醒来了，凑巧让那道士占便宜罢了。

　　我想很多人都跟我一个想法吧。

　　但是还是有人信的，堂弟回家不到一个星期，我哥还在整理这我们城市大的冰库的信息就有人找上门来了。

　　我是先接到电话的，那人在电话里说，是他一个兄弟给了堂弟的电话，他打给堂弟，堂弟让他打给我的。

　　我想着这也算是堂弟给我介绍业务了，也就爽快地答应了。老规矩，这种事情，特别是跟鬼有关是事情，我都不会让人进家门的。所以我约了在市中心的一家上岛咖啡见那人。

　　因为要避嫌吧，我就拉着周末在家的我哥一起去了。


第八十六章 讨命鬼（1）

　　我爸妈没说什么，只叫我逛街的时候，回早点回家吃晚饭。

　　在上岛咖啡那靠窗的桌子上，我吃着甜甜的甜点，看着我哥笑。自从怀孕，都好几年没跟我哥一起出来坐坐了，当约会的感觉了。

　　不过我哥很不给面子地在那说道：“冰库大的有城北的城东的城南的市中心的四个。都是那种仓库形式的。小的就更多了，有二十几个呢。那地图我都标出来了。堂弟不在，过几年我找表弟一起逐个去看看，看看是不是真有什么阵。他们那阵防小鬼的，应该也不防人吧。”

　　“能换个话题吗？”我说道。好好的约会就被那僵尸弄砸了。

　　这话题还没换呢，就看到一个男人几乎是冲到我们桌子前，浑身发抖着说道：“是金子吗？”

　　我疑惑着点点头。

　　那男人才在我哥身旁坐下，也不说话，但是明显的就是浑身发抖的感觉啊。头低着，但是可以看到脸色很差，眼睛有着很浓的黑眼圈。整个人都很憔悴。

　　我哥给了叫了一杯热牛奶，安神啊。可是热牛奶还没有上，他看向了窗子外，就低呼了一声，马上移开了目光。那感觉就是那玻璃窗外有着什么让他害怕的东西一样。

　　我疑惑着看了出去。阴天，灰蒙蒙的，街上车流比较多，没有什么不对劲啊。

　　我哥也看了过去，我用眼神问他看到了什么，他微微摇摇头。

　　我对那男人微微一笑道：“你是覃先生吧，有什么事我能帮助你的吗？”

　　牛奶上来了，覃先生大口大口喝着牛奶，然后指指窗外道：“她跟着我四天了，从她头七回来那天开始，就一直跟着我。我不明白她跟着我干嘛！又不是我害死她的！我做错了什么？为什么她要着惩罚我？我好怕，睡觉的时候，她在梦里，醒来了，睁开眼睛，她就在我面前。”

　　我本能地再次朝外看看，嘛都没有啊？他幻觉了吧。“她是谁？”

　　“她，她叫七彩，是我女朋友。”

　　“怎么死的？”

　　“我出差回来，我告诉了她我是晚上两点的火车到站。我明明叫她不用来接我了。可是她还是去接我。接我就打个车吧，她非要骑电动车去火车站。晚上一点多的时候，在火车站前，被的士撞死了。”

　　火车站那附近真不敢恭维啊。治安超乱的，车子也超乱的。乱停乱放，逆行急刹什么都有。我开车都不太敢走那边呢。

　　“她是头七之后才跟着你的？”我问答。

　　“嗯。”

　　我皱了皱眉头。本市的，那么老宋那边应该超度了啊。老宋虽然没有什么真本事，但是超度那是绝对行的啊。

　　头七是回来看看罢了。她却不肯离开，这个女人也太痴情了吧。

　　覃先生急急说道：“帮我送她走吧。我真的受不了了。天天聚这么对着她，我会疯掉的。”

　　看看吧，男人和女人就是不一样。爱情是女人的全部，对于男人来说却不算是个事。回想着之前也遇到过这样的事情，堂弟的做法就是找个地方，点香，倒头饭，说狠话。那就试试吧。

　　我把做法跟那覃先生说了。让他回去煮一锅饭，按上供的方法舀饭。再加上菜，在晚上六七点的时候，找个位置点香，说狠话，让女朋友离开，然后倒扣饭碗。就可以了。

　　那男人询问了好几遍细节，然后给了红包，离开了。

　　其实吧，风水先生很多都是这样说说就能收红包的。并不是每一次都要亲自过去指导着做的。

　　收了个红包，打开一看，才五十块钱。还不够今天我和我哥在这上岛咖啡的消费呢。不过当我们约会了，不跟他计较。

　　我哥也看着窗子外面，阴阴的天气，说道：“回家吧，收衣服啊。阿姨今天放假呢。总感觉会下雨。”

　　唉，约会啊！有了孩子之后的约会就是这个样子的。

　　坐了没一会，我们就离开了。回家收衣服啊。

　　晚上，我和我哥还在我爸妈那边呢。我哥看着球赛，我和宝宝玩着积木，我的手机就响了起来。

　　看看来电显示，是覃先生的，估计他已经按照我说的做完了吧。我接听了电话，他用颤抖地声音说道：“金子，我……我点不燃香啊。”

　　我惊了一下，之前没过这种事情啊。点不着那就是人家不接受。他继续说道：“然后我就骂了她，我还骂着，不知道从哪里跑出个老鼠把饭弄翻了。”

　　昏倒，这男人的行事能力怎么就这么差呢？

　　我说道：“那就回来吧。她不接受也没办法。我想想啊。”我拖着声音，踢踢我哥，让他跟着宝宝玩积木，我接着电话去了阳台。不能让在厨房洗碗的我妈听到我的电话啊。要是她知道我做这个，非打断我的腿不可。

　　我走到了阳台才说道：“一般头七回来不肯走的，都是有什么愿望没完成的。你达成了她的心愿，她就会离开了。这样吧，你不是看得到她吗？你去火车站，凌晨两点的时候从里面走出来，走到她面前，镇定点跟她说，你回来了，感谢她来接你，可以回去了。别说一起走，一起回去的话啊，要不她拖你走了，我没办法啊。你就只说可以回去了就行。”

　　“我……我怕。”

　　“那你就天天看着她过日子吧。”我没好气地挂了电话。这是不是男人啊。

　　我回到了客厅，我哥就笑道：“你这售后服务真够差劲的啊。”

　　我压低着声音道：“本来就是这样的，这行从来没有售后服务的。”这种事谁敢打包票啊。

　　“什么售后服务差啊？我就跟你们说了，别信什么名牌，老说什么名牌的售后服务好，我看还不如买个便宜货，坏了就换呢。”

　　“呵呵，是啊是啊。”我连忙应着。

　　不到几分钟，那覃先生的电话就又打来了。这时候我妈正换衣服准备出门跳广场舞呢。正好了，我能安心接个电话。

　　覃先生说道：“金子啊，我真不敢啊。那大半夜的，还要走到一个鬼面前。你是没看到她是什么模样啊，那真的是太可怕了。”

　　我虽然没有看到，但是也是能想到的。因为听说鬼都会保持着死之前的模样。就说那黑白无常吧。白无常是吊死的，所以，他的舌头一直都是伸长出来的。

　　不知道大家知不知道黑白无常的故事，那叫一个基情四射啊。白无常本名谢必安，黑无常本名范无救。两人生前是好友。（据说是好友，到底是好友还是基友就不知道了。）有一天，两人出门游玩，下雨了，谢必安就说要回家拿伞，让范无救在那桥下等他。（桥下啊，这地点很暧昧啊。）结果下的是超级大暴雨，谢必安拿到伞回来的时候，范无救已经坚守桥下被淹死了。谢必安就跟着上吊死了。两人到了阴间，说是阎王爷看他们两守信，重情义，就让他们当了阴差。（朋友死了，自己就跟着上吊，那么这个朋友已经到了什么地步呢？）

　　呃，废话说多了，传说而已，传说而已啊。

　　回到故事，那么就是说，那女鬼还是被车子撞的那个模样啊。我没见过车祸中死去的人，也不想见。

　　我只能说道：“这个啊，我也没办法啊。要不她完不成心愿她就会一直跟着你的。”

　　“那我加钱，我加钱。我给你两百，你陪我一晚上吧。”

　　呃……这话说得怎么感觉那么难听呢？我哥走了过来抽走了我的手机，对着手机说道：“覃先生，晚上十二点车站大门口见。”

　　说完他挂了电话，道：“做生意有点良心啊。你被砸了你堂弟的招牌。”

　　“他有招牌吗？”我嘟嘟嘴，在埋怨着我哥就这么答应了人家。

　　我哥也看出了我的不高兴，就朝着房间里喊道：“妈，你和爸把宝宝带去玩吧，我和金子约会一晚上啊。今晚宝宝跟你们睡了。”

　　他这么一喊，我的脸就红了起来。这老夫老妻的了，（呃，我确实是如老钟算命说的一样，未成年就跟着我哥同居。算到那时候还真是的九年了啊）还在自己爸妈面前说这样的话，真是脸皮够厚的了。

　　我爸妈都愣了一下，毕竟孩子出生到现在我可是从来没有那么放心孩子，自己去约会的啊。好几次就算是办事或者是去酒吧玩，十一点十二点了，都还要接宝宝，或者直接在我爸妈家，跟宝宝一起睡的。

　　看着我脸红，我哥还好意思笑着刮刮我的脸道：“先回家换衣服，火车站那地方，还是把自己打扮成丑女人比较安全啊。”

　　爸妈没有多说多问什么，就带着宝宝出去玩去了。宝宝看着这是要去做小火车，玩豆豆了，一下都高兴得自己拿着小鞋子去门口站着等了。我妈抱走的时候，她还很高兴地跟我说妈妈再见。

　　等宝宝离开之后，我和我哥就先回家了。穿上了月子里的宽宽大大的外套，把好身材都罩在衣服里。穿着宽宽的运动裤和一双准备丢掉的脏兮兮的运动鞋。要出门的时候，我哥还拿着那口红，用棉签沾着在我脸上弄出了很多就像过敏一样的红疹子。


第八十六章 讨命鬼（2）

　　我厌烦地推开了他，擦着脸上的东西，道：“用得着这样吗？”

　　“大半夜十二点的火车站的。那地方绝对不太平的。再说，那么大哥晚上，我们又是去见鬼的，你用得着在乎漂亮不漂亮吗？”

　　那脸上的红点，被我擦得更想是过敏了。就这么被我哥拉出了门。我在心里祈祷着，千万不要让人发现是我啊。可是人有时候就是那么倒霉的。我哥在车库倒车的时候，我就站在那路旁等着他，偏偏度奶奶下楼准备去玩看到了，我特意问我是怎么了。

　　我僵得都不会说话了。

　　我哥在车子中喊道：“去医院，她突然过敏了。”

　　度奶奶还很好心的将我推上了车子，说是过敏不要吹风。也亏得那灯不是很明亮，度奶奶眼神不是很好，要不离得近，我身上那脂粉味怎么可能闻不到呢？

　　车子到达火车站的时候，已经是十二点十分了。我们停好停在火车站广场的对面超市门口。在火车站停车很讲究的。停得太近，占了人家那些做生意拉客拉货的车子的固定车位的话，人家要是看到车子上没人，直接给你把车子砸了，推了。虽然这种坏事不是天天有，但是一年有那么一次，就那么倒霉的让我们撞上就难了。还是不怕一万就怕万一吧。

　　我们来到那火车站大门前，覃先生已经缩在那大柱子后面，惊恐地看着那街对面了。看到我们过来，他也不愿意出来的。引来不少路人把他当贼看了。

　　我看着他那样子，我都不想靠过去了，总觉得很丢脸。这个时候就会很想念堂弟了。这种事情，让他做是最合适的。

　　不过我现在的形象也不比他好多少，那脸那衣服够让人倒胃口的。

　　覃先生也许是紧张吧，压根就没有好好看我一眼，所以我的异样他没有说一句话。只是看到我们站在他身后之后，他指着那边路面对我们说道：“她就站在那边，她出事的那地方。”

　　看看时间，如果不对着那天的时间不知道鬼会不会知道呢？在鬼的世界里，不是说没有时间观念的吗？也许现在几点，那女鬼根本就不知道呢？

　　我低声说道：“要不现在就过去跟她说，让她回去吧。”

　　“时间没到啊。”我哥回答着。

　　“也许她没有表不看时间呢？”鬼会看时间吗？我也不知道啊。

　　“还是等等吧，这种事情，谨慎点好。”

　　不愧是我哥的回答。如果是堂弟在的话，说不定堂弟就会同意试一试了。早知道这样，我们就应该一点五十分到就差不多了。现在才十二点多还有一个多小时呢。所以我就说道：“要不回车子里坐坐吧。”

　　覃先生马上拉住了我的手臂道：“你别走。我害怕。而且我发现，她好像怕你。白天的时候也是，你的时候，她会离得更远一些。”

　　我干干一笑，那女鬼应该是忌惮我的纯阳命吧。

　　我哥巧妙地拉开了他的手，将我挡在身后道：“那我们不走，也不用躲在这里吧。我们进去候车室等着吧。”

　　这样我们三个人就一起进入了候车室。候车室中坐着不少人，都是等着一点多的去北京的快车。不知道为什么，这种时间经过也有那么多人愿意等，又不是说白天就没有车了。

　　三个人坐在候车室里，不时还有警察来巡逻的。一个多小时里，警察来查了我们两遍。都是看看身份证，问问去哪里，车票呢。结果我们三人成了重点监控对象了。因为形迹可疑！都怪那个覃先生，畏畏缩缩的，一看就是做坏事在逃窜的模样。还怪我哥，给我弄出这个形象。因为我们没车票！这个时候要说接车的吧，三个人这种形象也不像是接车的。

　　监控就监控吧，反正我们没做坏事怕什么啊？

　　终于熬到了两点了。又一辆快车停靠，下来了很多的旅客。上次覃先生就是坐这车子回来的。我哥拍拍他肩膀道：“出去吧，告诉她，她可以离开了。一切就结束了。”

　　覃先生那模样，机会连走路迈那边脚都忘记了。几乎是被我哥拽着出了火车站的。

　　一出火车站大门，就听着他一声大叫。

　　我在心里想叫什么啊，不是都已经看了好几天了吗？推推他说道：“去啊。”

　　他才哆哆嗦嗦地说道：“她……她……”

　　“她不是站在那里吗？过去跟她说话啊。”

　　“她躺在地上，就在那边那车子下面！”

　　我也愣住了。这个一般的概念不一样啊。她这是刚重复完一遍死前的痛苦吗？那是不是等她自己爬起来了再过去说呢？还是就这样对着车子下的女鬼说呢？

　　我还有犹豫的时候，就看到覃先生突然冲了过去，就站在那路旁停车线前，面对着一辆银灰的别克车说道：“我已经回来了，你也接到我了。你可以离开了吧。谢谢，谢谢你来接我。”

　　这说得好混乱啊。不过他能说出来就已经不错了。

　　可惜那别克车门突然打开了上面下来一个大肚子男人，朝着他就骂道：“操你妈的，火车站你家开的啊？我走不走关你什么狗吊事啊！我还接你呢？你这种怂人，谁他妈接你了！”

　　大肚子男人骂完了，气呼呼地朝着火车站里走去。

　　已经有好几个人都看了过来，有些还在低声说着：“这个人是不是脑子有问题啊。”

　　“就是个蠢仔的。”

　　面对这样的议论，这回我哥和我做出了同样的选择，一动不动站在那里当看热闹的人。

　　两分钟之后，没人注意到覃先生了。他却还是站在那车前一动不动的。我哥疑惑着让我过去看看，别出了什么事。

　　大半夜的，火车站广场上亮着那种巨大的灯，倒也很明亮。我们走过去可以清楚地看到他苍白的脸，瞪大着眼睛，可是眼睛却是没有一点神的，就好像是没有了思维一样。

　　我拍拍他的背，道：“喂！你没事吧。”

　　“啊？啊？啊～～”火车站广场上传来了他惊天地的惊叫声。很快就引来了附近的警察。

　　覃先生就在自己的惊叫中匆忙退后，摔倒在地上，却还是在惊叫，还不停地踢腾着腿，就好像有什么东西扯住了他的脚一样。

　　警察来了，问我们怎么回事。我也不知道怎么回事啊。

　　就有警察问道：“他不是吃了什么迷幻药啊。”

　　警察刚问完，覃先生的惊叫也停止了。他朝着我爬过来哭着说道：“救救我，救救我，她拉着我的脚，她要拉我走。救救我，救救我。”

　　原来真有东西拉他的脚啊。而一旁的警察则好像确认了他是吃药致幻了。

　　我看了看附近，那个大肚子男人正好带着一对应该是母子的人出来吧，走向他的车子。小男孩不过五六岁，眼睛迷糊着，应该是在火车上睡着了现在都没醒过来呢。

　　我挡在车子前就拦住了他们说道：“那个，先生啊，那个男人刚才想刮你的车子呢。也不知道是怎么了，就成了这个样子。”

　　那男人一听，立刻就火大了，他老婆连忙拉住了人，道：“没刮着就行了，走吧，那人没住的疯子呢。”

　　“别走啊。”我说道，“那么可恶的人，让小弟弟朝着他的脚尿泡尿吧。解了这个气啊。”

　　大肚子男人点点头，抱过了自己的儿子，就对那迷糊眼的孩子说道：“儿子，有坏人想偷我们家的新车呢。你去朝着坏人尿尿！”

　　小孩子啊，一听又坏人就来劲了。几乎是一瞬就幻想自己成了超人，再不济那也是警察叔叔啊。他就由爸爸抱着，朝着覃先生还在踢腾的脚上撒尿。

　　本来一旁一个警察还想制止的，另外两个却都拉住了他，一副对吃药的人不必有同情心的模样。再说人家只是让孩子尿个童子尿，又不是什么实质性的伤害。

　　那童子尿，尿到覃先生脚上的时候，他就安定了下来，长长吐着气，呜呜地哭了起来。

　　十几分钟之后，我们三个人就坐在了火车站派出所的办公室里。警察问我们的问题，在我们还没有想好要怎么说的时候，都一致保持了沉默。而覃先生就算了吧。在派出所里，终于安定了下来，他靠着那沙发就直接睡死了。也不知道他到底几天没有能好好睡觉了。

　　面对我们的沉默，警察也无可奈何啊。再说我们也没有做任何的错事啊，他们也不能对我们打骂吧。

　　最后不耐烦了，在凌晨四点的时候，允许我们打电话叫人过来担保就能离开了。我真奇怪，我们又没做坏事担保什么啊？我本来还想理论的，我哥直接拉住了我，开始打电话。

　　我问道：“打给我爸？别啊，那我妈肯定就知道了，天就要塌下来了啊？”

　　“我没打给你爸。”

　　“那打给堂弟？等他醒了，过来了，那至少也是明天早上八九点了。”

　　“打给我情敌！”

　　我愣了一下，才知道他说的是左警官。“可是不是一个区的人家管不着啊。”


第八十六章 讨命鬼（3）

　　我哥顿了一下，道：“也是，那就……你打吧，就打给市公安局，刑侦大队的那个韦警官。”上次的事情，我哥没有参与，但是他还是把我这个人际关系要来利用的。对于他来说，多认识一个人，那就有可能是好几万的生意啊。今天看着没什么联系，说不定几年之后，人家就有钱买车了呢？

　　我扁扁嘴，掏出手机打电话，这种事情也不好明说，就说我们接业务，结果误会了被扣在火车站派出所了。

　　本以为这种时候找人，至少也要两个小时以后才能见到人的。结果不到十五分钟，韦警官就是一身警服地出现在那派出所了。

　　人家毕竟是市局的啊。说了几句话，递了几根烟，我们就签名出来了。不用交保证金，只当是民事纠纷了。只是一切都办妥了之后，那覃先生还在睡。

　　我哥推了他好久，才将他推醒的。借着我哥推人的机会，我跟韦警官聊了几句，问他怎么这么晚了，还穿着警服啊。我还以为他要一两小时才能过来呢。

　　他说道：“十一天前，就火车站门口发生了一起过失杀人案。上面要求一个月内必须破案，我一个月都别想睡了。”

　　我马上得意地笑道：“要不要找我堂弟帮你们问鬼看看啊，说不定三天就能给你们破案了。价钱嘛，你也算是老客户了，打折没问题。”

　　韦警官就笑了起来，反问道：“什么业务啊？”

　　“那个男人，说她女朋友前段时间在那火车站门前被车子撞死了。一直缠着他呢。来帮女鬼了了心愿来离开啊。不过貌似他女朋友太痴情了，还想把他拖下去呢。”

　　韦警官一听我的话，脸色就变了，那笑一下就僵住了。正好这个时候，覃先生也被我哥推醒了，摇摇晃晃地站起来。这还没站稳呢，韦警官一个见不上前，已经将他用手铐铐起来了。

　　我和我哥，还有一旁的民警都已经呆住了。这是哪一出啊？

　　覃先生清醒了过来，挣扎着喊道：“你们干什么？干什么？干嘛扣我啊。我做错什么事情了？放开我。”

　　韦警官严肃地说道：“闭嘴吧，跟我回局子里好好交代。”说完他就用手机叫来了在外面等着的一起执勤的同事。然后再看看吃惊地我和我哥，犹豫了一下，说道：“算了，你们两还是回家睡觉吧。要是让你们去录口供，那事情就更麻烦了。就当是他被火车站派出所的人抓回来的处理了。”

　　人家是市局的啊，派出所的人也没问什么，就那么顺着韦警官的安排签了交接。我和我哥彻底壁花了。

　　虽然是带着满心的疑问，但是我和我哥还是乖乖回家睡觉去。毕竟公安局不是我们想进去玩就能进去玩的地方啊。

　　回到家，我和我哥躺在床上猜着这次的事情。总感觉那覃先生应该不是什么好人。但是具体是怎么样的，就不知道了。

　　第二天早上，我先给堂弟打了电话，说了这次的事情。然后问道：“我做错了什么啊？”

　　堂弟那边沉默了好一会，才说道：“不知道，按理论来说，是没有错的。只是现在很明显，那女鬼的心愿不是要接他，而是要把他拖下去。我猜那覃先生没有跟你说实话吧。”

　　“那你的头好点了吗？当猪的日子不错吧。”

　　堂弟那边就爆了：“他妈的我什么时候当猪啊。我回来就睡了一天，第二天就被我爸叫去隔壁村子帮忙丧葬了。你妈的还选个位子在半山腰还是没路上去的。我和南子前天，昨天都在那山上割草铺路，好让棺材上去呢。我先在手酸得连碗都端不了了。”

　　够悲剧的！

　　中午的时候，我去我爸妈那边接我宝宝了。我妈看着我那一夜没睡觉的憔悴样子，就说道：“孩子都大了，也不知道节制一点。”

　　我的妈啊，我昨晚真的很累，不是在床上累，而的在警局累的啊。

　　接了宝宝回家，宝宝都该睡午觉了。哄着她睡着了，我就上网看看网络上的信息。查查看这类女鬼属于什么性质的。

　　如果说这个女鬼有什么异样的话，那就是过了头七了，超度了，却还是不肯离开。如果走的是一般的程序，那么头七回来探亲之后，要是不回去，会有阴差来抓走了。当然，有一些是厉鬼，阴差暂时没有抓到的。一些的替死鬼，要等着找到下一个，它才能离开，去阎王爷那报道的。那些心愿未了的，有些是没超度的，有些是没有什么伤害性，阴差忙不过来的。

　　以上这段话，纯属网上看来的。不是什么道法书会写的。

　　我还找到了相关的介绍。简单一点说吧，那就是这种鬼叫做讨命鬼，是会直接拖自己的仇人下地狱的那种。而这种鬼阴差是不会管的，因为他们已经下去过了，跟阎王爷求了索命符的。因果报应啊，被讨命鬼讨命的人，除非是有道法很高的道士帮忙，要不非死不可。就算那道士帮忙了，但是人家有着阎王爷的索命符啊，所以那道士会应劫，甚至是折寿的。所以有些事情，道士来看了，感觉是讨命鬼，那么就会找个借口离开。没几个人会为了别人折自己的寿的。

　　以上这段话，也是纯属网上看来的。不是什么道法书会写的。

　　网上的东西，真真假假谁知道呢？不过我感觉挺像那女鬼的情况的。

　　到了晚上，堂弟就过来了。他说他在不过来，过几天他还要在老家当苦力，开山挖坑不可啊。接着他还性质高昂地跟我们说了他“发明”的新式挖坟坑方法，绝对省力。第一，看坟山的时候，避开比较高的山。并不是说山越高，风水就越好的。要不成吉思汗就该是葬在珠穆朗玛峰上了。第二，开路挖坑什么的，直接钩机上，买台最小号的钩机，一下就搞定了。第三，钩机上不去的地方，实在要人工，那就改装一点烟花吧。弄成炸药。把泥炸松了再开挖。

　　我心想着，他这样做，就算是个风水宝地，那灵气都要被他炸飞了不可。

　　我把网络看来的那个关于讨命鬼的事情跟堂弟和我哥都说了。我哥说道：“还是问问韦警官不就都知道了吗？”

　　堂弟顿了一下说道：“好像是有这种说法的。小时候听爷爷讲故事听到过类似的。”

　　难怪人家记这些东西这么记得啊。教育堂弟用的那是讲故事学习法，利于长时间生动形象地记忆。而我就是丢几本书，死记硬背的。

　　之后堂弟给韦警官打了电话，问了那覃先生是事情。他开了免提，也让我和我哥听着。一开始，韦警官还一再表示，这案子没有审完，而且我们不是什么记者，不能打听这问题的。

　　我接过手机，说道：“韦警官啊。昨晚我没有跟你说清楚，那男人被你带出派出所之后，那女鬼就拖着了他的脚了。不信你看看那人的脚踝，绝对有痕迹的。今晚谁看他啊。谁夜班啊。要不把我们的电话留给他，万一那女鬼来个大闹公安局什么的，我们也好去赚点外快啊。”

　　韦警官是亲身经历过小鬼事件的，所以他那边顿了一下，明显的就是动摇了啊。他说道：“不是说警服警徽能辟邪吗？”

　　“那是辟邪啊。那女鬼是拿着阎王爷的索命符回阳间办事的啊。就是阴差来了都奈何不了她的。再说了，万一那女鬼把覃先生弄死在你们局里了，还要赖你们呢。”

　　那边又是长时间的沉默，然后说道：“前段时间，晚上两点，有人报警说在火车站大门前有三个男人在追一个女人。女人衣不覆体的，在挣扎推搡中，那女人被一个男人推下了车道，被开过来的车子当场撞死了。案子转到我们这边之后，尸检发现女人又挣扎的痕迹，衣服是被撕开的。后来有人报警，说是拍到了那天推搡着的几个人。其中一个就是覃家兴。审理之后，是覃家兴在火车上跟人赌钱，赌输了，就说好让自己女朋友过来，在火车站附近，让那两个男人嫖。算是抵赌资了。他打电话让她女朋友那么晚了，还出来接火车的。然后他将女朋友骗到了火车站的角落，让那两个男人下手。途中，那女人挣脱了，跑了出来。就这样被追，挣扎，推搡中，她被车子撞了。”

　　我们三个人都听愣了。这不真的就很符合讨命鬼的条件吗？这么死，那女人肯定恨死自己男朋友了。所以死了都要拖他下去，也不是没有理由的啊。

　　既然人家是讨命鬼，那就是领到了特许杀人证的啊。就算是道行高深的道士都不一定会去做，那么我们这种完全不入流的小虾米，就不要去充当牛逼轰轰的超人了，乖乖站一旁看热闹吧。

　　有亲会说，这不是小说吗？那就写个精彩的道法打斗吧。

　　靠！你去折寿，我去打！现实一点吧。这种事情，不靠边躲着的都是蠢的。


第八十七章 半夜鬼叫（1）

　　几天之后，我们接到了韦警官的电话。他那边是压低着声音说的话，还不时有厕所里特有的那种冲水声。真怀疑他是一边拉着大，一边给我打的电话。

　　他说那个覃先生在转押的时候，在大街上，突然就惊叫着逃跑了。和他铐在一起的警官被他拽得跌在了地上，他就像打了鸡血一样，拖着那警察跑了十几米，然后被车子撞死了。那警察半边身子擦伤，但是没有被撞到。在车子撞过来之前，他慌乱中，打开了手铐。

　　呼，夺命鬼啊！他一定是看到他女朋友了，同样的撞车死的。这就是因果报应啊。亲们，人在做，天在看，那些缺德的事情，还是不要多想了。

　　堂弟回来了，他发出的那些名片有了回报了。给他打电话谈业务的人更多了。但是无非就是电脑丢了让他算算能不能找回来，往哪个方向找。或者就是叫去看看家里风水，一套四十平米的工棚要摆个五鬼运财局。

　　总之，他是灰头土脸地推了一大堆的业务。不推不行啊，工棚里摆不出五鬼运财局啊，算命也不是他的强项啊。

　　就在他灰头土脸的时候，我也无比痛苦。尼玛的，怀孕了。我这辈子只要我一个幸福，我压根就没有想过要再生一个孩子啊。所以做人流是一定的了。

　　跟我妈妈说了，跟阿姨说了，让她们这几天帮忙多看看孩子，我要好好休息几天。因为知道了婴灵的事情之后，我也挺担心的，所以在三十四天刚查出怀孕的时候，就预约了三十七的无痛人流。

　　时间越早，成形婴灵的可能就越小。

　　只是堂弟毕竟也是成年人了，而且又是住在我们家里的，这几天的安排他自然也看到了。就算没有跟他明说，他也知道个大概了。他还跟我说，要不要等孩子三个月这样，有魂魄进驻了，再打掉，弄个小鬼出来让他养着。他还信誓旦旦地说，保证好好对我孩子，拿他当亲骨肉了。

　　啊呸！他家亲骨肉天天住槐木牌，天天吃鸡蛋啊。他的这个念头，被我狠狠踢了一脚，踢没了。只是他怎么就这么执着于小鬼的事情呢？

　　我没好气地说道：“那你去贴个广告，聘个女人给你怀个儿子再找个好时辰打掉，保证你得到你想要的小鬼。尼玛的，还是你亲生的呢。”

　　堂弟很无奈啊，这个美梦，注定只是美梦了。

　　做手术的那天，把宝宝送到了我爸妈那边。阿姨在家给我煲汤，我哥陪着我去了医院。从医院回来，整个人都是虚的。吃了阿姨做的炖鸡，我就直接床上躺着了。只是一时半会也睡不着，就拿着手机看着小说，迷迷糊糊一下就处于半梦半醒状态了。

　　就是在这样的状态下，我听到了一个声音。听不清楚，也不知道她在说什么。反正就是有声音在说话。然后我还是睡着了。

　　晚上的时候，我本来想接宝宝过来睡的，我哥过去接了，结果我妈没让他带宝宝回来。说是让我安心睡，而且宝宝晚上还是要抱起来尿尿一次的，边睡着边尿着。刚做了手术，还是不要腰部用力的好，也要减少蹲的动作，更不能负重蹲下什么的。

　　既然这样，我也只能作罢了。上上网，就继续躺床上。只是白天睡多了，现在睡不着了。我哥都已经睡着了，我只能看着夜灯下，我宝宝那布娃娃心中难受啊。没有宝宝在身旁，真不习惯。

　　不确定是几点，反正就是很晚了。整个小区都已经安静下来了。根据经验，我们小区完全安静下来那至少也要是凌晨一点多这样了。

　　而就是这个时候，我再次听到了白天听到的那个声音。白天的时候，我是睡迷糊了啊。可是现在我还很清醒，这是睡在说话啊。

　　那声音仿佛就是在我们房间窗子外，尼玛的，我们家在十六楼啊！

　　一开始声音还是听不清楚，但是渐渐的，那声音清晰了，而且越来越大声。“金子，金子，金子，金子……”

　　那声音分明就是在叫我啊！我瞬间就冷汗了，寒毛就竖了起来。那是一个女人的声音，声音飘渺，无力，却一声接着一声就好像永远都不会停下来一样。

　　我的心中突然冒出了一个词“见鬼了”。我害怕地缩在了被子里，就连头都整个埋了进去。只在被子下开条小缝隙来呼吸。然后我在被子下，扯着我哥。这个时候，我也不敢出声啊，生怕我这边一发出声音，那外面的飘，就知道我在这里我醒了。万一她来个直接穿墙而入，那我可不能穿墙逃跑啊。

　　我在被子下扯啊扯，锤啊锤，最后还在我哥的手臂上留下几个牙齿印。结果我哥只是翻个身，把我抱着，还继续是沉睡状态。

　　而窗外，那个声音依旧在叫着。

　　“金子，金子，金子……”

　　我心里暗想着：你有什么冤屈有什么未了心愿你就说啊，别叫了。叫得我心颤啊。可是这话我是不敢直接说出来的。毕竟在这样的状态下，还是当鸵鸟吧，权当没听到，不知道好了。

　　不过当做没听到，和真的没听到还是有区别的。我那颗心脏啊，超负荷地工作，而且被子里捂着，一些就热了气闷了，但是没办法啊，我不敢伸头出去啊。更不敢去应她。万一我应了她直接把我拖走了，怎么办啊？

　　时间仿佛停止了一般，我在被子中抓着我哥的手臂，怎么就还不到天亮呢。电视上不是都说听到鸡叫这些东西就会自动退散吗？我们小区里哪来的鸡叫啊。

　　我想到了那电影里的，用手机播放鸡叫的声音，也不知道管不管用。我就想着伸手出被子去抓放在床头的手机。可是现在我手都不敢伸出去啊。

　　窗外的声音还在继续，而且似乎那声音更近了一下，就好像是直接趴在我的窗户上叫的。很明显她知道我的家在这里。

　　那声音是异常的恐怖，我也听不出是谁的声音。只能祈祷着，快点天亮吧。

　　可是越是那么想着，我就越觉得奇怪。我哥就睡着我身旁，平日里，他就是睡得再睡也不至于让我咬了两口都不知道的吧。不会是他被鬼压床了，还是被魇住了吧。或者就是我现在还是好好躺着，我的意识，已经控制不住我的身体了。我已经进入了那个阿飘的世界里呢？

　　不对，如果我是被她拖入了另一个次元，那么她应该出现在我面前啊，怎么就还在窗子外面呢？

　　房子是一道屏障，不是什么鬼都能随意穿越的。那是阴阳两界是规矩。她还在窗外，所以这里应该还是我的地盘。

　　我哆哆嗦嗦着，从被子下伸出了一只手，凭着记忆，摸索着放在床头的手机。不知道是因为被子里我捂着太热还是什么原因。反正手艺伸出去，带进来的一点点的风，吹着我身上的汗，让我觉得好冷，禁不住打了一个冷颤。

　　就在我的手摸到手机的时候，我哥那该死的，竟然一个翻身，又放开了我，让我的手打滑了一下，手机掉了出去。

　　其实吧，如果是掀开被子，我拿手机也就是超级简单的一个伸手的事情。可是现在这个小动作对于我来说，都是那么困难了。

　　我只能再来一次，顺利抓到了手机，拖进了被子中。

　　手机是拿到了，可是我还不敢按亮屏幕。尼玛的，平时看那么多鬼片干嘛啊？我的大脑里现在自动脑补了只要我按亮手机，就会出现一张鬼脸，或者是看到那鬼就探头在我的被子里。

　　鬼叫还在继续着，那一声声金子，几乎都能催人命了一般。

　　死就死吧，说不定能让我弄点鸡叫声来赶走她的。我终于还是鼓起勇气按亮了手机。还好，没有鬼脸，我长长吁了口气。只是那时间很不吉利地停在了四点四十四分。也不知道是巧合还是怎么的，如果我刚才多犹豫一下，那就是四点四十五或者四十六分了啊。现在也只能当是巧合了，我开始用手机上网，在网上下载鸡叫声。

　　可是那窗外的阿飘也是不假的啊。她生生挡住了信号。手机上网点了十次，八次都是“信号异常，链接失败，请检查你的设备”。

　　就这样，平时搜个铃声，也不过两分钟的事情，我生生用了十几分钟，才找到了那鸡叫的铃声。下载，然后按下了循环播放，开到了最大声，丢出了被子外，就丢在枕头上。

　　“金子，金子，金子……”窗外的声音还在继续着，只是鸡叫的声音就在我的枕头上，那窗外的声音渐渐弱了听不到了。

　　我哥醒了过来，拿起我的手机，关掉了声音，嘟囔着：“怎么设闹铃了啊？”然后我的被子就被他拉开了。风灌了进来，我出了一身汗，这么遇到风，就冷得打颤着。一时间委屈地哭了起来。


第八十七章 半夜鬼叫（2）

　　我哥赶紧抱着我问怎么了。我是边哭着，边打着，边说着刚才的事情。他好好劝着我，等我安静了下来，才说道：“你怎么也会见鬼了呢？”

　　我吸着鼻子道：“大概是因为刚做了流产手术，身体弱了吧。这种事情，在中医里本来就是‘脏’事，身上‘脏’，容易撞到这种事。”

　　“那怎么就叫你名字啊。你没听出来那是谁啊？”

　　我摇摇头，那种鬼叫鬼叫的声音，谁听得出来啊。刚稳定下来，我就阿嚏阿嚏地打着喷嚏。看来是捂出汗，又吹到风，身体本来就虚，要发烧了。流产之后的发烧，比一般发烧要严重很多，很容易就会出事的。

　　我不敢马虎，可是现在也不敢下床啊。心里怕啊。但是又不可能就在床上继续捂着。

　　我哥还是大胆了一会，下了床，开灯。这样我才敢去洗澡。只是我洗澡的时候，我还坚决要求他端张椅子坐在浴室门前跟我说话。当然，浴室门是关着的。

　　有人跟着说话聊天，转移了一点注意力就没有那么害怕了。

　　等我洗好澡了，阿姨也被我们吵醒了，过房间来看看。我只能说是睡得一身汗，起来洗澡的。

　　阿姨看着时间也都五点多了，干脆就用电饭锅煮了粥，六点一到就出门去菜市场，买了两个猪小肚回来，给我们煮粥的。

　　七点半，阿姨还特意去把我宝宝带了过来，我也没有睡意了，跟宝宝玩一会，喂点粥给她，堂弟也起床了。

　　我就边吃粥，边跟堂弟说昨晚发生的事情。堂弟说道：“没应她就行了。不过她估计是找你有事呢。你打听一下，可能是谁啊。如果能去她家问问是最好的。要不她晚上还来找你。”

　　我郁闷的。等到了九点半我也撑不住了，坐着都想睡觉。阿姨带着宝宝去小花园玩了，我也能好好睡一会。只是想着昨天，我白天的时候都能听到她的声音，虽然听不清楚，但是也听到了啊。所以我就问堂弟要了桃木剑，睡觉的时候，就抱着胸前。

　　这样终于能好好睡一觉了。

　　这一觉直接睡到了下午我哥下班回家。这眼看着就要天黑了啊。要是今晚上又被那个鬼叫骚扰，那我就是胆子再大也被吓死了啊。

　　怎么办啊？我这正苦恼着，手机就响了起来。因为正是吃饭的时间，我是放了碗，洗了手才过去拿手机的，手机那边已经不再响了。看看那号码，显示着的一个陌生的号码。正犹豫着要不要回拨过去。毕竟六合彩什么的，经常是这样等你打过去的。

　　但是刚才那铃声也响得挺久的，也许不是六合彩呢。我想了想，还是按下了回拨。手机很快就接通了，那边接电话的是一个男人，听声音大概也是三十多岁的年纪吧。

　　他说道：“是金子吗？”

　　我应着：“是的，你哪位？”

　　“我是陈芬的老公。”

　　我皱了皱眉头，陈芬这个人还是记得的。我的大学同学啊。在大学的时候，名义上，我和她还是一个宿舍的呢。只是上大学的时候，我已经和我哥同居了，一学期在宿舍里住的时间，也不到半个月的。而且我们的小专业也是不一样的，所以小班教学的时候，我们并不在一起上课。

　　“有事吗？”我问道。

　　陈芬老公说道：“陈芬，前几天去世了。昨天我整理她东西的时候，才发现她的梳妆台抽屉里有一个信封，信封上写着你的名字。我才用着她手机翻找你的电话号码的。你能来取这封信吗？”

　　陈芬死了！我到吸口气。一下联系到了昨晚上那在窗子外叫了好几个小时的鬼叫声。现在越想越觉得那就是陈芬的声音啊。要真是陈芬的话，她找我干什么啊？就像堂弟说的，要解决事情，就要知道她到底为什么找我。

　　所以我答应了去他那取回写着我名字的信封。

　　挂了手机，我将事情跟我哥和堂弟说了。我的身体经过一天一夜的恢复，也有力了一些。只要不累着问题就不大的。加上我白天几乎是睡了一整天，所以晚上的就跟着我哥和堂弟一起去了。

　　我哥去，那是因为我的身体原因，他是我老公，理应陪着。堂弟去，那是怕有什么我们不懂的，他好帮忙一下啊。我今晚可不想再听那鬼叫了。

　　按照陈芬老公给的地址，我们在那某厂区的宿舍楼中找到了陈芬的家。

　　陈芬家是一套一百多平米的房子，装修得也很不错。他们应该还没有孩子吧，家里看不出一点孩子在的痕迹。陈芬的老公是一个二十多三十岁的男人，挺帅的，身材也挺好的。只是长着那模样……呃……颧骨太高，两腮无肉，典型的就是克妻相啊。我的直觉都是陈芬是被他克死的。

　　虽然这么说不科学啊。

　　陈芬老公迎我们进门，家里的老人也出来打了招呼。只是两人都没有什么表情，大概是没有从丧事的悲痛中回来吧。

　　陈芬老公，去了厨房给我倒水，堂弟就低声对我们说道：“别伸手摸高的地方。”

　　在我们这里有这个样的风俗。家中有丧事的，一个月是不进别人家门的。如果有亲友来家里，也不会伸手摸高的地方。因为据说，人死了之后，这最后一口气会留在屋子里，等过了头七，才会完全散去的。

　　我们也不知道她是不是死在家里的，就也只当这么着了。

　　陈芬老公端了茶出来，同时将一个信封拿了出来，放在我的面前，说道：“就是这个。你看看吧。我和陈芬也是相亲结婚的，从认识到结婚也就一个月，从结婚到现在，也就半年吧。所以她的很多东西我也没有看过，也不知道是什么，也不清楚怎么回事。只是看到这个，想想还是让你来看看吧。”

　　那是一个很大的牛皮纸信封，信封对折过，上面用水性笔写了我的名字。从毕业之后，我就没有再跟她联系过，我猜不到她有什么东西要给我，而且还是变成鬼了都要去叫我。哪来那么大的执着啊。

　　打开了那信封，里面赫然是一套水晶的首饰。小皇冠，层层叠叠的项链，耳环，一圈圈的手镯，这套首饰我太熟悉了啊。

　　这个是我哥送我的礼物啊。那时候，我们刚同居不久，为了表示他坚决和我在一起的心情，所以他提出了跟我去拍婚纱照。拍婚纱照的时候，影楼里顺着买这样的首饰，说是结婚酒宴的时候，就可以不用租了，直接用自己的。再说了，婚纱照都拍了，还会在乎那几个钱买这首饰吗？这首饰又不是什么钻石的，一整套下来也就两百多块。而且我完全有理由相信那两百多又七八成都是影楼的利润。

　　我哥也就给我买了。拍完照晚上还是要去上夜自习的。有些大学上夜自习那是完全自愿的。我们就不同了，晚上那绝对是人体素描的时间，老师还要考勤的呢。所以我哥送我回学校的时候，我把这首饰放在包包里，就忘了给他拿回家了。

　　结果就是这首饰只一个晚上就丢了。而且我还是三天之后才发现它不见了的，是什么时候不见的也不知道，在哪里不见的也不知道。反正也就两百多块，而且我们也不可能在近期就办酒宴，所以也就这么不了了之了。

　　没有想到，隔了六七年了，我还能再次看到这套首饰。只是它出现在陈芬的家里，而且还是这样的一个方式让我重新看到，我已经能隐约猜到了这件事的经过了。只是人家已经走了，就不要再说什么了。

　　我对陈芬老公说道：“这个是以前在大学的时候，她借我的。那时候毕业了走得匆忙，大家都忘了。没有想到她还一直记着。”

　　“是啊，她挺好的。就是跟了我之后，没多久，就查出了心脏病，就这样不到半年就走了。”陈芬老公长长吐了口气，顿了一下，才说道：“是你的东西，你就拿回去吧。反正上面也写着你的名字，我看陈芬也是打算还给你的。”

　　原来她昨晚在窗外叫了我一晚上，就是想叫我来要回这个，也是了了她的牵挂了的。

　　我把那首饰装好，堂弟一边补充道：“你们家有亲人刚走，设了供桌了吗？”

　　陈芬老公摇摇头：“我妈不让。”

　　也是，按照我们这边的风俗，没有孩子是不会设供桌的。一般都是孩子给长辈上供，没有长辈给晚辈上供的道理。堂弟摸摸鼻子不说话了。

　　我们说了几句安慰的话，就离开了陈分家。只是堂弟跟陈芬老公要了三支香。

　　我们下了楼，堂弟没有上车，而是看看四周，然后指指那边树下，说道：“姐，先跟陈芬说一声啊。要不她不知道的话，晚上还会去叫你的。”

　　堂弟在那树下点上香，插在树脚下，然后拉着我面对他们家的方向。

　　想着昨晚那鬼叫声，我哆哆嗦嗦地说道：“陈……陈芬啊，那个信封我拿到了。其实不是什么多大的事情的，你不用在意的。就这样了，今晚你别来找我了啊。”

　　之后，我们才上车离开了。那个晚上，陈芬没有再在窗外叫我名字了。


第八十八章 冰库（1）

　　我这么一调养，就用了一星期的时间。基本恢复正常生活已经是一个星期之后了。堂弟头上的伤也已经好了很多了很多了，故意梳下一些头发也能勉强挡住疤痕了。

　　我是要好好保养一段时间的，而堂弟和表弟却忙活了起来。他们对照着我哥整理出来的冰库的图，一家家冰库地去寻找。希望能找到一点痕迹的。

　　只是他们一直忙碌了三四天也没有一点成果的，毕竟我们城市大小冰库也有很多的。

　　堂弟原来还想着要再去听听看窃听器里有什么信息的。可惜那天之后，就没有任何消息传来了。也许姓岑的已经发现了我们的窃听器，或者他并没有发现，只是不小心踢掉了罢了。

　　晚上，表弟也是辛苦了一天，在我这里蹭吃的。吃饱喝足了，他们就拿着那地图开始研究着明天要去那个地方了。为了一个个搜索这些冰库，堂弟还专门买了一本十几块钱的素描本，上面写着那些冰库的资料，还画了不少图呢。

　　我哥说道：“明天我和金子去这里吧。”他指着那地图上的一个标识。那地方离我们这里不远，而且也比较近人群居住的地方。算是一个条件各方面都比较便利的地方。而且明天又是周末，我们完全可以再孩子睡午觉的时候，就出去转一圈。

　　堂弟和表弟也没有推辞，毕竟那么多冰库，就他们两跑一圈那也是会耗费掉很多时间的。

　　只是堂弟在一旁提醒道：“哥，去看的时候注意安全，那阵只是防鬼的，不防人。但是也要注意，上次小漠就差点摔一旁粪坑里去。还有别相信我姐看罗盘的能力，那真是不可靠的事情。”

　　我狠狠瞪了过去，就说道：“算了吧，那地方离人群那么近，别说是藏僵尸了，就是藏尸那也是一个超级危险的地方啊。姓岑的会那么傻藏那里让人发现吗？他们家老祖宗呢。又不是曾经那学校里扒拉出来的金丝棺，丢了也不可惜的。”

　　“别下定义，去看看总是好的。我们现在不就是用排除法吗？”我哥说道，还伸手过来给我顺顺毛了。

　　第二天，我们在我爸妈那边吃过午饭，等宝宝睡着之后，我们就找个借口出发了。我妈还埋怨着，说我们最近怎么老往外跑呢。难得一个周末有不安静的。

　　我还很厚脸皮地说：“我哪天不是周末啊？”无业游民的悲哀啊。

　　开着车子朝着那冰库去了，等到了地方，我第一直觉就是那地方绝对不适合藏尸的。尼玛的就是我们这里一家国家级的大型重工业集团的内部冰室啊。还外带着做些雪糕雪条冰激凌什么的内部赠送的。

　　以前读书的时候，我们班有同学是这个集团的子弟，每个夏天都能拿到好几百块钱的这个冰室的内部兑换卷。请我们吃冰激凌那是从来不心疼的啊。

　　我们现在站着的，是冰室仓库的后门。这个地方并不是做冰激凌的地方，而是做好了拉过来放的。前面有门面，就正对着他们集团的小区。人家是一出小区就能兑换冰激凌啊。

　　不过这个冰库毕竟是个库啊，那也是足足占着一个篮球场的地方呢。从外面看，就是一座一层的严严实实的房子。前门在人家门面离，我们看不到。后门就是冰库一贯用的那种高压门，保证完全密封的。

　　这种房子，阴气很重的。因为从做好到使用，内部是从来不见阳光的。加上没有窗子，只有门。大家想想，这想什么？阴宅啊！而且很多地方的阴宅的门就跟眼前这个高压门是一样的，完全密封，要打开很困难。

　　不过我们不是来看风水的，是来找那个阵的。

　　我哥是不懂，只能四处看看有没有最近被改动过的地方。我拿出了罗盘，看看四周的方位。一般要布阵都是对着八卦五行来弄的。虽然我不懂什么阵防小鬼，但是在一个点上找到一样五行的东西，也许是巧合，在两个点上找到，那就一定是阵了。

　　遵照着看风水的习惯，大门往前走几步，回身，基线平行大门底线，确认山向。这房子也不知道当初是谁建的，绝对的凶宅啊。这个山向都在大凶位上呢。

　　我再对着那罗盘上的格子，看看四周，目之所及的就是冰库两边不远处的有着两信号箱啊。一个移动的，一个联通的。怎么两家公司不是死对头吗？怎么就跟商量好的一样，一左一右着合适呢。

　　如果是眼睛看的话，那就是一左一右，但是对着罗盘看，那就是两个信号箱正好在一个三合上。如果那么不巧的，前面也有一个信号箱或者什么的，那就真成了一个三合了。三合，简单地说，就是等边三角形。

　　信号箱在风水上，那就是五行里的火啊。其实五行布阵很多时候，就是巧妙地用一些很常见的东西，让你没有意识到。就像我们的家里，电冰箱空调电脑什么的都是火，角落里的小花小草木头书桌，那都是木。

　　以前不是说有一家人一直没有孩子，去医院检查也没问题吗？后来请了先生去看，原来他们家房子后面有着联通的三个信号箱。医院的解释是，辐射大，导致精子出来后，活力降低。风水上就是火挡着家里的子嗣了。

　　我跟我说了一下，我哥给堂弟打了电话，让他们过来。

　　然后我们就坐回车子上等着去。这天是不太热了，但是还是有冰激凌卖的。我哥不辞辛苦地跑前面店面买了两个冰激凌，我们就在车上边吃边聊。

　　“我还是觉得这有点巧合。”我说道，“这地方人流大啊。”

　　我看看四周，就冰库后面不到一百平米的空地上，就有三辆车呢。看着也是天天用的车子。人上人下的，姓岑的怎么把他们家那僵尸祖宗送过来啊？

　　而且集团内部的管理也和外面的冰室是不一样的。没有关系，只有钱，你想往里面塞东西都难。

　　要是想藏在这里，那么他们家肯定有关系在这个集团里的。可是姓岑的，好像不是这里人吧，他哪来的关系网啊。

　　等我们吃完了冰激凌的时候，表弟那拉风的红色跑车也开了过来。只是堂弟下车的时候，看着我和我哥在吃冰激凌就惊呼道：“你们竟然敢吃这里的冰激凌？”

　　“怎么了？”我一头的雾水。这集团内部的冰激凌，在我们城市还是挺出名的。虽然没有什么伊利蒙牛的那么大的市场，但是销售量什么的也是很高的。那么多人能吃，我们吃两个怎么就有那么大的反应啊。

　　表弟下了车子，道：“我就说他们肯定会吃着等我们吧。”

　　堂弟走了过来，我们的车门本来就是开着的，所以他就一手撑在车顶上，一手扶着车门道：“这里面万一真有僵尸，那么你们吃的东西说不定就是和那僵尸挨着一起放的。”

　　下一瞬，我手里的冰激凌丢开了。只是回头一想不对啊。怎么可能就挨着放呢？要不僵尸早就被人发现登报了啊。

　　堂弟一下就笑了起来，道：“谁叫你们不买两个给我们啊？”

　　明显的就是报复啊。我叫道：“我现在非常想把你放进去冰冻一下，再串上签字，用绳子吊高了，往前面店面一放，嚷着卖人型冰激凌了，好看耐吃解冻了还能回家暖床洗衣拖地板的。五毛一个，现场给钱，打包带走了。”

　　我哥拍拍我：“少说废话，马上看看，一会宝宝醒了，找不到妈妈又要哭了。”

　　唉……全职妈妈的无奈，永远没有下班的时间啊。堂弟拿出了罗盘，看看四周，然后再一本素描本上画下了草图。对着罗盘标出了两个信号箱的位置。然后他们再上车绕道前面去找找看前面有没有信号箱。要是也有，那么就真是这里了。就算不是，那么这里也一定有堂弟的业务在啊。

　　堂弟上车了，就探出头问我：“姐，要不我在前面再买个冰激凌陪给你？”

　　“算了吧，给你这么一说，我一年的冰激凌钱都能省下来了。”我说道。

　　他们离开了，几分钟之后，又回来了。这后门啊，没到上下班的时间，还是人比较少的。

　　堂弟下了车子，表情也凝重了，说道：“前面对应位置有着一个老旧的公用电话亭，三台电话连在一起的。真的就成了一个三合了。”

　　我纳闷了。这一边移动，一边联通，前面还是电信。这个阵摆起来够巧妙的啊。

　　我哥也吃完了他的冰激凌道：“我觉得不是这里。巧合罢了。那个窃听器里听说的，布个防小鬼的阵，不是没一个月的吗？这些信号箱还行，动作快的，联系一下，两三天就能移位了。但是路边公用电话这种东西，至少也有十年历史了吧。这个现在就是花多钱也不可能会让你移地方的。你说拆了，可能还简单一点呢。”


第八十八章 冰库（2）

　　我也觉得我哥说得对。路边公用电话，在我们城市大量普及的时候，是九七、九八年，到了零一零二年，小灵通（城市无线电话，隶属于电信，只在市区有信号，收费超级低）就普及起来了。路边公用电话只得瑟了那么三四年就进入了历史舞台了。现在只是一个个脏脏的摆设而已，根本就没人用。这种东西，要是还去塞红包，让电信挪下位置，那应该很困难吧。不是那么几天就能完成的工作啊。

　　堂弟合上了他的速写本，说道：“就算没有不是姓岑的那祖宗，这里面也绝对有问题。哥，找点关系，让我们进去吧。”

　　我哥皱了眉头说道：“这是冰库啊，我们要进去，危险性很大的。”

　　表弟道：“要不报假案，就说看到有人拖着尸体进去了，让警察来搜？”

　　表弟的话一说完，我哥就狠狠瞪了过去，道：“去冒这种险。要是查出报假案的，你去管拘留所啊？”

　　我哥犹豫了一下，道：“就我们四个也行，给我两天时间吧，我找找关系。不过我们三个男人进去，金子留外面等着把风。要是真有什么，至少有人帮我们报警还是活动一下什么的，不至于把我们三个冷死在里面。”

　　我现在的身体还真受不得冷。刚才吃那个冰激凌已经完全算的一时疏忽，忘记了这流产还不到一个月呢。

　　就这样，我们也只能先回家了。只是在上车的时候，听着表弟压低着声音问堂弟，要不要去他那边两天，反正这两天也是空在这里的。

　　堂弟犹豫了一下，说道：“不去了，这两天我去查查资料呢。”

　　我心中暗想这攻受问题什么的，还真让人看不明白啊。

　　回到家，堂弟真的就埋在他带来的爷爷的书里了。爷爷那种年代的农村人啊，认识两个字那就是了不得的了。所以爷爷这个风水先生的书那是很多的。他年轻时，几乎把自己的积蓄都用来买书了。

　　我哥则消失了两个晚上，都是应酬去了。找了关系请那些可能和那集团扯得上关系的客户吃饭什么的。

　　我也没有闲着。晚上特地绕了三四个弯子，问到了我以前那同学的电话。还死皮赖脸地给人家打电话，拖着就是不挂。让人家烦了，只能答应我明天给我逛街的。

　　我看她心里一定郁闷着吧。这都多少年没有联系了，以前在学校的时候也没跟我多亲啊。现在怎么就那么讨好她了呢。

　　第二天，约出了那同学，她现在是她们那集团内部小学的老师，工薪待遇什么的，能直逼我们市最牛逼的那所小学了。要知道，集团公司子弟什么的，都是有特别待遇的。

　　所以她开着的是一辆别克，穿着的是名牌，人家是结婚了没孩子，那双十几厘米的高跟鞋，硬是把当初那比我矮了大半个头的女人，弄得现在和我一样高了。

　　这还不够啊，看那漂亮的模样。呃……我们省有句俗话，是总结了我们省三座比较大的城市的女孩子的特点的。其中我们城市的女孩就是漂亮时尚排第一，但是骂人很厉害。只要我们城市的女孩子闭嘴微笑，那在全省都能排第一的。

　　我看到她直接来了我十分钟的恭维。从她的头发，到衣服，再到鞋子。最后还去逛店的时候，还老听她的意见。把她捧得笑眯眯的，根本就不去计较我今天怎么就约她来逛街了。

　　走了一圈，累了，我们直接找了一家知味亭（本市连锁的很好吃的小店，就是很贵，三根菜花，要买五块钱的，五片牛肉就是十块钱的。）坐下来吃点东西。

　　我还说感谢她陪着逛街，给了我这么多好意见，我请客了。

　　两人，一张小桌子，十几个小碟子，一碟平均就是七八块钱的。这么一顿也去我一百多块了。我接着吃饭问了她现在的工作，那集团的福利什么的。

　　弄得那同学笑着说道：“想叫我介绍个我们那的男人给你当老公啊？你不是一毕业就结婚了吗？”

　　我笑道：“我就是问问罢了。对了，你们那集团的雪条票还有吗？送我几张吧。”

　　“都这个时候了，下个月，冰库都要封闭了，哪里还有雪条票啊。”

　　“对了你们那冰库，有没有什么鬼故事啊？我最喜欢听鬼故事了。”前缀铺了这么长，终于问到重点了。

　　我那同学想了好一会才说道：“好像还真有。算了，不说了，说出来以后你都不敢吃那里的冰激凌了。”

　　“说吧说吧。”

　　她挨不过我的撒娇耍赖，外加恭维讨好，几分钟之后就开始给我说关于那冰库里的鬼故事了。

　　说是零零还是零一年那个时候，传闻他们集团上夜班的一个女人，在两点去交班的时候，被人杀死在那个冰库附近了。说是情杀。还不就是那女人自己不检点，跟了一个男人，又勾搭上另一个，这样两个男人为了她打起来了。她也不表态一下的。结果就在那个晚上，其中一个男人，把她杀了。

　　这件事据说是有附近炒螺摊的人看到了。看着那男人把死人拖到了冰库附近，就没影了。看到的人报了警。警察去查了，那女人失踪，那两个男人却没有一点问题。有不在场证明啊。更玄乎的是，那地方也没杀人的痕迹，更找不到尸体。事情也只能当做报假案了。那女人就只能是失踪案了。

　　我问到：“那年没有找过冰库里面吗？”

　　“找了啊。警察进去搜了，什么也没有。不过更玄乎的是，听我爸妈说，这件事没多久，那冰库里就出了怪事，有人说见鬼了，有人说听到声音了。我爸他们集团了，就又拍了十几个经警，一起把冰库里里外外都找了。还停了电来找的。可是还是没找到。虽然是没找到，但是大人们还是还是经常跟小孩子开玩笑说他们吃的雪条是和尸体冰在一起的。”

　　我心中一咯噔。不会真的就是和尸体冰一起的吧。我也吃了啊。这几年可吃了不少呢。我开始祈祷，那里面根本就没有尸体，那个阵只是一个巧合，或者是尸体早就被人发现了，搬走了，为了不起谣言，才说这样的故事出来的。

　　两天的时间，大家都在忙碌着，再次聚在一起讨论着晚上的行动的时候，我们避开了阿姨。担心送宝宝去爸妈那边次数多了，让他们怀疑，所以我们让阿姨带宝宝睡上半夜，说好我们只是出去玩一下，一点两点准能回来的。

　　要知道，就算找到关系，我们也不好大白天地进人家冰库找尸体吧。

　　我把从同学那听来的故事说了，堂弟的眉头皱了起来，想了好一会才说道：“这么看来，那尸体应该还在里面。那个阵是防止防止里面的脏东西作怪的，用三合位置的火气来降低冰库的阴气，让里面的脏东西无法作怪。那么尸体一定还在里面。”

　　我哥从沙发上起身，边往外走边说道：“走吧，我约了那冰库的经理，说好十点在后门见的呢。”

　　我也起身了，表弟也甩着他的车钥匙站了起来。只有堂弟抬着头惊异地看着我们，然后说道：“你们……这么急着干嘛啊？还没有说好这业务谁给我红包呢。没红包我们管他什么啊。他们爱吃尸体冰雪条，他们自己吃去啊。”

　　汗死了，他怎么老提这个来恶心人啊。我几乎是咬着牙说道：“你再说一次那啥冰雪条，我就让天天韭菜炒虾子给你吃！”

　　尼玛的，堂弟看着牛，他吃虾子就过敏，浑身痒得能呼吸困难，非要去医院打吊针才好的。偏偏我宝宝最爱的就是这道菜。

　　我哥说道：“先去看看吧。要是我们真的找出尸体了，我们就把这个消息卖出去，给他们集团的领导，一定少不了你的钱的。”

　　堂弟这才扣上腰包，起身出门。

　　我们只开了表弟的车子过来的。到了那后门的空场地之后，就看到一辆桑塔纳停在那里了。还是老款式，看来我哥只有两天时间就搞定这关系，让人帮我们开门，就在于他的车子了。我哥是用新车子的强大折扣，换来了这个小经理给我们开门的啊。

　　我们一下车，那小经理就上来一个个握手，还笑眯眯地说：“怎么想着来看冰库了啊。冰库有什么好看的。里面全都结冰了。”

　　我哥指指表弟道：“年轻人，没什么事，就是好奇想进去看看罢了。”

　　四个男人朝着那冰库走去，表弟突然回身，对我压低着声音道：“表嫂，我车子那上面是电击棒，那抽屉里有辣椒水。你自己注意安全啊。”

　　我点点头，看着他们走进了冰库中。冰库的门没有关上，那个小经理也跟着进去了。一下四周就只剩下我一个人了。坐在车子上，我也不敢睡着，甚至闭眼睛都不敢。这空地，映着不远处的路灯，也不算黑，再过去一点，还有着好几摊夜市的炒螺摊呢。


第八十八章 冰库（3）

　　我关好车门，把电击棒拿在了手里，辣椒水也拿在了另一边手里。想着要是一个小时他们还不出来，我是过去看看呢？还是打电话问问？还是直接报警呢？不管怎么做，都有危险的啊。

　　如果里面有危险我直接进去了，那么我也会被袭击，他们连一个救援的人都没有。如果我打电话进去，那么万一他们在里面和坏人，或者是和鬼玩着捉迷藏，那么手机一响，不就是我害了他们吗？如果我报案的话，万一他们什么事都没有，我是不是会因为报假案而被拘留呢？

　　这个真难选择啊。

　　从我这个角度，可以看到冰库门发出的光，雪白雪白的。怎么看都那么恐怖。

　　堂弟他们去找尸体的方法，肯定和那些警察是不一样的。警察大不了就是将里面断电了，里里外外翻一通。堂弟则不同，他是用罗盘找方位，找出一个最有可能藏尸的方位，再在那附近找的。

　　时间一分分过去了，离一个小时越来越近了，我也紧张了起来，抓着电击棒的手都开始渗汗了。早知道就不参合这件事了，既然知道那里面不是那个姓岑的祖宗，我们何必要再进去看呢？

　　一个小时到了，我拿出了手机，忐忑不安的，也不知道是应该打给我哥好，还是直接报警好。

　　我正犹豫的时候，就听到那冰库里传来的一声惊叫。

　　我跟着心都惊了一下。不过还好，那惊叫不是我哥的，也不是堂弟表弟的，应该是那小经理的。

　　几分钟之后，他们几个人出来了，只是堂弟架着那小经理，小经理脸色苍白得厉害。

　　我匆匆下了车，急忙拉住我哥那冰冷的手问道：“怎么样啊？”

　　“找到了，看看怎么通知他们上面领导吧。”我哥刚说完，那小经理，就一下扯着我哥衣袖说道：“不行啊，不行啊。要是让我们副总知道了，一定会撤我的职的。这冰库我都管着十几年了。当初警察来找了，经警也来找了，都没有找到啊。现在要是又找出来了，那么我一定会被撤职的。”

　　堂弟一把松开了他，任由他的身子就像麻袋一样坠下去，说道：“你也看到了，那是枪伤啊。这是凶杀案啊。这种事情能埋起来吗？人家就这么死了？凶手逍遥法外的？你还有没有人性啊？如果是你家亲戚呢？你也要保住自己的职位，不管不顾的？就你这样的人，才是最该被人开一枪，冻在那冰库顶上的。”

　　如果不是我太了解堂弟了，我一定会以为他是一个大大的好人。他这番话说得多正义，多有力度啊。可惜我太了解他了，我知道他是不想让自己这几天白忙活呢，怎么着都要找个人来付款吧。

　　小经理犹豫了，然后哆哆嗦嗦地拉着我哥的手，低声说道：“这样吧，我还有点私房钱，我请大家吃顿饭吧，大家就当今晚没来过这里。”

　　估计是想先收买了我们吧。堂弟马上说道：“那人家还挂在你冰库天花板上呢。难道就这样算了？走吧，我们回去再说吧。”他说着就上了车子，我哥和表弟也不知道他到底打算怎么做自然也就跟着上车离开了。

　　我们前脚刚走，后视镜就看到那桑塔纳也跟过来了。他一个人留在哪估计也害怕啊。他想跟上我们，可惜他车子不给力啊。表弟那好歹也是跑车呢，拉风着呢。

　　回到家，也不过十二点多的，四个人都过了火，才上楼的。回到家里，宝宝早就已经睡着了。我就先洗澡去了。等我洗澡出来，三个男人已经商量出了结果。他们打算悄悄把消息卖出去。这又能拿到信息费，又算是积德了。

　　我问堂弟怎么不直接跟那小经理要钱算了。堂弟说，钱是必须要的，但是要找一个不损阴德的要法。把消息卖给警察，又拿到钱，又帮了那女人，不是更好吗？

　　只是我哥彻底郁闷了。他这是生生地利用了客户啊。他那笔生意是肯定做不成的了。

　　我问了他，那女尸藏在哪里，怎么警察去找了这么多遍都没有找到。

　　堂弟去洗澡了，这个问题是表弟跟我说的。他说，他们进去之后，表弟看了罗盘，确实有异动啊。跟着定了位置，也在附近找了。冰库的犄角旮旯都找了都找不准。而且吧，冰库实际上就是一个很大的冰柜。那里面有正运转着的电机，对罗盘也是有影响的。堂弟就拿出罗盘再看方位。

　　发现了一个地方老是滴水下来。冰库里滴水啊，这本身就是不正常的。抬头一看，就看到天花板上有着一个凸起的一大块。他就找来一把铲子，对着天花板上那凸起铲了铲，使劲铲。那是冰啊，又不是软绵绵的雪。好一会，才让给他铲下了一块来。不看不打紧啊。那掉下来的冰疙瘩，滴着水，在地上滚了几圈停了下来，就看到了冰里露出来的一张脸。那冰疙瘩就是一个人头啊。

　　那额头上，还有这一个窟窿，应该是枪杀的。

　　现在那人头都还在那冰库里。如果明天人家开门去要冰激凌的话，看到那哥冰人头不知道会成什么样子呢？

　　堂弟洗好澡了，就坐在沙发上给韦警官打电话。这种事情，应该是归他管的吧，最好能让他们天亮前就去看看，要不然别人先进去的话，又要再城市里掀起一阵大风波了。

　　堂弟说道：“韦警官啊，在哪里玩呢，这么大的背景音啊？

　　……

　　KTV啊，找个安静点的地方吧，我有一件很重要的事情跟你说，保证你能立大功。

　　……

　　安静了，能听清楚吧。是这样的，零零还是零一年，在××集团冰库后门附近，有人报案说，看到有人被杀。结果出警去找了，没有找到尸体，按假案处理了。你知道吗？

　　……

　　不知道没关系，我告诉你，那案子是真的，尸体我找到了。但是你也知道我们这行的规矩啊。做了这么多泄露天机的事情。就上次那个小女孩引魂的事情，我都应劫被撞了头了。这次要是我再说的话，说不定就要折寿，或者连命都没有了。你能补偿一点我吗？

　　……

　　哈哈，你说的啊。就这么说定了。那尸体就在冰库里的天花板上。应该是有人用水把尸体粘上去的。这么多年，早就结了厚厚的霜盖住了尸体了，只是刚才我捅了一下，捅下她脑袋来了。脑袋上有着枪伤。

　　……

　　真的，不骗你。好的明天等你消息啊。”

　　堂弟挂了电话，笑得得瑟啊。估计大红包要到手了。

　　第二天，我哥去上班了，我、堂弟和表弟就去看热闹了。只是我们去到那冰库后门的时候，那里已经是人山人海了。

　　堂弟还因为挤不进去懊恼地说怎么韦警官工作效率那么高的啊。难道他们昨晚就来看了冰库了？

　　我们到了不到十分钟，就看到了殡仪馆的车子过来了。老宋一身道袍，身后还跟着他的两个小徒弟，还有殡仪馆的三个人都进去了。

　　外面传的人，越说越玄乎。不过大家都能猜到那和零零零一年那件事有关了。

　　老宋做了法事，让他徒弟把尸体拼回去，放在担架上，用白布盖起来。只是那尸体已经冰冻僵硬了，这么多年，没有一点腐烂的不说，竟然还是开着眼睛的。那冰层脱下来，正好露出了她的眼睛。这多不吉利啊。

　　花了老宋好大一番功夫，才将尸体带上车子，开车走人了。

　　这个女人本来就是这里集团的工人，所以还有不少警察留下来调查的。看着从冰库里出来的六七个警察，一个个都那么严肃的模样。其中张警官也来了。

　　警察也就问着来看热闹的人，有没有认识那个女人的。

　　有人喊着那边出的事，肯定那个女人就是那事失踪的女工人了。

　　韦警官看到旁边没人注意，就朝着我们走了过来，压低着声音说道：“你们怎么也来了？我今天没带钱给你啊。我会跟我们队长说的。这案子的奖金，都给你的。”

　　堂弟呵呵笑着：“我们就是来看热闹的。”

　　韦警官紧张兮兮地左右看了看，才说道：“昨晚你是几点把人家人头捅下来的？”

　　堂弟想了想说道：“大概十二点十分这样，不超过十分。”

　　韦警官又看看四周，才说道：“我们是五点多到这来的。这冰库前面的三个公用电话都在响铃，没人赶去接。而且周围还有群众说那电话是从一点多开始响的，最后一直响到六点多七点这样吧。那时候我们已经在后门这边了，就没有注意前面的电话声。”

　　我心中一沉，直觉那电话是那个女人打来的。

　　表弟也不由地搓搓自己的手臂，起了一层鸡皮疙瘩。

　　堂弟说道：“先处理这个尸体吧。不过我感觉，你们还破案的话，说不定真要去接那个电话了。那女人被困在冰里，困在这三合里，都这么多年了。接了电话，说不定她就能出去了。”

　　“那到底接不接？”

　　“呃……先看看吧。万一成了什么恶鬼，你接了，我可不一定就得了你的。”


第八十八章 冰库（4）

　　尸体的处理很简单，因为是有法医跟过来的，直接开出了证明。而那死者家属也过来了，说这孩子死了那么多年了，早应该入土为安了。所以就直接让老宋他们拉殡仪馆去了。

　　其实尸体的处理很简单。因为那魂，或者说那鬼，还在那冰库里呢。就算不在冰库里，也出了不那三合的火圈。所以那尸体怎么烧都行啊。

　　警察叔叔们也很快地收工了。堂弟还找韦警官一再确认了自己的该拿到的红包之后，我们才离开了。

　　第二天，韦警官就打来电话，让我们过去领红包。这跟官方的人打交道就是不一样啊。给风水先生的红包，还要我们自己过去拿的。

　　不过堂弟这个新人，没有那些老先生的死板。只要有钱拿，他不在意是人家送过来，还是自己去领的。

　　可是韦警官也说了，需要我们三个人一起过去的。毕竟那天他看到我、堂弟和表弟一起去看的热闹啊。

　　可那生生就是一场鸿门宴啊。

　　我们三个去到市公安局附近，韦警官订的那包厢之后，就发觉不对了。因为除了韦警官之外，还有张警官，还有一个肩膀上的星星比较多的老警察，估计是领导。这些就算了，但是那老宋也在，算什么回事啊？

　　老宋看到我们过来就冲着我们笑，然后说道：“零子啊，怎么最近没看到你去殡仪馆帮忙啊？那案子是你们帮黄副局办的吧。哎哟，这都多少年的案子了，还给你们破了，现在的年轻人啊，厉害了啊。”

　　零子坐在了老宋的身旁，说道：“你怎么知道是我们办的事？”

　　这件事，我们都是直接跟韦警官联系的。而一个警察也不太可能去跟殡仪馆的道士多嘴什么吧。

　　老宋依旧是那那种笑眯眯地模样道：“能不知道吗？那是一具根本就不用超度的尸体。”

　　零子脸上一愣。上次送过去的一句尸体，老宋根本就没管人家的魂在不在，就这么超度了，火化了，还弄得他心情不好了好几天呢。怎么他现在就能看出来了？

　　而老人到了老宋这种年纪，又是官方道士，零子也跟他有过好几次的接触，知道那老头是听不进人劝的。他的性格也就确定了他不可能再深入学习道法的。

　　韦警官看着我们都坐下了，才给我们介绍了一下那老警察。那是市公安局的黄副局长。黄副局长在席间说道，虽然那尸体也不算是什么玄乎的事情。只能说杀人犯太冷静了，太聪明了。却不是什么鬼怪的事情。可是这个案子都这么长的时间了，什么证据都是没有了。却听老宋说那女人的鬼魂，估计还在里面呢。

　　说完了黄副局给零子倒了杯酒，道：“小兄弟，我知道你本事大。老宋也说这活你能做。怎么样？帮我们把那女人送出来，我们问问她当时的情况吧。要是留下什么线索我们也好抓了坏人啊。”

　　零子看看我，说道：“问我姐吧，这件事还是要她帮忙的。”

　　我听着急忙压低声音道：“我不去行吗？让老宋跟你去吧。”

　　“前提是我们不知道她是不是已经成了厉鬼了啊。要是我们把她从那里放出来，她一下咬死我们了，我可招架不住啊。”

　　“那你是说她要成了厉鬼，你打算先拖我挡前面吗？”

　　“也不是，呃……也就差不多吧。”

　　“那我就更不答应了。”

　　我们姐两的话，让那几个人都听去了。接下去他们一个个做我的思想工作，让我帮这个忙。堂弟和表弟则在一旁不说话的看热闹。因为他们只惦记着要是把那鬼抓出来了。他们能拿到多少钱。

　　最后我顶不住这样的轮番轰炸只能妥协了。回家的路上，我还是嘟着嘴责备堂弟道：“真是的，那地方我一辈子都不想再去了。”

　　“我也不想啊，但是业务在那里呢。”

　　我看着窗子外的灯光，长长吐了口气。两年前，我还什么都不信，可是现在，我不仅相信了，还参与了其中。

　　当初第一次见到堂弟的时候，是一个连三合都不会说的土包子，见了鬼，自己都会害怕的。而现在，他已经很主动地找这样的业务了。而且做得越来越游刃有余了。

　　我突然问道：“零子，你说你现在会不会跟李叔一样厉害了啊？”

　　堂弟在副驾驶座上，微微闭上眼睛道：“不知道，没交过手。不过我敢说，等我到了四十岁，绝对能超越现在的我爸和李叔，甚至是超越爷爷。真的，我有信心。”

　　我也闭上了眼睛道：“男人有点目标是好的。但是你的成长和进步，请不要建立在我成为你的小鬼的份上吧。”

　　因为这次的业务，老宋也会参加，所以白天的事情，堂弟就忙着他的装备。都是写花架式，但是重在好看啊，这抓鬼都快成了一场表演秀了。

　　我哥是千般万般地担心啊。但是最后还是妥协了，在家看孩子。

　　纯阳命的女人，是不可能安分在家带孩子的。纯阳命的女人，性子倔，不服输，积极向上，甚至是在很多事情上，不会向男人低头。我就是这样的。好在我哥有时候也能妥协迁就我一下。要不我们的婚姻也不会顺利的。

　　很多纯阳命的女人，最后都是离婚，孤老的，就是因为她们的男人，不能容忍一个比自己心性好高的女人在家要强的。

　　我哥能同意在家带孩子，这也是对我的一种包容。感谢我哥。

　　堂弟这回是拿出了当初我们去爬山洞，伪盗墓的时候那大大的背包去的。下午还特意杀了三只大黄鸡，取了半个大可乐瓶的鸡血呢。

　　平时用的红线也紧在了鸡血中，做墨斗线。我纳闷地问他：“墨斗不是对付僵尸的吗？你做出来干嘛啊？”

　　结果堂弟的回答是：“增加视觉效果！”

　　他当拍电影呢？他当男主角呢？啊呸！还视觉效果呢！

　　晚上十一点的时候，我们到达了那冰库的前门。虽然前门目标很大，街道侧对面就是炒螺摊，那是要到凌晨三点才收摊的啊。正对面就是那集团的小区。要是有个拿着望远镜的，就可能清楚看到我们在干什么了。不说远的，就隔着四间门面之后，那就是住人的房子了啊。

　　去到那里，我才知道今晚我们来纯属个人行为。就算我们几个被鬼掐死在这里了，也不能算工伤，或者被评为英雄的。因为韦警官和张警官，都穿着便服呢。表弟还问黄副局来了没有，韦警官指指那停在很远的一辆私家车。

　　感情人家就是后台坐镇的，连车都没下啊。

　　表弟那么特意地问黄副局，是因为他跟那黄副局的孙子是认识的。这富二代和官二代总是有点联系的。在确定那黄副局是不会过来的之后，表弟就没心没肺地说过去跟黄副局打招呼，就这么一去不复返了。反正现在也不指望他什么，随意就没有在意他在哪里了。

　　堂弟放下了那大背包，引来了老宋一阵唏嘘：“我说零子啊，你还真厉害呢。”

　　堂弟干干一笑，如果让老宋知道那姓岑的实力，不知道他会怎么想呢。

　　碗、米、符什么的一样样摆在了地上。在出门在外的，我们都不能搬一张香案来吧。我也在一旁帮忙整理着东西，低声说道：“要立筷问鬼吗？”

　　堂弟拿出了毛笔，念着什么口诀，往那黄符纸上刷刷刷地画出了一张符，然后往那电话亭上一贴。那动作帅的！

　　黄警官和张警官那看得眼睛都直了啊。上次那引魂的事情，他们已经对堂弟那是佩服得五体投地了，只是那时候，以安全为重，堂弟也没敢来些花俏的。

　　贴好了符之后，堂弟用一旁表弟的车子上搬下来两棵大大的藤萝。那层层的叶子，密密层层的绿色叶子垂下很多的腾。他将那两盆藤萝交给了老宋和韦警官道：“你们去后面那信号箱上，把花放上面就成。”

　　老宋接过了花盆，韦警官则问道：“放这个干吗？”

　　“木生火，加大那两个位置上的火气，再把这边的电话亭暂时封住，她就一定会从电话亭这边出来，和我们遇上的。”堂弟解释道。

　　在信号箱上面放两花盆，这种风水里也不是就没有过。一些家里，在冰箱上放着花盆，也是这个道理的。

　　老宋和韦警官过去了，堂弟给张警官递上了烟，说道；“你们的小韦同志比那派出所的小左同志勇敢多了啊。”

　　两个男人点上了烟，我问道：“那现在干嘛啊？”

　　堂弟吐着烟气说道：“等着电话响啊。”

　　我真想说，就算你不贴符，不放那花盆，电话也是会响的。这么阵势也就是个吓唬人的罢了。可是我还要跟着他一起骗人。尼玛的还是骗人家市公安局的警察叔叔。要是人家这么几年之后，看到我写的小说，不知道要气成什么样呢。原来当年就是被我们姐弟骗了啊。


第八十八章 冰库（5）

　　那边放好花盆的刚回来一会，就是十二点了。我们心里都紧张了起来。堂弟坐在那店面的台阶上，手中把玩着表弟那好几百一个的打火机。看他那动作，我就知道他在紧张了。我也差不多了，一身运动服，就那么走来走去的坐不住啊。

　　两警官可能经常出点蹲守的任务，就这么在那台阶上坐着，等着，没有一点的表情。相比之下，老宋好淡定啊，已经在那做着他的老本行，开始低声念往生咒了。

　　十二点十分，距离我们不过两米的电话亭响了起来。那声音在这样的夜里，能着实将人吓一跳呢。我整个心都漏了一拍，看看一旁的堂弟。

　　堂弟朝着打着手势道：“女人跟女人比较好说话，姐你接电话吧。”

　　“不不，我怕我这命吧，我接了电话，也听不到她说什么。那是……老宋接吧。老宋干了一辈子和思恩打交道的工作，他最有经验了。”

　　老宋也愣了一下，道：“我？！这有我什么事啊？这本来就是警察办案子的，让……让黄警官接吧。”

　　我们的目光都看向了黄警官，那表明着就是大家都认同了这个提议。所以黄警官犹豫了一下，还是认命地上前接了电话。只是那电话至少都好几年没人摸了。一层厚厚的土不说，还有很多可以的痕迹。让我用手去拿那听筒话筒的，我非恶心死不可。

　　不过人家警察叔叔不怕脏不怕累的，面不改色地就拿了起来，对着那话筒说道：“喂。”

　　话筒里的声音我们也听不到，张警官赶紧示意着韦警官稍稍让让听筒，他好录音取证啊。他用的是那种很细的录音笔，直接伸到了听筒面前了。

　　韦警官说道：“我是警察，我负责你的案子，是谁谋杀你的，你能说说当时的情景吗？

　　……

　　你不想找出凶手了吗？

　　……

　　可是那个凶手不能就这样杀害你的。我们这是有法制的国家。他这样做，是要受到法律制裁的。

　　……

　　喂喂！”

　　最后那嘀的声音最响亮了。我都能听到了。

　　我这边还没有理清思路来呢。堂弟那边已经用铜线带着一截红线飞了出去，不偏不倚地铜钱就卡在了挂话筒的地方。

　　堂弟绷紧绳子，道：“想离开的话，我给你带路吧。因果天定，有些事情，不要强求。”

　　我听着他这话，分明就是那女鬼出现了啊。可是我瞪着大眼睛，看着那电话亭，什么也没有，就是路旁的灯吹着的树影，连树影的异样变化都没有。这女鬼在哪里呢？

　　我还琢磨着，要不要去换下堂弟啊。毕竟是他用铲子弄人家的头掉下来的。万一人家跟他有怨气的话，那么他今晚可就要糟糕了。他那点斤两，对付厉鬼是不可能的。

　　堂弟又说道：“韦警官，你大胆走过来吧。她现在已经被我捆住了。还有什么要问的赶紧啊。”

　　张警官哆哆嗦嗦地说道：“问问她……如果我们抓到凶手，她的态度是怎么样的？毕竟人家是男女朋友关系啊。”

　　堂弟说道：“都听到了，说说你的想法吧。我们是好人，来帮助你的。”

　　顿了一下，堂弟说道：“她说按法律办她，她没意见。”刚说完，他的眼神一变，快速从那背包旁拿过来了那装着鸡血的可乐瓶子，一手递给我说道：“姐，用鸡血把那三个电话亭围着洒一圈。”

　　在这样的时候，我就算是再害怕那也要完成任务啊。所以是抱着可乐瓶，哆嗦着手，将那鸡血围着三个电话亭洒了一圈，也没看到我们变化啊。

　　堂弟那出了毛笔，将手中的红线绕了一下，拉了过去。那铜钱就卡在放话筒的地方，一下那红线就被绷得直直的了。

　　我看他那阵势，像是要给那女鬼带路的。只是以往他带路都是人家心甘情愿的。这坚决反抗到底的，就不知道是什么后果了。

　　堂弟踏着北斗天罡步，手中绕着红线，一点点靠近那电话亭，最后手中的毛笔挥出，然后那红线一线就松弛了下去。原来卡在那挂话筒地方的铜钱也掉了下来。

　　我们围观的几个人都不由地倒吸口气。这会终于看到精彩的打斗戏码了啊。

　　堂弟也长长吐了口气，弯腰从自己的背包里拿出了香烛纸钱，点上香烛，插在那电话亭旁，拿着纸钱往天空一撒，念着往生咒。

　　好一会，才收拾着东西，跟我们说道：“好了，收拾东西回家吧。对了韦警官，现在都快要一点了。是不是能包一顿宵夜啊。”

　　韦警官这才从惊讶中回过神来，连连点头。

　　收拾好东西，我们一起走向了那边黄副局的车子。黄副局也已经下了车，对着堂弟笑眯眯地说道：“后生可谓啊。你比你爷爷还厉害呢。”

　　堂弟皱皱眉，问道：“黄副局认识我爷爷啊。”

　　“我那老父的坟山，还是你爷爷给看的呢。”

　　我也皱皱眉，总觉得堂弟是不是学习进步得太过神速了呢？怎么一下就这么厉害了呢？比爷爷还厉害？他的学习一直都是靠着之前跟着二叔学的基本知识，然后就是自己钻研爷爷的书籍笔记，偶尔跟着老宋和李叔学点骗人的招数罢了。难道真像小说里写的，他走运了，捡到一本很厉害的道法书？

　　说是去吃宵夜，我们也没有离开多远，就是在那旁边的炒螺摊上。

　　七个人，一人一个砂锅的鸟粥，再来大煲的螺蛳汤、鸭脚鸭下巴什么的都要了一碟。几个男人还要了啤酒，我喝着罗汉茶。

　　韦警官说了那电话里，女鬼的话，说她不想追究这件事了，因为那个男人早就已经被她弄死了。只是她出不去那地方罢了。现在我们把她放出去就扯平了。

　　黄副局想了想，才说道：“那附近在零三年的时候，出现过一次自杀案件，不会是那女鬼做的吧。”

　　张警官赶紧给黄副局满上酒，说道：“黄副局啊，那人杀人归我们管。这鬼杀人就不归我们管了。就当他真的是自杀就行了。”

　　韦警官好奇地问：“那鬼杀人归谁管？”

　　“阴司啊。”我回答道。小说里不都是这么写的吗？

　　接下去就是一大串一大串恭维堂弟的话。韦警官还说，要是以后遇到凶杀案都请堂弟去现场问鬼，那他们的破案效果绝对能弄个全国第一。

　　我们都笑了。这个也就是个玩笑罢了。警察办案，怎么可能次次都咨询风水先生呢。要是让别人知道的话，那就成了封建迷信了不成。偶尔问问，还能说是咨询国学呢。

　　这顿宵夜直接吃到了两点半。在喝酒的时候，表弟因为要开车没有喝酒，堂弟倒是醉得有些厉害了。

　　看着他那模样，我最讨厌喝醉的人了。直接跟表弟说，让他送我回家，然后堂弟跟他走，他爱把堂弟吃了啃了卖了随便他。

　　这个表弟乐意啊。

　　我看着堂弟醉得那个样子，突然起了坏心眼。探过头，用一根手指搓搓他脑袋，看着他迷糊着那红眼睛，问道：“姐，干嘛？”

　　“你今晚怎么突然就这么厉害了呢？在哪里学来的啊？”

　　堂弟那双红眼睛就笑了起来，满是酒气地让我马上和他拉开距离。

　　他笑了一会才说道：“我白准备那么多装备了，都没用上她就走了。他妈的，人家的厉鬼啊，早就自己报仇了。报仇了，没那怨气了，不就走了吗？我他妈还傻乎乎地弄了一天那些装备呢。就连给我表演的机会都没有。她走什么啊。至少要让我秀一下吧。真他妈郁闷。”

　　我是愣了一下，然后就爆笑了出来。

　　亲们，听懂了吗？

　　其实吧，那女鬼在韦警官挂断电话的时候，已经走了。人家早就杀了仇人了。没离开只是因为那个阵让她走不了罢了。现在有人给她开门了，她说几句话，自然就走了。

　　那韦警官挂电话的时候，鬼都走了，那么堂弟那些华丽丽的道法打斗戏码，丫的就是一表演啊。那些装备还真的就成了增加视觉效果的。

　　这戏也演得太多了吧。我说怎么这次的事情看着这么假啊。原来它本来就是假的。

　　这件事，让我拿来笑了堂弟好几个月呢。爷爷那点东西，他学了，我也看了。我们家族并不是道士，学习的东西也都是看坟山演变而来的。那么华丽丽的抓鬼，别说爷爷不会了，就连李叔大概也做不成那么华丽的视觉效果来吧。

　　唉，我们这些农村的土方法，还不知道到底能不能抓到鬼呢。要是真遇上那姓岑的，不知道我们会输得有多惨呢。

　　回到家了，我过火，进家门，洗澡之后，才回到房间。

　　我哥竟然还在捧着我的笔记本看军旅类的连续剧。看到我回来那紧张询问的样子，让我觉得很温暖。还在也在他身旁安安静静睡着呢。

　　我哥问了我情况，我说道：“简单着呢。哪用我上场啊。不是，哪用堂弟上场啊。要是知道是这个情况，我都能办好了。”

　　不就是给那鬼开个门吗？我用点尿水，把那三个电话亭泼一遍。这种屎尿会破了道法的力量，这样女鬼就出来了。这才是我们家族的做法啊。


第八十九章 钟楼（1）

　　第二天我就在我们本地的一个资讯网里问了那冰库附近有人自杀的事情。我很疑惑，如果那女鬼出不来的话，她怎么能将那男人杀死呢？

　　很快，这个问题就有了回复。有人匿名给我写的回复，看来他也是很谨慎的。他说那几年，他刚搬到那里住。租着那集团小区里的一个小单间。那个自杀的男人就是他们那单元的。

　　在零零年末的时候，他女朋友失踪了。也有人说是在冰库旁被杀了，反正就是找不到了。那男人自杀的那个晚上，喝醉了，在楼道里哭着喊着说什么要去看看女人死得有多惨。然后他就出去了。第二天一早就听说他在那冰库旁，撞墙撞死了。

　　我看是那个男人的喝醉了误进入了那女鬼的范围里了。真是天命不可违啊。

　　堂弟第二天是没有过来的，第三天才回到我这边，垂头丧气的模样说，官方道士不好当啊，忙了那么多天，就赚了个好人奖，奖状价值一块钱，奖金一千块。黄副局在市公安局副局长办公室给他颁奖的。在场的还有张警官、韦警官，看着他们笑的那样子，都不知道是看笑话的，还是什么呢。

　　本来吧，堂弟他们还说休息几天之后，就继续查下面的冰库呢。

　　可是老宋就一通电话把零子叫走了。说他那边业务忙不过来，让他过去帮忙。我猜着殡仪馆那边也忙不过来吧。我逛街的时候，看到了街上的一起九座小客车，和一辆大卡车，外加一辆电动车来了个连环。当场就死了四个，重伤了好几个呢。死的四个人里还有一个是几个月的孩子。被妈妈抱在小客车的副驾驶座上。

　　那位置是全车最危险的。所以妈妈们千万不要让孩子坐那里。

　　还有一个是后排的四岁的小男孩。电动车司机，直接粉了一地肉渣子。

　　这种事情，孩子和大人处理方法是不一样的。超度什么的也是不一样的。有能停灵三天的，也有马上就要火化入土的。殡仪馆里，大厅是有三个，可是道士就老宋一个啊。他那徒弟还挑不了大梁的，所以零子就被叫去了。

　　零子换了衣服，跟我说了大概三天不回来的。丧葬们来就是二叔堂弟的拿手活，所以他带着两个临时聘请的小道士，也能独撑场面了。

　　想着当初他不也是那水平开始学的吗？

　　我安心在家带宝宝，这还没到三天呢，我就接到零子的电话了，让我去一些大学路那钟楼。说有殡仪馆的人在这边了，他和老宋都走不开，让我去现场看看。

　　我厉声道：“我会看什么啊？我又不是师太！再说了，我缺那钱吗？”

　　堂弟说道：“那边事情好像有点问题，你去帮忙看看啊，先把尸体弄回殡仪馆再说。”

　　“我又搬不动尸体！”

　　“有两个殡仪馆的人都在那边等着了，没敢动啊。派出所也有人在那边了。他们会做的，你去就是个技术指导。帮帮忙啊，姐，我就知道你是最好的了。多带些装备，有什么不懂的，给我打电话。我要是不接，你给我爸打也成。”

　　我没办法，只能换了衣服出门了。正好是大中午的，宝宝睡午觉，跟阿姨说一声，我就能出门了。因为是去现场的，我穿着一件白色的运动服，黑色的裤子。去这样的现场，绝对不要穿红衣服。如果街边有这样的现场，穿红衣服的人，最好也是别去凑热闹，看都别看一眼，赶紧走。

　　风俗也好，玄乎也罢，反正就是红衣服别去看死人啊。

　　开着车子去了大学路，那条路给我的印象真的不好啊。到了那路上，远远就能看到那座钟楼了。那钟楼属于三四十年代的古建筑，受保护的，不能拆。而那上面的钟早已经不走了。

　　现在那钟楼依旧很出名，是因为那钟楼下的螺蛳粉很出名。

　　那附近已经停满车子了，我的车子过来的时候，救护车刚离开。估计是看着人死透了，殡仪馆的人都来了，他们是没生意的了，还是先离开吧。

　　我找到停车位，停好车子的时候都已经一点多了。我们这秋老虎厉害啊。太阳在这个时候，那是绝对的杀伤力巨大的。我撑着一把面上是灰色，里面是黑色的太阳伞挡着太阳下了车子，走向了那殡仪馆的车子。

　　警察看着我要靠近，连忙拦住我说道：“不要过去！不要过去！前面出事了没看到啊！”

　　他那语气真不好，估计是被太阳晒出了火气来了。我这正要解释我是被叫过来协助的，身后就传来了消防的声音。

　　这事闹得够大啊。

　　“你是金子吧！”里面一个男人叫着我的名字。我看了过去，那是穿着殡仪馆白色制服的男人，我朝着他一笑。他说道：“我见过你的，两次呢，你和零子在一起。”

　　我还是笑笑。因为在我的印象里，我根本没有见过这个人。平时殡仪馆的车过来的时候，我都不敢认真看呢。

　　那拦路的警察上下打量着我，小声嘀咕道：“不是说叫道士过来看看的吗？怎么是个小丫头啊。”

　　我穿运动服，那是绝对能混个高中生的。

　　顺利地进去了，靠得更近之后，问道：“死者呢？”

　　那殡仪馆的男人指指上面的钟楼，我抬头看看，没看到什么啊。他说道：“这里看不到的。他是从后面那栋楼，跳下去的时候，正好插在那钟楼的针上的。”

　　“哇！那么邪乎啊！”钟楼的钟是已经不用了，但是那还是钟啊。钟就是记录时间的，而另一个世界是没有时间空间的概念的。就像是有人正好拿着罗盘敲死自己一样，这样的事情真不好说呢。

　　那男人引着我，走向了钟楼后面的那座小楼。那小楼是隶属于某大专内部的一座楼，和钟楼地面距离是两米。那两米的小巷子里，就有着那著名的螺蛳粉摊。

　　那小楼开着一个小门，算是学校的后门吧，在那守着几个警察。男人跟其中一个警察接受了我，说我是他们那道士的朋友叫金子，过来帮忙看看的。

　　一听我名字，那警察大叔马上就换了个表情，那叫肃然起敬啊。他马上跟我握手说道：“你就是金子啊，真看不出来啊。”

　　“警察叔叔认识我啊？”我问道。

　　“我们之前那老所长前几个月去我那吃饭的时候，说起你和你弟弟了。了不起啊，现在这年头，还有你们这样的年轻人学风水已经很了不起了。帮忙看看吧，是跳楼自杀的，就这么不巧，插那钟楼针上，上不得，下不得了。这收尸都收不了了啊。”

　　“不是消防的也来了吗？”我说道。

　　殡仪馆的人叹了口气，道：“你是不知道啊，这地方，几乎每一两年就有一个学校里的学生从这里跳下去。凡是跳下去的，还一定会扎在那钟楼的针上。以往都是老宋跟着我们来看的。这几天老宋那边也忙得很呢。”

　　警察说道：“而且那钟楼里，十几年前也出过事。学校里有几个女生进去玩。结果死了一个，卡死在那齿轮里，生生成了两截。另外几个，一个疯了，一个没多久也从这里跳下去自杀了。就扎那钢针上。”

　　哇！那就更邪乎了。不会有什么厉鬼吧。我开始发冷，感觉鸡皮疙瘩一个个起来了。要是堂弟再，我绝对就会转身先离开，让他折腾去。

　　那警察带着我们往楼上走去。上了七楼就到了那人跳下去的地方。站在那可以清晰地看到那死者了。

　　怎么就这么巧呢，偏偏扎在那里了。

　　钟楼上一根钢针，有着一米来长吧。那死者穿着校服，钢针从肩胛骨这里穿过来。我看那高度从这边六楼到那边钟楼针上，高低距离也不过三米的。这种高度，跳不死人的。他的尸体也没有什么受伤的痕迹，除了那穿过身体的钢针以外。冷意更强大了。那是因为我害怕了。

　　我压低着声音道：“我在怎么感觉，他不是跳楼死的，而是……扎在那里被痛死的啊。”

　　警察也说道：“是啊。我们的法医想过去看看都过不去啊。跳楼死的人，都是身下一滩血，可是这个只有那肩膀出了一点血的。这也不至于就能失血过多死亡啊。”

　　消防的人也上来了，抗着那种能伸缩的楼梯，打算用这边架个桥到那边去，先把尸体弄下来再说的。

　　不知道为什么，我总觉得那尸体好像有些不对劲。就这么晒在太阳下的。看着消防队的人架了梯子，我递过了我的那把伞，道：“过去先给他挡把伞吧。”

　　消防员看看我，没有伸手，没好气地说道：“那里顾得上啊。人弄下来就行了。”

　　我讪讪地收回那把伞。看着他们忙碌着。

　　可是很快那尸体就被安全绳绑住了，有人上到这楼顶，往上拉。试图将尸体从那钢针上拉出来。

　　可是两个男人上去拉，还是没有一个用。加上这楼就那么几层，上面是楼顶，没护栏的。突然听着我们头顶上有尖叫声。


第八十九章 钟楼（2）

　　我探头过去，不由地也是一声惊呼。楼顶拉着的消防员，吊在了楼顶上，双手就攀在那边缘上。要是他掉下去了，那就严重了啊。

　　好在这里警察、消防员的一大堆，七手八脚地就把拉上来了。真是有惊无险啊。

　　我问那警察，不是说以前也这么死过人吗？那以前是怎么弄出来的啊。

　　那警察说：“老宋来过做做法，也是这么拉上来的。只是每次都会有人受伤。最严重的一次，赔了一个消防员。你看怎么办？”

　　这个问题，问了我，我也不知道怎么办啊？没遇到过啊。我想了想，说道：“先去买块大黑布，给那死者挡住阳光吧。这样晒着不好。”

　　我只知道不好，为什么不好，我就不知道了。我们这里，死人都要尽快放在阴凉的地方，在地上铺席子的。绝对没有这么暴晒着的。

　　警察大叔貌似官衔还蛮大的，有着小警帽当跑腿的去了。下面的警戒带隔着围观着的不少群众。一些家住附近的，早就把这件事的玄乎给周围的人说一遍了。这本来就是件感觉很恐怖的事情，偏偏现在的人都爱凑热闹。

　　小警察貌似还在实习期吧，跑腿的工作都是用飞机的速度完成的，只用十四秒钟就给我送给了六楼啊。他在学校绝对是短跑冠军。

　　我知道我说话，没分量，就让那警察大叔帮忙说，让消防员架梯子过去。不过，先用竹竿什么的，把黑布放在梯子上，让黑布挡在尸体上方，减少阳光直射。

　　然后再往上拉。这一回，就是在楼顶的消防员都系上了安全绳了。

　　只是这次拉得特别顺利，只几下，那尸体就从那一米多长的钢针上被拔出来了。在这么慢慢地放到下面去。

　　尸体落地，那就是殡仪馆的事情了。消防员收工，殡仪馆的人直接用那黑布盖住了尸体。

　　我也下楼了，法医在那尸体旁做着检查。那警察叔叔凑了过去，好几个警察都凑了过去。带着白色手套的法医，到处摸摸，捏捏，看看，然后边记录边说道：“死者死亡时间应该不超过十二小时，身上……没有致死伤。肩部被钢针刺穿，出血量，比较小。都是这样，和前面几个一样。老程，直接算自杀定案吧。”

　　我身旁的那老警官点点头，这种事情也只能这样了。

　　警察叔叔犹豫了一下，伸手掰开了那死者的手心，看着他那样子，应该是下了很大的力气才掰开的。

　　那手心里赫然躺着一根缝衣针。缝衣针被他拽着，刺入了手心的肉里，可是却看不到血。

　　学校领导也赶了过来，跟警察问了情况，最后还是定案了，跳楼自杀。只是我隐约感觉不是那么简单的。

　　殡仪馆的人将尸体抬上车子，后面应该没有我的事了吧。拉到殡仪馆，后面自然有堂弟接手了。

　　其实吧，我来这里也没有干什么，也别想着我能做什么。我就这么个水平，我可不想把我自己的命填进去啊。

　　所以跟老警察说一声，我就走向自己的车子，准备离开了。就在我启动车子的时候，身后的那钟楼突然就响了起来，还是那种特别绵长的声音。

　　不是说那钟已经不走了吗？怎么现在回响呢？

　　不只是我，附近的人也都看向了那钟，指指点点的，隐约听到有人说那钟不时会这么响。在有人自杀之后，都会响的。

　　警察们也都收队了。那姓程的老警察的车子经过我身边的时候，停车探出头来，对我说道：“金子啊，有时候去我家坐坐啊，我有个女儿和你差不多年纪呢。”

　　我微笑着应着，然后压低着声音问道：“那钟，为什么突然就响了呢？”

　　老警察也是犹豫了一下，才压低声音道：“我第一次处理这个事情的时候，正处理着，有个看热闹的小男孩看着那钟面跑过来告诉我说‘警察伯伯，那钟的指针上吊着个人呢。你们怎么不救他下来呢？’当时我们很多人都听到了，看过去，那钟面上却什么也没有。”

　　几乎是下意识的，我的目光也看到了那钟面。钟指着十二点半，那带着复杂花纹的指针还真的可以吊得住人的模样呢。瞬间我的心再次沉了下去。一种寒意袭来。

　　这种感觉让我非常的不好，我马上做出了当初堂弟教的那个聚集阳气的手势。左手拇指按在左手中指最后一个关节上。然后上了车子，启动，马上离开吧。我还很心虚地跟在了人家程警官的车后面走。

　　回到家，就算这次只有我一个人，而且我之前没有想到要回来过火的，就没有准备。只能央求楼下的保安帮忙找了些旧报纸，点燃了，过火才上了楼。

　　晚上我跟我哥说了这件事，我哥说我这么做就对了。自己一个人别冒险，保全自己才是最重要的。感觉不对，马上就当路人甲好了。

　　堂弟离开了四天才回来的。他一回来，就是狠狠吃了一通，然后洗澡睡觉。就这么就花了一整天的时间。

　　我在他终于恢复常态，开始厮杀他的剑三的时候，靠在房门问他，那个自杀的男孩子，后来怎么了。

　　堂弟眼睛盯着屏幕，说道：“还能怎么着啊。火化了埋了吧。反正他的魂也不在那，烧不烧，超不超度还不是一个样。我还捡的轻松呢。不过我也算好心了，告诉他家人，那男生的魂还在那钟楼呢，让他们去那边也烧烧香烛纸钱什么的。”

　　“你怎么就知道他的魂还在那钟楼的啊？”

　　“听出来了呗。一年两年死一个，还是同样的死法，那不是找替死鬼是什么啊？”

　　我犹豫了一下，说道：“那天那个警察叔叔跟我说，曾经同类事情上，有还在看到有人吊在那钟的针上呢。”

　　“那就更对了，那针一次吊一个吧。”

　　“那你就不想着帮帮人家，让人家爸妈多给点钱啊？”

　　“那个世界有那个世界的规矩，咱是不能逆天的。这种事情是折寿的，给多少钱我也不做。”

　　很现实的答案。我们不能去解救那个被吊在时针上的鬼魂，我们都不是小说里的主人公。

　　这件事就这么不了了之后，堂弟和表弟又开始调查起周围的冰库了。可是这还没有找到那布阵了的冰库呢，就有人找上门来了。

　　那对夫妻来的时候，带来了很多东西。一只鸡，一箱苹果，一篮子蜜枣，还有很多名贵的香菇。

　　出于客套和礼貌，我直接叫阿姨准备做饭。堂弟也杀鸡拔毛给阿姨料理好之后，才过来跟我们坐一会的。

　　来的人是姓程的那老警察和他老婆。他老婆是一个胖乎乎的，一脸皮都松了，还要画个浓妆的女人。这样的女人在我们这个城市经常可以看到，俗，却骄傲着。

　　逛街的时候，遇到这样的女人，我是尽量还惹她们的。她们都是处于更年期啊，惹不起的。

　　老程跟我随便聊了几句，然后才渐渐说道那钟楼的事。

　　我把着替死鬼的事情跟他说了一下，不知道他是处于警察的正义感，还是职业毛病，马上问道：“那为什么你没有帮忙他呢？当时你也在场啊。”

　　“那个世界有那个世界的规矩，咱是不能逆天的。”我引用了堂弟的话。

　　我堂弟也正好忙完走了过来。老程马上招呼堂弟吃水果，那感觉他才是这个家的主人一样。

　　又随便说了几句之后，程妈妈，从她那坤包中掏出了一个红包，推到我的面前，说道：“金子，你看看，这个还请你收下吧。救救的我女儿，我怕我女儿会出事啊？”

　　堂弟看看那红包，没有伸手接，而是先问道是什么业务。

　　程妈妈比较着急，马上说道：“我女儿也是那个学校的。她才去那个学校两个月啊。这几天，她给家里打电话，说手被扎伤了现在握笔都苦难啊。我不就追问她到底出了什么事吗。她说这几天睡觉醒来，手心总是拽着一颗缝衣服的针。在家里，我可是从来不让她碰这些的。在学校里，她也没有这些怎么就成了拽着缝衣针醒来的呢。我把这件事跟她爸爸说了。她爸爸就说过来问问你呢。”

　　老程说道：“我们也知道，那世界有那世界的规矩，但是我们当父母的，怎么能在乎孩子有危险呢？还请两位帮忙看看我女儿吧。”

　　堂弟笑眯眯地将那红包拉了过来，说道：“我们尽量吧。这人还没出事呢，这个我们还能应付一下的。”

　　见钱眼开了吧，真郁闷啊。

　　那程妈妈说道，她也不确定那孩子是什么时候手心开始出现缝衣针的。反正就是这两三天的。出了这件事之后，她还去学校看过孩子呢。本来她是不相信这些的可是却偏偏听说，就在他们学校那孩子跳楼之后的第二天，她和几个同学一起不信邪地去那钟楼里逛了一圈了。

　　老程叹了口气，道：“现在的孩子，都不信这个。就连过年的时候，给祖宗上香，他们都会觉得是多余的。”


第八十九章 钟楼（3）

　　我说道：“不是说一两年才死一个吗？你女儿应该没事的吧。”

　　程妈妈一张快要哭出来的脸：“这个谁说得准呢？再说孩子也不可能不上学吧。”

　　堂弟拍拍我肩膀，说道：“姐，我们也去那种楼探探险吧。”

　　“不去！”

　　“我都不怕，你怕什么啊？我死了你都还好好的呢。”堂弟说着，“那个，我们先去看看啊，这几天让你女儿先回家几天吧。要不这种事真说不准的。”

　　老程连连道谢，还塞给了堂弟一个红包。

　　等老程回去之后，我就很不高兴地说道：“为什么一定要去拿钟楼里找鬼掐啊？给她做个手链什么的不久行了吗？”

　　“那样显得咱们不够专业，赚的钱不够多啊。”

　　“你就钻钱眼里吧，小心哪天把命赔上。那可不是什么善良的好鬼。”

　　堂弟犹豫了一下，然后狡黠一笑道：“我有个好办法啊。这差事我们不干。我们送给那个姓岑的干。他最近都没点动静，应该也是很苦恼的吧。他们家祖宗还在冰库里冻着呢。”

　　我也觉得这是一个好主意啊。把这活送他面前去，也省得他成天惦记着我不是。只是怎么才能把消息送出去呢？

　　我们两个都没主意了。

　　等晚饭的时候，我哥回来了，表弟也跟着蹭进来了。他说他在家被老妈逼着去相亲，心里不舒服呢？

　　在外面谁不知道他就是个花花公子啊，可是这段时间他安定了一些了啊。就跟着堂弟周末约会而已啊。这安定了好好约会了，倒还被逼着相亲。这样才跑这边吃饭来的。

　　我们说了今天那老程过来的事情，我哥说要放出消息也比较难啊。以前那个姓岑的，三天两头出现在咱们小区附近。现在不会了，都开始玩失踪了。这就算是在报纸上登广告都不知道他到底能不能看到呢。

　　表弟大口吃着茄子肉末，一边说道：“那就简单点啊。贴老钟家门口去。老钟不是跟他们家有联系吗？就算他看不到，老钟也会说到吧。”

　　这主意挺好的。所以这个计划就让表弟去执行了。

　　只是他在说完这个的时候，还加了说一句，道：“这肉末太粗了，应该用搅肉机搅的。”

　　我连忙笑眯眯地应着：“好啊好啊。大帅哥马上去打电话，让那××五星酒店送一碟茄子肉末来吧。你签单啊。”

　　表弟愣了一下，然后默默吃饭。堂弟白了他一眼，道：“有什么吃什么！少废话！要不弄个尸体冰激凌给你！”

　　这好好的一顿饭啊，我是彻底没胃口了。

　　晚上我就开始起草我们的大字报了。要怎么写呢？写得太明显的话，路人看到了，少不了又是一通热闹看。要是写得不明显的话，不知道姓岑的那智商怎么样。

　　就一张十几个字的大字报吧，让我这个写小说的，足足对着电脑努力了半个小时才弄好。打印出来，也就一张白纸上写着几句话：钟楼的指针有好东西，你应该兴趣。尽快吧，要不好东西就要消失了。

　　第二天是堂弟和表弟去贴的大字报，还以为他们会快去快回呢。谁知道他们一直到晚饭的时候，才回来，还真的给打包了那××五星酒店的两个菜呢。看看吧，富二代啊，还是说不得的。

　　我问他们怎么样了。表弟一边把菜倒出来，一边说他们过去的时候，那小诊所里人多啊。这天气刚冷呢，很多人感冒了，小钟大夫忙活着呢。本来他们就想着随便贴那老钟家门旁就行了。可是又但是这人流量大的，一会就被路人甲给撕走了。

　　所以他们干脆一不做二不休地直接给了小钟，还说让小钟交给老钟。

　　我只能再次对他们两提意见。这行事必须低调啊，要不改天姓岑的那我们几个全练手用了，我还有我宝宝要照顾呢。

　　这大字报是发出去了，可是我们心里还是不安啊。不知道姓岑的去了吗？解决了吗？会不会他去了手心也有一根缝衣针了呢？这事情办了，知道结果的感觉让我挠心挠肺的，相当不舒服啊。是生是死，给个回应啊。

　　在急也要等一下的。第二天，堂弟就拉我一起去了庙里。说是最近我们的业务老和警察打交道，这也是一个不吉利的兆头，小心官司上身啊。所以要去庙里拜拜，吃点百家饭，转转运的。

　　我把宝宝去带去了。因为是工作日人不多，宝宝也学模学样的跪下来拜拜。可是孩子一磕头，一颗糖就从那菩萨的香炉上边上掉下来。

　　我们这里有人给菩萨上供，把糖饼水果什么的放在那巨大的香炉边上。

　　我看到糖掉下来，惊了一下，也不知道这是不是个好兆头。堂弟也是一脸疑惑。我慌了神了，连忙说道：“菩萨啊，孩子不懂事啊。你大人不记小人过吧。有什么劫，让我顶着吧。我的宝宝还那么小，她……”

　　一个和尚走了过来，笑眯眯地捡起地上那颗糖，递给了我宝宝：“拿着吧，这个是菩萨送给孩子的。”

　　听了这句话，我才松了口气。宝宝笑眯眯地结果和尚手里那糖，奶气地说道：“谢谢。”和尚摸摸宝宝的头，说了很多话。

　　别以为我们这小地方能有什么大师啊，和尚说的都是什么给宝宝点灯在菩萨前，天天给你念经啊。那小小一个莲花蜡烛，精品店里卖五块的，他这里卖一百块。看我们犹豫，还给个八折，八十吧。

　　宝宝已经把那糖放嘴里了。我当时很想让宝宝吐出来。谁知道那糖放菩萨这多久了啊。要是过期了怎么办啊？又不是说菩萨那香案上就是真空的，能保证糖果不变质了。

　　最后我们还是点了一盏灯，写着宝宝的名字和八字的。让宝宝自己端着，放在了菩萨面前。

　　在焦急地等待了两天之后，我们还是坐不住了。确定了那是一个八字阳气比较重的日子，还选了个上午十点大太阳的时候，我和堂弟还有表弟一起到了那钟楼下。

　　当然这件事没有让阿姨知道，也没有跟我哥说。他们两那是绝对会反对的。

　　我们到了那钟楼，就先去钟楼下的螺蛳粉摊吃点东西。同时吃东西的时候，也能打听一下这几天的事情啊。

　　表弟那张帅脸，坐在最近炉子的地方，跟那里面的煮粉的小妹聊天着。就是问问这两天有没有人进那钟楼里去玩的。

　　那小妹说道：“现在没人敢去了。前几天那才出了事。一个自杀的，跳下来，扎那钟楼顶上的钢针上了。门口都贴着警察的封条呢。很多人都说那上面闹鬼的。”

　　“那你们还敢就在它旁边开店啊。”

　　“我们的店都开了十几年了，也没出过什么事啊。”

　　那粉摊据说是我们市有名的好吃。但是我还是没吃几口。好吃是好吃啊。心里过不去啊。读书的时候，看新闻，就是这大学路上的好几个粉摊，在粉汤里放了一点罂粟壳。那汤鲜美的，让很多这附近学校的学生吃上瘾了呢。后来工商和警察联合处理了，那段时间经常能看到学校铁门口扒着打哈欠，流口水，流鼻涕的学生，摇着自己的碗，让谁谁谁帮忙去远点的地方再买粉过来呢。

　　自从看了那新闻，我很少在外面吃粉的，就算吃，也不会特意去苛求好吃。

　　（至于表弟那个富二代会跟我们一起吃街边粉这个，大家别怀疑。这家小店，很多宝马悍马大奔甚至那蒂什么沙的车子，都会专程开车到这来来吃的。和我一个城市的亲，肯定就知道我说的是哪家店了。要不我们约个时间一起去吃啊？）

　　等他们两吃完了，我们也转到了一旁那钟楼下看看那钟楼的大门。

　　大门也是三四十年代的那种风格，上面还真的贴了警察的封条。我们还没那个胆去扯撕封条的，所以只能围着那钟楼转一圈看看有没有什么可以进去的地方。

　　一边转着，我一边说道：“你们两看看啊，那钟面时针上是不是真的吊着一个人，呃，是吊着一个鬼啊？”

　　堂弟说道：“我们今天是看日子来找人的，不是来找鬼的。你想找鬼别今天啊，后天绝对是个好日子。”

　　“看不到就说看不到吧。说这么多废话干吗啊？”

　　毕竟是三四十年代的建筑。那门口有封条，那窗子什么的可没有。而且那窗子已经破损得不成样子了。作为受保护的建筑之一，只是受保护不让拆罢了。可没有说要好好修缮的啊。

　　堂弟扒拉去拿窗台上的黄土，露出了一点青黑，他低声道：“是青砖啊。”

　　那个年代，我们这里建房子都是用青砖的，可是钟楼毕竟是外来风格吧，所以青砖心，外面还要抹一层当时叫洋灰的土水泥。

　　这么几十年了，土水泥早就成灰了，一擦就掉。里面的青砖还是很结实的。

　　堂弟看看四周，对着表弟挥挥手，两人马上配合默契地分组准备了。表弟把风，给了堂弟一个手势，他就动手用最快地速度砸掉窗子上那已经腐朽得不成样窗栏。这个过程免不了要发出一点声音的。表弟就拿着手机，放在耳边，故意大声说话，掩盖住这边的声音。


第八十九章 钟楼（4）

　　看着他们那配合良好的样子，估计是早就已经合作了很多遍了吧。

　　堂弟将那窗栏都拆了下来，一个翻身就进去了。

　　可是我不同啊。我今天压根就没有想到会来当小偷的，以为只是在这里看看罢了。所以还是臭美地穿着超短裙加高跟鞋呢。

　　不过这秋天的裙子啊，下面都是穿着厚的打底连裤袜的，我也没非石棉功夫就翻过去了。

　　最后就是表弟了。他磨蹭了好一会呢，在确定没有人注意他之后，就那么一跃就进来了。

　　那两男人，学了大半年的散打，怎么着都有点成效了啊。

　　我们几个就这么朝着那钟楼里上去了。钟楼啊，一层层的楼梯上去，都有平台的。我们在第二天平台上发现了几个烟屁股。上过这钟楼的应该是那些女生吧，那么这些可疑的烟屁股会不会是姓岑的呢？

　　堂弟蹲下身子来，伸手捏起那烟头，我就嗲怪道：“你脏不脏啊。这个也用手碰啊？”

　　“还是暖着的。那人应该还在楼上。”

　　听到这个分析，我们三个人都僵了一下。这是碰上了啊。怎么就这么不巧呢？难道是我们吃粉的时候，他正好进来的，所以我们没有看到？

　　我问道：“那我们是先撤退还是怎么样？”

　　表弟道：“先撤退吧。这前景不明啊。”

　　堂弟也跟着点点头，现在还是不宜跟人家正面冲突的。毕竟这是法制国家，真弄出什么暴力事件了，我们没出说理去。

　　可是这才下了四级楼梯呢，堂弟就停下了脚步道：“等等，我想上去看看。”

　　“看什么啊？小心人家抓鬼，殃及你这池鱼啊。要知道这钟楼可是出厉鬼的地方啊。”我着急了。

　　堂弟犹豫了一下，还是转身说道：“你们先出去，我就是上去躲着看看罢了。”

　　堂弟这是不管不顾地就转身朝着楼上小跑而去啊。堂弟这么一溜，表弟也匆匆跟上了。我一个人站咋那台阶上，上也不是下也不是。而且就是这么个地方，明知道上面会闹鬼，我一个人害怕啊。

　　而且他们这么一跑，也没有时间给我多想的，我只能跟上去了。我心里就暗骂着堂弟怎么就这么讨厌呢。他突然反悔要上去看看的原因，简单一想就能知道了。

　　如果姓岑的真在上面，那么他在上面就肯定是抓鬼的。抓鬼啊！我们家祖宗们都是以看坟地为主的。抓鬼我们不在行。就连李叔都不能说有多懂。上次看堂弟那么风光的做法事，那次不是在演戏而已啊，那次不是个视觉效果而已啊。

　　他花里胡巧地舞半小时，我一瓢尿就能搞定了。他这是想去偷看偷学人家抓鬼啊。万一真让他学会了，他拿我练手了，我非咬死他不可。

　　两男人都是运动鞋，几下就没影了。我高跟鞋啊，那楼梯还是三四十年代的楼梯，一头宽来一头窄，一边高来一边矮，我可不敢用跑的。

　　只是这么走着走着，走着走着，这平台都走了好几个了，怎么还没到顶啊。我记得上次从对面小楼上看，这钟楼也不过四五层这样的啊。我现在走了七八层都有了。

　　我冷静了下来，长长吐了口气，认定我们是遇到鬼打墙了。只是今天这日子是看过的，这时间也不适合鬼出来玩啊，怎么就来整我了呢？我是谁啊？尼玛牛逼哄哄的纯阳命啊，怎么这次就这样被鬼打墙了呢？

　　鬼打墙怎么破？墙角尿尿就行。可是我又不是堂弟，在哪都能尿出来的。这种地方，看着没人，要是我尿到半，堂弟还是表弟还是那个姓岑的下来了，那怎么办啊？

　　就算我脸皮够厚，就算我神经够大条，刚才是吃的螺蛳粉啊。吃螺蛳粉那肯定是口渴得厉害的，哪有尿啊？

　　我更急了，头上都开始冒出汗来了。我急急翻找着自己的化妆箱。好在今天为了配裙子，把我那漂亮的化妆箱拿了出来。打开来，里面是分了好几层，好几格子。

　　罗盘，算了鬼打墙的时候，指针乱转的，没用。

　　红线，不知道怎么用。

　　朱砂，除了写符和当药没什么用。

　　五个铜线，那可是关键时候保命的，我可不敢直接用这个，万一弄丢了，我连最后保命的机会都没有了。

　　辣椒水、口红、BB霜、睫毛膏、眼影盒、发卡这都什么啊？我还能去跟鬼说，我给你画个妆，你别玩了吧。

　　我的眼睛突然一亮，那被卡在化妆箱底部凹槽里的不正是几颗黄豆吗？全段时间，我再这里放了一包黄豆的。后来堂弟说秋收谷子了，说要用谷子换黄豆，毕竟谷子不会乱滚，安全性质高一些。我就把黄豆拿了出来。却不记得要放谷子进去了。

　　那黄豆现在就是我的救命稻草了啊。我小心地从那凹槽里抠出了那几颗黄豆，然后站在台阶前，拿着黄豆往上丢。黄豆落在哪里，我就往哪里走。捡起来，再往前丢，这样虽然走得慢，但是用黄豆冲开鬼打墙的阴气还是很有用的。

　　只是这一招，没有尿尿来的那么强大，而且稍微强点的鬼打墙，就没有办法破的。

　　大概上面的大决战着吧，那鬼的威力也不是很大。加上我本身就是强大的纯阳啊，就靠着那么一颗小黄豆，我就出来了。

　　那颗小黄豆最后砸到了表弟的屁股上。

　　他们两有些惊讶地看着我，可是都不敢说话，因为他们都趴在一个通风换气的小孔前，看着顶楼的情况呢。

　　我也小声凑了过去，张嘴刚要说话，就看到，堂弟示意我闭嘴，然后指指那小孔。他们两个脑袋都凑在了那小孔前，我都已经没有位置了。

　　我只能从他们的头顶上看到一点点灰夹克的那衣摆罢了。

　　对了还有红线。不知道他是在干什么，可以听到不时有铜钱被敲击的轻微声音罢了。

　　一旁的巨大齿轮没有像现在的工程那样是包上的，而是完全裸露着。这样有着很大的危险性，四周都很安静，灰夹克很安静，我们更是大气都不敢喘一下。

　　突然一声钟声响起，咚的让我们几个跟着惊了。我禁不住被声音吓得一声低呼，就这么一个声音，那灰夹克也听到了，转过头就看了过来。这个时候应该怎么办呢？

　　其实吧，时候冷静想想我们完全可以大方走出去，跟那灰夹克要个信息费的。可是出于做贼心虚吧，我们三个竟然都是马上租出反应，转身就往楼下跑。既然已经被发现了，那么就没有什么掩藏的了。我那高跟鞋也跑得飞快。这就是人在逃命的时候，爆发出来的潜能吧。

　　只是这一口气跑到钟楼下，翻身出了那窗子，我们才一个个愣住了。

　　“我们跑什么啊？为什么我们要跑啊？”表弟说道。

　　堂弟也愣了一下，道：“我们刚才就应该过去给他一个群殴的。”

　　不过现在人都出来了，难道还能再进去打人啊。要是他真的已经抓到那鬼了，会不会控制那鬼来攻击我们呢？冒出这个想法的时候，我自己都感觉我是小说看多了。那鬼现在最想做的是在那灰夹克的手心扎根缝衣针吧。

　　阳光啊，靠在那钟楼外墙上，太阳照在我们身上，一下扫去了那钟楼里阴森的感觉。最后我们三个还是回到车子上，喝着奶茶，看着那钟楼，等着灰夹克出来。看看他有什么收获吧。

　　可是时间一分分过去了，我们在车子上，除了不时听到那钟响就没有一点别的什么了。

　　附近也有不少人跟我们一样注意看着那钟。以前那钟也会响啊，只是很难得才响那么一两声的，今天都已经响了五六声了。

　　“那钟也闹鬼了吧。要不要给报社电视剧打电话啊。”

　　“我都发微博了。”

　　“说不定只是里面的齿轮又好了呢？像这种机械钟，上点油，调一下，用和五六百年都不会坏的呢。”

　　“我怎么觉得那指针今天也不对呢。好像指针在动了呢。”

　　……

　　我趴在车窗上，吸着奶茶，无聊地吹泡泡玩。表弟则看着手机新闻，只有堂弟那一脸的后悔模样啊。他现在一定很心疼了，要是刚才冷静一下，就走出去了，说不定就能帮上姓岑的忙，也能看看姓岑的到底是怎么弄的。说不定还能看着学几招呢。听那钟声，是不是打得特别的厉害啊。

　　时间一分分过去了，我们还是没有等到灰夹克出来。不过我们车子的位置是看得到我们进去的那窗和门的，只是另一面是看不到的。他要是选择往另一面的窗走，我们自然就看不到了。

　　再说吧，我们这次就三个人，也不好分两组蹲守啊。放谁单都不妥。

　　在两个小时之后，我们的蹲守以失败告终。只是堂弟和表弟还是不忍就这么离开，坚持要上去看看。

　　如果姓岑的不在上面，那么里面的东西应该也被他清理干净了。我们上去自然就没问题了，如果他还在上面，那么就大方跟他打个招呼吧。


第九十章 车子（1）

　　我是坚决不上去了的！他们没有被鬼打墙，我可是独自一个人面对了鬼打墙呢。还好我机灵，要不现在说不定还在那里转着呢。

　　表弟和堂弟上了钟楼，我有些担忧，但是还是只能耐心地等着。

　　好在他们五分钟这样就下来了，没有多复杂，应该是一切平安吧。

　　他们上了车子，我连忙问道：“怎么样？怎么样？”

　　堂弟说道：“他已经走了，顶楼上有朱砂的痕迹。估计那吊在指针上的，已经被他抓走了。”

　　“那他抓这个来干嘛啊？”

　　我们并没有说那是纯阳命或者纯阴命的鬼啊。他抓了也不可能炼小鬼啊。

　　“不知道。不过他真的做到了。”堂弟应着。对于我们来说，能这么抓住一个在钟楼里的厉鬼，那肯定是大拿了啊。

　　“回家吧。”表弟启动了车子，现在不回家也没有什么事干了。

　　回到家里，已经是下午了，宝宝午觉也睡醒了。准备睡觉的时候，老程的电话就打来了。老程说他女儿手心那不时出现的缝衣针，在今天中午就一直没有出现了。

　　我哥就在我身旁啊，只好悄悄钻到了阳台去接这个电话，悄悄跟老程说了今天的事情，说是事情已经解决了。但是还是不要接近那钟楼的好。

　　回到房间，我哥就狠狠瞪着我，道：“鬼鬼祟祟干嘛呢？”

　　我呵呵陪着笑，就说道：“明天约好和汉堡妈妈抱团去买孩子衣服鞋子呢。在商量要不要叫上水水妈。水水妈那脾气，说不定不合适和我们抱团呢。”

　　我哥依旧是目光凶狠啊。“那个姓岑的事情，让堂弟他们去做就行。你就乖乖在家照顾孩子吧。就像以前那样，好好过点太平日子吧。总觉得有些不安，好像要有大事发生了。”

　　能有什么大事啊？我心里纳闷着，但是还是微笑点点头。

　　不过这件事最后还是露馅了。因为老程过来送红包的时候是周六，我哥没去上班，那两个还在玩游戏互不相让，我还赖床上睡着没起呢。

　　这就让老程把时间起因经过结果都抖了一遍出来。我想说谎话都说不了啊。

　　其结果是，我哥人前笑眯眯地夸奖我们三个，人家一走，堂弟红包都没有打开呢，就被我哥挨个教训了。足足把我们三个骂了一早上呢。就连阿姨都很帮忙的抱着我的宝宝去小花园玩，让家里彻底成了一个战场了。

　　我这人，你说一两句还行，真骂起来，我也不是好欺负的。半个小时之后，堂弟和表弟出门约会去了。客厅里就剩下我们夫妻两在那吵。

　　从他们做事不告诉他，到事情的严重性，再到很早之前的旧账，总之那个周末我们都是这样的火药味中过去的。

　　其实吧，老程应该感谢的是姓岑的。我们这点水平真的什么也没做啊。我们也做不了啊。也不知道老程抓走了那指针上的鬼，他要用来干嘛呢？

　　可是如果他不抓走的话，会有更多的人因为那钟楼而丧生的。我们这的希望一个鬼，换取很多人的平安。不知道我们这么做是算积福，还是造孽啊。

　　新的星期开始了，夫妻吵架床头吵床尾合，所以在新的星期，我们家已经恢复了平静了。只是我再宝宝午睡的时候，开始更多的看爷爷的那些书了。

　　其实我很想有骨气地说一声，我是年轻漂亮时尚的美女妈妈，不是穿着道袍的师太。可是现在还是乖乖的看书学习了。在那钟楼里，一个人，鬼打墙，没有任何的外援，我真的很怕啊。要是我会的东西更多一点就好了。

　　堂弟又被二叔召回去了。秋收秋种，需要帮忙，外加带他一起去看几天坟山。

　　相当风水先生，光背几本书是没用的，一定要亲自去走走山，看看水的。

　　堂弟回去几天之后，他给我打来了一个爆炸性消息的电话。那时候，我还和我哥正在努力给刚洗好澡的宝宝穿衣服呢。她还是那么皮，一放床上就开始到处乱跑，这都还是全裸的呢。

　　两个人要合力抓住她，还要不受伤她的前提下，压着她把衣服给穿上。堂弟的电话就是在这个时候打进来的，我正急着呢，把宝宝衣服往我哥手里塞，就掏出手机接电话去了。

　　堂弟在手机里说道：“姐！今天我有重大发现啊！”

　　“你侄女很难搞定！有事快说，我还要和她玩官兵抓土匪的游戏。”

　　“今天我和我爸在这邻市看坟山，竟然发现了那个岑家村子的坟。黑压压的一片，应该是那场灾难后的坟地。难怪那岑老头福禄寿全了。人家家坟葬得好啊。不愧是风水世家啊。”

　　“重点！”

　　“重点就是我发现了一座不是同年代的坟，墓碑还很新，就这么两三年吧。丧妣的，夫是老钟的名字，孝子就是小钟。尼玛的，原来他们家和岑家是有勾搭的啊。那姓岑的，不是小钟的舅舅，就肯定是他表哥！”

　　“这个真的很大的发现啊。”

　　“是啊，我叫小漠请两民工，帮我去盯着老钟小钟一家子了。要是找到他们炼小鬼的证据，咱们就……就……”

　　“还是什么都做不了。堂弟啊，你只是我的保镖啊！别整天想着怎么打击人的了。我们低调一点，惹不起他，咱们躲着让着就行。”

　　“可是……”

　　“我宝宝被打屁股了我先消失了。”我说完就挂了电话，冲进房间，从我哥大腿上解救下被打屁股的小幸福。她就那么哇哇大哭地趴我怀里，乖乖给我穿衣服了。

　　我一边给幸福穿着衣服，一边很我哥说了刚才的电话。我哥先是愣了一下，然后说道：“躲着就行吧。就知道跟那小钟老钟脱不了干系，说不定那姓岑的，就住在他们家里呢。”

　　“如果我们是警察就好了，就能拿着搜查令直接进家门去找了。”

　　“找到他们炼小鬼的证据以后呢？”

　　我哥也问了我这个问题。之前是为了自保，因为我是那暗中人的目标。可是现在，他似乎已经放弃了我这个目标，毕竟，我和堂弟都在成长。要想把一个师太给炼化成小鬼，那难度自然是很大的。

　　既然他不来招惹我们了，我们就当从来就不知道这件事吧。

　　这就是现实啊。我们不是什么英雄，只是这芸芸众生中，最小的尘埃罢了。呃，我也会说禅了都！

　　顿了好一会，把宝宝整理好了，穿好干净衣服，梳上小辫，阿姨也洗好宝宝衣服过来抱宝宝去客厅了。

　　我坐在床上沉默了一下，突然说道：“可是堂弟可能不是这么想的。上次他坚持要上钟楼看姓岑的怎么抓鬼，而且他最近学习得特别努力。玩游戏的时间都少了很多呢。我总觉得，他很渴望学习下去，男人嘛，总是有征服世界的欲望的，我就怕他哪天真的去学炼小鬼了。如果是好好学，还有可能。万一他是半懂不懂的，自己实践的话，他要是直接被小鬼吃了在呢么办啊？”

　　我哥坐到了我的身旁：“我也怕这个啊。但是现在我们真的什么也做不了。”

　　“换个方式，转移他的注意力吧。”

　　“怎么转移？”

　　“找个他感兴趣的事情给他做啊。”

　　“他现在不是天天玩剑三，玩LOL了吗？”

　　我白了我哥一眼道：“他最爱的是钱。找个让他能天天数钱的事情给他干，他不就慢慢地不去想炼小鬼了吗？”

　　就这样，我和我哥商量了一个多小时，得出的结果是，等堂弟回来，就让他去上班。上班啊，对于找个初中都没读完，也就是个小学水平的，还在牢里蹲过的堂弟来说真是一大考验啊。不过我哥安排的活，还是很接近他的专业的。他应该能胜任。那就是去我哥的店里，给人家买车的，送修的提点风水上的建议。

　　一些买好车的人都是做生意的有钱人，多少都信这个的。要忽悠这些人的钱相对来说还是比较容易的。

　　堂弟还没有回来，我就问了表弟，民工盯梢那边有什么信息反馈吗？

　　人家反馈的信息第一、小钟老婆很漂亮。第二、老钟的那狗很聪明。第三、小钟的生意很不错。第四、老钟的生意也很不错。第五、他们家人每天都买萝卜。

　　这都什么啊，纯粹浪费钱啊。反正这条线索我们不打算深究下去了，我就自作主张让表弟撤了那些盯梢的人。

　　堂弟七天之后回来了，因为回去做了几天农活，整个人黑了三个度呢。一回来就叫表弟过来吃饭，打听那盯梢的事情。饭桌上，我把我和我哥的决定跟他说了，最后还补充道：“要是你不愿意去的话，我可以帮忙给你印大字报，你就写广告正式出台接生意也行。”

　　表弟捅捅他：“去上班吧，尝尝上班的滋味啊。再说也是本行，你也做得来啊。”

　　堂弟爽快的答应了，天天数钱的日子，他最爱了。就不知道他心里，钱比较好，还是炼小鬼比较好呢。可惜他上班第一天就惹祸了。


第九十章 车子（2）

　　堂弟即将上班，最关心他的，莫过于是男朋友了。所以在堂弟上班前一天，他们两逛街去了。买了两套很正式的西装。

　　表弟刷卡的，尼玛的比我哥的还贵，他这是去当总经理还是小弟啊。

　　第二天，堂弟坐我哥的车子上班去了。到了中午，宝宝睡着了，我决定去探班，看看这两男人是怎么上班的。

　　装上爱心便当开车前往了。我哥上班那地方，离我们小区也不是很远。就是中午车流比较多开得比较慢罢了。等我到达他们上班的地方的时候，已经是一点了。他们应该都吃过午饭了吧。

　　店面对面的那卍字小区，还是那个样子，我也就匆匆看一眼罢了。

　　走进去，还好，有人认识我，我就这么直接走到了经理办公室。敲门进去，我哥和堂弟正在吃午饭呢，正好我带来的便当当加菜了。

　　我坐在一旁的沙发，看着堂弟狠狠吃的模样说道：“一早上很多生意吗？很累很饿的模样啊。”

　　堂弟白了我一眼，道：“毛人都没一个。看车子的来了四对夫妻，提车的来了一个人，可是人家都不理会我。”

　　我哥说道：“慢慢来，等以后你那业务被别人知道了，一传十十传百的，大家也都乐意来我们这里买车了。到时候，给你提成啊。”

　　看着他们吃完饭，我帮着他们收拾饭盒，就听着外面有人来送车过来维护的。我哥这店，包买包售后的。

　　堂弟也积极地走向了店面后面的维修部。

　　我远远跟了过去，在那维修部角落找张椅子坐，看看他怎么忽悠人的。

　　开着车子过来的，是一个四十多岁的将军肚男人。应该是个老板类的人物吧。这种人一般比较信风水，有忽悠的可行性啊。

　　堂弟走过去，微笑着说道：“先生，你的车子出了什么状况吗？还是基本维护呢？”

　　那男人粗着嗓门道：“这什么破车啊！还名牌呢！这才开了一千五公里，磨合期都没过，就打火老打不起了。起步还老打顿的。”

　　“也许不是车子的问题呢？先生如果不介意的话，能告诉我你的生辰八字吗？我可以帮忙算算。”

　　那将军肚疑惑地看着堂弟，问道：“你什么人啊？”

　　堂弟道：“我是这店里的顾问，我可以告诉你很多，你没有注意到的地方。方便把你的八字给我吗？”他这一套，可是周末在家跟我哥练习了两天的呢。看着还真是一板一眼像模像样的。

　　将军肚还在那犹豫了一下，然后才说了一个农历的生日。之所以一听就知道是农历的，是因为他说是闰×月，这种记录方式是新历没有的。

　　堂弟很快地换算了。我敢说，他现在换算八字的时间，能和手机电脑相比了。他微微一笑道：“从八字上看，你的五行属金。可是你选的这是一辆红色的车子。红色属火，火克金，这车子并不能给你助运，甚至会让你的健康指数下降。反过来因为是一样的。现在你的健康指数没有下降，但是车子却频发小毛病。

　　再者，你是属鸡的，却在车子里放着小兔子的玩具……”

　　“那是我女儿放的！”将军肚打断了他的话。

　　堂弟微微一笑继续说道，“从生肖看鼠马相冲；牛羊相冲；虎猴相冲；兔鸡相冲；龙狗相冲；蛇猪相冲。你把和你相冲的东西放在车子里了，这也是一个不顺的原因。还有那只虎也是。虎是凶猛的动物，放在车子里，有助于车主的暴躁提升。开车最禁忌的就是暴躁，这样很容易出事的。”

　　好像靠点谱哦。要不他的车子就是打不起火，打顿嘛，刚才他那语气就是很暴躁的样子。

　　一旁的维修工人已经在检查车子了，这种新车子这样维护，最多就是给你上点油而已。堂弟就接着整个机会，打开车门看进去，那车门里，副驾驶座上，贴着一排的Q版人偶呢。胖子喜滋滋地逃跑，小哥从容的逃跑，天真慌张的逃跑，后面追着个禁婆。

　　我这个角度是不太看的清里面的，所以也走了过去，冲着那将军肚一笑，当打招呼了。这才看到那一排的Q版人偶。

　　堂弟道：“你车子里怎么贴这个啊，很不吉利啊，这个容易犯小人啊。家庭不顺，夫妻不和什么的。”

　　说到这个，刚才还好好对着我们点头的将军肚一下就厉声道：“你瞎说什么？有你这么说话的吗？你这个小青年懂什么啊？想要我给利是啊，你这是骗钱的吧。这么大一家店，怎么还有这样的人啊？还是什么顾问？这老板是不是神经病啊？”

　　我都被他说愣住了，怎么这人就变得这么快呢？不过还好，这种情况，在家的时候，我哥给演示过了应该怎么处理。当客人反感的时候，就微笑着道歉，然后离开。别看这次是失败了，但是他离开之后，一定会很生气地把这件事告诉他身旁的朋友。这样人家就会知道，这里有个顾问在这里帮忙呢。他说给十个人听，有一个人相信了，肯来这里看看，那么他们都是赚到了。千万不能跟客户起任何的争执啊。

　　在堂弟还没有来得及微笑道歉，外加离开的时候，那将军肚已经将一张一百块从钱包里丢了出来，然后说道：“给给给，一边去。”

　　那是丢出来的啊！红色的毛爷爷就这么飘荡荡地跌在了堂弟的皮鞋上。红果果的侮辱啊。

　　就在我担心堂弟会爱钱地伸手去捡，打算仗着这里老板娘的身份，给骂一通的时候。堂弟拉住我，微笑说道：“等你车子出事的时候，欢迎你找我。不过到时候，我的价钱可就是跟律师一个样，按时间算的了。”

　　堂弟拉着我离开了。走进前面店铺，他那张笑脸一下就换成了愤怒，低声骂道：“什么人啊。丢给老子一百块，那一百块还不够我这身衣服的一颗纽扣呢！他什么眼光啊。”

　　我压抑着笑，他这身还不是沾着表弟的光啊。

　　我就央求他给我说说那车子要注意的风水，他白了我一眼，道：“回家自己背书去。颜色配五行，生肖的相合相刑相冲。其实就和算命算姻缘什么的一个道理，一点也不难。剩下的就是多看个提车的日子是不是好日子，这个手机查查就行了。现在手机多强大的。”

　　原来庙旁那算姻缘的就是这样算的啊。五行，加天干地支，加生肖，那么拿着手机，我也能去那摆摊算命了。

　　前面正好又有人来看车了，那导购小姐似乎已经谈得差不多了，朝着堂弟招手，示意他多去帮人家选下车子的。

　　去买车的人都知道，就算人家说什么一定会买的。其实还是会多走几家看看的。只要没交定金前，都是不确定的。

　　堂弟的任务就是帮助这些举棋不定的人选车子，但是也要留着一手，不说完，让他们交了定金，才帮着他们选车，定提车的日子什么的。

　　看着他又要忙了，不过估计也是瞎忙，我还是回家看看宝宝有没有睡醒吧。

　　晚上我哥回家的时候，我询问了今天的生意如何。我哥说买出了四辆车，交了定金的。来提车的两客户，还算一般。不过这些都跟堂弟没关系啊。

　　表弟也因为堂弟第一天上班又跑我们家吃饭来了。还一个劲对堂弟说鼓励的话。弄得我哥说道：“你要是也想上班，就回你家那房开天天报道去，要不就去你那小煤矿天天蹲守去。”

　　“别啊，我去了，我哥还不得到处挑刺跟我爸告状啊。”

　　这就是富二代的苦逼啊。谁叫他最小呢？平时花钱什么的，最多就被说几句，骂几通罢了。但是如果他要进自己家那房开，估计他们家老大就要很不高兴了。私下说一句，那就是抢家里产业的人来了。

　　表弟还是很看得开的，守着自己那小煤矿，不时刷刷卡罢了。

　　我哥就笑了，也鼓励了堂弟几句。吃过晚饭，我就有模有样的给堂弟和表弟算命了。今天下午刚背的书呢。结果他们天干合，地支不合，生肖合，八字基本合。还算过得去吧。不是什么天造地设，但是也是能戳成堆的。

　　但是我没给我和我哥算。据说不能算自己的姻缘的。自己算自己的姻缘都是不准的。

　　我被堂弟批评了，说我那样子，一看就知道是骗子，就算去庙门口摆摊，都没人会找我算命的。

　　有给人算命的时候，还拿着纸笔，拿着手机边算边写的吗？典型的业务不精啊。

　　堂弟上班日子，小花园里的老头们还一个劲地表扬他呢。可是才不过上了五天的班，就让人打了。打他的人就是那天那个将军肚。

　　我哥给我打的电话，让我开车去接堂弟先回家，去了他们店里，看到办公室里，堂弟嘴角都是青肿的。好在没别的伤了。

　　说是那将军肚车子又坏了，看到堂弟就来气，说是堂弟咒他车子坏的。上来没一句话就先一拳过来了。


第九十章 车子（3）

　　以堂弟的身手，要打架将军肚是肯定没好处的，但是堂弟不敢打啊。这是我哥的店呢。在这里打架了，那我哥就为难了啊。我哥可是千叮咛万嘱咐，千万不能和客户起冲突。他们怎么着，你都得笑着。受了委屈，去找我哥，关起门，随便骂那客户的。

　　其实吧，这招很多地方都在用啊。

　　他歪着嘴，没好气地在那里嘀咕着。我连忙问道：“没事了吧，那客户怎么样啊？”堂弟重要，我哥的生意也很重要的。

　　我哥挥挥手：“没事，没事，这种找事的人，每个月都有那么一次两次的，只是这次正好被他碰上罢了。”

　　把堂弟领回家的路上，他就将那身西装脱了下来，道：“我他妈的还去上班就是个傻子。”短短的上班生涯就这样结束了。

　　回家之后，他自己上了药，继续他的游戏生涯。没办法啊，只要他不缠着炼小鬼就好了。

　　可是这么轻松的日子，才过了两天，我哥的电话就打过来了，让他过去帮忙，有人冲着他的名气去选车了。

　　我哥还说，当初的计划没有错，一传十十传百的人们知道了，自然会专门来找他帮忙选车子的。

　　就这样，堂弟带着依旧乌青的嘴角，穿着一身运动服，扣着腰包过去了。我也是为了学习一下，也跟过去看看。

　　这一次，堂弟没有穿西装，一上前就先说：“我叫零子，和这个店没有任何关系。让我帮忙选车可以，利是什么的，一会给我就行。”

　　来选车的是一个老男人，带着自己那娇滴滴的，据说是女儿的人。那老男人还拿出了一章零子的残缺的名片，笑嘻嘻地打招呼，说他早就听说零子的大名了。后来听人家说，在这里买车有个帮忙选车看风水的年轻人，也叫零子，就特意过来买车的。

　　这还真是正经生意呢。堂弟就和人家坐在一旁的玻璃桌椅上，开始了近一个小时的咨询。最后人家当场交了定金。

　　堂弟拿到了红包，我哥也给了提成。那天最开心了。可是这开心还没过天呢，就下午，那将军肚就又来了。一来就直接冲进我哥办公室，拉着我哥，让我哥帮忙找零子。

　　敢情我和零子就坐在对面沙发上他都没有看到啊。不过也是，他上次看到堂弟的时候，是一身的名牌西装啊。而现在他也就是一身黑色运动服，还是坐在沙发上用牙签扎着萝卜酸的。（关于酸这东西，是广西特产之一，我们这里管你有钱没钱，家里，街头都有着这个东西。）特没形象。

　　我哥指指一旁的我们两，那将军肚才发现我们。赶紧扯着堂弟差点哭了出来，说道：“小兄弟啊，上次是我的不对啊。我不应该打你的。你帮忙看看我那车到底怎么了？车子……闹鬼啊。”

　　堂弟也不计较他上次的事情，确切地说是不跟他的钱计较。他笑眯眯地问道：“怎么闹鬼啊？这大白天的，有什么闹鬼的啊？”

　　“白天不闹，晚上闹，晚上闹啊。我昨晚开车回家，喝了点酒，但是我还是很清醒的啊。我知道回家的路。可是开车到半的时候，发现怎么就多了一个路口呢。我本想开着回家的路的，可是车子轧上路了，我明明左转的啊，可是却上了右道。我倒出来，再开，还是这样。我下车看，那明明就是一条路啊。可是上车一看，又是两条路了。”

　　“那你以后晚上别开车就行了呗。”

　　“这怎么行啊。小兄弟我是知道你懂这个。之前是我不好，你看着帮我一次吧。”说着他从口袋里摸出了钱，一沓看都不看，直接塞给堂弟。

　　堂弟脸上沉了一下，道：“学风水的人，可不是为了赚钱的。”

　　我扑哧一笑，这个也是有说法的。看事那都的给红包的。直接拿钱的话，是会应劫的。因为啊，据说，学风水是要帮助他人的。不过这社会纯粹帮助他们是会饿死的，所以收钱不行，只能收利是，那就是红包啊。

　　将军肚明显不知道这规矩，还在那死命塞红包。我再一旁说道：“大师只收红包的。”

　　那将军肚才明白过来。摸摸身上，翻翻挎包，可是一个大男人出门怎么会带着封包红纸呢。他最后直接起身，在我哥那办公桌上的打印机里抽出了一张粉红色的打印纸，将那些钱直接用银行抱钱的方法包了一边，还从裤子口袋中摸出了橡皮筋套上，又一次递到堂弟的面前。

　　堂弟愣了一下，他爱钱啊，可是这粉红包和红包虽然就差一个字，可是这含义差很多的啊。红色的吉利，是辟邪，是火气。粉红那是桃花啊。他要桃花干嘛啊？

　　但是看着那沓钱厚的，他犹豫了一下，还是伸手接过了，然后问道：“车子在哪里呢？”边说着，边朝外走去。

　　我也赶紧跟了过去。因为不是什么危险的事情，所以我哥也没说什么。

　　去到店铺前的停车场就看到了那辆车子了，堂弟打开车门坐在驾驶座上，四处看看摸摸，再从腰包里拿出了罗盘，最后下了结论道：“不是车子闹鬼，是那条路上不干净，你正好经过罢了。车子转卖吧，这颜色真不适合你。还有以后买车子，在前面挂个五帝钱什么的，比你挂这种小白兔的吊坠好多了。要是不喜欢，就挂个毛爷爷画像吧。”

　　据说毛爷爷也是可以辟邪的。据说是因为毛爷爷提出了打倒一切牛鬼蛇神，导致那时候不管是鬼还是仙，都被拆了庙，倒了像。所以一般的小鬼还是忌惮着毛爷爷的。去那些卖辟邪用品店的地方，也是能看到毛爷爷像和五帝钱一起摆的。

　　将军肚连连点头：“是是是，我尽快转卖了这个。等我下次买车，我一定找你帮忙选车，我就在这店里买。”

　　堂弟笑眯眯地下了车子，道：“好啊，那下次买车让这里老板打电话叫我一声啊。我保证服务周到。”

　　堂弟是不会跟钱过不去的。回家数数那沓钱，足足一万两千呢。

　　堂弟继续在那店里坐班了，天天跟着我哥去上班，跟着我哥回来，又回到了穿着西装天天努力的上班去了。

　　我那好奇心也过去了，看车子风水也学会了。选车子不就是跟选老婆一样的吗？运用的知识都是差不多的。

　　所以我也回复了天天带着宝宝去小花园的悠闲日子。

　　虽然已经是十一月了，但是我们这里还是穿着单衣，小花园里依旧蚂蚁挖窝，蝴蝶飞舞的。

　　宝宝在小花园里她一口，蚂蚁一口的吃着小笼包，一旁的老头老太太下棋的，打太极的，广场舞的一派热闹景象啊。

　　我们几个年轻妈妈，就带着孩子说着老公，说着公婆什么的。

　　我爸在这个时候走了过来。平日里，我爸很少过来的，他一个大男人，也不好总是巴这自己女儿孙女吧。所以他过来肯定是有事的。

　　看着他抱过了孩子，我问道：“爸，你怎么来了啊。”

　　跟着我爸过来的，是一对夫妻，我也算认识吧。是我爸他们工厂里的，住在对面小楼里的同事。

　　我爸说道：“这是潘叔叔，他们家儿子出了点事，在家里我也不想让你妈知道，就把他们带过来了。”

　　让我看事的啊。最近生活正无聊呢。两男人都上班了，我整天就带孩子了。

　　因为是长辈，也不好就在小花园里说话，处于礼貌，我还是让他们跟我回家了。我爸那思想，进家门就要吃饭。

　　不过阿姨带着小宝宝，我不会做，只能他自己上了。等简单的一顿午餐做出来了，才开始说事的。

　　那潘妈妈说，她儿子就在我们城市×中读书。

　　她的第一句话，就让我心里咯噔一下了。那学校闹鬼啊，众所周知的啊。别问为什么明知道闹鬼还有人去那学校。故宫还天天闹鬼呢，天天一大堆人去玩的。不过，有不闹鬼的学校吗？就我们这所有学校都建在坟地上，乱葬岗上的习惯，全国都难有几所不闹鬼的学校呢。

　　她儿子在一次下夜自习回宿舍的时候，因为做习题走得慢了，和一个同宿舍的同学一起回去的。后来他看到一辆车子查这他们开过来，他那同学却好像没有看到一般。他就拉了他同学一下。

　　就这么一件很普通的事情，结果从那天晚上起，她儿子就开始做梦了。每晚都做同一个梦。梦里有窒息的感觉，还有人对他说，说他多管闲事什么的。

　　一开始他也没在意，可是后来每次都惊醒，每次都这样。最后到睡午觉都会梦到冰惊醒了。孩子现在精神很不好，整个人都瘦了很多。

　　“那孩子现在在家吗？在家也会做梦吗？”

　　“高中的孩子，哪能回家住啊，还在学校呢。”

　　学生的悲哀啊。就是病了昏了，只要没死，都要再学校里挺着。不在高中中奋发就在高考中发疯。我想着，问道：“多长时间了？”


第九十一章 五色线

　　“快一个月了吧。”潘妈妈说着。然后她狠狠瞪着身旁的潘叔叔，道：“儿子第一个星期就跟我说了，当时我就想到了是不是撞了什么东西了，可是他爸爸还说我封建迷信。我说要去问问神婆，他还把我狠狠骂了一通。这一拖再拖的，眼前这我儿子都不成人形了啊。”

　　我皱皱眉，都快一个月了啊？那么那鬼是道行太浅了还是本来就不想把他弄死呢？不管怎么样，快一个月了，人还活着，那么对方也不是多厉害的角色。估计是在那路上找替身呢，结果被他儿子破坏了，这就生气了迁怒了罢了。

　　这顿饭吃得我真不舒服啊，我爸还非要在我家里喝酒。平时在家，我哥和堂弟都是不喝酒的，一时间一屋子的酒味。

　　我也正好用这个当理由，对我爸生气了一通，干脆就没说给潘叔叔他们回复，只说明天再说吧。

　　亲们，别那么较真。两父女的，这样的生生气，说几句，根本就不算什么。就像我们去我爸妈那边也是大老爷的模样，往沙发上一躺就不挪窝的。这就是一家人才要有的亲近。

　　送走了潘妈妈他们，我爸也跟着回去了。只是他那一身酒味，少不了我妈妈骂一通的。倒是潘妈妈走之前拉着我的手，一个劲地跟我说，让我帮帮忙啊。看着她那模样，那真切的眼神，我想了一下，说道：“那就先让他试试，在枕头下面放一把剪刀试试吧。要是不行，再跟我说。”

　　上次去北京出差的时候，晚上为了防阿飘，堂弟不就是用的这个的吗？就不知道那种路过的阿飘和这个找上门的阿飘是不是一样的好对付了。

　　等我哥和堂弟下班回家，我哥那鼻子，一进门就先问阿姨怎么一屋子酒味啊。阿姨把中午我爸带人过来，还在这边开餐喝酒的事情说了一通。我哥倒没说什么了。毕竟是岳父啊，他是不好说。

　　晚上吃饭的时候，我跟堂弟说了那潘妈妈儿子的事情。堂弟说道：“简单啊，放把剪刀在枕头下面睡吧。”

　　“是啊，我就怎么跟潘妈妈说了啊。”

　　堂弟听我这么说瞪大着眼睛看着我，道：“你眼睛说了？”

　　“说了啊！怎么了？”我看着他那样子一下紧张了起来，不要因为我的错误指导把人家给害了啊。“不会是那种找替身的比较厉害，所以不能用这招吧。是不是用这招会激怒那个阿飘，让那个阿飘对潘妈妈的儿子下狠手啊。那我是不是就要成为罪人啊了……”

　　我焦急这说着，我哥就呵呵笑了起来，道：“他是想说，你没有收人家的红包。”

　　我一些愣住了。堂哥默默低头吃饭很明显就是默认了啊。

　　我嘟囔着说道：“没收就没收吧。当是被我幸福积德了。”

　　三天之后，就是周末了。堂弟去了表弟那边约会去了，阿姨放假了，我们一家三口又去我爸妈家赖着了。

　　我妈跟着我宝宝在做着馄饨，还一边唠叨着，什么爸爸不懂事啊，带着朋友去女儿家喝酒。这成什么话啊。说了半小时之后，就对我说道：“金子，以后你爸在带人去你那边喝酒，你直接把儿女赶出来的了。怎么有这样当爸爸的啊。”

　　我呵呵陪着笑，不一会就吃上了我宝宝包的馄饨了。那叫一个特别的香啊。

　　可是这馄饨还没有吃完呢，潘妈妈就带着儿子找上门来了。因为都是女人，我妈妈也没有多为难，让人坐下来，也盛了馄饨。

　　我看着那潘妈妈的儿子，一个瘦瘦高高的高中生。有着那个年纪特有的青涩的感觉。脸色很不好，一副长期失眠的模样。就跟堂弟连续两天两夜不吃不喝，不睡觉，就一直对着电脑打游戏还难看啊。

　　那男孩子很拘束，坐在餐桌前，拿着勺子，舀着舀着，就是没有吃下肚子里去。

　　因为知道这个高中生应该是遭鬼报复了，所以我下意识地一直将幸福抱在了怀里，还默不作声的将我的手链套在了孩子的脚腕上。

　　我妈妈几次想抱过宝宝，我都没撒手的。

　　潘妈妈说了几句闲话，就转到了正题上，说孩子周三的时候，就接到她电话，在枕头下面放了剪刀了。那两个晚上还真的就平安睡着了。可是谁想到周末回家了，因为安心了两天就忘记了，谁知道，昨晚上，差点就在梦里窒息了。他在床上踢腾床，有了响声，潘叔叔和潘妈妈才过去看的。就看到他一张脸憋得通红，闭着眼睛，很痛苦的模样。潘爸爸上前把人叫醒了才没事的。

　　我妈妈在一旁听着，脸上就不好看了，说道：“这个是那个什么睡眠呼吸障碍吧。你应该把你儿子带医院去看看的。怎么就带我们家来了？金子！这关你什么事啊？”

　　因为潘妈妈说话的时候，一直看着我呢。我的头瞬间就大了，这天要塌下来了啊。连忙摇头道：“我也不知道啊。阿姨，还是带你儿子去医院看看吧。”

　　“就那种什么放剪刀的有什么用啊。金子爷爷以前就是风水先生，还什么积德呢？当初金子刚出生，他就要把才五天的金子丢火盆里去！这就是什么风水！”

　　我爸佯装着计生咳嗽，让我妈妈闭嘴了。我妈那是狠狠瞪了他一眼，才不说话的。

　　我哥连忙打着哈哈，说我们吃的这个馄饨还是我女儿包的呢。看着我妈妈的模样，潘妈妈也知趣的先离开了。

　　我带着歉意，给堂弟打了电话。我是不方便在出面了。我妈的杀伤力那也是巨大的。要是真让她看出点什么来了，那就完蛋了。

　　堂弟听说了之后，就说晚上在过去看看吧。

　　等晚上九点，我们从我爸妈家出来，在那小区门口就给堂弟打了电话。堂弟过来了，我让我哥带着宝宝先回家，我跟他一起去看看那潘妈妈的儿子。

　　敲开潘妈妈的家门，潘妈妈开的门，看到我的时候，还是一脸的惊讶。

　　我微笑着道歉说道：“对不起，阿姨。我妈妈不喜欢我做这个，她还不知道呢。”

　　倒是那阿姨说给我添麻烦了什么的话。她儿子就坐在沙发上，抱着双脚，精神很不好。就像是很想睡了，却怎么也不敢睡的样子。

　　堂弟坐在了他的身旁，应该是年龄差不多吧，那男孩子抬头看了过来，堂弟一笑道：“放心吧，不是什么大问题。”说着他从腰包里拿出了很多各种颜色的线，还有黄符纸、毛笔。问了那孩子的生日，换成八字写在了黄符纸上。然后将那黄符纸折好，点上一炷香，用香梗这头插入那黄符纸中，再将香插入问潘妈妈要来的香炉里。

　　香炉就放在他们两大男孩的面前。

　　堂弟将那些线整理了一下，红、黄、白、青、黑。我知道这五种颜色的意义。是五行，也是东西南北中。

　　堂弟缓缓编绳子，口中一边喃喃念着六字真言。这是要编五彩线啊。五彩线凝聚了五行什么什么的，确实有辟邪的作用。但是街上有些卖的看着很像五彩线的绳子，却不一定的。有时候是颜色不对，有时候是少了颜色。这个最好是自己编吧，可靠一些。

　　他编得很缓慢，在香快烧完的时候，才在绳子最后弄了一个金刚结，然后说道：“你带着这手链，别好想那些有的没有的。多出门玩玩，提升自身阳气。正气充足，那阿飘就不容易找上你了。”

　　香烧完了，堂弟将那香梗抽出来，念着什么，将那八字的黄符纸也烧了。这样这手链就属于他一个人的了。就相当于是认了主人了。

　　堂弟看着那男孩子还傻愣愣的模样，亲手给他戴上了那手链，边说道：“明天去学校，你七八点这样，在去那条路上，诚心诚意烧香烛纸钱，好好道歉。让人家别在跟着你了。烧完了，就会宿舍睡觉。转身就走别回头，这一路上，谁跟你说话你都别应他。就是回到宿舍也别说话。第二天起床了，漱口了再说话啊。”

　　那男孩子皱着眉头道：“学校不会让我烧纸的。”

　　潘妈妈马上说道：“我去，我陪你去啊。老师那边我来说，我送你会宿舍啊。”

　　妈妈就是这样，有时候明明知道不合理，但是为了孩子还是会做的。

　　忙完了，堂弟起身说道：“好了，今晚好好睡觉吧。”

　　潘爸爸从房里匆匆一个来回，送我和堂弟出门的时候，塞给了他一个红包。堂弟也不推迟。反正两个小区离得也近，我们就走了回去。只是堂弟手中拿着那红包，捏着厚度，跟我猜着里面有多少。

　　那规矩，最好是在回家了再拆红包的。他就这么憋到了回家。回家一进门，就匆匆拆了红包，顿时就失望了。

　　那里面才两百块，堂弟说他去买那些五色线都花了不少呢。三块钱一米呢。那么多颜色，本钱高啊。

　　无语啊，本钱再高也不过十几块钱吧。


第九十二章 童子带路（1）

　　因为确定了工作，而且堂弟这段时间的名气积累也让他在我们城市渐渐取代了二叔，成为了我们家族新的代表人物。

　　只是外面传着好听，在家里，他什么样，我们还是看得清清楚楚的。

　　因为在我哥的店里当了顾问，他把通宵玩游戏的时间分出了一半去看汽车网页，了解各类车子，学习关于车子的风水知识。这样殡仪馆那边的忙就暂时放下了，老宋不是万一得意也不会叫堂弟的。

　　而现在老宋真的有了万一得意的时候。有个当官的，他老爹即将西行了，他想弄一副上等寿材在家放在。

　　我们这里，农村的这个习俗。老人老了，差不多了，就要尽快选好棺材放家里偏房什么的。放在家预备着的不能叫棺材啊，那要叫寿材。让老人安心的，这样老人走了也就走得轻松。

　　老宋接下了这单寿材的生意。他本来就是一个坐棺材的，家里屯着好几副上好棺材当冰箱用呢。（这个是真的，棺材做好了，放在阴凉的属阴的房间。晾了漆味之后，那棺材里的温度，要比一般正房客厅什么的要凉上好几度呢。一进门就是阴凉扑面啊。而老宋屯棺材的房间是他那破烂房子一旁专门建起来的瓦房，还是按阴宅的方式建的。里面凉的厉害呢。完全可以当冰箱用了。）

　　可是人家大官看不上啊。孝敬老爹的，至少也要弄一副八九万的好寿材啊。放家里也都气派了。

　　要做到这个价，那就不是棺材了而是棺椁了。老宋就寻思着进融水那边老林子里，找棵合适的树，弄个整体工程出来给人家。一棵树，挖空了，修好形状的棺材，那绝对比几块板合起来做的棺材要贵得多。

　　而且现在，就算找到那树，人家林业局还不一定给你砍的。这八九万也不好赚啊。所以老宋找到了堂弟，让他帮忙去殡仪馆那边坐镇一个星期，他好全心全意地去找树做棺材的。

　　老宋还说他只带一个小徒弟去，那熟手大徒弟，留给堂弟用了。那般吹打的道士班也联系了，留了电话，听挺低指挥的。

　　这业务还算熟，而且也不用天天蹲守，所以堂弟就答应了。

　　可是他去殡仪馆的第二天，就出大事了。殡仪馆的车子拉回一个死者，化妆师那边一看就么敢下手，直接让人通知零子过去了。

　　才早上六点呢。阿姨的粥都没有煮熟，我就是起床交代阿姨，我那衣服手洗的时候，看到堂弟已经全身武装准备出门了。

　　我揉着迷糊的眼睛，问道：“一大早去哪里啊？一会回来帮忙带一笼小笼包啊。”

　　堂弟一边换鞋子一边道：“估计两三天回不来。哥那店里有人选车让他等一个星期吧。”

　　“怎么了啊？”

　　堂弟犹豫了一下才说道：“一个孕妇，大概都七八个月的身子了，还跳水死了。这个肯定要出事的。”说完他长长吐了口气，这件事说不定他都处理不了呢。

　　看着他那谨慎的模样，我就不给他增加负担了。

　　只是这才两天的时间呢，也就是那孕妇的三朝的时候，表弟打电话来了，让我拿装备准备出门，他开车来接我。包接包送，包餐包水的伺候着。

　　我疑惑着，我这多少斤两我知道的啊。他们也都知道的啊。但是看着他那么急的模样，我还是换了衣服，打理好宝宝，拿着我的化妆箱出门了。

　　表弟那红色的骚包跑车啊，在车上我问他找我干嘛的。他说：“零子不是还在殡仪馆吗？那孕妇是我们家楼盘出的事。因为三期还没结束，所以还在房开在管理的，没移交物业的，就出了这事。她去哪里跳水不好，在小区里的人工河跳的。出事之后，那楼盘的经理请人拖着鞭炮，一路燃着，在那炸了大半天呢。结果还是有业主投诉说，晚上听到鬼叫的。我爸让我找你家亲戚过去看看呢。先说啊过去了别说我和零子怎么怎么了啊！”

　　这个我当然知道啊。只是心里免不了还是很担忧。孕妈妈啊，那是多大的事情才会想不开，带着孩子一起死啊。那怨气大着呢。而且据说，这样的孩子的魂魄，很可能成为婴灵。就算跟着妈妈，孩子没怨气，那孩子也是很难在投胎的。甚至是要在这阳间停留个好几十年才会有安排的。就算有风水先生带路，他也只是换个地方排队罢了。

　　等我们赶到那楼盘的时候，李叔已经开始在那人工河边做着法事了。周围围着很多业主。我们也就不好打扰。

　　那人工河是一条贯穿小区的小河，直径也不过最宽的地方五六米，最窄的地方两三米。水深浅的也就五六厘米，深的也有一米多两米这样。那区域是预备着夏天用来游泳的。这还没游上呢，就已经出事淹死人了。

　　而在围观的人群中，除了业主，还有表弟的哥哥，是我哥的表哥。说通俗易懂点，就是他是房地产公司的总经理啊，是家业继承人啊。他对表弟那是防着，也宠着。巴不得表弟就是个天天无所事事的富二代。只要不惹着什么大事出来，他都会对小漠好的。再说通俗易懂一点，没有威胁到他的利益，他可以宠着小漠这个弟弟。可是万一威胁到了，那估计他也不是那么容易对付的。

　　李叔的法事我也看过好几次了，也没当初那么大的好奇了。那一连串足以媲美林正英师傅的法事做下来，也不知道多少真，多少假呢。

　　表哥走了过来，低声对小漠说道：“爸是叫你去叫当初给我们奶奶看坟的先生，你叫金子过来干嘛啊？”

　　小漠也不客气地说道：“爸是叫我去叫先生的，我去了，你又叫李叔来，这不是浪费家里的钱吗？”

　　人家兄弟两互不相让的，也没有我什么事。我就往一边站站了。等了一会，李叔就打完收工了。他的小徒弟帮忙收拾着香案什么的。

　　李叔发现了我，说道：“金子也过来了。”

　　“就这样啊？”我问到。因为我知道，很多时候要解决事情不是靠着做做就像演戏一样的法事，而是很多很普通的，很实在的事情，才能解决的。

　　李叔做了个离开的手势，那边表哥表弟什么的，也连忙跟着上去了。我们几个人直接走向了售楼部。因为这楼还没有卖完呢，还有第三期呢，那华丽丽的位于小区大门旁的一间超级豪华的家庭式装修的售楼部现在冷的几个售楼小姐在一起玩手机了。

　　看着小老板进来了，赶紧摆出一副专业的样子。

　　表哥将我们带到了售楼部里面的一间小间里，那应该是贵宾室吧。有着家庭客厅式的装修。就我们一般家里用的沙发，家里用的电视，家里用的阳台什么的。还真看不出这是店面呢。

　　李叔坐下了，我也摆谱地坐下了。售楼小姐进来上茶之后就退出去了。这个时候李叔的徒弟也收拾好东西，东一包西一包的拎着进来，没敢坐在沙发上，直接用个墩子，坐在了角落上。十足的徒弟样啊。

　　李叔点上烟，才说道：“刚才那是做给这里的业主看的。要想送走她，还要晚上来。等等零子那边的情况吧。这个真不好弄啊。万一是个厉鬼，还是个孕妇，我们几个说不定都要赔进去的。”

　　我插话说道：“李叔，孕妇厉鬼和红衣厉鬼单挑，谁厉害？”

　　表弟搭话说道：“当然是孕妇厉鬼啊。打不过还能释放婴灵，有备份，开外挂的。”

　　“正经点！”表哥道，“整天就知道和那些够朋狗友玩游戏！”

　　原来我和堂弟都是猪朋狗友了。就不知道我哥在他眼里算不算是猪朋狗友呢？我心中暗暗骂道：“你个猪朋狗友的亲戚！”

　　李叔也板下脸道：“别闹了。都先找个地方睡一下吧，今晚说不好通宵呢。一会零子那边就过来了。”

　　“他在殡仪馆干嘛啊？”我问到。

　　李叔说道：“昨天我接到这工作的时候，零子就打电话给我了。说那孕妇尸体按说魂应该留在那湖里了，让我在湖边超度一下的。殡仪馆走的是过场，都不能丢人家尸体在那不管吧。可是他说，他直觉那尸体里还有魂没出来呢。尸体今天早上就要火化的。估计现在都快要入土了。他说他试着把尸体里残留的魂拉出来看看，说不定……”

　　“说不定什么？”表弟急着问道，“他有没有危险啊？”他那急，就不怕他哥看出点什么来。他哥那种人物，先不说漂亮的少爷吧，那女人绝对是能编个排了的。家里的老婆，还是市团委的年轻漂亮的书记呢。

　　“说不定是小孩的魂，就是不知道算不算是婴灵了。”

　　我心中一沉，这一尸两命，还真的开了外挂的啊。

　　我给堂弟打了电话，他那边还是关机状态，估计着还没有忙完呢。不过现在没事，我也给我哥打了电话，让他下班早点回家。今晚这边估计要忙得比较晚了。


第九十二章 童子带路（2）

　　我哥一惊一乍的不放心啊。可是听说零子一会也过来，李叔也已经在这边了，所以他也就没多说什么。加上这本来就是他外婆家的产业，也不好放在这里不管啊。

　　午餐是表哥统一安排的，去了他们家开的那家酒店吃的。也顺便再酒店给我们开了两个房休息的。然后表哥就说忙，先离开了。让我们有行动给他打电话。

　　什么忙啊，我吃完饭去洗手间的时候，明明听到他在走廊上说什么“你先洗澡，在床上等我啊。”这都叫忙，那他就真的是比国家主席还忙了。

　　堂弟是在下午五六点的时候才过来的，而且是一身灰土的。等他洗过澡，我去他们那边房间集合的时候，就看到他一边擦干头发，一边说道：“李叔，赶紧去找一堆童男童女来啊。年龄要十二三岁左右的，太小的走不了这么远的路。今晚多晚都要处理玩，要不明天变什么样子就不知道了。尼玛的，我差点就赔进去了。”

　　我赶紧问，怎么了，那边情况怎么样。

　　堂弟说，他在火化前，花了好大的心思，才支开所有人，在尸体进炉子前，把那尸体里残留的魂拉了出来。

　　那根本就不是残留的魂，而是那孩子。他根本就不知道妈妈已经死了，还在睡觉呢。说句难听的话，要是他那时候有把刀子，直接将孕妇的肚子刨开，再引魂的话，那个胎儿说不定还能活下来。他只是在孕妇的身体里假死而已啊。

　　只是医院在认定孕妇死亡之后，监听胎心也没有动静，就这么当尸体拉走了。如果来个疯狂的医生，肯让这个七个多月的孩子带出来看看，抢救一下，说不定就能活下来了。

　　可是这种事情，又有谁敢担责任的呢？

　　而现在，都已经三朝了，孩子的魂都被拉出来了，一个劲地就坐在那尸体的肚子上哭着叫妈妈。这要是时间到了晚上，合适这个小鬼出门的时候，小鬼妈妈还没有出现，那小鬼就有可能成为婴灵了。我们必须要在孩子心里变化之前，把她送回妈妈身旁。

　　他妈妈在哪里呢？还在那湖水里呢！业主们晚上都能听到湖边有人喊着宝宝宝宝的。那妈妈也找不到宝宝着急呢。妈妈的力量很强大啊，拖下去，她万一急了真成了厉鬼了，就难对付了。

　　我还问道，为什么她一个孕妇会想不开跳河呢？那么大的怨气，她怎么就没有死了马上成厉鬼呢？

　　李叔说道：“人走了，魂魄刚离体，是迷迷糊糊的，只记住最重要的事情。她现在最重要的就是她的孩子。等过了头七，她就能全部想起来，确认自己已经死了，就真的成了厉鬼了。我们今晚就算解决不了，头七前，绝对要让她见到她孩子。”

　　李叔说完了，看向了堂弟道：“用黄鸡带路吧。”

　　“不行，那孩子的魂魄已经退化了。我还特意擦了牛眼泪了，就那两小胳膊也抓不住鸡翅膀啊。”

　　我说道：“那就用槐木牌子直接带他过来啊。”

　　“他心里防范着呢，我想靠近都不行。就是直接找童男童女带路，那个安全性和可行性高一点。”

　　“那今晚上是肯定做不到的。这都六点多了，我上哪叫两个十二三岁的孩子过来啊。还是要走这么长一截路，有几个孩子能走得完的啊。”

　　我说道：“就算有符合条件的，人家爸妈也不一定肯吧。”反正如果是我孩子，我是绝对不会肯让孩子去冒这个危险的。

　　李叔点上了烟，看了我一眼，才低下头道：“你不懂，多给钱，有人家会让孩子做的。”

　　李叔的话说出来，我脸上就发热了，羞的。虽然说我从小就在工人家庭长大，还算是丰衣足食没受过苦吧。但是这一两年也看到不少事情了。

　　当初我写言情的时候，写那女主家里很穷，一个星期难得吃一两次肉的。就有亲评论说在这个社会不可能。可是我在菜市场就真的见过，一个穿着破烂的男人，抱着自己一两岁的孩子，在买鸡的摊子上，卖一块钱的鸡油，说没钱卖肉了，让老板多给点鸡油炒青菜吧。

　　像是这样的家庭，如果给个一千几百的，应该也会让孩子跟我们走一个晚上的吧。

　　表弟突然说道：“童男童女有啊，那边工地工人的孩子，大概……八九岁吧。反正读小学了。好几个呢。”

　　“八九岁不行，不懂事，不知道事情的严重性，万一没有做好，那是要遭罪的啊。”李叔吐了口气，道：“我打几个电话看看吧。”

　　李叔做这一行的时间毕竟比我们久的多，认识的人也比我们多得多。我们在一旁等着，他打了好几个电话，都是被回绝的。最后答应来的，两个孩子，一个是李叔他们镇的，一个是另一片城区的。

　　然后就分任务了。李叔和他徒弟开自己的车子回镇上接那孩子。表弟去零一城区接另一个孩子。堂弟这几天就一直开着我的车子的。他带我先去殡仪馆。李叔和表弟接到人，也直接去殡仪馆集合。

　　晚饭的时候，那表哥还打电话过来，说是继续在那酒店吃的。他的电话打过来的时候，我们已经已经捧着盒饭在车子上吃了。吃完马上开工啊。

　　估算着时间，接到人做好准备，那都是九点十点的了。

　　大晚上的去殡仪馆，这是第二次了。不过那殡仪馆还是那么可怕啊，总觉得阴森森的，最适合的就是拍鬼片了。

　　停好车子，堂弟熟门熟路地走向了停尸房。我赶紧抓着他的手臂，四下惊慌地看着。

　　因为现在堂弟是这里的官方道士，顶了老宋的班啊，所以这回我们进来是走得大大方方的。那大门的老头依旧喝醉了睡觉，大门还是堂弟自己爬进来，再按的电动开关呢。

　　停尸房门被堂弟用钥匙打开了，门旁的那根红线我可还记得。只是没有必要我是不想进去的。

　　堂弟犹豫了一下，又关上了门，道：“先做准备吧。”他转向了另一边的房间。

　　在这种地方，我只能紧紧跟着他啊。出于白天不说人，晚上不说鬼的禁忌，我一直没说话。看着他拿出了一大把一大把的香，还有两根红布。这些东西在殡仪馆是不会缺的。殡仪馆也靠卖这些来赚钱的。

　　我压低着声音说道：“你这样算不算是偷东西啊？”

　　堂弟白了我一眼：“我在这里帮忙，可比老宋给他们省香烛多了呢。”

　　东西都准备好了，然后就是等待了。这里看着总是那么可怕，我们两还是选择到车子上去待着。期间我哥打来了电话，确认了安全之后，告诉我宝宝很乖，已经在睡觉了。这也让我安心了不少。

　　到了九点，李叔先打电话来，让我们去开大门了。李叔先下车了，然后是他提着大包小包的徒弟，最后跟着的是一个大概一米五，一米六的男孩子，别看长得挺高的，那张脸还是青涩的啊，看样子，也就是个六年级或者初一的孩子。

　　李叔说道：“他是我们村里，做丧事的帮忙开道的孩子，做这事放心。”

　　那就是丧事前，帮忙跑前面点炮的男孩子。这样的男孩子，见过的事情多了，也就不害怕了。

　　不一会堂弟的车子也过来了，堂弟一下车就咋呼道：“堵车啊，还来得及吧。”

　　跟着他下车子的是一个一米六多的女孩子吧。反正今天我穿着低跟的鞋子，感觉上她比我高了一点点呢。看模样，应该也还是一个学生。只是高是高了，很瘦，一副营养不良的模样。

　　堂弟一把拉过李叔，就压低着声音道：“李叔，你确定这个女孩子是处的吗？万一不是童女呢？”

　　“她才读初二呢，就是长得高点罢了。还小着呢。在说了，从这里一直到那小区，走路能一直走个五六个小时呢。太小的孩子，走不下去，到半路万一不走了路了闹了，事情更大。”

　　“万一不是处的事情也大啊。”

　　“你想什么啊，才初二的孩子，能怎么样啊？”

　　堂弟看看我，声音更低了：“我姐也就十五六岁跟了我哥的啊，现在的女人啊，小学生就会谈恋爱，初中生都人怀孕的了，高中生……”

　　我一脚就踢过去：“胡说什么呢？”我厉声道。这种事情怎么也扯上我了啊。“什么十五六岁啊，我那时候至少也是高中了好不。哼！”哎呀！我解释这些干嘛啊？我几岁那啥，关他们几个大男人毛事的！

　　人都来了，总要是继续下去的吧。

　　堂弟拿出了红布条，就是那种喜丧的时候用的红布。两个孩子一人一根，让他们扎在腰间。这个是要保护好他们的。据说喜丧的红布也是有驱邪的意义的。但是它本身又是属阴的，最时候今晚这种时候用了，不能让小鬼害怕，又要保护两个孩子。

　　堂弟带着我们走向了停尸房，开门，然后将那门口的红线暂时撤开了。李叔还在一旁给孩子心理辅导，什么要冷静，要按要求去做，不要任性胡闹，这事很严重什么的。总之就是一副师傅的姿态。


第九十二章 童子带路（3）

　　李叔说了那么多之后，就说道：“一会点了香，你们两就男左女右，一人喊一句‘宝宝跟我们走，去找妈妈啦。’一个焊完，另一个马上接着喊。一边一边朝前走，喊完了，就把一炷香插在路边。就这样一路走去那边小区。到转角什么的，要走慢一点。”

　　堂弟补充道：“要上厕所的那边，现在就去，要不一路上不能出一点差错的。”

　　女生大概没做过这个吧，有些害怕。我看着她，看了那边厕所好几次，但是都没有敢迈脚。虽然我也害怕啊，但是我还是仗着大姐姐的心思，上前拉她，带她去上厕所了。

　　好在这次的光明正大地夜探殡仪馆啊，我们可以开灯的。

　　女孩子尿尿着，我就隔着门板等着她，突然脑海中就响起了那公园里的厕所。一股寒意就上来了。我怕自己扛不住，先惊叫出声，然后我就开始唱歌了。

　　可是那女孩子出来的时候，第一句话就是：“你唱得真难听，都变调了。你就那么害怕啊？有什么好怕的！”

　　她的语气很平和，甚至尿完了还大大方方去洗手的。那哪里是害怕的模样啊。人家先前一直看着厕所不敢过来，那分明就是男人在场，少女情怀啊。我脸上一阵难堪，这就叫初生牛犊不怕虎啊。

　　一切准备好了，两个孩子拿着堂弟点燃的一大把香开始一路喊，一路走了。我刚想上车先过去，李叔就叫道：“满子，你去开金子的车。小心别刮着蹭着的。金子，你和零子跟着孩子走。”

　　我马上说道：“我又不是童男童女的。”

　　“就两个孩子，路上有个什么事，你们帮忙照应一下啊。”

　　堂弟是做好了跟着一起走的准备的，而我真没想到我会被安排跟着走了。好在今天穿着的低跟的鞋子，要不高跟鞋让我走五六个小时我非昏倒不可。

　　“宝宝跟我们走去找妈妈啦。”

　　“宝宝跟我们走去找妈妈啦。”

　　这一声声的，出了殡仪馆。那殡仪馆看门的大叔还在昏睡着，这就是给殡仪馆守夜的最佳人选啊。

　　出了外面，就是一条挺宽的路。这地方本来就偏僻，而且三辆车子都先开走了。因为在路上不好超越两个还在，所以给车子先走了。

　　外面就只能借着一点路灯昏暗的光来看路了。孩子们任务完成得也挺好的，一路走过去很有规律，速度也不算慢。

　　渐渐出了那条路之后，就到了外面有行人的街道了，十点多，街上还有人呢。但是人家一看这阵势，也明白了，分分让路啊。外面走在人行道上，一旁是绿化带，一旁有着绿化树，插香的地方并没有困难。

　　我跟在他们身后，小声嘀咕着：“我有些累了。还要走多久啊。”

　　“你当逛街就不累了。其实你们女人逛街一天下来，把那路扯直了算，那也你绝对有个三四十里的，和这个差不多的。”

　　“逛街有美美衣服看，走这里没有。”一旁的路边夜宵店，不少人看向了那两个孩子，也有人注意到了跟在孩子身后不远的我和堂弟。

　　我是累了，困了，中午休息了一下，晚上可是吃盒饭的啊。我直接快跑几步，去那夜宵摊上，让人打包两碗鸟粥，再加两瓶绿茶。那两个孩子没办法吃的，可是我和堂弟还要吃啊。

　　那帮我盛着鸟粥的老板，低声问道：“你们干嘛呢？”

　　“叫魂呢，路过而已。就当没看到。”

　　这时，前面不知道是怎么了，一阵吵杂的声音，好像是有人喝醉了，站起来摇摇晃晃的推推搡搡的。

　　堂弟马上上前挡在了那些人的一旁，不让他们冲撞到那扎着红布的女孩子，女孩子愣了一下，堂弟马上说道：“继续啊，别管人家干嘛！”

　　好在那时候，正是男孩子在喊，她才不至于落下了。

　　我掏出钱来递了过去，那老板脸色就变了。一下就刷的白了啊，也没有伸手接钱的。

　　我疑惑着，怎么不收钱啊。低头一看，我递过去的钱里，夹着一张冥币啊。都是堂弟，说点香用冥币点，让我帮忙收着一些的。这些人家把我也当鬼了。

　　我赶紧道歉，将那冥币抽了回来。没有想到那老板哆哆嗦嗦地说道：“不，不用了。我，我请你了。”

　　“啊？！”我愣了，然后一下明白了，露出一个粉灿烂的微笑道：“老板发财，老板好生意。谢谢老板。老板是好人，我决定今晚就不去你家拜访了。”说完我就转身小跑跟上了堂弟。

　　堂弟一边责怪着我吓人，一边也不客气地接过我的粥，就大口喝了起来。鸟粥，打包的，也就是那种纸碗。一碗就是十块钱的。

　　吃了点东西下肚子，那感觉就好多了。

　　要过那小区，是要过桥的啊。那么长的一座桥呢。堂弟让他们把香插在路灯的缝隙里。而他这回走在了那些孩子的前面。手中拿着一大把的一毛钱的硬币。这年代，一分两分钱的硬币都找不到了，我们只能在路过的超市里跟人家兑换这种一毛的。还一下兑换了五块钱，人家是高兴了啊。

　　这些硬币就充当了买路钱了。看着他走九步，丢一个，走九步又丢一个的，有时候丢下桥，有时候，就掉桥面上。

　　等过了桥，也差不多到那小区了。我累的看看手机，都已经是凌晨两点了。那两个孩子走得也没有一开始那么轻松了。而且他们还说一路喊着走的，喊出来的声音都开始沙哑了。我开始庆幸找来的两个孩子年纪都比较大，要不这么高强度的运动下来，稍小一点的恐怕早就不干了。

　　他们的香早已经插完了，堂弟再一旁用冥币给点上新的香又递了过去。这样足足续了四次香，我们终于看到了那个小区了。

　　小区大门这边，表哥表弟那两兄弟都在，保安也是一脸惊奇地看着。将孩子们引进了小区，指了路。小漠是赶紧凑到零子身旁，殷勤递水的。

　　那表哥只是远远看着，貌似对这个有点忌讳还是害怕吧。

　　来到那小区的人工湖旁，李叔和他徒弟也准备好了香案。一期二期的一些住户，有些没睡觉的，胆子大的就用窗户往下看，也没有敢真正过来看热闹的。

　　童男童女手中剩下的香，最后都插在了那水边上。李叔跟堂弟说了什么，最后还是让堂弟来主持超度。堂弟这晚上真够累的了。

　　只是堂弟这边刚开始，李叔那徒弟就从大包小包里拿出了一套超度专用的那种乐器，滴滴将将的敲起来。那阵势就跟在殡仪馆超度差不多了。

　　堂弟嗯嗯啊啊地用那种调子念着超度的经，我是累坏了，和孩子们一起，坐在一旁的木头椅子上，整个人就瘫那里了。

　　等着超度玩了之后，堂弟将香案上的酒水泼到了那湖里，说道：“走吧。”

　　一切结束了，不过只是我以为的而已。

　　那小徒弟收拾了东西，表哥说请我们吃宵夜。大家都饿了累了，吃点东西好睡觉啊。

　　就在我坚强地站起来，转身的时候，就看到一个男人在那边楼的转角跪着，朝着这湖里看着。

　　女人的直觉，这个男人跟那孕妇有关系。

　　只是他看到我注意这他的时候，他赶紧起身就跑走了。表哥提议，都两点多了，就是KTV都关门了，我们就直接去一家二十四小时营业的M记算了，反正也近，就街斜对面。

　　一群人浩浩荡荡地去了。我坐着堂弟开的车，感觉腿都软了，他怎么还开得了车子呢。

　　我把刚才看到的那跪着的男人的事情，跟他说了，他一个冷笑道：“那男人三天之后，绝对死！”

　　“为什么啊？”

　　“我们只是把孩子送回来，却化解不了她的怨气，现在她的走了，去那边报道了，等到七朝回魂夜的时候，化为厉鬼，有怨抱怨，有仇报仇的。一般的风水先生都不会干涉的这个。因为这个没法干涉，弄不好就要赔进去的。你看那周星星的《回魂夜》，最后还不是死了一堆人。就算是林正英师傅，估计都摆不平的。”

　　呃，这说得好好的，怎么又车上周星星和林正英了。

　　吃过点东西，两个孩子还要安排送回去的。正好三车子，李叔送那男孩子，表弟送那女孩子，堂弟送我，呃，堂弟跟我回家。今天他是最累的一个。

　　这件事，我只跟我哥稍微说了一下，可是第三天的时候，我们小区里还是一堆人知道了。

　　孕妇跳水死了，这本来就是新闻啊。那孕妇为什么要跳水那就是八卦了啊。八卦比新闻更容易在一座城市里流传。特别是在孕妇回魂夜的晚上，那个男人还出车祸死了，他车上的老婆残了，这就更戏剧性了。问那个男人和孕妇什么关系啊，那就更八卦了。

　　虽然我们小区，离那小区那是足足开车都要差不多一小时的，（按一般时间算，凌晨开也就三十分钟的），但是那消息还是很快就吹过来了。


第九十三章 棺椁（1）

　　度奶奶在小区花园里那是绘声绘色的演讲啊。什么那孕妇是个小三，跟着那男人。结果有了，那男人老婆不肯离婚。男人又一直拖着，不肯让她去医院打掉。孕妇就想啊，大不了就生下来养着吧，让男人给钱就好。结果呢？孩子都七个月了，那男人的老婆去法院告了男人重婚罪。不得了了，两条路，第一把肚子里的孩子大了，重婚罪不成立了。第二，男人坐牢，或者倾家荡产地摆平着官司。那边大老婆还说了，她就是告男人重婚罪，也绝对不离婚！那男人还跪着求着孕妇去打掉都快八个月的孩子。这孩子引产出来都成活了的！

　　这真的能逼死人的事情啊。孕妇这样就一时想不开就跳水了。

　　为什么孕妇怎么想的，我都知道？不是我知道啊，是度奶奶知道啊。她完全具备那说评书的能力，还是部分章回的，让你挺过瘾啊。

　　我只想说，虽然小三很可恶，但是女人何苦为难女人呢？一开始离了再找一个，不是更好吗？现在这样家破人亡的。

　　这么大的事情，最后是红包大家一起分。不知道是李叔这次看着堂弟辛苦了，还是因为现在堂弟在外也算的有名声了，所以他没有想一年多以前一样，他拿大头，我和堂弟分小头。

　　几天之后，老宋终于回来了。堂弟跟他交班了，他连连感谢啊，还给堂弟一个顶班的红包，比原来说好的工钱还多出了两百块。

　　堂弟回来的那天起，就开始天天对这电脑了。

　　我一开始是以为他在玩游戏呢，就没理会他，结果他问我要了那美术网的账号。我给了他，问道：“你也看这个啊？”

　　堂弟说道：“那天我无意中看到了老宋那客户给的，要求他做棺材的图稿。那棺材不是我们这边常用的，我就想看看他到底是要做什么棺材罢了。”

　　我们这里可是中国从古到今的棺材第一家啊。那古代的达官贵人用的棺材都是我们这里的，那皇帝皇戚好像也是用我们这里的棺材的。我们这里的棺材出名，也就是靠着木材好。老宋这次还真的弄回了一个巨大的原木呢，挖空了做棺材，那要在古代都是一个贵族的待遇了。

　　棺材有很多作法，不用的身份用不同的形状，不同的雕刻什么的。我们老家本来就是做丧葬的。不过那也是农村啊。用的都是薄棺。堂弟不认识那种上等号馆也是有可能的。毕竟他接触这行的经验也不过就这么一两年的。

　　在那美术网的图库里，找一张棺材的图，还真的挺难的，搜了之后，足足三万多张呢。我就在客厅陪着宝宝玩游戏，也没有跟他一起看。我觉得吧，他也就是三分钟热度罢了。就算他在这一行再出名，现在也是用骨灰盒了啊。一般的农村还土葬，可是能土葬的，都是农村，农村都用最一般的棺材。

　　就这样，我在哄宝宝睡了，洗好了白白，在床上摆出撩人姿势，准备勾引我家哥哥的时候，我哥没扑上来，这个弟弟就敲门。

　　弄得我哥心情很不好地去开门，没好气地问：“这么晚了干嘛啊？宵夜自己煮去。”

　　堂弟有些急切地说道：“我姐呢，让她帮我看个图啊。”

　　“十一点了，明天再看吧。”

　　“就几分钟，她不是工艺美术毕业的吗？她肯定知道。”

　　得，没戏了。我套上一件格子衬衫，在穿好运动裤，盖住里面的情趣睡衣，才出了房间。我哥那叫一个郁闷啊。

　　去到堂弟房间，他的电脑上打开着一套棺材的图片，他站在电脑桌前说道：“就这个，应该就是这个。我绝对没记错。老宋那客户给的画稿里，就是这个棺材。”

　　“不会吧。”我不敢置信地看着那些图片，一张张放大，找着细节。

　　“这个棺材有什么意义？”

　　我都笑不出来了，因为那根本就不是棺材，严格的说那是棺椁！古代丧葬，天子棺椁四重，最里面的称椑，外面蒙着水牛皮。第二重称地也，一般是用椴木。第三重称属，第四重称大棺，一般是梓木。

　　而一般的达官贵人什么的按品级，都是两重或者三重的。现在的厚棺最多也就两重。一般是简单的一重棺木，外面套着有雕刻的实木棺。农村土葬，一般就一重棺木，外面盖着毯子，套着纸花做的装饰套子整个罩住棺木罢了。

　　我问到：“你确定是这个样子？”

　　“确定我不会记错的。那时候老宋去上厕所呢，他那徒弟在看着画稿，我也过去看了，他没有闭着我，我是好好看着的。”

　　“三重呢。那高官当他老爸是中央大员了。”

　　“他老爸是个在家种田的，我打听过了。就是这么几年才到城里来的。”

　　我把棺椁的一般形式跟他说了之后，就先回房去伺候我哥了，让他自己一个人琢磨去。

　　第二天早上，我带着宝宝去小花园玩的时候，看着堂弟开着我的车子出门了。我赶紧拦下车子问他干嘛去呢。我一会还要用车载我宝宝去游乐场的啊。

　　堂弟说：“中午我就回来，我去打听一下老宋那客户，总觉得不太对啊。”

　　也是这年代还花那么大的心思也弄个棺椁出来的，还真是稀有品种了。要是人人都能像邓爷爷一样，来个海葬，那多剩地啊，还绝对没有僵尸的出现。

　　等到中午的时候，堂弟回来了，只是一进门就咋咋呼呼地叫着：“姐姐，你猜那大官的爸是谁？”

　　“是李刚啊？”我一边喂着我宝宝吃肉粥一边说着。

　　堂弟一声冷哼道：“他老爸好好的，啥病也没有，还是老年协会里的一个书法家呢。”

　　“那他做棺材来咒他爸死啊？”

　　“他家岳父差不多了啊。”

　　“哦，他岳父是皇亲国戚？”

　　“他岳父姓岑！”

　　我手中的勺子差点就没有拿出。拐了这么大个弯，敢情还是岑家的亲戚啊。我是愣了好一会才说道：“不是说那个岑家死得差不多了吗？怎么又有姓岑的出来了。巧合吧。”

　　“就是那个风水大家的岑家。病重的就是上次我们去见过的那个岑老。我打听这个我容易吗？下午我们去医院看看吧。”

　　不管堂弟是通过什么方式打听到这个消息的，但是对于我们来说这个消息都是一个很重要的重点了啊。

　　岑家，我们知道的唯一一个长辈，如果他真的走了，那么那个坏人姓岑的，万一真弄出了炼小鬼来，我们连个靠山都没有啊。

　　所以下午的时候，我放弃了原来的计划，带着一篮子水果一路打听，找到了岑老的病房。对于老前辈，加上上次见到他，他那气度，我们还是很尊敬他的。

　　敲敲门，推开那病房门的时候，很意外的，我们看到了老钟父子。

　　一时间四个人都愣了神，好一会才相互打了招呼。恭敬地把水果递上，然后说了一些祝岑老健康长寿的话。

　　堂弟问道：“老先生这是什么病啊？现在医学那么发达总是会好的，也不急着做棺椁啊。”

　　岑老躺在床上，气色不算好，两眼失去了上次我们见到的那份精明。他只是虚弱地笑笑道：“该走的时候到了，我活这么大把年纪也够了。”

　　“不会啊，上次我和我爸去四处走走看坟山的时候，还看到那么村子的老坟，那可都是一等一的好位子呢。就您这样的，至少也能活个百十来岁的呢。现在做了棺椁，倒有点不吉利了。”

　　岑老呵呵笑着：“你们两是好孩子啊，上次我还说你们两不成气候，现在就马上做到了藏这个字啊。不过，什么棺椁啊？你们年纪还小了点啊，那叫棺材，椁可不是什么棺材都能叫的。回家问问你们家长辈吧。”

　　我轻声说道：“三重棺，应该可以算是椁了吧。最里面的是水牛皮，最外面的是融水的上好的原木，整个挖空了来个独木成棺，这可是以前王爷才有的待遇呢。”

　　“什么？那个混小子叫人做的？”岑老听着有些激动了。

　　一旁的老钟连忙说道：“爸，你别激动啊。小心身子。”

　　“这事你也知道？”岑老那眼睛瞪向了老钟。

　　老钟愣了一下，连忙说道：“我们不知道啊。小成也不知道的。那应该是梁庚让人做的。”

　　说下人物关系，小成是小钟的名字，小钟大名钟成，只是一开始不知道他名字，就一直小钟小钟的叫着，后来也就没有改口了。梁庚是那大官的名字。

　　看样子他们是蛇鼠一窝啊。我心中暗暗下了定论。只是不知道这一窝的头头是谁？难道真是眼前德高望重的岑老？

　　岑老不是教我们风水先生要学会藏吗？说不定，他就藏着呢？

　　岑老更激动了，张口就骂梁庚，之后还把老钟父子赶了出去。本来吧，我和堂弟才是外人，这环境，我们应该找借口先走的，可是我们都很默契地站一旁墙角看热闹了。等老钟和小钟一离开，堂弟就殷勤地捧着水杯上前，让老人家消消气。


第九十三章 棺椁（2）

　　他还说道：“棺椁就棺椁吧，这也是女婿孝敬你的啊。再说了，三重棺椁呢，你们那混个农村户口，还是能土葬的啊。老爷子早年应该给自己找了好位子了吧。能说说让我学习一下吗？”

　　岑老喝着堂弟递上来的水，没好气地说道：“你们到底想要什么，第一次去找我的时候，我就猜到了。我们又不熟，你们凭什么来医院看我，我也知道。不过你们放心，家里那几本书，我是要抱着进棺材的。不！我写遗嘱，我就来个火化！把我和那几本书都烧成灰了！”

　　“别啊，”堂弟一副快要哭出来的模样，“岑老的。中国功夫，在几千年前那叫一个出神入化啊，结果就因为各大门派都藏着掖着，才使得到了我们这一代，会的没几个，还都是学校里学出来的半吊子。中国国学也一样啊。你那几本书，放不懂的人面前就是几张废纸，可是它的价值那可以抵得上好几万军队啊。你舍得让好几万军队给你陪葬了？”

　　“少说这些废话，有些事情，还是永远都别让它出现的好。”

　　我听着堂弟那意思，不想是来看老人打听情况的，这就跟着来骗临终老人的遗产差不多啊。而且说句实话吧，我是真不想让堂弟学习炼小鬼啊，做丧失啊什么的。所以我找着借口，让堂弟跟我离开了。

　　在走之前，岑老最后说道：“求你们两一件事。”

　　这长辈用了“求”这个字，我们是不答应也要答应了啊。岑老继续说道：“我知道你是在殡仪馆帮忙的。帮我把那棺椁烧了，毁了，你做得到。就算到时候，他们真想那我来做小鬼复活的僵尸，我也不让他们有这个机会。”

　　堂弟点点头，算是答应下来了。

　　只是答应是答应了，等我们一路回家的时候，才知道自己答应得那么爽快，是多大的麻烦啊。

　　要知道答应了临终老人的事，那就要做到啊。要不他万一老惦记着，晚上一敲门敲窗的提醒一下，我们也受不了啊。只是人家老宋花了那么多精力财力弄出那么漂亮的一个棺椁来，就算不是什么古董，那也算是艺术品了吧，我们就要去烧了？

　　那可是价值八九万的东西呢。就算老宋那原木是属于违反国家法规弄来的，他不一定敢报案，但是我们也没做过这么缺德的事情啊。

　　不对，堂弟做过了。打群架伤人！挖坟！行骗！这些他都做过了。

　　我问他打算怎么帮忙啊。他说对付僵尸，糯米黑狗血最实际。给他几天时间准备着，反正老宋那棺椁也不是一天就能做好的。就算他暂时放下殡仪馆的工作，全身心地投入棺椁制作中，就算他有徒弟帮忙，那至少也要个三四天才基本成形吧。等那最外面最华丽的一层弄好了，至少也要个一两星期吧。

　　所以在这段时间里，堂弟就忙碌了起来。

　　糯米好找啊，超市就有卖啊。黑狗血难啊，他和表弟开着车子转了狗市转菜市，再去狗肉馆，最后还去了附近的村子，画了两千八买了一条纯黑的土狗。这两千八，很明显就是被人敲诈了的。可是没办法啊，赶着用呢。

　　就明天两兜兜转转的那几天还发生了一件灵异事件呢。这件事，下个章节再说啊。堂弟跟着一个风水先生都能遇上鬼，看来他今年的犯太岁的。

　　接着他们两就在我们家车库杀狗放血什么的。

　　本来小区里还有几个高中生，大学生是爱狗组织的，每次城市里的什么爱狗日，他们都会举着牌子去狗肉馆门前摆姿势的。可是这次，堂弟和表弟那么大的动静，杀了狗，还直接在小区里用稻草烤狗皮的，竟然没有敢说一句话。

　　就因为他们都看到了那是一条纯黑的狗啊。纯黑的狗对于风水先生来说算什么，他们就算不明白，小说电影电视里也都见过吧。

　　狗血直接拌上了糯米，再装进了两个塑料袋里，放在堂弟那车子后座下，准备着今晚去完成这个重大委托。

　　不知道是巧合，还是岑老到了弥留之际有了感应，竟然就是那个晚上走了的。

　　据说，在人快要走的时候，就和人刚出生的时候的一样人，能看到另一个世界，能感应到很多事情，这也是天眼再次开了的表现。

　　就像有些地方的风俗，就是老人即将离开的时候，如果问一句×××是不是来接他了，那么晚辈一定要说，不是的，没来。

　　那其实是老人已经看到了，或者感应到了，也就那么几分钟的事情了。可是如果你应一句，人家还没来呢。说不定能再撑着个半天一天的。

　　岑老走了，在医院里走的，还是大晚上的。这样他就要在医院的停尸房过一夜，等着天亮了，没有纠纷的话，就拉殡仪馆了。

　　而这一夜，作为一直接着这业务的老宋，自然也就去了医院，给岑老做准备。风水先生走了，和一般普通人走的道场是不一样的，所以老宋还有很多要亲力亲为的地方。而这就给我们一个好机会了。因为一直关注着岑老的情况，所以我们买通了那曾经是阴阳眼的小护士，让她每天跟我们汇报岑老的情况。不求详细，只要知道人怎么样了就行。所以在岑老厉害的时候，我们也是很快就得了消息的。

　　那个晚上，月黑风高夜，尼玛的是初一啊。

　　作为司机的我哥，加上不放心的我，还有做坏事的主力堂弟和表弟，在吃过宵夜的凌晨十二点，停车在了老宋家门前。

　　老宋那徒弟也去了医院，毕竟没有人会惦记着做棺材人家的那点家当的，而且这里就在殡仪馆的后面，谁敢大半夜地来偷东西啊。

　　下了车子，我们是胆大的直接开着表弟那跑车的超级车大灯，照着那屯放棺材的小房间。

　　堂弟拿出了铁丝，表弟拿出了那什么什么KTV的贵宾卡，两人就这么撬啊撬，扭啊扭，几分钟之后，门开了。

　　我刚要下车，我哥就拉住了我，道：“你就别去了，你就在车子上躺着睡觉啊。要是有警察来抓现场的，你就说你睡觉了，车子开哪都不知道了。”

　　这三更半夜的，会有警察来殡仪馆后面的棺材屋子来吗？

　　结果我们两人还是都下了车子。

　　那放棺材的房间，本来就是按照阴宅来建的，四周阴森森的，气温那是骤降啊。堂弟拿着一套工具，开始研究这那已经基本完工的棺椁。那绝对是棺椁啊！比一旁的棺材大了好多啊。

　　而且那上面雕刻，还有红漆黑漆，金线什么的，我甚至都觉得，老宋就是一个工艺美术的高材生啊。工艺美术学院真应该邀请老宋去上上课了。

　　我们家族本来就是专攻丧葬的，所以拆个棺材堂弟还是熟手的。三个大男人合力把里面的两重棺从第一重中提起来。这重和重之间是运用了鲁班的技艺做的镶嵌，如果不是堂弟接触棺材比较多，说不定给他一个晚上，他都撬不开这棺椁呢。

　　然后他们就在那第一重的下面洒上了已经基本干了的狗血糯米，细细铺上一层，然后再将里面那两层套上，原模原样地给他来了还原。

　　出了那房间，堂弟再几下把锁也锁上了，就像从来没人进来过一样。

　　本来以为这样就结束了，可以回家了，没有想到堂弟从车子上拿出了三炷香，点燃了，看看四周的方位，最后将那香插在了那房间斜对面，老宋的菜地旁边，低声说道：“岑老，答应你的，我做到了。一路走好。”

　　我上前说道：“如果岑老真的火化了，那我们今晚不就白做了吗？”

　　“希望火化吧。如果不火化的话，我担心姓岑的，会在自己……爷爷，或者外公的身上用朱砂封魂。那是做不腐尸的一个步骤。如果真那么做了，我们的那层狗血糯米，对于老人来人就是永生没有尽头的炙烤，一点点将他烤熟，烤烂。”

　　“呃，那不是很残忍吗？”

　　堂弟看着我，道：“这是老人让我们做的啊。是老人自己的选择啊。现在我们只能说，尽量让老人火化吧。火化了就没那事了。大不了骨灰盒还装那棺椁里，给他买两个墓地的位置大一点好放下去。”

　　我双手合十，对着那三炷香说道：“岑老，作为风水先生的前辈，你很伟大啊。你是好人。”

　　我哥催着我们离开，要不然老宋回来，我们几个就完蛋了。

　　岑老的伟大，正好凸显了他孙子辈的不伟大。我不知道那个大官懂不懂这个。只是我和堂弟去参加老人葬礼的时候，看着老钟在一旁气得指着那穿着全服麻衣重孝的孝子孝女骂：“你们都看到老人的遗嘱了，还要不听他的话。老人自己要火化的，别以为我不知道你们到底在做什么！”骂完了，他一转身，就扇了一旁小钟一巴掌，气呼呼的离开了。

　　看到我和堂弟来了，他也愣了一下，不过还是没有说什么。


第九十四章 看到了自己（1）

　　遗嘱？火化？我猜到了。这些晚辈都看到了老人要求火化的遗嘱，只是他们不打算火化，只是在殡仪馆做做样子，然后就直接拉到看好的地方土葬了。反正死在外面的人，是不能回家的，也就将灵堂摆在了这里。

　　可是终究岑老还是没有火化啊。我们只是外人，我们说不了什么。只是想着，岑老也许就在那豪华的棺椁里，永生被炙烤着。我就觉得他那些孙辈都不是人！

　　这一次，我们还特别把岑老家的晚辈都注意了一下。有些是知道我和堂弟身份的，有些是从来不认识的。

　　岑老（爷爷）

　　不知道名字（大女儿）老钟（大女婿）

　　小钟（二孙子）

　　不知道名字（二女儿）梁庚（二女婿）

　　小梁（大孙子）梁艳（孙女）

　　那坏人姓岑的也在重孝里，只是那牌子上没有他的名字。只是在听着那些女儿女婿无意中叫了他一声才知道，他的身份。他是岑老的外甥，就是岑老姐妹的儿子。只是这为什么跟着母姓岑就不知道了。

　　梁庚做的棺椁，小钟之前说不认识姓岑的，还有那坏人姓岑的。看来这是蛇鼠一窝了。暗中人不是一个人啊，而是一个团伙！原来人家不仅技术比我们高明，就连人数都比我们多呢。

　　小钟被他爸爸打了那巴掌一直就在一旁蔫着。我和堂弟行礼之后，堂弟走过去给小钟递了烟，压低着声音说道：“你当初怎么就说不认识什么姓岑的呢？小钟啊，你也是个大师吧。早说啊，哥们那时候有什么处理不了的，叫上你，大家一起骗骗人，发发财啊。”

　　一路走来，走到了今天，就这么得到了暗中人的面目。没有什么大惊大险，没有什么华丽丽的斗法。甚至我们都没有想到答案就这么揭开了。只是答案揭开了，我们却阻止不了这些事情的发生。岑老熟悉道法，也许早就知道自己死后会躺在那让他永生煎熬的棺椁里，可是他却还是这么做了。他是英雄，用自己的永生煎熬来避开一场灾难。可是除了我们几个，又有谁知道他的伟大呢？

　　原来一直想着事不关己高高挂起的，突然就感觉也许自己当英雄的时候真的要到来了。岑老这件事给我的冲击真的很大。我想两年前，我既然卷入了这场阴谋中，我就真的逃不掉这个命运了。

　　从那天开始，我要好好学习，努力成为一个成功的师太。

　　嗯嗯，口号是喊了啊。

　　再来说说表弟那倒霉孩子啊。跟着一个风水先生都能遇到鬼的。

　　他们两不是去找了几天的黑狗都找不到吗？那几天他们用的车子是堂弟的跑车，再贵的跑车也是会有出毛病的时候吧。

　　那天他的车子出毛病了，本来去4S店也就是两三个小时的事情吧，他偏要弄去我哥那，就为了能蹭两修车的钱。要知道，他那车子买了两三年了，早过了保修期了。

　　开去我哥那店吧，又不是一个牌子的，没相应的零件啊，就把车子留下了，跟配件厂的联系，让他明天下午在去拿车。

　　这么一折腾，他们就没有车子用了。可是黑狗又是寻找在即的事情，两人只好坐打的了。

　　那天晚上十一点了，我哥的手机突然响了，我哥在洗澡，为了不吵到宝宝睡觉，我就直接接了电话。电话里传来了表弟快要哭出来的声音道：“表哥开车过来接我们啊，我们在宠物市场这边呢。”

　　我是听说了他们修车子的事情的，就没好气地说道：“我说你表嫂，你还是当一回平民吧，坐公车啊，不行就打的吧。”

　　手机那头顿了一下，堂弟的声音就传来了，说道：“姐，麻烦过来一下，真的，我这边有点事。可能的话，你开车出来就更好了。我们需要你的温暖啊。”

　　“少肉麻了。一会让我哥去接你们，你们等久点啊，就站大门啊。”

　　“姐还跟着押车吧，真的，这个很重要。”

　　跟着堂弟配合那么长时间，我感觉到了不对劲，他一再强调让我去，不就是找个开车的吗？最后我还是答应了。跟阿姨说了，让阿姨过来陪宝宝睡，我哥洗好澡，我们就直接过去接他们了。

　　我哥也奇怪了，说打的回来就行了，或者他一个人去接也行啊。十一点多，对于城市来说并不算太晚啊。

　　我还是跟着他的车子过去了，在宠物园门口看到了他们两那可怜兮兮的小模样。看到我们的车子，他们那是两眼放光啊。

　　两人上了车子，我问是怎么回事啊。堂弟催促道：“先回家再说。”

　　回到小区，在楼下，堂弟坚持过火了，我猜着他们的见鬼了。才会这么做的。

　　四个人过了火，那一楼的保安看着我们点点头，缩在了一旁。

　　回到家里，两人洗了个鸳鸯浴，不过估计八分钟也的也是战斗澡了。八分钟里，我给煮了面条，四个人就坐在餐厅吃着鸡蛋面。

　　表弟才说道今晚的事情。他说他们十点从宠物市场出来。本来十点也就是宠物市场关门的时间罢了，也没多晚啊。两人就想着打车回去。拦下一辆的士，刚要上车，表弟就尖叫了，拉着堂弟就走。弄得那司机骂他们两好一会的三字经，才肯开车走人。

　　表弟说，他正要上车，就看到那后座上坐着的他自己！那分明就是他自己啊！脸是，衣服也是！

　　他跟堂弟说了，堂弟让他对着地上吐口水。吐完口水，两人继续等着拦的士，第二次的士停下来，还是这个情况，表弟看到自己坐在了车子后座上。

　　司机再次念叨了他们一遍三字经。堂弟意识到问题的严重了，这不想是路过的阿飘那么简单啊。但是他这次只是逛街的，又不是办业务的，所以也没有扣腰包出门，这回他是什么装备也没有了。就教表弟左手拇指压着小指第一个关节，并拢其他三指，用那三指梳头发，用前往后，一直梳到后颈的发际线。这招是用来凝聚阳气的，让周围的阿飘不能干扰他的。

　　可是梳着梳着，在堂弟再次拦下的士的时候，他还是脸色发白了，看多了那一幕，已经免疫了，用不着惊叫了。那的士上还是有着他自己，而且还朝着他挥挥手的。

　　堂弟拉着表弟，打算去公车站坐公车。那大门里公车站也不过二十几米的，堂弟拉着表弟，走得很小心，就担心那阿飘是要制造车祸找替身的。他还一路念了六字真言过去的。

　　等着到了公车站，周围有不少人在等公车，也就安心了一点。等了十几分钟，公车才到，可是表弟那惨白的脸告诉堂弟，那车子上也有他自己，就座窗边朝他挥手的。

　　他们这才给我哥打的电话让我们来接的。因为担心是我哥开车来，车子上也会有表弟自己，或者就让我押车了。我在车子上，至少安全性会高一些。

　　堂弟问他是不是在这节路上出过什么事啊？这不像是路过的阿飘，倒有点像是认识他的啊。

　　堂弟狠狠吃着那粉，说道：“没有，我根本就没去过那条路几次的。那么多人，怎么就让我撞上了呢？”

　　阿姨看我们回来了，也就回房间睡去了。我担心着我宝宝一个人在房里呢，一会就是翻身都能滚下床的，就说道：“赶紧吃饱了睡觉吧，有什么明天再说。”

　　第二天堂弟和表弟继续去找黑狗，只是在出门前，堂弟给表弟编了手链，还串上了他的一枚铜钱。那手链的样子真不好看，不过估计威力挺足的。

　　可是那晚上，他们两还是晚归了。没有按原来计划，六点前去找我哥拿车子。我哥一个人，也开不会两车子啊，就留着堂弟的车子在店面里了。

　　晚上十点三十，宝宝刚睡一会，堂弟的电话就打到我这里了。手机中，他有气无力地说道：“姐啊，麻烦一下，拿着我的腰包出来接我们吧。噩梦重现了。对了，带点香烛纸钱什么的啊。”

　　“在哪里呢？”

　　“园艺大桥边上呢。”

　　靠！园艺大桥！不就是当初我哥那初恋骚女人征地的地方吗？那里很多青砖街道的，就算现在新建筑有很多，但是依旧杂乱无章啊。车祸多发地带啊，那大桥还跳死过人呢。他们找条黑狗能找到那里去啊。还不如在网上弄个万元悬赏纯黑土狗一条，来得那么见效呢。

　　反正钱嘛！表弟不缺！

　　我哥应酬还没回来呢，我也只要跟阿姨说了一声，就开着我自己的车子出去了。

　　一路太平啊，找到他们的时候，两人够狼狈的，就坐在大桥上的人行道上，咋一看，还真像的等工的民工呢。

　　我在车子上喊道：“你们两找个地方坐坐也好啊，怎么就在这里等着了呢。”

　　堂弟指指地上，我才看到他用路旁沙堆里的那种小石子在那人行道上摆出了一个八卦。两人就坐在八卦里。

　　那阵势，就是周围的人看着了，估计也要躲远点的。


第九十四章 看见了自己（2）

　　我将堂弟那腰包递了过去，他扣好腰包，翻找着里面装备。表弟也探过头去，问道：“怎么办，要不给我几颗黄豆谷子什么的，我看到它就砸过去。”

　　“人家没恶意之前，咱们不能先下手知道吗？弄不好就是一个贪玩的孩子，在这路上无聊了，找你玩玩罢了。”

　　“有这么玩的吗？”表弟不悦。

　　但是堂弟还是坚持没有把黄豆给他，而是抓过他的手，看看那手链，嘴里嘟囔着一句什么，就伸手向我问到：“香烛纸钱来。”

　　我又递上了那个塑料袋。堂弟将走到那大桥旁的一处草地上，让表弟摘下手链，朝着车行道跪下。

　　表弟一边摘下手链，一边小声说道：“你做的手链怎么没有效果呢？”

　　“少说废话吧。不是我的手链没效果，而是你人肯定跟你有关系，而且是很亲密的关系，所以你才会一次次见到他的。”

　　“我……我和谁关系亲密啊？”

　　“你问我，我怎么知道啊？你自己想想吧，地点不同，那么就朝时间方向想想啊。有可能是谁。想到了一会点香的时候，就照着他的名字说话，那样成功的几率高点啊。要不你以后晚上天天待家里吧。弄不好关系亲密的，他都能进你家门了不可。”

　　“别啊，那，这几天我也去表嫂那住吧。”

　　我在一旁听着，怎么就觉得这两不是在讨论呢，感觉着就是在捏酸吃醋，打情骂俏啊。说到最后竟然成了去哪里偷情了都。

　　“得了，得了，快点吧。我哥一会回家找不到我，还要一通牢骚呢。”我催促着。

　　这时堂弟已经将香点上了，一旁的公车缓缓驶过我们的身旁。公车的速度本来就不快，表弟指指这车上说道：“他又来了，就在那里呢。长得跟我一模一样，我知道他是谁啊？”表弟这两天是看多了免疫了，这都快能镇定地跟自己挥手了。再来两天说不定他就能带着自己聊天吃饭了吧。

　　我顺着他指的方向看去。车子上男男女女还挺多的，都站着了。可是也没有看到有表弟二号啊。

　　堂弟将香插在了地上，用脚尖轻轻踢踢表弟，道：“说话啊。跟人家好好道歉，说什么多少纸钱，让他放过你吧。”

　　表弟这才说道：“冒充我的那鬼大哥啊，我真不知道你是谁啊？如果我以前做错了什么，伤害到你的，请你大人不计小人过吧。我会给你过烧纸钱的。你在下面缺什么尽管买啊。求你别跟我开玩笑了。我是真的怕了啊。”

　　堂弟就在一旁努力烧纸钱，一时间那火光明亮着的。一阵小风绕着那纸钱飘了起来。

　　围观的人涌了过来，我马上退后两步，融入那围观人群中，摆出一副姐就是来看热闹的姿势。

　　表弟压低着声音说道：“可以了吧，这样很丢脸的啊。”

　　堂弟继续往火里加着纸钱，道：“我现在是陪着你丢脸呢。继续说，说道火灭为止。”

　　表弟看看周围的人，苦着一张脸，顿了好一会，才继续说道：“你跟我是关系亲密吧。那么你是我亲戚？朋友？那你一定不希望看到我害怕，看到我崩溃住精神病院吧。大哥啊，行行好啊。你要是有什么事需要我帮忙的，你是我亲密的人，应该知道我房子在哪里吧。那好今晚我去我表哥那边住一晚。你去我那边给我写张字条。我明天回去就能看到了。我一定好好帮你完成心愿啊。大哥你就别吓我了。啊！”

　　“怎么了？又怎么了？好好说话。”堂弟被他这么一叫，手里的纸钱烧上来差点烧着了手的。

　　表弟只指不远处停着的一辆的士，说道：“他在那里呢？没朝我挥手，朝我笑呢。”

　　本来这里就已经稀稀疏疏地围着几个人了，但是还是可以从人缝隙中看到看到那辆的士。那是一辆很普通的的士，反正我什么也看不到，就看到一个三十多岁，一身肥肉的抗着大包小包的男人，走上了的士车，然后的士开走了。

　　表弟说道：“他跟着那车子走了啊。”

　　而这边，堂弟面前的烧纸钱的火也渐渐熄灭了。这是送走了啊。他伸手将表弟拉了起来，说道：“好在只是一个要钱的主啊。没事了，带好手链吧。不过既然是那么熟悉你的人，我觉得最好你还是问问你身边的人，找找看可能会是谁，给他单独上香什么的。”

　　但是接下来的事情，他们的最重要事情还是先找那黑狗吧。

　　岑老那棺椁的事情结束之后，表弟也搬回了他那套烂尾房住。只是这回他怎么都要扯上堂弟一起去。我猜着，他的害怕回去就看到那鬼大哥写的字条吧。所以大手一挥，去吧，去吧，偷情去吧。

　　不过他们偷情的速度还真快啊，中午回去的，晚上就又来我家吃饭了。

　　吃晚饭的时候，表弟还一直问我哥，我哥那四舅，也就是表弟那四叔的事情。听他们的讨论，渐渐知道了那四舅的事情。四舅应该是在我和我哥都没有认识的时候就去世了的。那人爱赌钱。有一次，把家族里的一个重晶石矿给输了。那可是好多钱啊，是赌债，外公家就来了个死不认账。人家还没法告的，就只能趁着不注意将四舅拖出去打了。结果打死在一个果园里了。

　　外婆因为这件事就搬了出来，住在了儿子的房子里，老两口分居了。

　　一顿饭吃完了，也听他们说完了四舅的事情，表弟要比我哥小上好几岁呢，所以对四舅的事情也知道得没有我哥清楚。他最后递上了一张字条，那还是真的另一个世界写出来的字条啊。

　　用是纸张是表弟家里的广告纸，估计这表弟这种人家里也没个正经纸张的。

　　一张白色的薄薄的广告单上，最醒目的字是“阳痿早泄”，然后就是下面的一行稍稍小一点的字“××医院圆你猛男梦，让女人在你身下娇喘”

　　再然后，就是那小字下空白的地方写着：“小漠，你行吗？”

　　噗……我瞬间爆笑了，阴阳怪气地读到：“小漠，你行吗……”

　　小漠愣了一下，脸上一下刷红了，狠狠瞪过来：“关你什么事啊！”

　　我继续爆笑中！我哥隐忍着笑意，道：“别胡闹了。”那字继续看下去“小漠，你行吗？给我烧点钱，还有房子，女人什么的吧。这么多年，家里人就没谁想得起我，小时候，四舅可是对你最好了。记住了！”

　　看完了，我继续笑啊！四舅这表达方式啊……真够让人联想的。

　　堂弟说道：“后天不就是十月社吗？正好是节气啊。（社，我们当地的一个类似于鬼节的日子，也是祭祀村里的社的日子。）你就多买点东西全带他坟前去烧给他就得了。”

　　我哥点点头，道：“那天周六啊，我跟你一起去。”

　　我说道：“好啊，不过你最好早点联系那扎纸的师傅，让人家给你四舅多扎几个妞的。中国的，美国的，日本的，人妖的都要有啊。要不然这次他没有满足，不合他口味，他过几天又找你啊。”

　　我哥狠狠瞪着我，道：“少废话，小心四舅来找你！”

　　我闭嘴了。这个对我威胁最大了。

　　周五的时候，堂弟就回去了。家里过社呢，他这个家族继承人，怎么着都要回去的。只是在回去之前，他已经给老宋的业务合作户，扎纸的梁师傅打了电话了。把要求说了一通，点了很多东西。

　　而周六的时候，我哥就和表弟一起去给四舅烧礼物去了。

　　现在的烈士陵园，那都做得跟公园差不多了，风景好啊，环境好。要不是那座塔竖在那里，那绝对是一个宝地啊。

　　而且吧，阴宅讲究藏风纳水，那阳宅也讲究藏风纳水。那是两个是有区别的，就怕人家看不出区别来。

　　就像我们这座小城的烈士陵园吧，那风水绝对是杠杠的啊。

　　可是一些房开就把房子建设到人家陵园旁去了。卖点一：风水好啊，某某香港大师来看了，这叫蛤蟆地，招财的啊。卖点二：后面的山风景如画，绿树成荫，这夏天都不用开空调了，凉风习习吹过。

　　呃，改一下，写错了，是阴风习习吹过。那风景如画的烈士陵园啊，它在风景如画，它就是比得上桂林山水还要甲天下，那么它还是坟地啊！

　　那猪一般的房开，自然不是表弟他们家，而是一外来的开发商，就能看中了这地政府基本上是半卖半送的，那么宽的地，也不过那么点钱的。

　　那楼建得漂亮了，自然就有人忽略那那小区后面重重叠叠地绿树后的烈士塔。

　　这次介绍堂弟业务的，我们那菜市场里一个卖猪肉的大婶。我们家阿姨去买菜的时候，她跟阿姨说的。阿姨本来就不同意我们做这些，就不肯帮忙，卖猪肉的大婶只好把她的手机号写在了找给阿姨的钱上。

　　阿姨回家，也只好把那油渍斑斑的五块钱给我看，让我跟堂弟说说，看他接不接这业务吧。


第九十五章 说媒（1）

　　吃晚饭的时候，大家一起商量了这件事。堂弟一定是凶宅，那叫一个兴奋啊。从学这个到今天，他就做过两个凶宅的业务。那都是赚得钵满盆满的啊。那种感觉他怎么会忘记呢，这种生意他怎么会错过呢。

　　所以立刻就答应了下来，对着那油渍斑斑的五块钱，摁下了电话号码。

　　他就这么跟客户用手机聊了半小时后。挂了电话，说道：“这个业务困难啊。姐，要不我们转让给姓岑那坏蛋做吧。”

　　“怎么赚钱的就给别人了呢？”我没好气的说着，给我宝宝喂着苹果。我对他们就是没好感。或者说，我做不到藏，这一点上，堂弟比我厉害。

　　堂弟说道：“烈士陵园呢？之前是都没注意这个。那明天我们先去看看吧。要是真的太困难，就让李叔过来会诊。要是真不行，我们就送姓岑的了。然后，我们从中抽点成。”

　　我看他是想跟姓岑的学习，却拉不下那脸吧，想着找个方法，拐弯抹角的去旁观见习的吧。

　　第二天，在宝宝睡午觉之后我们才出门的。大中午呢，虽然是阴天，但是也有二十度这样的气温了。开车子出了闹市区，堂弟就将空调关了，改开车窗。那外面吹进来的风还真让人舒服呢。

　　最后车子停在了那新楼盘。这地方已经毕竟偏了，比我家那郊区的郊区还要郊区啊。到了那里，我们才发现这和我们认识的楼盘是不一样的啊。这不是小区，而是直接卖地皮让人家自己建房子的。还规定了必须是统一外观，统一户外装修，统一的六层楼的。

　　这一般人家要自己建个六层楼多半有困难的。所以那种小户型的几个人合这建一栋房子的就油然而生了。

　　聘请我们的，正是这样的人家。他们的房子位于这个小区边缘的一栋六层楼里的四楼。进入四楼，那就是他们家的地盘了。在楼下等着我们的客户是一个五十多岁的阿姨，她说她是那个卖猪肉的大婶的姐姐。今天这是她女儿出事了。

　　她迎着我们进了他们家。

　　四楼，开门之后就是一套完整的房子，两房两厅，一卫一厨。只是采光什么的，还没有我们小区那么好呢。

　　里面装修什么的，也不怎么样。因为是框架式，中间部分，自己建，爱隔几个房间就是几个房间。

　　为了让空间更大，很多这样的房子隔墙都很薄的。

　　我们坐在沙发上，那阿姨给我们倒了水，跟着我们坐下，犹豫着看着其中一个房间，张张嘴好一会却不敢说话。

　　堂弟一个大男人不够心思细腻，我是看出来了，用手捅捅他手臂，道：“帮阿姨看看房子风水啊。”

　　有些事情是要慢慢说开的，一开始人家不敢说那是必然的。

　　堂弟拿出了罗盘，前前后后看看，说了一大堆不轻不重的话。最后推开了房间的房门，我跟在他的身旁，可以明显地感觉到这个房间比另外一个房间要阴凉上很多。窗子打开着，可以从窗子看到那烈士塔的一个角，从绿绿的林木中探出来。

　　而另一个房间，因为角度的问题，那塔被树木完全挡住了。

　　堂弟缓缓吐了口气道：“阿姨，你这房子风水不好改，我建议，直接卖了吧。反正你这也是新房子，趁着没多少人知道这里的情况，马上卖了，还能卖个好价钱的。”

　　他说着关上了房门。阿姨急了，说道：“卖！我也想卖了。可是……可是……我女儿不让卖。我们一开始看地皮的时候，也就看到那边绿绿的风吹着很舒服，但是没有想到房子建起来了，就看到了那边的烈士塔了。才听这小区里的人说，这里风水不好，开窗就见这烈士塔。那说好听了是烈士塔，那不好听就是坟地啊。”

　　“是啊，还是卖了吧。这就算要改风水，也就是倒煞什么的。但是就算是倒煞了，倒不过人家烈士塔的吧。除非在你这楼前面两三米起个屏障，种上爬山虎什么的，完全屏蔽了。不过这样房子就不通风了啊，风水照样不好。”

　　“不，不是，不是风水。”阿姨皱着眉，犹豫了好一会才带着我们坐在沙发上，说道：“这个我也不知道该怎么说啊。”

　　我鼓励地给了她一个微笑道：“你女儿怎么了？”

　　那房间一看就是年轻女孩子的房间啊。而且一开始她就说是她女儿的事情。

　　这个问题，给了阿姨一个切入点，她开始缓缓给我们说她女儿的事情。她女儿叫小燕，是附近的一个初中老师。只教音乐的老师，那就是在初中不用得罪学生，又没有升学压力的好差事啊。

　　只是他们学校这学期弄了一个艺术生班，那些艺术生白天和普通班的学习是一样的，只是晚上会相应的学习音乐和美术。这样她女儿就是从这学期开始要上夜自习了。

　　一开始还挺正常的。晚上她就跟着那些初中生一起走回来。回家的时间都是固定的。可是不知道从什么时候开始，她晚回家了。也就是晚回来十多分钟这样。等这附近的初中生都回家了。路上都安静了，小燕才到家的。

　　这里不比城市，十点半的时候已经很安静了。阿姨好几次担心她，就说要去学校跟她一起回来。或者让她回来早点，和那些学生一起。阿姨就那么一个女儿，她也担心的啊。

　　可是女儿却怎么也不愿意，甚至说多了她还就跟她发脾气。最后，女儿还是跟她说了，说其实晚上的时候，她男朋友会送她到楼下的。等过段时间就正式带男朋友上来跟妈妈见个面。

　　阿姨好奇，就在楼上看陪她女儿一起走回来的男朋友。那是一个挺帅的小伙子，竟然是阿姨认识的。那小伙子就是他们小区里的人。

　　阿姨很高兴。过几天，在小区大门，阿姨碰上了那小伙子，就跟他聊了几句，还说了自己是小燕的妈妈。

　　小伙子一听就生气了，说阿姨乱说话，他都已经有女朋友了。那女朋友并不是小燕啊。

　　阿姨因为这个，跟小燕吵架了。希望小燕能跟他分手。可是小燕去是胳膊往外拐就是不听妈妈的话啊。

　　故事说完了，很八卦，很生活，很现实，可是跟风水先生有什么关系啊。她叫我们来干嘛啊？

　　堂弟脸色也不好看了。还以为是凶宅，能从中赚上一笔呢。竟然是这样的结果。

　　我呵呵陪着笑道：“阿姨，这个我们帮不了你。不过呢，儿孙自有儿孙福，你劝了劝了，就随她去吧。”

　　堂弟已经起身了，显然是要离开的模样了。阿姨也赶紧起身说道：“那就没办法，让我女儿讨厌那小伙子吗？那小伙子那种人，算什么啊？分明就不是好人啊。”

　　我依旧呵呵笑着道：“阿姨啊，这种事情我们无能为力啊。”这个阿姨当风水的万能的吗？拆鸳鸯这种事也叫我们做啊。先不管那小伙子怎么糟糕，反正我们做不来啊。

　　跟着堂弟出来那房子，一个小伙子就骑着摩托车从我们面前穿过，还差点刮到我停在路旁的车子呢。所以摩托车在我车子旁稍稍停了一下，慢慢起步的。

　　堂弟一下顿住了脚步，看着那小伙子过去了。阿姨本来是跟着我们出来的，看到我们注意到那人，马上说道：“就是他，一下拖着好几个女朋友呢？不是有什么打小人的招数吗？你们教教我，我去给他打小人，让他倒霉一辈子！”

　　打小人啊！这个我们还真不会啊。

　　堂弟低声说道：“那个男人经常被上身。他的脸色不好，印堂发黑，而且影子也很浮。”

　　在那么短的时间里，我不可能看得那么清楚，可是堂弟却比我厉害。

　　阿姨还在一旁一个劲地数落着那个男人，我们只能抱歉地笑笑上车离开了。只是堂弟没有开车回家，而是在附近转了转，他说道：“晚上我们也来看看那小燕的男朋友，说不定有钱赚哦。”

　　“你还真想着教人家打小人赚钱啊？”

　　堂弟白了我一眼道：“你就没有一点逻辑分析能力吗？小燕那么维护她的男朋友。而他男朋友却对小燕妈妈说不认识她。注意一下，小燕妈妈遇到那个男人的时候，在白天。但是好像小燕男朋友只是在晚上送她回去而已吧。如果是正常谈恋爱的话，白天什么的，她妈妈应该早就知道有这个男朋友了吧。而且那男人就是一个很容易被鬼上身，并且是经常被上身的人。所以我觉得，晚上的小燕男朋友和另一个人，或者说是被上身了的人。所以他白天说不认识小燕啊。怎么样？我这侦探比你厉害吧。”

　　我也同样白了他一眼，道：“你是职业病犯了吧。看谁都是撞鬼的吧。”

　　堂弟一时说不上话来，顿了好一会才说道：“那不说人，就说他们家那房子。我敢说他们家那房间，就刚才我们开门的那会，里面就有东西在。能那么光明正大地在房子里，那摆明了就是这家主人邀请了的。说不定小燕早就知道她那男朋友是鬼了，却还是这么跟他交往着。”


第九十五章 说媒（2）

　　“那如果真是这样呢？你打算怎么做？”

　　“人鬼殊途啊。我们把小燕那男朋友劝退了，小燕妈妈自然会给我们红包的啊。”

　　我马上叫道：“你是要当法海啊！”

　　堂弟说道：“这种事，不当那个法海怎么办？看着小燕慢慢生病，然后渐渐的身体越来越弱，然后就这么死了？”

　　也是哦。那种什么人鬼情未了啊，什么人妖恋啊，也就是小说电影里罢了。现实中哪有那么多的美好啊。那是那命去换的没有结果的爱情啊。就现在，如果早知道结局的话，估计这种恋爱没人谈吧。

　　现实一点吧，现实需要法海，那么就让我们……不，就让堂弟当法海吧。这种坏事我旁观就好。

　　我们就在这附近转了转，找家农家乐吃了晚饭，还给我宝宝打包了几条活的塘角鱼。就放那农家乐老板给的小纸箱里，用塑料袋套着，里面装着水。希望我们回家的时候，那几条鱼还是活着的。

　　看着时间已经接近初中生下夜自习了，我们就回到那小区大门旁。可是小区那里却已经是一片热闹了。

　　拉了个路人一打听，竟然是有人在这小区门口被车子撞了，还是当场撞死的。酒驾啊，交警、120的灯还在那里闪着。可是我们到来没有五分钟，120就撤离了。交警扣了车子，扣了司机，也让家属处理尸体，找人先把丧事办了吧。

　　围观的人实在太多了，我们真的挤不进去啊。只是听着一旁的老太太们议论说道：“就这么一个女儿呢。这回让人家老人怎么过下半辈子啊。”

　　“就是啊，听说还是个初中老师呢。”

　　“是啊，好像是叫什么燕的，我女儿就是跟着她学音乐的。还说以后要考艺术生呢。现在老师都没了，以后课程怎么办啊。”

　　“不知道是火化还是土葬呢。殡仪馆的人没来，还说赶紧土葬了吧。要不到时候，就是抢尸体一样了。至少埋下去了，殡仪馆的人不敢挖出来的。”

　　“就是啊，赶紧的，让那老人给丧葬一条龙的服务队打电话吧。”

　　怎么听着这资料越来越熟悉呢？堂弟顾不上这么多，踩上我的车前盖看向了人群中。脸色一变，道：“姐，真是那阿姨。死的应该就是她女儿小燕啊。”

　　我也惊了。这下午还说得好好的人，怎么就没了呢？

　　好一会堂弟才下来了，也有人帮忙给丧葬一条龙服务的人打了电话。这样的服务队，基本上每个区都有的，也就半个小时这样吧，人家就过来了。有的邻居搀扶着阿姨先离开，让那些服务人员看着办吧。

　　这会就不是看交通事故的热闹了，再留下来就成了看人家丧事的热闹了。这个热闹可不好看啊。所以这边的人开始在那小区的空地上搭灵棚，点上了长明灯，将人整理好放在了席子上。

　　就这么点工作也忙碌到了晚上一点多了。我和堂弟都坐在车上等着，我们两谁都没有提回家的事情。因为我们知道这件事还没有结束呢。

　　果然等到一点半的时候，四周的人都散去了，只有那丧葬一条龙的人，还在忙碌着。也拉来了临时的点灯，灵棚也像点样子了。

　　一旁的领队还在吆喝着：“动作快点！让人去拉个棺材过来啊。这个是天亮就要入土的啊。晚了殡仪馆来人抢生意了，我们分不到那几个钱的。”

　　我在车子上低声说道：“这酒后驾驶撞人了，就这么埋了，会不会不利于起诉定案啊。”

　　“你什么时候看到酒后驾驶有定案坐牢的了？这种事还不是多花钱就搞定的啊。”

　　无语了。好像确实没有几个。但是总觉得就这么匆匆埋了不妥当吧。

　　堂弟突然拍拍我手臂，用眼神示意我看了过去，说道：“他来了。”

　　我随着他的目光看过去，在那灵棚旁，站着那个男人，就是今晚那阿姨还说要打小人，打衰了的那小燕的男朋友。

　　堂弟低声道：“你看他影子。”

　　我那个角度只能看到他影子的一部分。那一部分已经够让我吃惊的了，那影子和人明显不配套啊。那影子的头上戴着一顶帽子，那男人没有戴帽子啊。

　　堂弟探出头看看那影子说道：“应该是穿着军装的。小燕的房间开窗就对着烈士塔的，那男人说不定的以前的烈士呢。姐，走，我们下去和他谈谈。”

　　堂弟刚要下车，我急忙抓住了他，问道：“你的计划是怎么样？先说好啊。刚才是当法海，现在人都死了，你怎么当法海啊？”

　　堂弟甩开我的手，鄙夷地瞟了一眼道：“聪明一点行吗？姐啊，你还大学生呢。当然是去问问他，是不是他下手的啊。如果是他下手的，那么我……我……我也拿他没办法。人家可是那边烈士塔里的烈士呢。那是后台背景都杠杠的啊。咱惹不起啊。”

　　虽然明知道我们其实做不了什么，但是我和堂弟还是下车过去了。毕竟这件事总是想弄清楚吧。我也是八卦女，我也会好奇的啊。

　　靠近了那个站在灵棚前的男人。明明知道人家是鬼，还要走过去，那种心情真的很矛盾啊。就像是看鬼片，想看，却又害怕一样。我是拉着堂弟的衣角跟在他身后走的，最后停下来的时候，也是躲在他身后的。

　　一旁服务队的领头看着堂弟和那男人，说道：“看什么看啊，哪家没个红白事的啊。回家睡觉去！”

　　堂弟没有理会他们，朝着那男人微微一笑，说道：“我们下午见过面，在小燕家里。”

　　那男人看了过来，却什么也不过。这么近距离地看着那人的影子，我心里更害怕了。

　　堂弟继续说道：“刚才我有事不在这里，不知道小燕是怎么出事的。”

　　“不是我！”对方终于说话了，“不是我！”他再次说道，而且情绪有些激动的样子，“真的不是我！我不知道怎么她就已经出事了。”

　　堂弟从腰包中拿出了一枚银元，就是奶奶留下的那种。他走进了灵棚中，我一双大眼睛就那么害怕得盯着那男人，也扯着衣角跟进去了。

　　灵棚中，已经点上了香火，那些人看着堂弟走进来，还拿着银元，马上说道：“你干什么？不懂规矩别乱来。出去！”

　　堂弟微微一笑，靠近那尸体，伸手将死者的头调整角度，同时说道：“尸体的下巴绝对不能太高，要不然嘴没有闭好，眼睛容易睁开，形成抬头煞。”然后他拿出了罗盘，看看方位说道：“长明灯放在凶位上了，这样一些坏鬼就有可能被引过来吹了她的灯。”他又调整了一下长明灯的位置。

　　那些人一看也知道是遇上同行了，其中一两个刚要说话，那领头的就伸手拦了下来。堂弟将那银元，放在了尸体的胸口，然后说道：“如果她的被鬼害死的，那么胸口自然有怨气，怨气，能用银子变黑。”

　　那领头的说道：“如果你的银元变黑了呢？”

　　“那就用红绳将尸体绑起来，引她吐出胸口怨气，带着红绳下葬。”

　　“你是哪派的？”

　　领头人的问题一出，我和堂弟相互看了一眼，都疑惑了。

　　其实吧，听说，据说，好像，也许，我爷爷是属于我们这里的杨公学派的。我都不知道杨公学派是什么？反正我们家业不姓杨。估计我爷爷是杨公学派的徒弟的徒弟的徒弟的徒弟的徒弟的旁听生而已。

　　后来我们才知道，那姓岑的，可是一个风水大家族，人家就叫岑公学派。比我爷爷那旁听生厉害了不知道多少倍了。

　　我和堂弟相互看了一眼，然后堂弟说道：“呵呵，我爷爷是××村的。”

　　“原来真是同行了。”

　　他说话间，堂弟将那银元拿了起来，银元上还是银白色的，没什么变化啊。那么小燕的死就真的只是一场意外而已了。

　　我们看向那还在灵棚外看着小燕的男人，一时间也不知道该说什么了。安慰？貌似不合适吧。说不定人家心里正高兴着呢。这回两人，不两鬼终于能好好见面，不用通过别的男人的身体了。

　　堂弟讪讪地收了银元，抽过一旁的三支香，也递给我三支，点燃了，上香，总算是来了这里，上香还是应该的。

　　看着我们上香，那男人也走过来点上了香。只是他上香之后，就跪在了小燕的面前，哭着说什么不是说好嫁给他的吗？不是说好要永远在一起的吗？

　　反正就是说了一大堆的煽情话。如果不是因为我知道这件事的背景的话，我肯定会跟着哭出来。可是现在我真哭不出来了，我在心中暗想着：“大哥啊，你想笑就笑吧，你现在应该正高兴着呢。这就叫天意啊。”

　　这支丧葬一条龙服务明显没有我二叔那边的专业，他们没有发现那男人的种种疑点，有几个还拍拍他肩膀安慰几句呢。

　　等到两点多快三点的时候，那男人终于哭完了。他要再不哭完，我都能靠着一旁的电线杆睡着了。


第九十五章 说媒（3）

　　他转身朝着烈士陵园走去，我们两就跟在他的身后。就在他即将要进烈士陵园的时候，堂弟突然说道：“那个，烈士大哥啊，要不你和小燕商量几天，要是你们打算结婚的话，给我打电话，我给你们办喜事啊。阴婚，这个我会的。”说着他掏出了他的一张名片，递了上去。

　　可是想了想，他还是掏出了打火机，将那名片点燃了放在了那烈士陵园的大门角落里。

　　那男人看着我们两，然后点点头，转身朝着烈士陵园走去了。

　　只是那男人的身体在那大门前停了下来，那被放在角落的名片的纸灰就突然被一阵小风卷了起来。看来那名片被烈士拿走了。

　　男人突然转身，吓得我一声尖叫，一下躲在了堂弟的身影。堂弟也吓了一跳呢，后退了一步差点就踩到我。

　　那男人看着我们，粗声粗气地就说道：“你们干嘛？我尿尿也要看啊！什么人啊！”

　　说完他一个冷哼，大步朝着自己的小区走去，在看到那小区旁的灵棚的时候，还说了几句不好听的话呢。

　　估计他根本就不知道自己被上身之后的事情吧。他的印象里，每天都是在这里尿尿还一下尿个几个小时的。

　　回到家，因为碰了尸体，我和堂弟是一阵清洁工作啊。真正上床的时候，都六点了。我哥都被我吵醒了，阿姨都起床煮粥了。这一晚真够辛苦的。

　　第二天，我醒起来的时候都是中午了。出了房间，宝宝都在阿姨的怀里开始睡午觉了。把宝宝放下之后，我捧着午餐的馄饨在客厅用笔记本上网。门口一阵响声，堂弟竟然从外面回来了。我还以为他没睡醒呢。

　　看着他拿着一堆东西，好奇地问他干嘛呢？他说道：“做准备啊。阴婚呢，其实我也没做过啊。这不的提前排练一遍，要不到时候漏了东西嘛。”

　　“那你昨晚怎么说你会啊？”

　　“不说怎么有业务啊。不会我会学啊，现在我不就会了吗？”靠！零子的话是最不可信的！他就是个江湖骗子！

　　吃过午饭，我就跟他一起学习。我捧着爷爷的书，读着那拗口的阴婚的办法。什么“红烛，红纸衣，红酒杯各一，置于红色锦盒中。”

　　一些东西是现成的，一些东西我们要自己动手做。弄了一个下午，最后还要让我宝宝要坏了一只红酒杯，只能第二天再去买一对回来了。

　　我们这边做好了准备，堂弟也会老家一天的时间，去跟二叔好好学学合葬的流程。二叔知道我们接下（那时候还没接下呢）阴婚的业务，感叹了一下。说他跟着爷爷做了这么多年，也就很还小的时候，看爷爷主持过一次呢。之后就再也没有接到这样的生意了。

　　而这次也着实麻烦啊，因为男方是烈士，只能做个衣冠冢了。

　　就在堂弟回老家的那天，他给我打了电话，让我开门帮他招呼一下生意。我正疑惑着呢，挂了电话，楼下保安就打电话上来了，说有一对老夫妻说要来找零子的，问让不让上去啊。

　　我赶紧让人上去了，开门等着了。见到那对老夫妻的时候，我都有点反应不过来。那是一对很老的老夫妻，甚至两人中其中那丈夫都还是坐在轮椅上，由一个年轻人推进来的。老太太身体还行吧，只是身体也总是哆哆嗦嗦地颤抖着。这两老，金婚了吧。而且陪同跟来的，不止那推车的年轻人，还有一个穿着军装的中年人，应该是陪同着他妻子吧。

　　看那模样，是一家子错不了。

　　把人迎进屋子，让阿姨上了茶。之后阿姨带着宝宝在她的小阳台玩，让我能好好跟老人家说事情。

　　老人家哆哆嗦嗦地将一张照片递到我面前，张张嘴，说得很吃力：“这个，是，我兄弟。一起，打仗的，兄弟。”

　　那军装男人帮忙解释道：“是这样的小姐，我父亲曾经的一名军人，他有一个过命的兄弟，就是这个。”他指着那黑白已经褪色得差不多的照片上一个小小的人影说道，“他叫周童，在一场战役中，他保护了我父亲，自己却牺牲了。”

　　听着他们说还真吃力，那么就由我来扮演神算师太好了。我微微一笑道：“我知道你们的来意。周童给你家老爷子托梦了吧。说是自己在下面每个伴，最近认识和合适的，可是却没人给说个媒，扮个喜酒什么的。想托老战友，来找我们帮忙的吧。”

　　一旁一直站在轮椅后面的年轻人那眼睛马上就瞪着大大地说道：“你真知道啊。我爷爷都还是昨天跟我们断断续续说了一天，我们是连猜带蒙才知道他想说什么的啊。后来我们竟然在爷爷枕头下，翻出了这张名片。爷爷说，梦里他那兄弟说这个人能帮忙的。”

　　他从口袋中拿出了零子的黑色的名片。

　　我当然不会曾任，这件事我们几天前就准备好了。而是故作神秘地问道：“那女方是什么身份啊？说说我们也好给他说媒去啊。”

　　中年军官的老婆也是个直率的人，给我报了地址，还说道：“名字是叫小燕吧。老人说话断断续续的，咬字也不清楚了，也就那么音。”

　　我应下了这件事，假装着掐指一算，然后报出了好日子，说四天后就去问问，要是那边同意的话，当天我们就代表男方下聘。七天之后，就办合葬。但是男方那边因为是在烈士陵园里的，必须做衣冠冢了。问他们有没有合适的东西给下葬的。

　　我庆幸着早上堂弟打来的电话，已经吧衣冠冢的事情先跟我说了，要不我也难应付啊。

　　老人颤颤巍巍地用衣服的里层拿出了一顶已经很旧，很变形，外面因为年代久远，那布料貌似多搓两下就会完全散开的军帽，还是很久之前的军帽。

　　我原来只是想叫他们准备的啊，没有想到他们一下就把军帽拿出来了。这我就为难了啊。我接过吧，万一那周童心急结婚呢，就附在军帽上天天催我，那会吓着我的小朋友的啊。所以我当机立断：“这个你们先拿着吧，等他们结婚那天，你们来不来？来的话，你们自己放就行了。”

　　老人又吃力地说道：“我，来不了了。身体，不行了。让，让我，我儿子，孙子去吧。没有周童，我也没儿子，没孙子。”

　　老太太倒还利索，不听抖着的手还能帮着老头顺顺气。

　　送走他们的时候，中年军官给我一个红包，让我看着安排吧，尽量快点。说他们家老人看着也没几天了，就让他了了这桩心事走吧。

　　我心中走在狂呼啊，一定会尽量快的。那日子都是堂弟早就看好告诉我的，我们东西都准备好了。

　　堂弟回来，我把红包直接原封不动地给了他。我打开一看，两万啊两万，人家家真有钱啊！他那叫一个乐啊。

　　阴婚就要牵扯到合葬。丧葬一条龙服务一般都有地域性的。虽然不明确，但是也都是默认啊。现在那周童烈士只是说是嫁给小燕老师，跟着小燕老师走了。所以小燕老师所在的地方，也不好让二叔带着自己老家的队伍接生意吧。所以合葬当天的各项事宜，还是要拜托那天那支不怎么样的丧葬队伍的。

　　堂弟一想到这个就头疼啊。饭桌上说了一大堆的困难。什么人家年龄大，都是老资格，他怕到时候叫不动人做事，阴婚给弄砸了。什么钱不好分，人家人多啊。

　　我哥不亏的人际交往上的好手啊，马上给堂弟出了注意，就说先请人家吃饭，中国人啊，有什么饭桌上都能好好谈的。

　　承诺给人家比市场价高的价钱，并暗暗透露，如果不按他说的做，也许会招来的灾难。不是说他们业务不是很精通吗？不知道能不能忽悠过去呢？

　　然后就是必要的时候，显摆一下，让他们知道，你是付钱的那个。你还是懂行的那个，让他们心服，那是害怕找报应的。手服，那是拿了你的钱的。

　　堂弟花了两天的时间前后打点，让那支队伍，基本服从了他的指挥。

　　四天之后，我们过去下聘了。

　　我们再次敲开小燕家门，我妈妈已经比之前见到那次瘦了很多。家里还有一个应该是姐妹的人在照顾着。毕竟，小燕才走了也没多久啊。

　　我们的到来，小燕妈妈似乎并不吃惊，她甚至已经早早倒好茶了。

　　我笑道：“阿姨知道我们要来啊？”

　　那阿姨苦苦一笑道：“小燕跟我说了。她说今天会有人来家里下聘的，让我答应这门亲事，让她在那边也有个家。”

　　原来小燕这边也托梦了。那就好办了啊。

　　在沙发上坐下，我说道：“阿姨，对方的条件挺好的。就是那对面烈士塔里的烈士，名叫周童。我看过他相片了，挺帅的一个小伙子。看着也就二十三四岁的样子吧。不老的。”

　　说媒，那个女人不爱这个啊。


第九十五章 说媒（4）

　　小燕妈妈默默红了眼睛，也说不出话来。

　　我缓缓吐了口气，才说道：“阿姨，小燕已经这样了，就让她在那边好好过吧。那周童其实就是小燕之前的男朋友。他一直和小燕谈恋爱呢，天天送小燕回家呢。他们感情挺好的。只是周童毕竟是烈士啊。现在就这么阴差阳错的，两人又了在一起的机会，你说你要是不答应的话，那小燕要多伤心啊。是吧。”

　　“难道小燕这么死，就真的是天意了吗？她怎么就丢下妈妈不管了呢？”小燕妈妈哭了起来。

　　一旁的那阿姨赶紧说道：“哭什么啊，都这么多天了。早上不是都说好的吗？就让顺着孩子的心，让她结婚去。你们两说说，要我们怎么准备。放心吧。她妈妈答应了。”

　　堂弟这地上了那红色的盒子。那是用红色的临纸好好包装好的一个盒子。里面放着一套红的纸衣服，红烛，红酒杯。

　　堂弟道：“这是聘礼，你们收下，就当是答应下来了。我们三天后晚上过来迎亲。到时候是要合葬的。其他的事情，你们放宽心，我会安排好的。”

　　小燕妈妈伸手接过那盒子，摸着盒子，说不出话来。

　　堂弟继续问道：“小燕的身高三围能说下吗？我们看着给她买套衣服，到时候合葬开棺提前给她换上的。”

　　小燕妈妈说道：“她一米六四，三围……反正一般买衣服，她都是穿M码的。对了小燕说，她想穿婚纱。”

　　堂弟点点头，道：“放心吧，我们会办好的。”

　　出了小燕家，我和堂弟就直奔服装批发市场去了。以前阴婚都是个尸体穿上大红的礼服。如果已经没有尸体了，或者尸体不合适了，那么就直接做纸礼服烧过去。

　　现在小燕死了还不到十天呢。应该还能换上衣服的。

　　那婚纱批发店里，从一百多的，到三四千的都有。我和堂弟为难了好一会，觉得吧，人家给了两万块，我们怎么也要弄个像样点的吧。

　　就挑了一条五百多的婚纱，堂弟还坚持多要了一条大红的长纱。那长纱原来是人家红色敬酒服上挽在手臂上的。

　　堂弟拿来系在了那白色的婚纱腰间。长长的红纱垂下，别说白色红色配，还真的挺好看的。他说，阴婚一直都是穿大红的礼服，这回弄个纯白婚纱，也不知道会不会有影响。还是绑着红腰带吧。

　　买好了礼服，我就先回家了。而堂弟则去了老宋那边。

　　自从确定那暗中人的“犯罪团伙”之后，我们对老宋的态度那也是有了一顶改变的。知道他是好人了啊，就算不能成为同一阵线的生死好兄弟，那至少也是不会伤害我们的路人了。

　　堂弟跟老宋挑了一个骨灰盒，准备着把这个当周童的衣冠冢了。还跟老宋要了两童男童女，准备当阴婚的花童的。

　　那两孩子都是老宋的徒弟。年纪不大，一个九岁，一个七岁是老宋这段时间当收下来的孤儿。跟着老宋做过几场超度的道场。为了借这两个还在，他跟老宋说了那晚要举行的阴婚。

　　三天的时间在我们的准备工作中过去了。说实话吧，真正要面对的时候，我是挺紧张的。

　　晚上，我哄着宝宝睡着了，才赶过去帮忙的。而堂弟那是在早上的时候就去准备了。听说是要看时辰给小燕挖坟开棺换衣服的。我还说人家小燕怎么都是大姑娘，这换婚纱的，谁干啊。本来他是想叫我去的，但是想着让我抱着一个死了快十天的尸体换衣服，我真干不了。

　　最后他还是请了那丧葬队里一个男人的老婆。人家见多了这个，也就不怕了。

　　我打电话跟他说我要过去的时候，他还让我给他们带了宵夜。那么多人呢，丧葬队，一下变成了喜事队，前前后后就十几二十个人，我干脆在我们小区门口那夜市摊，买了人家一大锅的鸟粥，连带着人家的大锅头一起装上了车子，买了一沓一次性碗筷就过去了。

　　我到达那烈士陵园的时候，都已经是晚上十一点半了。一群人就蹲在那烈士陵园门口，怎么远远看上去就想是一群鬼一样呢？

　　帮忙丧葬的，除了几个做体力话的之外，都换上了道士服。堂弟这个总指挥，反倒是一身T恤牛仔裤，套着一件牛仔外套。还埋怨我这个姐姐不够体贴细心。晚上转凉了不会给他带见厚点的衣服过来。

　　一旁的那周童战友的儿子，还是穿着一身军装，对这我微笑打招呼。他儿子应该和堂弟差不多大吧，都穿上了薄棉衣了。

　　看着我来咋咋呼呼地说话，堂弟端着碗粥就说道：“吃你的吧，别说话了。也别想着我姐。你别看她看上去不过十几岁的高中生模样，那标准的一女人婆！女儿都大了！”

　　怎么听着这句话就这么不好听呢。后来堂弟才跟我说，那男孩子和他爸爸过来之后，男孩子就一直缠着他问我的情况。还说如果能跟我谈恋爱，那多刺激啊！

　　刺激？！现在的年轻人啊，就为了刺激去接触这样的事情，真的很不应该。这再怎么说都是有危险的，或者说我们应该尊重这些，而不是为了刺激，为了好玩去接触这个。

　　堂弟指着那两花童，让我趁着这个时间给他们两化妆。我说道：“两个孩子画什么样啊？”

　　“看过林正英的鬼片吧，就照着里面那纸扎的童男童女画。红嘴唇，脸上两个红圆圈。”说完了，堂弟压低声音对我说道，“其实真正的阴婚，是要童男童女开道的。那童男童女指的是纸扎的童男童女。我是扎得出来，我没那本事让他们走路啊。所以只能找活人冒充一下了。”

　　唉……人家是鬼冒充人，倒了堂弟这六流的风水先生这里，就成了人冒充鬼了。

　　我拿出来我的化妆箱，给两个孩子一番舞弄。最后都弄成了超白的脸，红圆圈的脸颊，小小的红红的嘴。加上两个还在穿着的都是老宋那里的扮童男童女的衣服，这大晚上的看着，还真吓人啊。

　　二十几分钟之后，那粥已经吃玩了。把垃圾打扫了一下，就正式开始了。

　　大家走进了烈士陵园，堂弟点上了一大把香，插在了那烈士塔前，然后撒了一大把纸钱，大声说道：“今晚上，为周董烈士，和小燕老师举办阴婚，请各地神仙，大哥大姐，给个方便了。”

　　说着，就在那烈士塔前，拿出了那骨灰盒，让那老人的孙子将那帽子恭恭敬敬地放进了骨灰盒中。那骨灰盒就交给了那老人的孙子捧着。

　　堂弟调整了队伍的顺序。里那个花童走在最前面，手中都提着提篮，提篮里都是纸钱，他们在前面开路，并一路撒纸钱过去。

　　之后是道士，道士吹打这合葬的曲调跟着。然后是捧着骨灰盒的老人的孙子。之后才是属于看热闹的我和那中年军官。

　　堂弟将一卷鞭炮放在了那烈士塔前，点燃，接着那响亮的炮声，队伍出发了，走出了烈士陵园。

　　也不知道是巧合，还是真的。我们的队伍开始移动的时候，那烈士陵园里，就一阵阵风吹树木的声音，感觉就是很热闹。突然间就这么热闹了起来，就好像有很多人在看着我们，甚至是给我们鼓掌的感觉。

　　这大半夜的，我们又是鞭炮，又是打鼓吹唢呐的，显得特别的吵。但是却没有人投诉什么的。

　　我们出了烈士陵园，在那小区门口就看到了小燕的妈妈。这几天她还是没有从失去女儿的悲痛中走出来。所以一开始，她冰没有表态要看看这场阴婚的，我们也没有强求。只是现在她过来了，由她那姐妹搀扶着，我还是过去诚恳地邀请她跟着我们一起过去看看。这也是看自己的女儿结婚呢。

　　那阿姨就跟着我们走在了队伍的最后。

　　我们的队伍一路缓缓走到了小燕的坟前。现在如果不是什么熟人的话，人家找的穴位也不会有多好。真正的好位置都是留给有钱人，花钱买的，或者是风水先生自己用的。小燕那坟地，就前后左右的比较空旷，地势也比较平坦。没有什么煞气，也不是什么好地。平平过吧。

　　队伍到了地方，又是先点了鞭炮。

　　我看着小燕的坟已经被挖开了，棺材盖没有钉上，只是简单搭着。几个丧葬的人跳下坑，堂弟让那花童在上面撑着一把黑伞，挡在那尸体头部的位置。

　　开棺了。映入眼帘的是穿着一身白色婚纱，腰间缠着红色纱巾的小燕。脸上很安详，没有出现什么尸斑。那浓浓地腐尸的味道，让我很不舒服，只能稍后退了不少步。

　　堂弟让丧葬队的人，把那骨灰盒放进在了小燕的胸口上，让她的手，扶在骨灰盒上。

　　然后他喊道：“今日，周童和小燕结为阴婚，从此相互扶持。给长辈行礼了！”他用眼神示意着一旁的童男童女，童男童女马上会意得朝着小燕妈妈鞠躬。


第九十六章 墓地（1）

　　那边的道士正要点炮，堂弟做了个手势道：“这中方礼仪就这样差不多了。但是吧，小燕老师既然要求穿了婚纱，我们也洋气一会，让小燕老师也浪漫一把啊。”

　　他走到了那坟前，清清嗓子道：“呃……姐，那个那个牧师应该怎么说了？”

　　“哎呀，这都不会，你多看点台湾肥皂剧啊。”我边说着边走了过去，推推他，让他让出了位置：“周童先生，你是否愿意娶你身旁的小燕小姐为妻，无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，都将爱她，照顾她？”顿了一下，没有回答，当然还是没有回答比较好。要是有回答的话，我会直接被吓死的！

　　“小燕小姐，你是否愿意嫁给你身旁的周童先生，无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，都将爱他，照顾他？”

　　又是顿了一下，然后我继续说道：“祝你们幸福。”

　　当我说完这个之后，小燕的妈妈忍不住大哭了起来，边哭着边喊着小燕的名字。可是堂弟还是让丧葬的人，点了鞭炮，给封棺盖土了。

　　一切结束了，我们一路安慰着小燕妈妈，将她送回家。也给了那支丧葬队伍的前。中年军官也带着自己儿子离开了。只是那孩子走之前还跑来跟我说，他是真像当我男朋友，每天都像我堂弟一样，那么帅气地去和鬼神打交道。让那些恶鬼看到他都害怕。

　　等他走了我看看身旁的堂弟，他一身牛仔衣裤，那里还有什么小魔怪的样子啊。沾着土，东一块西一块的。现在就坐在那路边的台阶上，脱下板鞋，用一旁的树枝，刮出那鞋底的黄泥。

　　帅气吗？

　　而且啊，我敢说，要是出来一个恶鬼的话，我和堂弟肯定都是转身逃跑的那种。

　　威风吗？

　　那老人的孙子什么眼神啊？怎么会绝对我们那么美好呢？

　　人都走光了，就剩下两个打着哈欠的“鬼娃娃”。要是那两童男童女直接这模样出现在那什么漫展上COS个鬼娃娃，那绝对吸引人目光啊。

　　想着还要把他们两还回去给老宋才能回家，我就累啊……堂弟比我更累，所以开车的任务理所当然就落在我身上了。

　　只是我再开车之前，前让两个孩子用了卸妆水，把脸都擦干净了，还用矿泉水，洗好脸之后，才启动车子的。要不，万一我无意中看一眼倒车镜，就看到后面坐着两鬼娃娃，我的车子就能直接开到沟里面去了。

　　这件事之后，我们着实休息了一段时间。累的啊。

　　堂弟又跑表弟那边厮混去了，我也开始认真学习爷爷的那些书。天气也渐渐变冷了，进入了冬天。算起来堂弟也在我这里住了一年了吧。

　　现在的局面看来，我已经没有一年前那么危险了。至少知道是谁在那错事，是谁打算要我的魂。在明明白白地知道之后，反倒觉得没什么了。

　　就想是走过街道，你一边走，一边死死盯着那朝你开车过来的人，那么他基本上会绕过你的。要是你根本不看他，他很有可能故意，或者无意就撞上你了。

　　所以我感觉，姓岑的那几个坏蛋，也不轻再轻易对我下手了。

　　即使这样，也没有人提让堂弟会老家的事情。一切就像是习惯了一般。就连我妈，有时候到这边来，都不再那么针对堂弟了。

　　那天下着初冬的第一场雨，天气一下凉了很多。天凉孩子好睡觉啊。一个午觉，宝宝能睡四个小时呢。

　　孩子这边刚睡下，我就接到了堂弟的电话。这几天他一直在表弟那边，听说还会老家了两天呢。

　　他的电话是叫我去市区的一家肥羊店，说有重要的事情，务必马上到。

　　反正孩子也睡着了，我换了衣服就出门了。红色毛呢裙子，配着白色的毛衣，拿着黑色的毛呢外套，穿着高跟靴子，跟阿姨说了一声就出门了。上了车子，还例行地给我哥电话汇报了行程。

　　我哥还郁闷呢，怎么堂弟请我去那地方吃饭啊。一定是有什么事呢。他让我小心点，把辣椒水带上。

　　之前放在车子里的辣椒水都还没有用呢，现在正好收着了。

　　进了肥羊王店里，电话确定了包厢号，我更奇怪了。就我和堂弟那关系，都能跟亲姐弟比了，他会在这种地方那么正式地请我吃饭？除非他是有求于我吧。

　　到了包厢，推开我，我一下明白了。因为那包厢里不只有堂弟还有表弟和老钟。三个男人，一屋子的烟味。

　　我一进来就狠狠瞪了他们，让给我领路的服务生把窗子都开了，关空调！要不那烟味就一直在空调里循环着呢。

　　等这里的空气终于让我适应了之后，菜也上来了。就四个人，五个菜，坐近一点也能夹得到了。

　　我最先问道：“今天这顿饭，我们的组合真是稀罕了啊？”

　　老钟缓缓吐了口气，道：“现在我也不知道该怎么说了。我想事情你们也都清楚了，能猜到了吧。当初你们在那菜市场打伤小钟肩膀的时候，我就猜到，会有这么一天了。”

　　我和堂弟、表弟都没有说话，但是心中也都暗暗唏嘘着。那天在菜市场的竟然是小钟，不是灰马甲姓岑的。

　　“我在家里看到那个被红绳子绑着的布娃娃的时候，我就想过要来找你们了，可是……再怎么说，小钟也是我儿子啊！岑棉我可以不管，可是小钟我却不能不管啊。”

　　我没好气地说道：“那你小时候怎么就不好好管呢？现在大了才来说这些话的。”

　　老钟重重吐了口气，拿着那酒杯，在堂弟的杯子上碰了一下，一口喝光了，才说道：“你们两姐弟也厉害了，那么点时间，那么小的年纪就能有这样的成绩，以后到了我这边岁数，估计也能把我们这些老人家挤下去了。”

　　堂弟和他干了一杯，才说道：“老钟啊，你今天找我们来，不是请我们吃饭这么简单的吧。直说吧。”

　　“我想请你们帮个忙。帮我挖坟。”

　　老钟的话一出，我们三个人都惊住了。他继续说道：“家里的那些风水书，一直都是他外公收着的。我就是当年娶了他妈妈，才跟着老头子学了那么点算命批八字的。其他的我都不会。我不会，我也不希望小钟学这个。他好好学他的中医不就行了吗？偏偏他那舅舅找到他，跟他说了什么炼小鬼的事情。两人这么一合计，就一次次地开始试验了。那个岑棉压根就不是好东西啊。他把小钟带这路上，又不肯教他东西，他就自己摸索着学。他老婆身子那事，他就当我不知道吗？他那是请了鬼来，自己控制不住，让人家占了他老婆呢！”

　　这下我们三个更惊住了。

　　老钟继续说道：“我今天听小钟说电话，好像是和那岑棉闹翻了。岑棉不肯教他，而那些书，已经跟着老头进了棺材下了葬了。岑棉不在乎啊，那些书，他都背下了。可是小钟不行。小钟说不定过几天看了日子就要去挖他外公的坟去拿书啊。”

　　惊得张嘴忘了咽口水了！

　　“挖坟就挖坟吧，他那样肯定是要招报应的。可是万一给他把那几本书都拿了出来，从小的说，他开始学习炼小鬼，说不定就被自己的小鬼吞了。说大了，他万一成功了，他能干出多少坏事来啊。”

　　我终于回过神来了，说道：“那你去劝你儿子啊，来劝我们有什么用啊？”

　　老钟说道：“我不是劝你们，我是想让你们今晚就去帮忙，把老人家的坟挖了，把书先拿出来。小钟到时候什么也得不到，自然就会死心了。”

　　表弟在一旁低声道：“挖人家坟是要招报应的。”

　　“就是啊。这种事情你就想到我们了。”我也没好气地说道，“你担心你儿子招报应，怎么就不担心我们呢？”

　　堂弟看着我，道：“因为我们有纯阳命啊，挖坟的时候，能抵住煞气。”

　　又拿我做文章啊，我一时就赌气了，说道：“我不去挖坟啊！我今天还以为就在市区里吃吃饭呢，穿这样子能去挖坟啊。”

　　“不用你拿锄头的，你站一旁看着就行。”堂弟说道。

　　我也看向了他，看着他眼中那坚定的模样，说道：“你不会是真的要去吧。那几本书现在就想是烫手山芋，谁会谁倒霉。我不要当英雄，我是狗熊行了吧，我要回家带孩子的行了吧。零子，你也别给我胡来！”

　　“姐啊，那书是中国的国学之宝啊。那北京的国家零一组织会不会我就不知道了，但是民间估计真没几个会的。万一再走几个老人家，那伟大的东西就要永远消失了啊。我们找来了，藏着，收着总行吧。要不找到了，我埋爷爷的坟里去？”

　　“人家家的遗物，凭什么埋爷爷的坟里啊？”

　　“因为放别的地方不安全啊。我们就是当一回搬运工。”

　　“那开棺也要看日子，看时辰啊。所以别吃饭了，赶紧准备吧。一会我们就过去。等准备好，到了地方，天都要黑了。”


第九十六章 墓地（2）

　　听着堂弟这话，他是死心要挖坟去了的。

　　我把筷子往桌子上一丢，道：“我不去！要去你们自己去！”

　　堂弟狠狠瞪了我一下，道：“你不去就不去。我自己去！我是去做好事知道吗？替天行道！拯救失足少年！除魔卫道！那才是真正一个风水先生该做的！”

　　表弟看看我，看看堂弟，拍拍他的手臂，道：“别这么说话啊，好好商量的。”

　　“有什么商量的！你要去就去吧，在那坟地里被鬼掐死好了！”我的语气依旧不好。

　　“你放心，岑老比你大义，他知道我是在做好事。”

　　我也狠狠瞪着他，既然谈不拢，我就起身离开回到车子上，却并没有就这么离开。我不是那种发小脾气就会走的人，我已经结婚了，有孩子了，我知道自己要考虑的方向。我坐在车子上，咬着唇，想着这件事的严重性。

　　现在堂弟是谈不拢的了，他要去挖坟，我也不可能真的就什么也不管了吧。万一他真的出了事呢？

　　我翻了手机中的万年历，那晚的农历日子，并不适合动土，而且吉时也没几个时辰。我不确定我算得对不对。我现在要考虑的是，堂弟也许已经被那几本书的理想弄得有些发昏了，根本就不去考虑这些了。

　　一个大男孩，在他的心里，生活还是像一场游戏一样。他现在只想着寻找秘籍，得到装备，打倒大Boss，不断地让自己升级。他并没有想过得到这些有什么用呢？他也不会去权衡利弊，甚至他已经被自己的理想冲昏了头，以为这就是一个游戏，大不了被打死了，再重生，复活什么的。

　　想他这种年纪，因为玩游戏，或者别的什么事情而沉迷，让自己猝死在网吧这种事情又不是没有发生过。

　　现在堂弟在城里，算是跟着我的，他的安全，我有义务也有责任去保护。所以即使他孩子气的任性了，我也不能就这么撒手不管的。

　　所以在车子上看着他们三个人上了表弟的车子，我还是开车跟了过去。看着他们去买了一些装备，拖拖拉拉地到了四点多，就开车往邻县奔去了。

　　他们应该发现我在跟着了，到了邻县地界，我的手机就先响了起来。堂弟在手机中说道：“姐，晚餐想吃什么啊？中午你都没吃饱呢。”

　　他这是给了我个台阶，我还是就这么顺着下去吧。

　　找到吃饭的地方，我就给我哥打了电话。简单说了情况。我就被我哥在手机里骂了一通。

　　我知道这次我也有错，就这么听着他骂，说完了，他挂断了手机，给堂弟打了电话。我本来以为，我哥会把堂弟也骂一通呢？不过人都快要到人家墓前了，再骂也不可能就这样回去了。

　　但是堂弟是一边接着电话，一边下的车子。从他接电话到挂电话，不过那么五六秒钟的时间，然后他就对我说道：“你哥说，我就是被鬼抓走了也要先护着你的安全。姐放心，我拿命来保护你！”

　　我心中一沉，接着淡淡的温暖涌上来，我微微一笑。我哥就算把我骂得在难听，也会关心着我的。而现在堂弟说他会用命保护我。我相信，今晚他还做得到这一点，但是以后呢？等他拿到那几本书之后呢？等他真正了解了炼小鬼的奥秘的时候，他还会说这样的话吗？

　　我拍拍他的肩膀，道：“你以后别拿我来炼小鬼就行了。关键时候我会先逃跑的。”

　　在那家饭店吃过饭，这回饭桌上的气氛就压抑了很多。吃饱之后，表弟去结账，堂弟去上厕所，包厢中就我和老钟了，我是狠狠瞪了他一眼，才说道：“我说老钟啊，你一个老人家，别拖着我们下水啊。那几本书埋那里关我们什么事啊？你干嘛就非要让我们去挖出来呢。你儿子爱去挖，他去啊。干嘛非拉着我们不放呢？”

　　老钟低着头，缓缓吐了口气，才低声说道：“我也知道这些，只是他是我儿子，我不想他出事啊。”

　　“那你就这么看着我们出事啊？”说完这句话我就觉得自己说得有点过了。大家都是成年人了，就算堂弟是一时疯狂，他也绝对能清楚知道自己在做什么，那也要为自己的所作所为负责，而不是完全地推卸责任。

　　记得十年前很疯狂很出名的一部日本鬼片《午夜凶铃》的结局，就是那妈妈为了让儿子逃过死去的命运，而让儿子复制了录像，送到孩子外公，也就是她的亲生爸爸那里，让他代替自己的外孙去死。

　　看似很不合理的一个情节，但是却是一个妈妈真正内心的写真。

　　在这样的命运面前，父母大半会做出这样的选择吧。我想如果我是在老钟的立场上，我也会这么做的。只是……我心里就是不舒服！

　　车子一路开到了墓前。那墓我们是没有去过，但是作为岑老的女婿，老钟是肯定知道位置的。就连山脚到那半山上的墓地的路都是新修的。虽然我们两辆车子都比较矮，但是还是能开进去的。岑老那些后人不修条路也不行啊。棺椁呢？不是八个人抬抬就能抬起来的。用的还是原木，还是整个原木一起挖开的。虽然那原木是已经处理过的，但是那也是很重的啊。如果非要用人力上来，那么就只能用修长城的原木滚上来了。

　　当初我们去加工那棺椁的时候，抬起来的也只是里面两重比较轻的部分，外面那个，装饰部分，真心很重。

　　去到那墓地的时候，已经是七点多了。白天阴阴冷冷的，还吹了风，到了晚上，却是风把云都吹走了，月光皎洁地照在那墓地上。

　　我之前都说坟地，可是在真正看到那坟的时候，我却用了墓地这个词？

　　岑老的一个风水先生，他的墓自然和一般人不一样。细数来，岑老走的时候，也没多久呢，那棺椁还是我们加工过的呢。

　　想着岑老现在的感觉应该是在一片黑暗中不能动，不能说，还难受的被炙烤着，我的心里就赶到很压抑。

　　一般人的坟占地最多也就三四五个平方，岑老的墓前后平整的，就足足十几二十个平方，而且还有这完整的后土，后土上，坟头上，还有两边的相对位置上，还残留着当初插的道旗和白幡。

　　堂弟拿出了罗盘，接着月光看着风水，老钟已经开始上供上香了。

　　堂弟看了一会，兴奋地嚷道：“姐，你来看看，这是一个完整的藏风纳水的局啊，青龙白虎，炫舞朱雀，正好围成一个圆啊，藏风地有活水，你从这里看，那边像什么？”

　　我顺着他指的看去。那凹下去的地方，还真圆，而且因为有水，而且还有零零散散的小水洼什么的，下面那圆形的地方就像是一轮圆月一样。

　　“月亮。”我说道。

　　“青龙绕月局啊。这位置葬着，以后子孙后代，不出三代绝对有名人，而且家里也绝对是名利双收。不过……”

　　“不过什么？”

　　“中国也有双龙戏珠的说法，这地方对应着的，那边应该有一个差不多对称的局。”

　　堂弟一说完，表弟就兴奋地喊道：“那我们去看看？真是个好位置，我把我爷爷奶奶迁过来。”

　　他想得真美啊，爷爷奶奶，那么他就是三代啊。三代以内出名人啊。

　　我说道：“那方向看，这边是正位，那边是养尸地。那边的风水地气，都会转过来的。如果那边有人葬着，那么那边就会越来越衰，这边就越来越旺。”

　　表弟是一脸的遗憾啊，堂弟则是一脸的震惊。应该是没想到我也看出来了吧。毕竟这几天在家看书也不是什么都看不进的。

　　堂弟看看时间，我们是来挖坟偷陪葬的，自然不可能大白天的来吧。但是晚上挖坟，真不是什么好事情啊。

　　老钟重重一个头，磕在地上，然后说道：“爸，他们一个个都是被良心的。小钟现在也信他们说的了，一心就想着炼小鬼。岑棉也不肯教他，他正惦记着你怀里抱着的那几本书呢。我知道，我这个当女婿的，带着外人来挖坟这本身就是个断子绝孙的事。但是为了小钟，我只能对不起爸了。您要是有什么怨恨，都冲着我来吧。”

　　说完，他又重重磕一次头，才站了起来，道：“你们动手吧。”

　　我是乖乖站在一旁的，高跟鞋，短短的毛呢裙，我能做什么啊？堂弟和表弟拿着锄头铲子，走到墓前。堂弟示意表弟也跪下来，堂弟说道：“岑老，这事情非得已，你也别怪罪我。岑老放心，我不会拿着这些做坏事的。我知道你是一个有威望的风水先生，你是一个好人！”堂弟和表弟也给岑老磕头之后，才站起来。

　　堂弟问道：“姐，你能背《地藏本愿经》吗？”

　　我犹豫了一下，摇摇头。我还真没背下来呢。

　　堂弟看着我摇摇头：“那就手机百度一下，照着念吧。”

　　堂弟会啊，他肯定能背啊，只是人家又要挖坟，又要背的那多累啊。我就出点力帮忙读经文好了。


第九十六章 墓地（3）

　　要把一座风光大葬的墓挖开，那还真不是一点时间就能完成的啊。虽然那墓还是新坟，但是难度也挺大的。我在一旁，低声念经，这样的夜里也是能基本听见的。这么念着口都渴了，喝了好几次水了，他们那边才完工。土下露出了那华丽丽的棺椁。

　　看着堂弟拿着一根钢钎插入那棺材中，我的经文就这么停了下来，冒出了一句话道：“我们是在犯罪呢。”

　　堂弟手中的动作却没有停下来，说道：“念你的经吧，要坐牢我顶着了。反正又不是没进去过。”

　　表弟用那带着泥的手擦过了脸颊，道：“放心，我和你一起动手的，到时候，我们两一起去坐牢，也有个照应啊。”

　　堂弟对他一笑，棺椁嘎的一声已经被撬开了。堂弟也是经常接触棺材的，所以撬棺材也有着技巧，棺材没有一点缺损的地方。

　　他在推开棺盖前说道：“姐，递下镜子给我。”

　　我连忙从一旁的车子上拿过了他们下午买的一块圆形的镜子，递了过去。

　　堂弟说道：“这样被封魂的尸，最好别正眼看，用镜子反光看能挡住怨气什么的。就算他的眼睛是睁开的，也看不到我们。”

　　递过镜子，我也背过身去了。我可不想看到那里面的情形啊。总觉得自己现在是在犯罪啊！我一个从小到大都是乖乖女的小公主，竟然也会做出这种犯罪进大牢的事情。

　　月亮很明亮，前面的景色很漂亮，身后是滴滴咚咚的声音，就这么折腾了十几分钟之后，就听到了棺盖被重新盖上的声音。最后封了土。

　　堂弟喊着：“姐，走了。”只是这一次，堂弟没有上表弟的车子，而是主动给我当了司机。而表弟也接到了任务，送老钟回家。

　　我们的车子不久之后，就分开了。车上，堂弟将那个盒子放在了车子前面的台子上，说道：“姐，你难道一点都不好奇那书里会写什么吗？”

　　“不好奇，反正看了我也不一定懂，就算看懂了，我也不一会能学会。就算我学要学习，我有可能再学习的过程中被小鬼咬死。”

　　“我是不是我堂姐啊？我怎么听着这都不想是纯阳命该说出来的话呢？纯阳命的人心性高，脾气犟，简单的说就是不服输，别人能做到的，她绝对会努力做到。”

　　“那是因为我比你冷静，我能清楚分析事情。就算我是纯阳命，我也知道我为什么而活。”我只为我的女儿，而不是那该死的道法。

　　堂弟一笑，没有说话，这个时候，他还是不要说话的好。省得吵架啊。

　　车子渐渐回到了熟悉的城市，本来就已经很晚了，而且今天也很累，可是我却怎么也睡不着，我的心里一直想着很多东西。

　　想着堂弟的将来。也许他真能成为一代大师。也许他会成为一个绝对坏蛋。

　　想着我的将来，也许几年以后，一切平淡了，我还是那个天天守着孩子的妈妈。也许我会被某人炼化成了小鬼。

　　想着我的家庭。就算我是纯阳命，但是我也是女人，是妈妈啊。

　　就这么胡思乱想着，车子最后停在了小区我们家车库前。只是车库门被别人家的车子堵住了，我们的车子也开不进去，只能停在了大门旁的大停车场里。再从大门走进去了。

　　堂弟的手中拿着那个盒子，不是什么名贵的盒子，就是一个红色的曲奇饼干的铁盒子。他的脸上洋溢着微笑，兴奋地说道：“姐，什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，就我们现在这样的了。什么叫冥冥中自有天意就是我们现在这样的了。什么叫……”

　　“叫什么叫啊，过火啊！”我打断了他的沾沾自喜，站在楼门前瞪着他。

　　我们两过火上楼的时候，都已经六点了，一些老头老太太都出门遛弯了，晨跑的也有不少呢。看着我们两过火，那都是远远瞟两眼迅速离开，或者绕道而行啊。

　　回到家，我宝宝还没有醒，可是我哥却已经对着电脑屏幕的上的PPS的娱乐节目发呆了。看到我回来，连忙说道：“终于回来了。”

　　看来他是就这么等着我们一夜呢。

　　看到我哥，还有床上还在摆着大字睡觉的幸福，我突然就有了想哭的冲动。仿佛昨晚的事情就是一场梦一般。

　　我哥看我那样子，连忙将我推到了房间里的浴室，还关上了门，说道：“别哭，我知道你难受啊。别吵着幸福睡觉好吗？”

　　“哥，要是哪天被查出来了，我被抓去坐牢了，你一定要好好照顾我们幸福啊。还有，如果哪天我真的被没良心的堂弟炼成了小鬼，你也别想着救我了，就让我这么消失好了。你就跟幸福说，妈妈走了不会回来了。我绝对不会害了我们幸福的。如果堂弟没良心的，让我吃了你和幸福，我绝对会先吃了他的。……”

　　“哆哆”浴室门传来两声轻轻的敲门声，接着就是堂弟的声音道：“姐，我没那么可怕吧。”

　　这时我才记起来，我进房间的时候，没有关房门，浴室门是不隔音的。

　　洗过澡，好好睡了一整天，吃晚饭的时候，我才起床。

　　吃过饭，坐在沙发上跟我宝宝一起看她的小书本，说着白雪公主的故事，而堂弟就捧着那几本书研究了起来。

　　我没注意看过那些书，只是感觉和爷爷的书差不多，都是那种古本。只是爷爷的古本，估计那是三四十年代印的。而堂弟现在得到的那几本，是毛笔抄出来的。他还不时捧着书来跟我讨论，其中一个是什么字。

　　那种草书真的很难让人看懂啊。而风水书不是小说还能联系上下文去猜词语意思的。所以即使得到那三本书，也不是能马上就动手炼小鬼的。生活倒还太平。有时候我都觉得是不是我自己太神经质了，才会联想那么多呢？

　　入冬了，我们小区里有个老头方爷爷晨起锻炼的时候，心脏病突发，就这么死在了小花园里。小花园啊！那地方可是我们小区的一大娱乐场所呢。

　　殡仪馆是当天就来拉人走了，物业的几个打扫的阿姨，是要了个高价，才用消毒水，石灰什么的，把那老人走的地方冲洗了一编。

　　堂弟和我上楼下楼的还被人问，那小花园以后会不会闹鬼啊。

　　堂弟每次都是耐心地跟人说：“像那方爷爷，都八十几的高龄了，又是心脏病走的，没什么怨气。就他那样的，去了那边直接安排投胎去了。”

　　也是，我也觉得不会。那老人家庭很幸福，儿子媳妇对他好，孙子孙女也争气。而且他老伴早几年就走了，孙子也大了，没什么牵挂的了。

　　虽然是心脏病发的，但是勉强也能算是寿终正寝的吧。八十几呢，喜丧了。堂弟还早早给老宋打电话说，让他帮忙留一块喜丧的那红布出来。那红布可是装备之一啊，辟邪的。遇到个阳寿本不尽，却被什么原因拖着半死不活的，用喜丧的红布最好了。

　　不过那小花园，当天是冷清了一整天的。第二天大家还是没有去小花园，跳舞下棋的地方都换到了别的空旷一点的地方去。

　　第三天，下棋的老头最先搬回了小花园那榕树下的石桌上。

　　摆开棋盘的是容爷爷。他是我爸妈那工厂的一个退休老干部。因为那边宿舍小区的四房两厅的房子分给儿子住了，他就搬到这边，和老伴住着那一房一厅的小户型。不过两老人也过得挺好的。

　　容爷爷摆开棋盘的时候，我和宝宝正在玩着捡石头子分大小的游戏呢。一旁一个妈妈抱着几个月的孩子，看着我们玩。老人喜丧正是三朝，估计着这时候应该出山了吧。出山就是起灵去坟地的意思。

　　小区里派了代表过去了，我们的生活也没有被打乱。

　　渐渐的小花园里的人越来也多了。初冬啊，天气冷不冷，暖不暖的，早上八九点就有人晒太阳到十二点呢。这时候，正是最舒服的时候。

　　跳广场舞的老太太们回到了原来的地方，那舞太极的也开始了。

　　堂弟就站在队伍的最后面，跟着人家老头慢慢打着太极拳。我看就他那性格，再打个二十年太极拳也练不来人家的沉稳大气。再说了太极讲究的就是太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。相同的，也讲究个从繁入简。打太极就是要心无杂念，把自己融入大自然中。

　　就堂弟对那炼小鬼的执着，他一辈子也达不到高层次啊。

　　“哎呀，这蝴蝶真烦人。走开！走开！走开！”那边容爷爷的声音传来。我抬头看去的时候，看到了一只超级大的漂亮蝴蝶从象棋的棋子上被容爷爷挥手赶走了。

　　那是一只怎么大的蝴蝶呢？不用夸张的描写方式，我很实在的告诉大家，那蝴蝶展开双翅，有我整个手掌那么大。

　　这样大的蝴蝶，森林理由，云南有，可是我们这城市里的小花园平日看到个我半个手掌那么大的蝴蝶都已经很不错了。


第九十七章 三朝

　　“蝴蝶！”我宝宝的注意力被那边的蝴蝶吸引了，从小椅子上跳了下去，就扑腾着那边的蝴蝶。

　　堂弟一声“小祖宗啊！”就冲过去抱了我女儿，将她放在我们刚才玩小石子的石桌子上，对她说道：“站好了！那蝴蝶是你玩的吗？好好的你抓什么蝴蝶啊？要抓蝴蝶也要你妈妈陪着知道吗？先不说那蝴蝶能不能抓，就算是一般的蝴蝶，你抓了一手的粉，你也要过敏啊。要是摔着了什么办？再说那蝴蝶是能抓的吗？那蝴蝶可是……”

　　“哎呀！老容啊，蝴蝶好好的你干嘛要打死它啊？”这个声音一出，堂弟这边教训我女儿的话一下就被打断了，回头看去，就看到容爷爷正用两根树枝夹着那蝴蝶，大声笑道：“呵呵，这个可以送给我那在动物园上班的女儿看看，这蝴蝶，比他们动物园里展出的蝴蝶标本还大，还漂亮呢。看看这颜色，五彩的呢？对了，这是什么蝴蝶啊？咦，零子，你干嘛啊？”

　　零子已经双眼盯着那蝴蝶长长地吐气了。

　　“零子，你脸色不太好啊。”容爷爷道。

　　零子说道：“今天是那方爷爷的三朝没错吧。”听着他的声音都快要哭出来了。

　　“是啊，看时间应该已经下葬结束了吧。居委会派去的代表都回来了。”

　　“还你还打蝴蝶干嘛啊？”

　　“啊？怎么了？”容爷爷还是一头的雾水。

　　一旁和容爷爷一起下棋的那老头想到了什么，犹豫了一下，才说道：“零子，是不是有种说法是人死了三朝的那天，会变成小动物，会他死的地方，还有常去的地方看看的啊。”

　　“是啊，然后半夜太阳升起之前，鬼差会来带他回去的。你一下把方爷爷给弄没了，今晚鬼差上哪去找方爷爷啊。那谁给放爷爷带路啊。”

　　容爷爷这回不镇定了，两树枝夹着的那蝴蝶一下就掉到了地上了。我看着容爷爷那模样，年纪也大了，不要再被吓出个好歹来。

　　我连忙说道：“容爷爷，没大问题的。零子能给方爷爷带路的。”

　　容爷爷这才脸色好一点，大口大口喘息着，道：“那就好，那就好啊。”然后就他蹲在地上，对着那蝴蝶说道：“老方啊，你刚才是想跟我们下盘棋吧。对不起啊，我是真没想到那蝴蝶是你啊。呃……呃……现在……那让零子呃……帮帮你？”

　　零子看着我，也为难了啊。只能干干笑一下，然后说道：“好了回家吃饭先吧。”说着他就帮着抱起我的宝宝，朝着家里走去。

　　容爷爷指着那地上的蝴蝶道：“零子，那蝴蝶怎么办啊？”

　　“一会给方爷爷家当纪念好了。埋了，或者放在牌位旁都行。”

　　回到家，阿姨已经准备好宝宝的午饭了。我再阳台喂着宝宝吃，等宝宝吃饱了，阿姨那边也说着午餐弄好了。

　　我走向厨房，经过堂弟房间的时候，就看到他躺在床上看着书。叫他起来吃饭了，他还说道：“等会，一会再吃。”

　　“有什么比吃饭重要的啊？”我嚷道，“我就不信你学会了炼小鬼还就成仙了不用吃饭了！”

　　堂弟这才放下书，走出房间边说道：“我是在看今晚怎么把方爷爷送走的事情呢。书上都没说。而且这种情况很少发生啊。”

　　我才知道他是在忙着刚才那蝴蝶的事情呢。

　　我一边吃着午饭一边问他：“那如果处理不好会怎么样啊？”

　　“说不定容爷爷会被报复吧。就算不被报复，那运势也肯定会衰一段时间的。书上只写了，这种回来看看的小动物千万不能伤害。却没有说如果伤害了会怎么样的。而且吧，现在也不知道容爷爷在哪里。”

　　我也缓缓吐了口气，那容爷爷也不是故意的啊，怎么就那么难办了呢？

　　等到了晚上，方爷爷家的儿子媳妇回来了，马上就听说了那蝴蝶的事情。容爷爷也把那蝴蝶送到了他们家。这下方爷爷的儿子媳妇就急了。这边丧事刚办完，以为没事了，却出了这档子事来。

　　我们这还吃着晚饭呢，方爷爷家的儿子媳妇就过来了。

　　阿姨一开门，看着是方爷爷家的人，马上挡在门前，没让人进来。方爷爷的儿子，是叫一个悲痛啊。就这么在我们家门口哭着跪下来了。

　　阿姨看着这阵势啊，赶忙叫我们过来。

　　我哥一看连忙扶起方爷爷的儿子，这刚死了人的家人，就跑人家家门来跪那是不吉利的啊。

　　我哥喊着：“别，别，你先站起来说啊，先站起来说。”

　　我看着阵势，不管怎么样，先把我女儿抱怀里，靠边站着。人多呢，不能伤着宝宝了。

　　堂弟还端着饭碗呢，嘴里含着一口饭，大吼道：“别跪！跪下了你今晚自己找你爸去。”

　　那方叔叔一下就愣住了，赶紧自己起来。看着堂弟也正要走进来。这脚都抬起来了，还没有踏进来呢，堂弟又吼道：“别动！进来了今晚你自己找你爸去。”

　　方叔叔那边都快要哭出来了，用那哽咽的声音说道：“零子啊，你可不能不管这件事啊。我们住在一个小区里的啊。那容老头他就是故意的，他就是要害我爸的。”

　　“行了行了，回去吧，先睡觉。要到天亮了你爸才走呢。他现在说不定就在他喜欢的地方待着呢。你们先回家，准备两盏煤油灯，等到三点这样我再去你家啊。”

　　“三点？要等到三点啊？”

　　我看看墙上的钟，我们吃饭的时间，也就是六点多这样啊。要人家就在家里等到三点，也确实挺焦急的啊。

　　但是堂弟还是坚持到：“三点。都先睡一下吧。”

　　方叔叔那边这才离开。

　　吃过晚饭之后，堂弟就直接洗澡睡觉了，还调了闹钟。我平时晚上工作的话也要到两点才睡的。他们三点去，那么我就打算晚上不睡了。

　　可是吧，到了两点我是生物钟控制，抱着电脑都能睡着的啊。无奈之下就翻翻电脑找找有什么能吸引注意力的东西看。

　　我哥正好醒来，看着我还不睡，跟我说了几句，就坐在我身旁说，陪我等这一个小时了。

　　老夫老妻的，也没有那种谈恋爱的小两口，坐着说话都能说到天亮的了。没说几句，我的眼睛就眯了。

　　我哥马上说道，他有好东西包管看了不会想睡觉的。说着他输入了网址，我一看，愣了一下，然后跟着他很有兴趣地看着，还不适压抑着笑。那实在是太好笑了啊。

　　时间就这样无声无息地过去了。堂弟起来梳洗经过我们房间的时候，就看到我们房门没关，可以直接看到坐在那地毯上的我们两，对着电脑在那笑。

　　只是电脑屏幕上的画面……

　　堂弟说道：“有你们这样的夫妻吗？看黄片不关房门的。”

　　我和我哥都被吓了一跳，这回真冤枉了啊。我们看的是某个很著名的，很现实的，很搞笑的，还不时黄一下，经常展现天使面孔，魔鬼身材的美少女电视剧啊。

　　我哥关了电脑，我也拿了装备跟着堂弟出家门了。

　　在电梯里，堂弟还一再打击我，害得我红着脸跟他解释那电视剧的。你们想知道那是什么片吗？估计已经有人猜出来了。

　　三点多的小区，已经完全安静下来了。一楼的保安看着我们下楼，朝着我们点头一笑，还八卦地问道：“哟，金子零子去看那蝴蝶的事啊？”

　　零子道：“是啊，一会你就是见鬼了，也当没看见啊！”

　　本来那保安也就是随口一句话的，没有想到零子大半夜的这么吓唬人的。

　　我们刚走出楼门，就看到那边方叔叔和他老婆还有孩子都在路边等着了。那孩子已经读大学了，看上去比零子还大一些呢。

　　零子走过去就问道：“煤油灯准备了吗？”

　　这年代，煤油灯就是要买都不一定有得卖了。方叔叔连忙拿出了两个崭新的煤油灯，说道：“买了，买了。我们连夜去那边镇子上买的。市里没这个卖啊。”

　　堂弟结果来对着路灯看了看道：“你们没放煤油在里面啊。”

　　一时间，那三个人都白了脸了。这买煤油灯，不会买煤油的，估计没几个人。他们也够经典的了。不过也是因为这是跟他们爸爸有关的事情，也许心里急得已经不能很好思考了吧。

　　堂弟从腰包上将他扣着的那煤油灯取下来，打开了盖子，将里面的煤油分别倒在了两盏煤油灯里。还用一旁的树枝，将灯绳浸了油，装好盖子，点燃灯。

　　堂弟那煤油灯，很小。为了携带方便，用的就是那种最小的灯。里面装着的煤油本来就不多，这么一分，两灯能燃的时间也不会很长。

　　堂弟说道：“方叔叔，和那个你，”他指指方叔叔的儿子，道，“拿着油灯，去老头平日常去的地方喊喊。注意看着灯。如果火苗一直跳动，就将那灯放下来。赶紧打电话叫我过去。”


第九十八章 噩梦（1）

　　方叔叔和他儿子合计了一下，方叔叔去小花园，他儿子就回家去。八十多的老头了，平日里能去的地方也不多了。每天就早上在小花园转转，就回家的，也就这么两个地方而已。

　　方叔叔的儿子正要转身上楼，他妈妈就抓住他，说道：“我去吧，孩子还小呢。这个要是真让他碰上了，不好吧。”

　　我在心里发这牢骚。这都快一米八的个了，还小呢？零子都比他小呢？

　　不过那儿子也还算有担当，安慰了妈妈几句就上楼里走了。我们就在那路灯下等着，听着远远近近喊着的“爸爸爷爷”的声音，也不是多害怕。毕竟那老人不会成为厉鬼，而且是自家亲人在找他呢。一旁楼门里的保安被我们的声音吸引出来了，还问我们会不会有危险，要是看到了怎么办？

　　堂弟还是那句话：“看到了你就闭眼睛装睡觉就好。方爷爷就回来看看，马上就要走了的。”

　　这种事几乎每天都有发生啊，只是很多都是我们不知道的，看不到的，所以我们没有去多关注罢了。

　　不一会，手机响声传来了，是方太太的。她接着电话，焦急地说道：“儿子啊，怎么了？”

　　“妈，我这里，火在跳呢。爷爷在家呢。”夜很静，虽然没有开免提，但是我们还是能很清晰地听到手机中传来的声音。

　　挂了电话，叫上在小花园的方叔叔，我们就一起上楼了。方太太紧张得额上都滴冷汗了。

　　电梯门打开的时候，我们就看到那大男孩就站在家门口没进去。也对一个接触马列毛的大学生，一下碰到这个，当然会害怕啊。

　　堂弟在他们家门框上放上了一枚铜钱，才开门走了进去。房子里已经开了灯了，但是那被放在小房间门前的煤油灯还在不停地跳动着。

　　煤油灯都有灯罩，就算火苗会跳也只是几下而已。而那火苗是一直都在跳动着的。老人应该就在房间里吧。堂弟掏出了毛笔，做好准备了。

　　他正要走进那房间的时候，我拉住了他。不是对他带路的不信任，而是对他说道：“等等，你让人家跟家里人说说话啊。”

　　“还是不要说的好，这个时候越说越容易让老人舍不得走，还是让他平平静静地离开吧。”堂弟说着拿起了那灯走进了房间。

　　方叔叔缓缓跪在了房门前，低低哭了起来。

　　房间中不一会就传来了堂弟的声音：“方爷爷走好。”

　　接着堂弟走了出来，没有吹灭那灯，而是说道：“这灯你们留着，让里面的油烧干自己灭。要是以后给老人设牌位的话，就把这灯当长明灯吧。”

　　话说完了，方叔叔也站了起来，接过那灯，看着灯继续哭。

　　堂弟说道：“好了，没事了，早点睡吧。才三点四十呢。”

　　说完了，他也不走，我也不走，这摆明就是……最后还是方叔叔的儿子记得啊，他拍拍他爸爸说道：“爸，给钱啊。”

　　方叔叔这才点头说着：“是是，我都忘了啊。”说着才把灯给他儿子，让他儿子拿着，他掏出了一个红包递了过来。堂弟接过红包，我们这才下楼离开。

　　回到家，时间还早。不过我是困得要命了，倒头就睡啊。堂弟是洗了晨浴之后，开始上网玩游戏了。

　　我这一觉，睡得很不安稳，做了一个非常非常恐怖的噩梦。

　　我是下午两点才醒来的，是被吓醒的。白着一张脸走出房间的时候，宝宝已经在沙发上睡着了，堂弟就坐在她身旁，看着那本从岑老墓里扒拉出来的书。看到我出房间，堂弟说道：“阿姨去买菜了。午餐在桌子上，你自己热热吧。”

　　“哦。”我的声音有气无力的，现在我是全身都软绵绵的。

　　等我端着自己的那份午餐坐在沙发上看着我的宝宝，一下眼眶就红了。

　　堂弟看着我那样子，问道：“你干嘛啊？哭什么啊？”

　　我吸吸鼻子才说道：“想起刚才做的噩梦了。”

　　“那说说梦到了什么，我帮你解解梦。”说着他拍拍手中的书。爷爷的书里并没有关于解梦的内容，这个我们身旁没人会。他能说出这样的话，那么现在他看的书，应该是刚学到这个吧。

　　我稳稳心神，才说了我的梦。梦里，我在一片黑暗中，我找不到出口。我的脚上被绑上了那个小秤砣，没有穿鞋子，就这么在黑暗中跑。一直跑，却一直找不到出口。我很急，想要大喊，可是却喊不出声音。

　　后来，我看到了黑暗中我的宝宝。她在好小好小，比现在还小，就在小时候用的摇篮里睡觉。我想要宝宝她，可是却看到黑暗中，有人要吃我的宝宝。我抢过孩子，护在怀里，却发现，要吃我宝宝的人，竟然和我有着同一张脸。

　　所以我就惊醒了！

　　最后我说道：“我怎么会吃我的宝宝呢？就算我死了，或者是被炼化成了小鬼，我也绝对不会吃我的孩子的啊。”

　　堂弟皱着眉，翻翻身旁的书，却没有说话。

　　我焦急地问道：“怎么解啊？你说说啊。”

　　堂弟好一会才说道：“解梦我……没学会，这个我也说不上来。不过我倒觉得这个不止是梦这么简单的。”

　　“怎么说？”

　　“四周都是黑的，什么也看不到。就像是魂魄被封了一样。脚上绑着秤砣，还要吃掉自己的孩子。这几点怎么看都是在炼小鬼啊。”

　　“啊！”我惊叫道，“那个姓岑的不会已经高手到能在梦里控制人了吧。”

　　我这边惊叫着，宝宝不安地扭动了一下，我们只能压低了声音。这时敲门声响起，堂弟过去开了门。

　　门外站着市公安局刑侦大队的韦警官和张警官。堂弟还没有说话，那张警官就说道：“零子，金子也在家吧。”

　　“呃，在。怎么了？”

　　“那么麻烦你们跟我们去局子里走一趟啊。”

　　我心里咯噔了一声，手中的碗差点就摔地上去了。我不会真的就这么去蹲大牢了吧。我心中忐忑着看着我的宝宝，带着哭声说道：“看在认识的份上，能不能让我等我们家阿姨回家，看我宝宝了，我再跟你们走啊？”

　　我不知道盗墓要盼多少年。不过这个好想是按照盗出来的东西算的。那几本书，要是按古董算钱的话，不知道值多少呢？不过那墓不是古墓啊，就刚下葬没几天的墓，应该不会判多少年吧。

　　韦警官探个头进来看看我的宝宝，然后说道：“行吧。不过能叫你们家阿姨快点吗？那案子，上面挺关注的。”

　　不就是挖个坟吗？上面不去调查马上杀人案，揪着这个干吗啊。

　　堂弟也是一脸的菜色，不过他还是很镇定的，说要去上厕所，就装着很自然的样子，将沙发上的那书拿进了房间中。我估计他是找地方藏那几本书去了。要时候审理的话，找不到那几本书当证据的话，我们就可以来个打死不承认的。

　　不过人家那女婿可是我们城市里的一大官呢。我们这回要完全撇开关系估计是不可能的了。只能说是尽量争取轻判，尽量在宝宝还不懂事就能回来，不让她知道这件事吧。

　　我的目光一直看着我的宝宝，就连午饭也不吃了。

　　阿姨回来之后，我们也没说什么，只是说去趟公安局，一会就回来，让她好好照顾我宝宝。

　　出门前，我是在睡着的幸福的脸上亲啊亲，亲了好几次才离开的。

　　坐着警察，鸣着警笛一路向公安局去了。

　　堂弟在车子上拍拍我的肩膀，低声说道：“没事，冷静点。别说话。”

　　我点点头。我也打算来个打死不认罪的。但是我这人怕疼啊。我真怕要是警察弄点什么暴力审问，我就全说出来了。

　　等我们跟着韦警官张警官进到他们办公室的询问室时候，韦警官给我倒了杯水，道：“金子，你怎么一直出汗啊，不舒服？”

　　我摇摇头，喝了水。我那时的感觉就是胸口闷想吐，有点喘不上气的感觉。做了好几个深呼吸让自己冷静下来之后，那询问室的门打开了。跟着张警官身后走进来的人是……

　　小钟！

　　我和堂弟都愣了一下。小钟的手腕上拷这手铐，低着头，也不说话。等他坐在我们对面之后，他才抬起头，看了我们一眼，然后突然就发狂地抓着堂弟的手喊道：“你们一定要救我，一定要救我啊。我没有害过金子，真的，我没有害过你。都是岑棉，他说你命纯，有是个学道的，虽然不好控制但是你一旦成为炼化的小鬼，一定是最强悍啊。”

　　韦警官站起身道；“钟诚，前晚用一只秤砣在他们家后院砸死了一个中年男人。死者姓名是岑棉。这件事，我们总觉得有些说不通的地方，而且钟诚说认识你们的，所以请金子零子过来帮忙看看。”

　　我和零子都是一惊，愣住了。不是因为小钟杀人，也不是因为那秤砣重现，更不是因为死者是岑棉，而是因为，我们被带过来的原因，不是被人告了我们盗墓啊！


第九十八章 噩梦（2）

　　接着，我们两姐弟的面部表情那叫一个精彩啊。白了，红了，然后呵呵笑着。

　　韦警官倒是一脸疑惑地看着我们道：“你们两没事吧？”

　　然后两人同时摇头，同样呵呵笑着：“没事，没事。”

　　在一分钟之后，我们总算恢复过来了。我看向小钟，小钟的脸上还很慌张。他家只是我们市里的下属的一个管辖镇子。这样的案件能呈送到市公安局刑侦大队，那绝对是很严重的案子了。

　　我们坐定之后，等小钟也稳定了下来，才问小钟怎么回事。

　　这个时候韦警官和张警官都在询问室里，只是他们把摄像头和录音设备都关了起来。看来他们也是比较倾向对相信小钟的。

　　小钟说道：“我也不知道是怎么回事。就在前晚，我都已经睡着了，我还做梦了，我梦里梦到我拿着一个秤砣，我也不知道我为什么会拿着秤砣。反正就是拿着了，然后我走到一楼后院岑棉那。岑棉被红线绑着好像已经昏倒了。我就这么拿着秤砣砸了他的头。我真的觉得那是梦啊。真是就是一场梦啊！可是我惊醒了，警察推我的时候，我才反应过来，天已经亮了，岑棉真的已经死了，我的手里就拿着那秤砣。”

　　这事情还真诡异啊。岑棉啊……那是谁啊……灰夹克啊，我们都公认的高手啊。竟然就这么被秤砣砸死了。被砖头砸死都好过被秤砣砸死吧。

　　张警官说道：“我们对钟诚测过谎，他没有说谎，而且一个正常人也不会在杀了人之后，呆呆站在原地，等上好几个小时，等警察过去抓吧。还有，就是死者死得太诡异了。红线绑着，嘴唇点着朱砂。这个案子，我们封锁了所有新闻，直接转到我们这里的。”

　　我问道：“那你们上司什么意见？几天破案？”

　　“三天之内审不了，就向上送。上面是派人审，还是定为悬案，或者就像以往的这类事件一样，定为自杀，或者犯罪嫌疑人精神障碍，都是上面的人决定的了。”

　　张警官一说完，小钟就激动了起来。他紧紧抓着我的手道：“金子，金子，想办法救我吧，我真的不知道是怎么回事啊？我也是着道了的。我不要被关在精神病院啊！我不要进精神病院啊！金子，零子，你们一定有办法的。我……我知道我外公的书在哪里，你们救我出去，我把书给你们。我知道零子一直都想学炼小鬼的。”

　　我和零子脸上一僵，如果他知道，我们已经盗墓挖坟拿到书了会怎么样呢？我使劲抽回手，道：“我们又不是警察，再说这件事能怎么审啊。就算我们找得到是谁杀他的，又怎么样？说出来人家能信吗？”

　　小钟渐渐无力地坐回了椅子上。

　　堂弟比较敏锐地说道：“那秤砣呢？”秤砣是天地间挑着阴阳的东西，沾了人命的秤砣处理不好的话，就会像上次那秤砣一样，成为至阴之物。那倒是炼小鬼的最佳道具了。

　　“在保险柜里锁着呢。证据，丢不了。”韦警官说着。

　　我们这边还想继续问下去的，可是却有小警官来敲门，说：“张头，上面派下来的心理医生过来了。”

　　张警官为难地看着我们，我也明白了，他叫我们来并不是走正规渠道的，我们能见到小钟，能知道这件事都是处于熟人的因素罢了。

　　这样我们只好先告辞了。小钟还一再说让我们无论如何也要帮帮他。就算他之前做过什么伤害我们的事情，也请什么原谅他。

　　我们走出询问室的时候，迎面走过来一个男人。哇！那男人绝对是男模啊。身高至少一米八，还是身材超级好的那种。一张妖孽的脸上，带着一副金丝镜框，一身正装的西服，一看就养眼。不愧是心理学的啊。

　　那人也发现了我一直看着他，在经过我的时候，朝礼貌地朝我一笑，点点头。

　　尼玛的，如果是平时那漂亮的我，我一定勾搭几句。大帅哥呢，不说红杏出墙，调戏一下都可以吧。

　　可是现在我只能自卑地往堂弟身后缩了缩。今天还以为是被人抓来当犯人的呢，出门的时候根本就没有换衣服，穿着的还是居家的那种灰色的运动服，还是洗的时候没注意，在胸口弄出了一大块染色痕迹的旧衣服。还是素面朝天，脸上有着睡不够的浓浓黑眼圈的丑样子呢。

　　那心理医生进了询问室，堂弟才说道：“哼！小心我回家跟你哥告状去。满眼桃花啊。”

　　“你告状？我去找二叔告状去！就说你每个星期都有两天不知道去哪里厮混的。”

　　两人抬杠着出了公安局。我们是坐警车来的啊，这回为难了，没车子要打车回去啊。

　　可是公安局这是六车道啊，没有的士停靠站的。我们只能往前走一截了。回到家里，宝宝在那看着动画片，阿姨在一旁择菜，看到我们回来也就随口说一句：“回来了，准备吃饭啊。”

　　想着刚才出门的时候，那悲壮的感觉，呃，太好笑了啊。

　　我坐在沙发上陪着宝宝看动画片，心思却想到了小钟的事情。小钟那件事真的有很多的疑点。

　　吃晚饭的时候，我还是把自己的想法跟堂弟和我哥说了。

　　疑点一：警察叔叔对小钟测谎了，证明小钟没有说话，那么他的话可信。

　　疑点二：小钟说他是在做梦中的，可是梦境成了现实。这个道法上如果是控制别人的话，别人多半是完全清醒的，只是控制不了自己的身体而已。在梦境倒有点想是梦游什么的。

　　疑点三：姓岑的之前就被红线绑了，还是昏迷的，唇上涂了朱砂，那是封魂用的。这个就是让人魂魄出不来。这又不是抽魂。事情这样发展下去，那尸体作为案件的死者，是不可能给拿回家土葬的。除非姓岑的亲人，花大钱买通警察，把尸体要出来吧。要不就只有火葬了。

　　就老宋那水平，估计也是整个直接烧了一了百了。多做事，说不定还会惹祸呢。那么姓岑的魂没出来直接烧，就跟活生生的烧死是一样的啊。烧死了还有魂在呢。这样烧就是连魂都给烧不剩下什么了。

　　是谁对他做这些的？为什么要这么做？是多大的仇恨才会下这个手呢？

　　疑点四：打死岑棉之后，小钟没有离开，而是站在那里直到警察找到。而小钟那段时间的意识是空白的。这种情况，道法上除非是用封魂，要不不可能做得到。

　　“道法上做不到，但是用别的方法可以做到。”我说道。

　　堂弟问道：“什么这么厉害啊？”

　　“心理学！”我说道。我是美术专业的没有错，但是我学的是师范美术，在学校的时候，全班都去考了教师资格证。也不管以后到底用不用得到。

　　那时候工作日就是上美术学院这边的课，周末就去学教育学和心理学。我的心理学成绩是我们班了第三好的，因为感兴趣啊。学校毕业之后，直接就嫁给我哥，就准备生孩子了。决定要走全职妈妈这条路之后，我还在孕期学了儿童成长心理学。所以很多基本概念什么的，我都没问题啊。

　　在分析了小钟说的这件事之后，那些道法上做不到的地方，或者说是我们不知道道法上是怎么做的地方，在心理学上，都很容易做到的。

　　我说道：“如果是用催眠的话，就可以解释小钟在他认为的梦境中杀人，而杀人之后，没有离开的，意识空白了好几个小时的事情了。催眠之后，就是让人进入一个似梦非梦的环境，催眠师对他下达指令，他去完成。如果催眠师的指令只说到用秤砣砸死岑棉。那么砸死岑棉之后，小钟没有听到指令，就那么一直站着，意识空白。催眠师的接触指令，应该就是用人碰触到他的时候。为了就是让他有在现场的证据吧。”

　　“催眠这么厉害啊？”堂弟惊讶地放下碗筷，说道，“姐，你会？”

　　我呵呵一笑：“学心理学的人多了去了，会催眠，还能达到这地步的高手，就跟道法里能炼小鬼的高手一样，那是凤羽龙角的。当初我的老师，都明着说，她不会催眠。”

　　我哥说道：“那不是白说了吗？我们这小城市，就那人民医院工人医院有心理门诊，还是一个星期只上两天班的。你觉得会有那样的高手吗？”

　　想想也是啊。我们只是小人物，身旁不会突然就冒出一个超人来的。

　　堂弟重新拿起了饭碗，说道：“姐，心理医生是不是都是大帅哥啊？”

　　“我印象里都是矮胖子。”我的心理学老师就是。当初在妇幼学儿童成长心理学的时候，也是。后来路过那医院心理门诊看到里面的无聊玩手机的医生也是。

　　不过啊……还是有意外的。今天在警局看到的那个心理医生不就是一个超级大帅哥吗？我低着头，捧着碗呵呵笑着。

　　我哥没好气地说道：“傻笑什么啊，赶紧吃饭。”

　　堂弟似乎也想到了那个人，说道：“她发春呢。”


第九十八章 噩梦（3）

　　“你去死吧。”我应着。

　　虽然我提出了催眠师的假设，但是并没有人会纠结于这个假设，因为红绳绑着人，还用朱砂封唇，还用秤砣砸人，这摆明着就是道士地做法啊。

　　心理学催眠师这种完全西化的东西，可不是道士能接受的。所以，做这个案件的真正凶手，不可能是催眠师和道士的结合体，两个人是朋友的可能性都不大。

　　那么只有一个比较接近的可能就是对方是一个比岑棉还要牛逼的高手。

　　对于这个认识，我心里还是有点担忧了。不知道这背后的人是谁，他为什么要岑棉下手。会不会也知道我的事情。我现在只能在心中祈祷着，那个凶手跟岑棉有仇，却跟我没有任何直接的、间接的、转弯的、连带的、一丁点的仇恨吧。

　　我现在只想过平静日子，岑棉的死对于我来说，其实还是一个好消息呢。

　　那天晚上，我再一次做了那个噩梦。还是一片漆黑，还是那个秤砣。我的意识却比上一次清醒了很多。

　　我没有在那么漫无目的地跑，而是直接坐在那黑暗中，看着脚腕上的秤砣，想要解开那连接着的绳子。可是我抱着自己的脚，越是要解开，就越发现眼睛睁不开了，有着一种想睡觉，眼睛就要闭上的感觉。可是真的想着放下脚就这么睡的时候，眼睛却一下睁开了，看的很清楚。

　　我着急的时候，在那黑暗中听到了我宝宝的哭声。我的心开始乱了，我又开始带着那秤砣在黑暗中一阵乱跑，想要找到我的宝宝。

　　终于我找到她了，她还是躺在昨天那个小摇篮里，还是只有几个月的大小。我强迫心里告诉自己，那不是我的幸福。可是一种强烈的感觉却又告诉我，那就是幸福。

　　我看着自己的手伸了出去，却不是抱过孩子的，而是扯过孩子的小手臂，想要一口咬上去的。

　　我不能咬自己的孩子！我不能吃我的幸福。强烈的意识下，我将自己的舌头使劲伸出，在牙齿咬下去的时候，口中有着血的甜味，我一下惊醒了。

　　夜灯下，我还是在我的床上，身旁幸福还是好好睡着。她的小脚丫已经在被子下放在了我的肚皮上。而小脑袋，就靠在她爸爸的身上。

　　我将她放好，一向浅睡的我哥也被我吵醒了。迷糊中我哥让让身子，让宝宝有更多的位置可以睡。他睁着眼睛看看我，突然一声低呼，整个人都坐了起来，一双惊慌的眼睛看向我。

　　我说道：“你干嘛？”因为舌头还有着伤，说话起来还真疼。

　　我哥长长吐着气，才说道：“你没事吧。”边说着，他边伸过手来，擦擦我的嘴角。夜灯下可以看到他指头上的一抹颜色。

　　我连忙扯过一旁的纸巾，给他擦去那些血迹，同时默默起身去浴室将嘴里那血水吐出来，漱漱口。用舌头顶着牙龈。虽然会很痛，但是这个能加快止血啊。

　　不一会，我哥也过来了，他站在浴室门口，压低着声音问道：“怎么了，舌头怎么出血了？”

　　“做噩梦自己咬的，没事。”

　　说完，我的心一沉。人在睡梦中，失误咬到自己，让自己痛醒是有可能的。而除了这个之外，还有一个可能那就是我刚才不是在做梦，而是被梦魇了。或者是被鬼迷了。我咬破舌尖，让自己阳气外泄，将影响自己的鬼怪逼走。

　　梦中？！小钟杀人的时候，也是在梦里。

　　第二天一大早，老钟和他那儿媳妇就找到我们家来了。还带来了很多的礼物。

　　看着他那样子，我们也很为难啊。周六呢，我哥在家，我哥还是把人礼貌迎进来，泡上了功夫茶。还跟老钟说道：“老钟啊，以前金子零子不懂事做了很多针对你的事情。那都是误会啊。现在希望你这个老前辈不要为难他们两。我带他们给你道歉了。”

　　我哥说这些话的时候，堂弟就坐在他身旁，而我是因为昨晚没有睡好，他们过来的时候，我才醒来的。我哥说这些话的时候，我的顶着蓬松的头发刚走出房间呢。

　　迷糊着眼睛朝着他们点点头就回房间去换衣服梳洗先。

　　等我弄干净自己走出客厅，就听到老钟说道：“我给小钟算过命的，他命里这是一道坎，有贵人助就能过去。要不就是一道死劫。零子，我看你就是那贵人啊。我虽然道法上不会什么，但是我这算命还是拿得出手的。”

　　想着当初，老钟对我们的态度那也是一个高傲不屑啊。而现在，为了自己的儿子，对着我们这些晚辈低声下气的，这也就是血浓于水的亲情了。

　　我打着哈欠坐在我哥身旁，就问道：“幸福呢？”

　　我哥回答道：“阿姨先带去你爸妈那边了，让我们晚上一起过去吃饭的。”

　　“金子！你脸色怎么不太好啊。”老钟看着我说道。

　　我揉揉脸颊，道：“昨晚没睡好。”

　　零子却皱着眉头进了房间，很快就拿出了一枚银元，递给我说道：“压在胸口正中一会。”

　　这个我知道，是测是不是被鬼整的办法。冬天穿的衣服也多，但是在人前也不好做那不雅动作啊。所以我还是乖乖拿着银元进了房间。

　　在房间里把那银元压在自己的胸口，一会之后，就把银元拿了出来。只是拿出来的时候，有些不顺利，手下滑了一下，那银元就从衣服里掉了出来，滚滚滚地滚到了窗台下。

　　我过去捡起那银元，还没有注意看那银元的颜色，就先看到了那窗台上几个红点。我心中有了一点答案，但是还是命令自己镇定下来，伸出手摸摸那几滴红点。

　　血！不会错的就是血！

　　“哥！”我大声喊道。

　　不一会，我哥就冲了进来，这个毕竟是卧室，所以堂弟和老钟他们就站在了门外。我哥把已经呆掉的我拥入怀中，顺着我的目光看到了那窗台上的几个红点，他马上说道：“零子，过来看看！”

　　零子这才进了房间，看向了窗台。

　　老钟和他儿媳妇也跟着进来了，看到那些血的时候，老钟也发出了一声低呼。

　　零子用手摸摸那些已经干掉的血迹，再拉过我的手，看着那被我捡起来的银元。银元的一面泛着黑。

　　老钟缓缓吐了口气道：“金子，小钟那件事，还请你们多帮忙了。说不定也是帮你自己呢。”

　　这句话我当然听明白了。炼化的小鬼再次出现，和岑棉的死，还有小钟的事情应该是脱不了干系的。

　　这社会上的高手不是遍地开花的，有那么一个两个已经很厉害了。如果说是有人用道法设计了岑棉和小钟，那么到我窗台上来的炼小鬼的主人，应该也就是他没错了。

　　老钟离开之后，零子帮我擦去了窗台上的血迹，又在我们窗口贴上了符。我把我梦里的事情跟他说了。

　　庆幸我会伸舌头出来咬一下了，要不然我要是在梦里咬了我女儿，不知道事情会变成什么样子哦。

　　晚上我们没有去接宝宝回来睡，就放她在那边跟我爸妈了。我真的很怕，万一我也想小钟一样，在梦里吃掉我女儿，我该怎么办啊？

　　睡觉的时候，我还把五帝钱放在了枕头下，让我哥睡沙发去。我说：“哥，万一我睡着又做梦了，把你给咬了怎么办啊？”

　　“不怕，我皮厚，你那小牙齿咬不了的。”

　　“可是万一呢？你也睡着了，你也不知道啊。”

　　“没关系，我陪着你。共患难啊。再说了，好不容易宝宝不跟我们睡一晚，我们才可以那啥那啥啊。”

　　“可是我没心情啊。”

　　“没关系，我会让你又心情的。而且啊，一个晚上呢，做累了，正好睡个死沉。到时候，你想咬我也没力气了。”

　　“啊？”真不明白男人的脑子是怎么长的，就这么个逻辑啊。不过还是要感谢我哥的，能在这个时候还是坚持在我身旁，跟我同一战线，不会是我一个人孤单作战。

　　那个晚上不知道是窗子上的符起效了，还是我枕头下的五帝钱起效了。反正一夜到天明，没有再做那个梦。

　　虽然这些东西能将炼小鬼的影响屏蔽掉，但是并不是说就没有了。我不能永远当乌龟啊。所以在白天的时间里，我和堂弟都开始研究了起来。放下了这么久的炼小鬼的课题被重新摆在了面前。

　　我们还以为那些事情都已经过去了呢。原来只是告一段落罢了。真正的高潮还没有来临，真正的大Boss还没有出现呢。

　　关于炼小鬼，爷爷的资料我们看了很多遍了，都没有相关的记录，但是岑老那盗来的三本书却没有看完啊。就这样，我和堂弟捧着书，开始很艰难地学习中。为什么说艰难呢？毛笔草书，还是很多很多年以前的字迹，看得清楚才怪呢。

　　为了好理解，我干脆开始抄书了。看一句，把自己猜的，换成简体字，写下来。


第九十九章 心理学PK风水（1）

　　那几本书里的内容完全超乎了我们的想象。人家这才是道法啊。而且有很多是我们根本不理解的，没听说过的。因为我们都没有接触过系统的道法学习，才会出现这样的情况的。

　　两天的时间，我们就这么研究着，可是却因为看不懂或者是实践有困难不得不放弃。那办法是人实践的吗？要灭了炼化的小鬼，就要找一个至阳之物，吸了它的阴气。看着简单，我还是纯阳命呢。但是后面就让人寒毛直竖了。吸了阴气之后，把小鬼拿去晒太阳。小鬼玩完了，但是吸阴气的那东西也玩完了。

　　我可不要自己去实践来个同归于尽啊。

　　第二种办法，再弄个炼小鬼出来，让两小鬼打架。谁赢了，谁吃掉对方。我们上那里弄个听话的炼小鬼啊？

　　算了，还是用符先威胁一下那小鬼，保一时平安先吧。

　　我们埋头看出的这么几天时间里，都没有打听小钟的消息。在暂时放弃之后，给韦警官打了电话，得到的消息是，小钟被认定为有心理疾病，幻想症。认为岑棉会伤害他，所以才会那么做的。对他的处理就是送精神病院去了。

　　我握着手机，低声自语道：“幻想症？心理疾病？那怎么送精神病院呢？”

　　心理疾病和精神病是有着很大的不同的，虽然有时候发病看起来是差不多的，但是还是有很多不同的啊。

　　第二天，我重新出家门晒太阳了，带着宝宝去了小花园。而堂弟则借着我的企鹅，在网上跟几个大师说说那炼小鬼的事情。

　　在小花园中，就听那度奶奶八卦，一边跳着广场舞，一边大声说话，她竟然也不喘的。

　　她跟一旁另一个奶奶说道：“改天让你家闺女去看看啊。那孩子真的不错呢。国外留学回来的。还是什么心理学专业。听说在国外，心理医生可赚钱了。”

　　“那他回国来，是不是也能赚钱啊？心理医生，我一辈子都没见过呢。”

　　“现在，我们中国都和国际接轨了。你放心。他是在国外赚够钱才回来的。他现在才二十八岁，就已经是有房有车有存款的人了。长得又高又帅的。还是人民医院的专家呢。你可要想好了，就他那条件，就是娶个高官大小姐都行了。你女儿这高中老师……呵呵……”

　　“那好吧，我回家跟我女儿说说，要是行，就这个星期天啊。”

　　怎么就这么巧呢？又高又帅，还是留学归来的，那应该是很洋气吧。还就是个心理学的。我马上联想到了在警局看到的，协助处理小钟案子的那帅男人来。就那件事，不知道人家留洋心理学医生会怎么分析呢？

　　风水嘛，也不能永远局限在老祖宗的东西里，我们也要与时俱进啊。

　　所以第二天我就打算和堂弟一起去会会这个心理医生去了。

　　宝宝十二点睡午觉，我开始换衣服，两点我们出门了。堂弟看着我那一身牌子秋装裙子（这里冬天基本上都是穿秋装裙子的），不点不显老气，搭配上用了粉嫩的颜色，看着倒像是个大学生了。

　　裸妆，看不出化妆，一种很自然的美。但是却是真真实实化了妆的。

　　堂弟在一旁嘲讽着：“姐，你再不出门，幸福就要睡醒了啊。”

　　“这不是来了吗？”

　　“我说你打扮这么漂亮干嘛啊？万一人家看上你了，你怎么办啊？度奶奶不是准备给人家相亲吗？要是让度奶奶知道，你今天打扮那么漂亮就为了去勾引那心理医生，你还不给她说死啊。”

　　“什么勾引啊！会不会用词啊。”

　　两人一路拌嘴着，下了电梯，开车朝着人民医院去了。

　　专家啊喂，我们来之前都是查了他们的专家出诊表才过来的。一进门就有漂亮的导医小姐，询问我们是不是有预约。我们还真没预约呢。不过说的找心理诊所的那留洋专家，人家还是马上带过去了。一看就是这时候，那边没人呢。

　　心理专家啊，就算是专家，也不是什么时候都有生意的。

　　我们到诊室的时候，正看到那帅气的男人正对着电脑聊QQ呢。看吧，就算留洋又怎么样，还不是折服在企鹅的魅力之下。

　　导医离开了，我们进入诊室之后，那帅哥对着我们一笑道：“是你们啊。我们见过。”

　　我微微一笑：“见过吗？”

　　“见过，在公安局里。”

　　“呃……呵呵”我干干笑着，在公安局里那形象，我真不想承认那是我啊。可是堂弟却很爽快地说道：“是啊。公安局见过。那个……医生，我们是想来跟你谈谈那天小钟的案子的。”

　　“我姓魏，叫我魏医生就行了。坐吧。”

　　我们这边刚要坐下，就看着那魏医生开始按下了桌面上的钟。尼玛的，这是计时收费啊。我开始后悔没有叫上表弟了。就应该给表弟打个电话，跟他说堂弟看上人家心理医生了，拉着我来制造见面机会呢。

　　那样的话，我保证，他会飞奔过来，还外加会用钱砸死这个魏医生的。失算了啊。

　　堂弟没有注意到他的动作，坐下之后就先说废话了。什么魏医生的办公室很干净很清爽什么的。我知道这都是风水先生看风水的开门台词，然后就是说可惜了，哪里哪里不合适什么的。

　　如果堂弟知道，他现在说话是计时的，不知道会怎么想呢。会不会心痛死一会的治疗费呢。

　　说了几分钟的废话之后，我开始切入了正题说道：“魏医生，对小钟的诊断是怎么看的。心理疾病，却被关进精神病院，这不太合适吧。毕竟心理疾病的治疗和精神病人的治疗是不一样的。”

　　魏医生微微一笑，展现了他的那两个酒窝之后，才说道：“金子懂心理学吗？”之前有过自我介绍啊。

　　“不懂。只是有点常识罢了。我想听听，你对小钟那案件的看法。”

　　“很明显，他是被人催眠了。被下达了指令，所以才会这么做的。”

　　“那么凶手不应该是那下达指令的人吗？那么小钟被关在精神病院里，不是很倒霉？”

　　“这个我们没办法。我只是心理医生，只是对他所做的事情做出分析，我并不能多说什么。而就这件事，我能告诉你们的，也只有这些。其他的，很抱歉，因为我要为病患保守秘密。”

　　堂弟不甘心地说道：“小钟也是我们的朋友，你看是不是能多说一点呢？”

　　“真的很抱歉。”魏医生再次按下了桌面的那计时钟，时间停留在三十二分钟那里。他在电脑上敲击了几下，然后说道，“我的下一个病患已经在门外等着了。而且你们也只是来询问啊。我想你们应该不会介意，我先看下病人吧。”

　　三十二分钟啊，几乎有三十分钟是给堂弟胡扯去了，真正切入正题的，也就那么两分钟。

　　打印机滴滴地打出了一张医院的发票，然后魏医生将发票递到我的面前：“一会记得去收费处划卡。”

　　堂弟惊了一下，抢过那发票，然后惊呼道：“抢钱啊，聊个天三十分钟，你要五百块钱啊！”

　　“我已经赠送了两分钟了。”那帅哥魏医生还是保持着很好的风度微笑着面对堂弟那惊呼。

　　我抽回了单子，就算心痛钱，也不能让人看不起吧。然后朝着那魏医生一笑道：“好的。那我们先离开了。”

　　站起来，想着也只能这样了。如果他和我们小区里的那高中老师没成的话，估计一辈子都见不到这样的极品男人了。

　　出了诊室门，还真看到门外等着的病患了。那是一个年轻的女孩子，看上去也就十八九岁吧。她的脸上透着惊慌，由她爸妈拥着抱着走进诊室的。

　　越过他们之后，我潜意识中回头一看，就对上了那女孩的背影。不知道是错觉什么的，我感觉刚才有人在看我，很恶毒的目光。可是一回头看到的却的那女孩子的背影。

　　我再次回过头的时候，却看到堂弟从他的腰包里掏出了一颗黄豆，用他那练飞镖的准头就朝着那女孩子打过去。

　　我刚想叫住他，可是我的声音却被那女孩子妈妈的惊叫掩盖了。

　　我回头看去，就看到那女孩子跌倒在地上，狠狠瞪着我们。堂弟拉着我快步走进了电梯中。

　　电梯门关上的了，将那女孩子狠毒的目光也隔在了外面。

　　我厉声道：“你干嘛这么没有礼貌啊？还像个孩子一样！用黄豆打人啊！”

　　“姐，你试着让我用黄豆打在小腿上看看，你会不会跌倒。”

　　我一下愣住了。是啊，堂弟用的是黄豆，又不的弹珠什么的。黄豆那么小，重量也轻，就算出全力打，只要不是打在穴位上，人也不会就腿软得跌倒吧。

　　堂弟打飞镖准头挺好的，但是我不觉得他会那么准的就打在穴位上的。

　　“那女人有问题？”

　　“才看出来啊？”堂弟道，“应该是被什么缠住了吧。黄豆打过去，让她的腿瞬间抽了阴气，才会直接跌倒的。这种事，心理医生能解决吗？”

　　“应该不能吧。”我说道。

　　“那就想办法让他们来找我们吧。”堂弟低声道，“我要把那被冤枉的五百块赚回来啊。”


第九十九章 心理学PK风水（2）

　　当骗子绝对是一个技术活！

　　这句话绝对是真理！

　　我们在医院大门等了一个小时，那对母女才出来。一个小时啊喂！人家魏医生的聊天费有能收一千块了。一千块啊。就是我们这个小城市里当红少爷聊天的价也就差不多这样了。只是聊天啊，不包括那啥啥啥啊。

　　我为什么知道这个呢？表弟说的啊。

　　不过就魏医生那身材，那脸蛋，放在我们城市里当少爷，那估计也是一线当红的了。

　　我正在YY魏医生当小受那傲娇的样子，那两母女就出来了。当托的一般都是我，当大师的就是堂弟了。

　　堂弟拍拍我，用眼神示意我，上台演戏了。

　　有点无奈啊。我今天穿得那么漂亮，打扮那么年轻，竟然是来当托的。不过这样也好，看着不像是托，正好可以骗人啊。

　　我下了车子，假装着着急地往医院里跑，就这么假装着的不经意撞到了那女孩子的身上。

　　瞬间的冷意，让我不由地惊呼，连连后退。因为是有意撞上去的，撞得也不是很用力，所以就没有摔倒。但是我还是和那女孩子有了身体上的接触了啊。虽然隔着衣服，但是我还是能感觉到她身上的凉意。

　　我连连后退，惊慌地看着那女孩子。装出来的惊慌而已，我心中正疑惑着呢。在心理诊所门口看到她的时候，她看着我的目光是那么凶狠，带着一种……血腥的感觉。而现在，她的目光更倾向于无神，空洞的。甚至我这么撞了她一下，她都没有看我一眼。

　　女孩子的妈妈跟我说的对不起，我走到她妈妈那边，压低着声音道：“你女儿吗？她……身体不好啊……那个……”

　　女孩子妈妈点点头，就带着女孩子继续往前走去。我急急掏出了零子的名片，塞到她妈妈手中，说道：“我也遇到过这个病，这个人也许能帮你。”

　　女孩妈妈犹豫了一下，可是她还没有做出任何表示，我已经朝着医院里跑去了。那么她也只能讲那名片带走了。

　　这种撞东西的，能到医院里来的，基本上都是走投无路了，等着在魏医生那里也看不好，他们自然就会想到尝试一下，给上面的人打电话。名片送出去之后，我们要只需要等着了。

　　在那女孩子离开之后，我才从医院大厅里回来我的车子上。堂弟就说道：“你刚才是怎么回事啊？话都不多几句，人家会相信吗？”

　　“人家急着走，我能说什么啊？”如果是真正的托，人家有办法让人停下脚步的。可是我做不到啊。

　　在车子上，我把我撞到那女孩子身上的事情跟堂弟说了。堂弟很疑惑。因为我的纯阳命，让那些脏东西不会靠近我。因为靠近我，受伤的会是他们。可是今天，这大白天啊，却是硬生生地让我撞了一下，寒意却是那么明显。看来那缠着女孩子的脏东西很强大啊。

　　三天之后，堂弟还是没有接到那女孩子的电话，因为是周末，他也就去了堂弟那边。我跟小区里的几个妈妈一起去医院看望我们小区里刚出生的一个小宝宝。

　　小小的婴儿啊，还躺在保温箱里呢。因为出生的时候呛了羊水什么的，要住院几天了。

　　从住院部妇产科出来，我的目光中无意又看到了那对母女。急急跟小区朋友说了再见之后，就跟着那两母女去了。

　　跟踪什么的我不在行，但是看着他们的方向那就是去心理诊所的啊。这样有了目标要找就简单了很多。

　　等我来到心理诊室的时候，很明显的就是被那护士拦住了。这个是必然的，心理治疗都要求一个相对封闭的环境，保守患者的秘密什么的。我还不至于要硬闯呢，只能在那诊室门前等着了。

　　但是我心里很乱。这种撞鬼的事情，心理学怎么治啊？这个还不是要靠道法的。那女孩子的状况如果再拖下去，说不定命都没有了。只是我也不能就跑去跟人家人，你是被鬼缠着了，我给你驱鬼吧。

　　这就不是骗子，而是疯子了啊。

　　诊室门打开的时候，我看到是魏医生送他们母女出来的，那妈妈还是一个劲地道谢着呢。魏医生还是那么帅，微微笑着，说道：“这次已经有了很大的进步了。李静，努力哦，你能成功的。”

　　那叫李静的女孩子朝着魏医生也微微一笑。

　　这……她还会笑了啊？治好了？不可能吧。

　　看到我在，魏医生微微愣了一下，朝我一笑道：“金子小姐，你来了？需要我的帮忙吗？”

　　良好的教养我还是装得出来的，我微笑着朝着他们走去，说道：“阿姨，那天我给你的名片，你怎么没有找那个人呢？”

　　那阿姨有些不好意思地说道：“魏医生挺好的，我看魏医生就能治我女儿的病了。”

　　“哦，可是我觉得你女儿不是病了。而是……”

　　魏医生微微一笑道：“是什么？我很乐意跟你学习一下。”

　　我这才说道：“是被脏东西缠住了。她的身体透着阴凉，一种不是低温该有的阴凉，都是那种直接穿透骨头的凉意。那是阴气。她在发病前，应该是发生了什么特别的事情吧。如果阿姨能跟我说说的话，我可以帮忙。”

　　李静狠狠瞪着我，说道：“你才撞鬼了呢！”

　　她妈妈脸上却有了惊慌，那表情告诉我，我猜对了。她一定遇到了什么事情，而他们甚至也应该是怀疑过的。

　　魏医生则轻笑出声，说道：“金子小姐，说实话，我第一次在警局看到你的时候，我就听韦警官说了。说你和你弟弟都是高人呢，还帮助警察破过案子。这个我真的很难想象，像你这么年轻漂亮的女孩子会相信那些封建迷信的东西。不过李静这个病症从心理学上说是很常见的……”

　　“幻想症？”我打断了他的话，“小钟你不是也说是幻想症吗？但是我可以告诉你，小钟那件事绝对不是幻想症那么简单的。要不，他现在也不用在精神病院里待着了。”

　　“李静是我的病患，我不能跟你讨论她的病情，但是我有信心把她治好。不信你看看，她现在不是比上次来好了很多吗？她需要的只是加强自己中心意识罢了。”

　　我一时无话了。因为吧，说道底，鬼就是一股磁场，所以罗盘指针才会对它有反应的。那磁场会影响人的脑电波，让人大脑中看到听到根本就不存在的事物。这个和心理学上的幻想症还真像。只是心理学上的幻想症是大脑自己欺骗自己罢了。

　　可是如果加强了自我中心意识，说不定还真的能压制住身体中的脏东西呢。这也就是我经常说的，看到了权当没看到，听到了权当听不到。

　　看着我无语了，魏医生微微一笑说道：“很抱歉，我是十五岁就出国了的，对中国的国学也许有一定的误解，但是这个社会在发展，那些东西该屏蔽还是屏蔽吧。金子，还需要我的帮助吗？那么我们进去聊聊，我可以送你十分钟。”

　　我仰头狠狠瞪了他一眼，道：“放心，中国的风水学据说听说已经申遗了。社会需要发展，但是有些用得上的还是不能丢的。哼！”

　　转过身，我就低声说道：“白长那么帅的脸，小心被色鬼爆菊了，别来找我。”

　　我几乎是气愤地跺着高跟鞋离开医院的，自然不知道他们后面发生了什么事。

　　只是第二天早上，堂弟就接到了李静妈妈的电话。约我们在公园里的见面。

　　我把白天跟魏医生还在李静母女的事情跟堂弟说了，总觉得这么一闹，他们不会再找我们了的。这个城市说大不大，说小不小的，游走的鬼怪那么多，也不可能每件事都来找我们吧。他们不来就算了，那也就是命罢了。

　　可是在我们已经不奢望这笔业务的时候，人家倒找上来了。

　　趁着阿姨带着宝宝去小花园玩，我和堂弟就开车出去了。那公园就是上次厕所里发生凶案的公园。经过那一次之后，公园里可是花了钱，请李叔来看了风水，做了不少改动呢。

　　阿姨约我们在公园里的那祠堂旁的休息处见面，我们过去的时候，阿姨已经到了，她一身朴素的坐在那带着阳伞的可口可乐桌椅上。缩着脖子，双手捧着一瓶哇哈哈矿泉水，脸上也还是惊慌的模样。

　　看到我们过来，阿姨急忙站起身来，点点头。大家坐下之后，阿姨还说要去买点零食给我们吃，我们拒绝了。

　　我直接问道：“阿姨，你不是说魏医生能治好李静吗？怎么现在又来找我们了呢？”

　　阿姨低着头，说道：“你们……真的……会吗？”

　　我微微一笑：“那天魏医生不是说了吗？就连警察都会去请我们的。我们也帮忙破过案子的。”

　　堂弟道：“阿姨，你就说说吧。反正不治好你女儿我们不收钱。行了吧。我们不是骗子啊。”堂弟这可是退让了很大一步了。要只是这行可不管好不好的。那先生一出现，红包请客吃饭那都是必须的啊。完成了又完成的红包，没有完成也要给个利是的。


第九十九章 心理学PK风水（3）

　　那阿姨还是犹豫了好一会才跟我们说了她女儿的事情。

　　其实她有两个女儿，是一对双胞胎。姐姐叫李笑，妹妹叫李静。李笑特别喜欢笑，而李静却比较安静一些。甚至老师说怀疑李静内向得有些像抑郁症一样。

　　李笑在一个月前出了意外去世了。李静就是从那个时候开始不对劲的。一开始只是一直不说话，也不出房间。大家都只觉得是双胞胎去世了，看着那和自己一模一样的人就这么走了，一时接受不了罢了。过了一段时间就会好起来的。

　　可是几天之后，也记不得到底是从什么时候开始的。李静不敢在照镜子，还发疯一般地把家里的镜子都砸掉了。说姐姐在镜子里。

　　镜子里分明就是她自己啊。

　　之后，李静越来越可怕。她开始一次次的自杀，一共四次，每次救回来，问她为什么要自杀。她都是没头没脑地说，姐姐恨她，让她一起死。

　　这样，阿姨开始感觉到事情的严重。一开始也往鬼怪那方面想过，把李静带去了庙里。可是李静上香的时候，那香却怎么也点不燃。我们带去给个大和尚看。那大和尚就叫捐个五百块，买盏蜡烛放在菩萨前点着。

　　之后还看过一个神婆，那神婆看了李静，什么百家米，什么搭桥都用了，可是李静还是这样啊。他们才感觉到，也许不是因为鬼怪而是生病罢了。他们带李静去了脑科医院，没有癫痫，没有神经病，人家让转到心理医生这边来。正好听说有个留洋回来的心理医生，我们就去看了。

　　堂弟皱着眉，好一会才问道：“那魏医生能看好吗？”

　　阿姨犹豫了好一会，才继续说道：“应该是……好了吧。”

　　“为什么说应该啊？你是孩子的妈妈，孩子好不好你不知道吗？那天我遇到你们的时候，我看那李静挺正常的啊。”我说道。

　　阿姨一下红了眼眶，我们这边安慰了好一会，阿姨才说道：“就因为是我自己的女儿，我很清楚啊。她们两是双胞胎，但是却也有着很多的不一样啊。魏医生治疗了，李静开始能好好生活了，也不砸镜子了。可是她也开始爱笑了，那笑起来的模样，那眼神，就很李笑一模一样啊。我心里也慌了。如果……如果……那真的是李笑的话，那么李静呢？李笑已经走了，要是她又回来，占了李静的身体，那么李静现在在哪里呢？虽然说两个孩子都是我亲生的，但是……但是李笑怎么说都已经死了啊。”

　　阿姨开始呜呜地哭起来。堂弟的眉头也皱得更厉害了。

　　我们安慰了几句，等阿姨不再哭了，堂弟直接说道，让阿姨先回去，他这几天做做准备，然后再给阿姨打电话。

　　阿姨离开之后，我和堂弟就在那公园里缓缓散步这向外走去。还遇到了一对正在公园里拍百日照的宝宝。很可爱呢。

　　我边说道：“刚才怎么没有跟阿姨说说怎么做啊。不就是被鬼上身，或者是被鬼缠着了吗？这个我们以前也做过啊，应该不难吧。”

　　堂弟看着不远处那对双胞胎道：“很难。以前那个，都是两个魂的，而现在是双胞胎。双胞胎有着很相近的八字，甚至身体血脉都是相同的。不是说双胞胎都会心灵感应的吗？因为他们的灵魂磁场几乎的一模一样的。如果是被鬼上身了，我们可以夹她中指拽出来谈判。如果是被鬼缠着了，我们可以用金钱攻势，或者狠狠骂一通。可是这个……”

　　“不行吗？”

　　“也许李笑根本就不知道那不是她的身体。她的灵魂很那身体的切合度也是很高的。夹她中指拽，说不定李静的魂倒被我们拽出来了呢。要想一个不伤害李静，却要逼走李笑的办法，真的很难。”

　　看着那双胞胎，我不由地叹口气。“如果姓岑的还在，那么他应该有办法吧。”

　　我的话一说出口，堂弟就不高兴了，他的声音马上就变了，说道：“我说姐，你这是长别人志气啊。要知道他们岑家的书就在我床底下藏着呢。”

　　“可惜你没学会。”

　　“我……我现在就回家看书去。我有针对性的学习，三天之后，我保证能找出一个完全的方法来。我还就不信了。我那点比那个臭岑差了。走！回家！逛什么公园啊？”

　　得，激发了他斗志了，给他打了鸡血了。

　　三天啊，堂弟就这么在他房间里吃喝还不睡觉地在岑老的那几本书中寻找着解开的方法。可是从古到今，这样双胞胎的事情，很少，很少，有记录的就更加少了。

　　就算没有一点记录，我们也要试一试啊。堂弟给李叔打了电话，让李叔过来一起会诊。也给二叔打了电话，二叔说这几天正在帮村里最老的叔公看坟山呢，就李叔多照顾一些我们就行了。

　　堂弟为了这个，还专门请李叔吃饭了呢。就在我们小区附近的一家大排档。周末来着，他也没有去表弟那边，一心全扑这件事上了。

　　吃饭的时候，我也去了，听他们说的话，我也是一知半解的。反正就是没有记录的情况下，两人要缔造新的记录了。先用阵把人困住，就是用那种抽调戾气的阵，然后用我的血泼上去，抽了那身体里女鬼的阴气，瞬间降低她的攻击力，然后筷子夹中指，趁那时候，将她扯出来，装在玻璃瓶里，再直接用符封住。然后将玻璃瓶供在土地庙下面。完工了。

　　接触这些这么长的时间，我还是第一次准备要看到风水先生和厉鬼的正面冲突呢。说害怕吧，其实也挺兴奋的。那电视里的华丽场面即将要上演真人版了。

　　看着我兴奋的样子，李叔笑眯眯地说道：“其实吧，学这行的，一辈子能有个一次两次这样的事情，老的时候拿来吹牛，就够厉害的了。我这么大年纪了，这种事也就碰到过两次，一次成功，一次失败。失败那次就是和你们爷爷一起的那次。哦，金子也去了啊。你们就这么点年纪就能遇上，也是一次好的锻炼啊。”

　　吃过晚饭，堂弟陪着李叔喝了点酒，就直接回家睡觉去了。可是第二天，我早上七点多起床的时候，就看到堂弟已经在客厅练习着天罡北斗了，还说一会就去准备装备，今晚动手。

　　早上的时候，堂弟买了东西回来，开始一遍遍地练习他们说好的套路。甚至还拉着我哥充当李静给他训练呢。而我下午的时候，也去医院，找了个借口，就说身体这样那样了。反正就是疑似宫外孕。

　　医生马上给我开了一个验血的单子，让我马上检查，要是发现真有问题，马上一系列处理。我还特意多给钱，提出用那种真空抗凝的装血的试管呢。护士抽了我两试管的血之后，拿着单子和试管，没有去化验室，直接回家了。

　　这次活动需要我挺多血的，我可不想像上次那僵尸事件一样，等着堂弟用裁纸刀割我手腕呢。万一割歪那么一点点，大动脉出血了，我就给那两姐妹陪葬了。

　　入夜之后，我们准备出发了。

　　我哥不放心，也跟着我们去了，说是给我们当司机的。

　　堂弟给阿姨打了电话，说是让阿姨想办法把李静带到公园里去。公园那种地方，阴属性啊，人少的，我们布阵什么的，只要看准了阳气中心的位置，那绝对是有利于我们的。

　　挂了电话之后，我们就上了车子，朝着公园去了。我们到达公园的时候，李叔也已经到了。李叔还责怪我们来得那么晚。

　　晚上的公园真的挺可怕的，不过这点可怕比我们一会经历的事情相比根本就不算什么。

　　我哥拉着我说道：“你又不懂这些，乖乖在车子上坐着，看着就行了。”

　　我犹豫了一下，还是坐回了副驾驶座上。要知道李叔那时候已经拿出了一只大黄鸡了，那样子是要杀鸡取血什么的。这次可是大工程啊，就连他们自己都是摸索着的，我还是不要去凑热闹了。

　　李叔杀鸡取了血，堂弟拿出了毛笔，沾着那血，在罗盘看过的位置上，开始画一个阵出来。

　　最近堂弟练习画符，已经画得很有手感了，所以他画得倒也挺快的。

　　阵很快就画好了，现在就等着李静过来了。

　　堂弟给李叔递上了烟，两人就蹲在一旁的花丛旁，抽着烟，低声说着话。

　　堂弟还明显紧张得抱着自己的装备。我这才想起来，他好像还没有这么正面地和厉鬼过招过呢。当然就免不了紧张的。相对之下，李叔显得冷静了很多了啊。

　　我再车子里，也屏住了呼吸，盯着堂弟手中一直拽着的那两试管的血，低声跟我哥说道：“哥，你说他们会成功吗？”

　　“邪不胜正。肯定会的。放心吧。”

　　“可是我怎么总觉得不安呢。那个李静，一开始我故意撞了她一下的，她身体里的李笑好像是个很厉害的主呢。不说万一堂弟和李叔失败了怎么办啊？”


第九十九章 心理学PK风水（4）

　　我们这边焦急地等待着，堂弟那边自然比我们还要紧张。就连平时很少抽烟的堂弟都已经连续点了三四支烟了。

　　时间已经来到了夜里十点多了，和约定的时间晚了很多。这要是再等下去，时间就不合适了啊。

　　堂弟拿出手机，给那阿姨打了电话。可是手机却久久没有接听。

　　在连续拨打了好几次之后，手机终于接听了，不过不是那阿姨，而是张警官。我听到堂弟在这边说道：“啊？你是……阿姨呢？……张警官？你怎么接阿姨的电话？我没打错吧？……什么？地址，我们马上过去。”

　　挂断电话之后，堂弟就嚷道：“快走！李静在家里被杀了！”

　　这个完全出乎了我们预料之外。堂弟和李叔上了车之后，我们的车子就快速朝着堂弟说的地址去了。

　　那地方还挺偏的，等我们找到那里的时候，都已经是十二点多了。那是一条很小的巷子，就在城市的夹缝中。我们的车子开进去，没法转头的，只能停在一旁警车后面了。

　　那是一座两层的旧楼，一楼是人家的手工代工厂，很小，二楼上去就是李静家了。警察已经在一楼拉起了警戒带了。我们正要进去的时候，一旁的警察拦住了我们。堂弟是一跃就过了警戒带，冲上楼的，我们只能被警察拦在下面了。好几分钟之后，楼上窗子上，张警官才探出头来对楼下喊道：“小黄，放他们几个上来吧。”

　　这样我们才能上了楼。楼道很小，也很破旧，但是上到二楼却是全新的装修，一点看不出是那种老旧的楼。

　　进去之后，我第一眼就惊叫了。在这大半夜的，显得特别的突兀。我哥赶紧蒙上我的眼睛，拉我入怀。但是我的脑海中怎么也挥不去那个画面了。

　　一旁的一个小警察还低声说道：“张头怎么让这样的人看尸体啊。”

　　我稳定下来之后，拉下我哥的手，就算之前已经有了心理准备，但是在看到李静的时候，我的心还是紧了一下。

　　李静就被吊在门框上，用红线。红线绑着她的全身，腰间系着黑线坠下一枚铜钱。全身的衣服都是湿淋淋的，还在往下地着水。垂下的头被抹上了泥，还有，就是她的脚踝上，吊着一个秤砣。致死的应该就是那脖子上的麻绳了。

　　金水木火土，秤砣坠魂，她被捉走了。

　　张警官说道：“是自杀的。”

　　李叔却坚定地说道：“不可能！她自己能抽了自己的魂啊？”

　　一旁的小警察不屑得一个冷哼道：“看看那边。她是绑好了之后，反手拿刀，隔断扣在手腕上的橡皮绑带，那边，那边门上看到了吗？门就连带着关上，她就被带着整个人吊起来了。”

　　我看向那边，确实，有着被隔断的橡皮绑带，也地上也掉了一把刀。

　　难道……这自杀，还非要弄这么复杂？我一头的雾水。

　　堂弟还在那边检查了窗台，刚要伸手摸去，一旁的小警察就喊道：“别摸，这里都是证据啊。你摸了留个你的指纹算什么啊？”

　　堂弟白了他一眼，道：“李叔，姐，你们过来看看。”

　　我们走了过去，堂弟指指那窗台上到几滴血，道：“那东西在这里呆过。”他又看看整个房子，说道，“房子里没有一点辟邪的东西，它应该能进来的，可是它为什么不进来呢？”

　　“进来弄地上到处是血，来引警察怀疑吗？”我说道。炼小鬼就这点不好，会滴血的。其实那血是它的怨气。如果不滴血，那它怨气就不大，就没什么杀伤力了。

　　堂弟瞪着我道：“鬼杀人用考虑警察吗？”

　　也对啊。“那就是它的主人考虑到警察这个因素了。”

　　堂弟转向了张警官，指指那秤砣说道：“不是说那秤砣是证物，在保险箱里收着的吗？怎么就跑这里来了。你们公安局的保险箱啊，安全系数真低。”

　　几个警察脸上讪讪的，却也没说话。因为那真的就是上次小钟砸死岑棉的那只秤砣。我也想到了是那秤砣的。毕竟，用来坠魂的秤砣最好就是沾了人命的秤砣。而最近沾过人命的秤砣不就在公安局的保险箱里吗？难道那坏人还能跑山洞里，把那个秤砣再拿出来啊。

　　我看看四周，随口问道：“阿姨呢？”

　　张警官说道：“送医院去了。看到她女儿这个样子，就直接昏倒了，刚才小韦说已经醒了，情绪还不稳定。我们打算明天再去给她录口供。这案子，看着也只能按自杀报上去了。”

　　我们出了那房子，一车人都没有说话。我哥开着车子更是沉默了。李叔已经自己开车回去了，这回是一分钱也分不到啊。但是他也没有埋怨。

　　堂弟坐在后座上，也没有说话，一反常态的安静得让我担心。我问道：“怎么了啊？有什么想不明白的啊？”

　　“他想不明白的多了。”我哥说道。

　　堂弟缓缓吐了口气，手指爬着自己的头发，好一会才说道：“如果我早一天着手帮李静的话，那么她也许就不会死了。”

　　“那是她的命吧。我们改变不了的。”顿了一下，我问道，“你是在内疚吗？”

　　“我是在感叹，好不容易有我华丽丽的大斗法情节，怎么就给这么带过去了呢？”

　　“行了，李叔一辈子就遇到两次，你的一辈子还长着呢，慢慢等下一次吧。”

　　第二天，出于关心，我们还是去医院看望了李静妈妈。跟韦警官要了她妈妈的病房号之后我们就直接过去了。

　　因为我们来的时候，已经是中午了，警察那边刚刚录完口供。我们进去的时候，韦警官还对我们说到，一会警局已经安排了心理医生对阿姨进行心理干预，心理医生一会就过来，让我们有什么问题尽快的。毕竟他让我们见阿姨，已经是在违反规定了的。

　　我和堂弟进到病房的时候，看到阿姨双眼无神地坐在床上，眼睛红肿得不像样子。这个时候，她已经不哭了，只是精神还很差。

　　我低声说道：“阿姨，对不起，我们没有能帮到你。”

　　阿姨这才缓缓看向我们，然后点点头道：“李笑还是把李静带走了。”

　　其实我们更倾向于是这些事件里出现了一个大Boss，那大Boss设计了李笑回到李静的身上，然后同时抽魂。双生的魂，就像是佛祖前的灯绳一样，相依相缠。用来养着，还是炼化，还是怎么怎么着，都抖比单独的魂要好用一些。例如，他炼化其中一个，留着另一个。双手的灵魂磁场相近甚至相同，炼化的那个要是造反的话，他就可以通过没有炼化的那个来掐，捏，扎，整死什么的，同样的痛苦传达到炼化的那个上面去。这样就能很好地控制炼小鬼了。

　　就相当于是给自己买了一份保险一样。

　　但是这些，我们不想跟阿姨说，就当她们两姐妹都到另一个世界去好了。当妈妈的要是知道自己的孩子有可能受那份罪，还不心痛死啊。

　　安慰了几句之后，我们就要离开了。我们刚走出病房，就看到了迎面走过来的魏医生，很明显，他的目的地就是在我们身后的病房，他就是给阿姨做心理干预的医生。

　　魏医生朝我微微一笑道：“真巧，又碰上你了。”

　　“是好巧啊。不过魏医生，你的病患李静已经自杀了。”

　　“我知道，我真的很遗憾。”

　　“你的治疗没有成功呢。”

　　“并不的每一个心理病人都能治好的。如果我纠结在自己的一次失败中，那么我就被给自己做心里治疗了。”

　　我微微一笑：“那么希望你能好好开导阿姨，别让阿姨也出了什么事吧。如果阿姨也出了事，那么你这个留洋心理医生的金灿灿的招牌，就难看了。”

　　魏医生一笑：“我会努力的。不过我真的觉得，像金子小姐那么年轻漂亮的女孩子，真不应该学那些所谓的国学。你应该弹弹钢琴的。”他说话的时候，抬起手，也许是无意识的，也许是有意的，一边往里走，手指一边擦过我的脸颊。

　　我愣住了。陌生男人的接触啊！

　　魏医生进入病房关了房门，堂弟就在我身边说道：“哟，被调戏了，我要回家告诉我哥领赏去！”

　　而此刻，我的心里，却是很沉稳的，因为魏医生说的话，太不符合他的专业角度了。我也学过心理学啊。在心理学上有一句话叫性格决定命运。就我这个性格，一次两次三四次地和他针锋相对，说话不留情的，可是他刚才说我应该去弹钢琴，尼玛的还“摸”了我的脸一把。姑且算是摸吧。反正我脸嫩肤柔，也不怕他摸，只是他让我弹钢琴啊！

　　从心理学上分析，我这样的性格绝对不适合弹钢琴的。他一个留洋心理学医生，据说还是博士呢，怎么会有这样糟糕的提议呢。

　　换个方向想，他压根就不是给我什么提议，让是单纯的，想要制造浪漫，而“摸”我的那一下，应该是想让我瞬间的失神，被他的美男计左右。


第一百章 背孩子

　　尼玛地他太小看我和我哥的感情了。或者说他太小看腐女的力量了。在腐女的眼中，除了自己的男人之外，其他男人都该去搅基的。就他那样，摸我有个毛用，还不如摸下堂弟让我兴奋呢。

　　不管怎么说，他对我用了美男计，目的是什么呢？他可不像是那种不明确中心的人啊。他那种性格，应该是做事严密的，他能摸我那一下，他就一定已经规划好了他要达到的目的。

　　在车子回去的路上，堂弟还在那感慨着他失去一次大好的练手机会了。

　　我叹口气说道：“咱们终究是没把李静救回来啊。”

　　“那魏医生不是也没救回来吗？心理学就厉害了啊？扯平了，谁也没赢。”

　　我听着就狠狠瞪过去：“人命能这么草率吗？人家为什么要成为你们打架的筹码啊？……”我自己都不知道我自己在说什么，反正就是教训了他十分钟。

　　小区里的优优要结婚了。我刚搬来这里的时候，优优还只是一个初中生呢。上下楼的时候，还怯怯地叫我姐姐呢。发觉时间过得真快啊。

　　请柬是保安大叔在我们下楼的时候给我们的。宝宝拿着那红色的请柬把玩着，最后在小花园里，把那请柬给小蚂蚁当游乐场了。

　　我和宝宝在小花园里喝着豆浆，看着老太太们跳广场舞，和几个妈妈说着优优的婚礼一起去。

　　到了中午吃饭的时候，我们才回家。回到家，我哥调休呢，没有去上班，就在家里捣鼓着水煮鱿鱼给我宝宝吃。

　　我一边吃着鱿鱼，一边和还在厨房的我哥说着优优结婚的事情。

　　我哥在厨房里说道：“周六啊？周六是要上班啊，就是调今天的休息的。”

　　“那我和幸福去好了。”

　　“优优那老公好像是外地的吧。”

　　“是啊，周六在这边请喜宴，然后周日就回男方家。好像是下周再在男方家那边请客的吧。”现在两边都是独生子女，很多都是这样两边都请喜宴的。

　　我哥就在厨房里笑了：“看看人家啊，没结婚呢，两人就住一起了。”

　　“我们以前不也是这样吗？”

　　“唉，在我们正式结婚前一个月，你爸可是亲自到我这边抓人回去的啊。结婚前我们可是着实一个月没见面呢。”

　　“哼，我爸老迂腐呢。”

　　“就是啊，就他那思想，好在我们只是同居啊。如果你那个时候已经怀孕的话，你爸非打我不可。”

　　堂弟这个时候也从房间里出来了，看着有鱿鱼，两眼发光啊。他一边拿着牙签扎着，一边说道：“哪个优优要结婚啊？”

　　“就我们楼下，八楼的那户。你大概没见过呢。她大学就一直在外面了。”

　　“哦，那我应该是见过的。脸圆圆的那个吧。”

　　“是啊，见过了？”

　　“电梯里见过了。不过姐啊，她……是不是怀孕了啊？”

　　我哥那个厨房里捧着一碟子的油焖小虾子走了出来，这些都是给我们当零食吃的。他放下碟子，也跟着我们用牙签扎着吃，说道：“人家怀不怀孕的，关你什么事啊？这年代，很多年轻人都是先同居，等怀孕了，就登记结婚的。”

　　我笑着问道：“你怎么知道她怀孕了啊？”这个我还真不清楚呢。只是堂弟一个大男孩子，就是在电梯里见过人家，怎么就能知道人家怀孕了呢？“你是不是有什么方法，可以肚子就能知道是不是怀孕，怀的是男是女啊？”

　　堂弟额上出现了几条黑线：“姐啊，我又不是在医院或者庙门口摆摊算命的骗子。我怎么会那个啊？就是那天在电梯里见到她的时候，看她那男朋友拎着两个超级大的超市袋子，胳膊下还夹着一罐孕妇奶粉。那女人在他身旁却还吃着苹果那拽样，就知道了啊。”

　　堂弟一说完，我和我哥相互看一眼，都呵呵笑了起来。那情景很熟悉啊，我怀孕的时候，不知道上演过多少次了。

　　我哥说道：“去吧，你和宝宝去。反正堂弟那天也去小漠那边的。就让阿姨提前放假一天吧。”

　　堂弟马上说道：“别去，姐！随着份子钱就好了，人别去了。”

　　“这怎么好啊，小区里关系好的人家都有代表去的。”

　　“有钱去就行了。这人家怀孕了再请喜宴，有个背孩子的说法。小心你被背孩子啊。”

　　我听着一惊，就连手中那扎鱿鱼的动作都挺了下来，连忙问怎么回事啊。

　　堂弟说道，怀孕了要不然就别请喜宴，等着孩子满月了，请双喜酒。如果是带着身子请喜宴的话，肚子里的孩子就会在来访的亲友中选一个人，背着他。孩子会把什么霉运衰运身体生病什么的，都转给那个人承担。就形成一种联系，孩子生下来之后越健康，越活泼，那么背着他的人就越不顺利，身体越不好。

　　如果是通阴的人，或者是通过狗的胞衣来看那人，就会看到有一个小小的孩子，背着那人背后，小手就抓着那人的脖子的。

　　这种情况好一点的到孩子长大到六岁，背上的孩子才会消失。不好的就直接被连着到十二岁了。衰十二年呢。

　　在农村，要是带着身子，人家也就直接等着请双喜酒了的。就算的请了，也都是随着份子钱，知道的人是不会去的。

　　给堂弟这么一说，我也有点害怕了。衰十二年呢。虽然说去的人估计也有三四十桌，那就三四百个人啊，在这么多人中选一个，万一就选中我了呢？

　　阿姨也提着一桶衣服朝外走去，准备去入户花园晒衣服的。一边说道：“是啊，我们那农村也有这个说法。只是现在城里人，很多都不在乎这个的。”

　　“那我还是不去了。明天我就去跟那些妈妈说，就说……就说……”小区里可是都知道我是无业游民的啊。我能有什么事啊。

　　我哥用牙签扎着去壳的小虾米递给幸福，说道：“就说你老家谁谁谁也请喜酒，你不能过去了就行了。到时候，你就带着宝宝去公园还是动物园什么的玩一天啊。”

　　“恩恩，对啊。”我应着。撒谎嘛，我还是很厉害的。

　　那天的婚礼我没有参加，带着我幸福去了公园。

　　等我们晚上从我爸妈那边吃过饭回到家，就看到小区里一片吵嚷。原来对面楼不知道是哪户的小孩子不懂事，把玩具电子琴从楼上丢了下来。

　　直接砸到了一个业主的小车上，那车顶被砸了一个坑。我们小区有很多都是结婚买房子，然后没两年就都要孩子的。所以小区里有很多两三四五岁的孩子。这没人承认也不能就说是谁家了啊。

　　那业主只能找来物业，找来居委会在那骂大街的。物业也守不着人家孩子什么时候丢个东西下来啊。居委会大妈说会在开会的时候，好好说这个问题的。可是就是没有赔偿啊。

　　业主是双手叉腰骂大街啊。那明亮的路灯下，我看着他的影子边缘怎么就那么模糊呢。说不定是人霉运到了吧。

　　优优是第二天就回男方家了的。她妈妈在楼下跟她说了好久呢。都是些什么好好注意身子，别吃什么什么对孩子不好的话。

　　我经过的时候，还扯了几句呢。就在那时候，昨晚那倒霉的业主又在那嚷嚷了。说是他的车钥匙掉下水管里了。让物业的人来撬那水泥板呢。

　　我抱着幸福走过去，拍拍他肩膀道：“大哥啊，你这两天够倒霉的啊。”

　　“可不是吗？昨天去优优那喜宴回来车子就让楼上的人砸了。今天一大早，车钥匙就掉下水道里了。”

　　物业维修的大叔拿着钢钎走了过来。这话都还没有说上呢，就听着脚下那下水道“哗啦啦”一阵响声。

　　我们这里这种盖着水泥盖板的下水道，是用来下雨天排水的。不连接生活用水废水的下水道。这天不下雨，怎么会有水呢？

　　抬头看去，那边不知道是谁家正在装修车库呢。装修用的那种装水的都是塑料大缸啊。就那么一缸水，被人那么哗啦倒下水道了。

　　维修大叔说道：“行了，那么大的水，钥匙早被冲到那人工湖里了。你找人去湖里捞吧。”

　　那大哥脸就变白了。我看他是真倒霉到家了。他几乎哭了出来，说道：“金子啊，帮我给你哥打电话吧。他那不是4S店吗？让他叫辆拖车来帮我拖去吧。”

　　看着他那大男人的模样，我一直都没有把他跟背孩子联系在一起。直到表弟在淘宝上买到了一款据说是用狗胞衣做了夹层的，可以看到鬼怪的眼镜之后，我才想到了他的。

　　一开始拿着那眼镜，在我家看了一圈，什么也没有啊。站在阳台上看了一下，也什么也没有啊。

　　我就说堂弟被人骗钱了吧。毕竟淘宝上什么都有人卖的，就是自己的亲生儿子，也有卖，用一个女儿来买。这是真事啊。所以淘宝上的东西是真是假，还是有待考证的。

　　直到那天早上，在小花园里，堂弟打着太极，突然跑我身旁来，让我带他的眼镜。弄得一旁的几个妈妈都在笑。一个结婚嫁进我们小区不到半年的挺着大肚子的妈妈更是看我们两姐弟那叫一个暧昧啊。

　　我带着眼镜，朝着他指的方向看去，惊得一下丢开了眼镜。眼镜中，那倒霉男人正开着车门，准备出门了。在他的背后，朦胧中就有一个小小的婴儿，超级小，但是那绝对是一个婴儿巴在他的脖子上。


第一百零一章 阵（1）

　　“据今早七点的消息称，凌晨三点，石化路冰库内发生的爆炸事件，到目前为止已经查明原因。为冰库工作人员，在冰库中放置了……”

　　冰库？还爆炸了？

　　电视里这个新闻播出的时候，我刚起床，带着宝宝在浴室中刷牙，听到了电视机的声音。而堂弟压根就没起床。

　　不知道为什么，我直觉那冰库爆炸就是和那山洞中被偷走的岑家老祖宗有一腿。在把宝宝整理干净之后，就交给了阿姨，去拍堂弟的房门，让他赶紧起床，去冰库看看啊。那冰库还偏偏就是前段时间，我们没有来得及去走访的冰库之一。

　　堂弟是迷糊着眼睛开房门的，一听了这个消息，也一下就打了鸡血。半个小时之后，我们就出发了。

　　我哥还一再强调，我们只能是去看看的。这也只是去看看啊。那地方都爆炸了，怎么着都已经有很多人在现场了吧。我们去能有什么危险啊？

　　就这样，堂弟的早餐都是在车子上吃的，在早上九点的时候，我们就赶到了那郊外的冰库。

　　这地方还偏僻，四周没有居民小区，只有几家小工厂，还有一条很小小的街道。路都还是四级路呢，我的车子进去，回来的时候还要专程去洗车的。

　　我们到达那冰库的时候，四周的警戒带还没有撤，好多进城工作的民工，都是在这几个小工厂工作的，正围观在这里不肯散去呢。

　　警察已经在和这里的负责人签名，准备着收工走人了。

　　反正只是爆炸，又没有伤人什么的。排除了是有人故意伤害什么的，也就这样了。

　　我们混在那些民工队伍中，听着那些民工说道：“你说这冰库有谁惦记着啊？里面除了冰坨子什么也没有啊。”

　　“谁知道呢？不就是见里面冰坨子多吗？可能是想省着自己家的冰箱电吧。”

　　“你们知道什么啊。我可听说那里面丢了东西。有人昨晚看到了，有辆车子来，运走了里面的什么东西，但是清点的时候，却什么也没有少。估计是这冰库老板什么见不得人的东西呢，不敢跟警察说呢。”

　　周围的人纷纷点头。

　　堂弟退后了好几步，离他们远了一点，才让我拿出罗盘来看看。我那罗盘比较时候人多的时候使用。不注意看，也就是拿着化妆盒照镜子罢了，不会因引人注目啊。

　　堂弟探过头过来看着那罗盘，然后指指那边的说道：“过去看看。”

　　我是不太看得懂的，就看到他突然蹲下来，在那草地上扒拉扒拉一下，就扯出了一把菜刀出来。看菜刀已经有些生锈了，只是有些啊，看样子时间不是很长。

　　堂弟丢下了菜刀说道：“是这里没错了。这里有个五行阵，克着小鬼的。当初我们怎么就没有先找这冰库呢？”他皱着眉懊恼啊。

　　“行了回去吧，反正那岑家祖宗估计也已经被人搬走了。”我说着，可是才走了两步她就停下脚步问道：“岑棉不是死了吗？小钟不是关在精神病院吗？那么谁还会来关心这僵尸啊？不会说那岑老的大官女婿也懂这个吧。”

　　“他不会，整个事，他只会出钱罢了。不过我想岑家当年那么大的一个村子，就算是在村里的人都死了，那么在外面的人总能多活下几个吧。岑老说没有了，那也许只是他不知道罢了。上车吧，我和人约好了玩游戏组合的。”

　　我的车子踏上了回程，这次是堂弟开车，我也就能趴在车窗上，看着窗外美丽的郊外景色了。空旷和不时的绿意，让人心情好了起来。

　　“哇，那石头山真好看，怎么是一层一层的啊。”

　　“那边种的什么呢？是雪豆吗？”

　　“哟，这边还有草莓园呢。不过这草莓太靠近路边了，灰尘大，没有我们那边的草莓园那么干净。”

　　“哇，那油菜花怎么怎么这么矮啊。停车！”

　　我突然尖叫着。

　　堂弟踩下刹车就叫道：“喊什么喊啊！安全懂不懂啊。”

　　我拍拍他手臂道：“下车，有你的生意啊。”

　　他有些不情不愿地靠边停好车子，才下了车。我带着他走在那小路上，靠近了那边山脚下的一个坟地。

　　一时间，堂弟也被吸引了过去。

　　那是两座老坟，从墓碑上看，这两座坟是一家子的祖宗。没有名字，只写着董氏。而吸引我们目光的是那两座坟的中央，有着三圈的油菜花。是油菜花啊，没叶子的，只是花。是插在地上的，从地上的泥土来看，还浇了水的。在油菜花的中间，朝天插着一双金属中空筷子，一把勺子，旁边还有一座弥勒佛。

　　堂弟一手撑着下巴，皱着眉思考着，我的目光飘忽，发现了新的疑点，说道：“那边房子下。”

　　他也看了过去。那边房子下面，靠着墙，放着一把弓箭，弓箭是朝着坟地的，弓箭上还有着小人呢。

　　这回堂弟的眉头更加皱了起来。

　　对于这些，我知道的只有以下几点：一、弓箭是镇宅的，朝着那坟，就是辟邪改家里风水的。应该是家里人看着那坟的位置，对自己家风水不好，就相应地挂着弓箭来镇宅辟邪的。

　　二、筷子插地上，这个绝对是凶！

　　三、坟旁放佛，这个是对坟主人不好的。不过要是那佛是没开光什么的，那就没事啊。

　　那弓箭上的小人是干嘛的？我不知道。那勺子的干嘛的？我不知道。那菜花的干嘛的？我也不知道。

　　在道法上，我还是第一次见到用勺子的呢。勺子啊，这东西在我们国家，只是喂小孩子吃饭用的，没有筷子那么远大的意义。还是金属的。

　　那筷子就算是道法上的装备吧，怎么着也应该是桃木筷子，或者金筷子银筷子吧。怎么是不锈钢中空筷子啊？这凑不成天圆地方天地阴阳吧。

　　我们这站在坟前沉思着呢，就被人用扫把打醒了。要知道扫把打人，人会走霉运的啊。我和堂弟马上就在人家坟地上上演了一出鸡飞狗跳的戏码。

　　那打我们的人，是一个五十多岁的老女人，穿着我们这边冬天的时候，一些干活的人爱穿的深蓝色罩衣，手中拿着一把长扫把。那扫把在她手里那就不是扫把了啊，那十足就是一根金箍棒啊。

　　她嘴里还骂道：“你们什么人啊？乱在人家坟头摆东西！我打你们衰三年的！”

　　我一边跳着，一边喊道：“不是我们摆的，不是我们摆的。”好在今天知道是往郊外跑的，我没穿高跟鞋，加上我身手矫健，还不至于被打到，但是那地上的油菜花和筷子什么的就被打乱了。

　　本来我是想着逃跑算了的。可是堂弟那家伙竟然在那跟那老女人玩跳舞了。左跳一下右跳一下，就是不逃的。

　　两分钟之后，那家的男人也拿着扫把出来了。堂弟看形势逼人啊，他一手就抓住了那老女人挥来的扫把，在那男人过来之前就大声喊道：“不是我们摆的！”

　　那男人也挥起看扫把，我上前拉着堂弟就跑。这生意不好做，我们不做了，溜吧。

　　冲回车子上，车后的还有那对夫妻的骂声。什么难听骂什么啊，三字经念得特别的溜啊。

　　堂弟气呼呼地开着车子，低声道：“留着他们家遭殃吧。”

　　“那你看出那阵是什么意思了吗？我只知道那阵很凶！”

　　“是啊，很凶，不过有点乱，先回家我想想吧。”

　　“生意做不成了想什么啊？”

　　“有点志气啊。人家说医不可欺，风水先生就能拿扫把来打了啊。我要让他们家把拿扫把打我的精神损失费赔给我！”

　　呃……都说女人小气，我这就有个更小气的。人家不是不知道他是风水先生吗？就他那形象，一件黑色薄棉衣，里面就是牛仔裤长袖黑T恤，还是一双板鞋，还带着耳钉的，哪点像风水先生了。人家不认识也不能怪人家啊。谁让他不长一张刘德华的脸呢？

　　回到家里，堂弟给二叔打了电话，给李叔打了电话，给老宋打了电话，给老钟打电话，就是那庙门口摆算命摊的赖阿姨都打了电话。内容只有一个，就是凡事那条村子来问事的，麻烦转他这里一下。

　　这消息一放出去，一下就垄断了我们这里附近的所有看事的人的信息网啊。我开始为那户人家担忧了。怎么就惹上这么小气的男人呢？


第一百零一章 阵（2）

　　晚上的时候，堂弟在纸上画出了那个阵，对着那些书翻啊，找啊，竟然一个晚上没玩游戏。

　　等到我宝宝睡着了，我开始工作的时候，给自己煮了宵夜，也端了一碗给他的。

　　我敲敲房门走了进去，把碗放在了电脑桌上，他还在忙碌着，我问道：“还是没有头绪吗？”

　　“有，不过，不对。”

　　“什么不对啊？”

　　他指着那纸上的图，说道：“筷子插在地上，是镇尸的。可是那应该说桃木筷子，或者金筷子。用个不锈钢的筷子我就不明白了。

　　勺子，这关勺子什么事啊？中国道法虽然有很多门派，但是我敢说没有一个门派是用勺子做装备的吧。

　　那佛像，看方位，没它什么事。

　　那三圈插地上地油菜花，那是人为做出阴地来养尸的啊。这镇尸和养尸放一块干嘛啊？

　　弓箭是辟邪镇宅的，中国古代冷兵器，刀、剑、弓、矛都能镇宅。但是那小人是干什么的啊？”

　　他说了一堆，我是听明白了，说道：“原来你还没研究好啊？”

　　“好了，两个可能，第一：这个阵是无聊人士摆着吓唬人的，纯粹的外行。第二，这个是为了掩饰真正的阵。”

　　“那就是高手了？”

　　“对！要么是外行，要么是高手。”

　　“那阴地养尸不是石灰加碎玻璃吗？林正英师傅的电影，都是那么演的啊。”

　　“姐啊，你现在给我几张沙发桌椅什么的，我就能在家里给你摆出个阴地来。夏天就不用开空调了，省电啊。”

　　原来他那么厉害了啊。感叹一下。不过那点电费我还出得起，不用他这么帮我省法的。

　　“那人家来找你，你就说，你也没看出来那是什么？”

　　“到时候再实地看看吧。”堂弟也是一副苦恼的样子。他低声说道：“难道真有高手在我们身边？”

　　那家人的电话打来的时候，已经是第三天了。电话里说他们找了好多人，人家都不肯接这活，最后介绍了堂弟，说堂弟怎么怎么神呢。好话说了一大堆，堂弟才答应过去看看。

　　堂弟心里那叫一个得意啊，这还不是他自己设计的吗？就等人家找上门来了。就我们附近这风水市场里，二叔是堂弟亲爹啊，哪有不支持自己儿子的。李叔关系跟我们好。相互换点业务什么的，这次他给我们方便，下次发财的时候，我们自然也会叫上他。老钟就是个算命的，看阵什么的，他也不在行，生意给我们也没什么损失。

　　在宝宝睡着之后，我和堂弟才过去。去到那户人家，他们已经按习惯给风水先生摆上了一桌子好饭菜，还有好几个族房兄弟来陪客的。

　　只是我们两一下车，那五十多岁的女人就喊道：“你们两个还敢来啊。我。……”

　　她话还没有说完，一旁的一个男人就拦住她说道：“大嫂，他们就是请来看事的啊。我在市里的时候听说过，零子就是一个二十岁的男生。”

　　堂弟拽拽地调整一下腰包，道：“上次我就说过，那个阵不是我们做的。你们多听我解释几句，上次就帮你们解决了。”

　　一旁的几个族房兄弟都疑惑地小声嘀咕着。

　　那对夫妻目瞪口呆的，堂弟一边朝里走一边说道：“吃饭啦，吃完了好做事啊。这都一点半了，你们不饿啊。”

　　说实话，我有点尴尬。不止是因为上次的事情，还因为我知道堂弟根本就没有解开那个阵啊。他一会吃饱喝足了，怎么收场啊。

　　那顿饭，这家人弄得还真丰盛。饭桌上，男人赔了不是，连说堂弟和我年轻，看不出现在还有年轻人愿意学这个的。我们也了解到陪桌的人了。三兄弟啊这是。说那边的老坟葬的是他们的奶奶。两个奶奶啊。他们爷爷那会娶了两老婆，不分大小。这两奶奶，我想按我地年纪算，那应该叫太奶奶了。两太奶奶都是早年就死了，这估计死了都有四十年了。那坟四十年来也没出过事。

　　我想着他们爷爷是不是命里克妻啊。怎么两老婆都是年轻就死了呢。我问道：“你们家最近是不是得罪了什么人啊？”

　　有点线索那就好猜很多。那女人连忙说道：“没有，真没有。三兄弟都是好说话的，家里也没什么纠纷啊。”

　　拿着扫把打人的，我怎么就没觉得他们好说话啊。

　　男人们摆上了酒，堂弟说什么也没喝。弄得那家人那叫一个坐立不安啊。生怕他记恨被扫把打的事情。事实上，他就是记恨来着。

　　一顿饭吃到了三点半，冬天，我们这里七点天就黑了，所以大家也不耽误时间，直接从后门去了坟地。只是其中那二弟自己喝酒都喝醉，就没去。

　　出了后门，堂弟指着那墙角的弓箭问道：“谁让你们放的？”

　　“是我们村的董老头，他也懂这个。”

　　“那怎么不让他来看啊？”

　　“他来过了，没说什么就走了。”

　　堂弟压低着声音，跟我说道：“嫌疑很大。”

　　“赞同。”不是说有可能是外行，有可能是高手吗？一些据说是先生的人，可能比我还不懂呢。能摆个吓唬人的阵，也不是不可能的。

　　去到了坟地，我和堂弟的动作相似地看罗盘，看方位，我本来就是在学他啊，那些步骤都是一样的。

　　然后他压低着声音，只有我们两听得到的声音说道道：“和在家里分析的差不多，这个阵没用。”

　　我点点头。油菜花经过那么几天，都蔫了。他们家里人也没有敢私自拆了这个，怕冲到什么的。这阴地要形成那必须是长久地啊。现在这倒七倒八的花，早已经撑不住阴气地凝聚了。

　　就算是阴地成了，养尸啊。可是这是老坟，哪来的尸体啊。下面就两金坛，金坛里就白骨。再养也成不了僵尸的。

　　筷子镇魂，先不管那筷子是不是不锈钢的，这四十几年的老坟了，没什么意外，老人家早就投胎去了，如今说不定都已经是个三四十岁的人了。这镇着什么啊。

　　堂弟又看看四周的山势水流什么的，对着位置检查了一边。还在老坟后土后面三步的地方用树枝到处划划，也没有什么特别的发现啊。那就排除了这个有这一个真实的阵在的可能性。

　　结论得出来了。这个阵就是一个外行人吓唬人设的罢了。并非是高手的存在。

　　我原本以为这是准备要收工回家了的，没有想到堂弟攀上那一家之主的大爷的肩膀，就说道：“老大哥啊，这不好办啊。你看这，明显就是破你家祖坟风水，坏你家运势的阵啊。这阵还真有点讲究，就叫那个……那个……呃……环花养阴阵。”

　　“噗……”我就在他身旁，一下笑出声来。还环花养阴阵呢，他是网络上那些男频的小黄文看多了吧。要骗人也不是起这么个名字啊。

　　他看向我，厉声道：“放屁回家去！”

　　他的话刚说完，我就发挥了我无敌旋转掐，狠狠掐在他腰上。明天周末呢，看他去表弟那边，怎么解释这腰间一片青紫吧。

　　他一声惊呼，狠狠瞪向我，然后转过头，又是一张笑脸，继续对那男人说道：“老大哥，这个阵布这里了，直接拔了丢了，那下面的坟地可就遭殃了。风水会变得极差，你们家就是迁坟了，搬家了，没个二三十年，那运势也缓步过来。”

　　“没这么严重吧。”一旁的老三说着。

　　“那你去拔了试试啊？”堂弟依旧是微笑着，但是却不难听出他这句话中的阴冷之意。那老三马上垂下脸不说话了。

　　堂弟继续忽悠道：“要我帮忙也行，我先弄个阵，镇住这边的，在除了这边的阵。只是这阵邪恶，要镇住它也不是那么简单的事情。这是要用到我姐这个纯阳命的血做引子的。还是会折我几年寿的。你看……”

　　他的话很明显了。只是他要骗人干嘛拉我下水啊。我不就是掐了他一下而已嘛？

　　那老大哥犹豫了一下，道：“一千红包吧。”

　　堂弟一笑道：“你另请高明吧，这个阵，我解不了。”说着他放下了攀着人家肩膀的手。

　　那老大哥也是找了很多这行里有名望的人，可人家都推荐堂弟啊，他也没办法只好拉住了堂弟，说道：“这个，我也不懂行情……你看……”

　　“折我几年寿呢，我还不打紧，学风水本来就是服务大众的嘛。主要是我姐的血，她宝贝着呢。女人啊，就靠那点血气来养着漂亮脸蛋的。你问她吧。”

　　他把这个难题丢给了我，好了，我成了开口要钱的了，他就是那高高在上的大师了。还服务大众呢。他怎么就不说为人民服务，向雷锋同志学习呢？要知道学风水最忌的就是把钱摆桌面上谈的。不仅我们这农村出来的，就是李居明大师，他的书第一章就是说学风水心正，不能为了钱！

　　这我要是说少了吧，一会堂弟还要跟我急的。我就犹豫着看向了他。他朝着我竖起了一个手指头，我脱口说道：“一……万。”


第一百零一章 阵（3）

　　“一万？”一旁的大嫂先吓住了，“我说小妹妹啊，你懂这行情吗？就我们村那董老头，给人看事搭桥的，也就五十块钱加两斤米。”

　　说讲价吧，还是女人方便啊。我马上说道：“那你去找他好了。我们看事，就没有低过五千的价。”

　　“好好，五千，五千！”老大哥马上拍板了。堂弟拍着额头懊悔啊，这一万一下就成了五千了。

　　不过既然已经应了就要去做吧。看着天也不早了，天黑前应该能做得完的。不就是演场戏吗？堂弟都已经准备了两天了呢。

　　堂弟吩咐那大嫂回去准备上供给两个太奶奶的东西，杀鸡是一定的，饭酒也不能少。

　　半个小时之后，大嫂就带着这些东西回来了，摆在了自家奶奶的坟头上。

　　堂弟就在这半个小时的时间里，在坟地对应的位置上，用黄豆啊，树枝啊，什么的摆了摆，然后用红线有模有样地绕上。最后还非扯着我的手，让我放了两滴血，用来画符的。

　　我的血画出来的符被他用桃木剑挑着一抖，燃烧起来了，就用那火点着了一样的红线，让火烧了起来。

　　就是趁着这个时候，堂弟让他们家老大低着头，去拔那些地上的油菜花什么的，都丢那火里烧掉。在这个过程中，那老大还不能抬头的。这典型就是折磨人的。

　　等这边结束了，大嫂也端着上供的东西过来了，让这些子孙好好跟奶奶磕头什么的，就算结束了。

　　按规矩，我们在他们家吃了晚饭。其实这时间就是给他们家人出去借钱给我们打红包的。五千块呢，农村谁家会收那么多现金在家里啊。

　　晚上的饭多半是中午吃剩下的，反正中午的菜还有很多呢。是老三去借的钱，这会老二酒也醒得差不多了，就直嚷着，他要感谢堂弟，非要多给两千，那两千，他出了。

　　真不知道他是醒着的，还是醉着的。

　　只是我们这边饭还没吃完呢，还在说着那房子后面那弓箭的事情。老大哥说，他们家就一个孙女，没有孙子继承香火了。当初董老头来他们家吃饭，就说是那后面的坟冲着了他们家的子孙了，让他们挂着弓箭向着坟地，再放个小人在上面，就是求子的意思了。他们家现在，是两个女儿啊，都嫁出门了，一个儿子还非要去给人家当上门婿女，住在岳父家里。孩子都有自己的家了，现在就他们两个老人相依为命了。

　　难怪我们来这里两次都没有见到他的孩子呢。弓箭代表着儿子，这个我听说过。不过不是他们这边的习俗，是满族蒙古族那边才有的说法吧。

　　我心中对那董老头是有着好奇的。他怎么能这么乱来呢？

　　堂弟说道：“把那小人取下来吧。各家是子孙都是祖宗积德攒下来的。你们家到现在没儿子继香火，只能说是祖宗没好好积德了。”

　　堂弟的话刚说完，一旁的大嫂就没好气地说道：“还不就是他自己造孽啊。当初我前面两胎都是生女娃，就像着超生也要生个儿子吧。他怕交罚款，就让我躲着生。结果第三个孩子还是女娃。才刚出生一天，他就狠心地送人了，卖了。说什么不吸奶就早点怀第四个。我那三闺女还不知道怎么着了，是生是死呢！”

　　人家的家事我们不好说话，让我心里还是忍不住说一句：“活该没香火！”

　　这边饭还没有吃完呢，就看着那原来出去借钱的老三急匆匆跑了进来，就喊道：“哥，哥，老二跟那董老头又打起来了。”

　　这不是说没得罪人吗？怎么他们家三兄弟都是经常打架的啊。都这把年纪了，怎么还打得起架来呢？真想不通啊。

　　一时间他们全家人都离开家了，我们也不好还在饭桌旁吧，就当是去看热闹了。

　　跟着那家人跑到了村里的一片空地上，就看到两个揪在一起的老男人。

　　那家老二我们见过了，董老头是一个精瘦的老头子。很一般，没有什么特别的。那老二一边打着董老头一边骂道：“说！是不是你在我家祖坟上做坏事的！你这种人，上次就应该把你打死了！”

　　老大和老三赶到，连忙拉开了两个人，老二还在那喊着：“我就知道是他做的。之前担心那个什么阵的，冲着我们家了，才没敢打他。现在那阵解了，我打死他的！”

　　呃，看来那乱七八糟的环花养阴阵就是这个董老头弄出来的啊。董老头捂着肿着大大个黑包的额头，嚷道：“就是我做的。你也不想想，上次去给你们家老坟重修的时候，你说什么了。你不是说我没两下就会骗人吗？我就让你们看看我是不是骗人！”

　　呃，听着他那话，我脸上有些发烫啊。他董老头就是个风水骗子，而我和堂弟呢，呵呵，也是骗子啊。

　　归根到底，也就是那老二在人家董老头给他们家老坟修坟的那天，喝醉了。信口就说人家董老头是骗子。这样人家能不记恨吗？当时没爆发，之后弄个环花养阴阵来，吓吓你们，顺便让我和堂弟捞着了五千块呢。

　　这风水先生，哪怕明知道他是骗子也是不能得罪的啊。

　　两边人冷静下来之后，董老头看向了我和零子，然后走过来，就问道：“那个阵，你们真解了？”

　　我心里想，估计着，他也知道我们是骗人的了。他那随便摆出来的阵，怎么就那么隆重的才能解开呢？

　　零子笑眯眯地点点头，道：“老前辈，那阵真是厉害啊。改天我买菜去你家，跟你喝喝酒，学几招吧。”

　　这些话是在人前说的，还是给足了董老头面子的。所以董老头呵呵笑道：“行行。”

　　我看现在堂弟这风水先生的“藏”字是做得越来越顺了。如果还是半年前的我们，估计是会对着董老头冷嘲热讽一般的了。就连我都假假地笑道：“董师傅，留个电话吧，以后要是有什么，我们也好来找你的啊。”

　　唉，这社会总是现实的，就连我都跟着变得虚伪圆滑了。

　　因为这场闹剧，晚饭我们都没有吃饱就准备离开了。拿着那家人给我们的五千块红包，开着车子离开了。我们走的时候，天都漆黑了。

　　初二的月亮啊，光都没一点的。这样的路况又不好，我就让堂弟开车了，我就坐后座上数钱。

　　虽然说这红包最好是回到家再打开的，但是我们却好几次都没有注意这个了。

　　数完钱，我将三千递给了前面的堂弟道：“这次我要分成，我拿两千够对得起你了吧。”

　　堂弟借过钱，一只手塞进了衣服内里口袋还不忘说道：“你怎么配合就不积极主动外加默契一点呢。要不我们至少能拿个八九千的了。”

　　看着手中的钱，真不是滋味啊。我竟然也学会骗人了啊。“弟，以后你要骗人的话，麻烦你带着你男朋友来啊，不要拖我下水，我绝对这钱拿着特别不是滋味啊。”

　　“怎么就不是滋味啊。你就当这两千是那天人家拿着扫把打你的精神损失费。操！不提还好，提着我就生气。要是让李叔和我爸他们知道，我们两竟然被人用扫把打出来的，那他们不笑死了。这社会，被人用扫把打的风水先生，估计也就我们两了。他妈的，当这风水先生特失败！”

　　听着堂弟骂粗口，我就知道他很在乎那件事，至少他比我在乎。他是把风水先生，当职业，当理想，想着有一天能攀上这行业的高峰的。对于我来说，风水只是保命的，一项技能罢了。

　　全职妈妈的中心话题，永远只有两个，孩子和男人。

　　早上，我们小区里那小花园，基本上都是我们十几个全职讨论这两个话题的时间。

　　少不了说男人怎么怎么不体贴，还不如出门工作呢。几个家里有着公司的全职妈妈就在那炫耀了。

　　或者就说孩子怎么怎么不省心，什么教育好，什么学校好什么的。

　　那天早上也不知道是谁最先提议的，说想带孩子去测智商。我还说，孩子的定期检查里不是有体力智力的对照表吗，干嘛还要去测智商啊。

　　弄得我被那几个妈妈围攻了，都是说什么必须是心理医生根据什么什么测出来的才准确，为了孩子的未来，早点知道孩子哪方面不理想，好着重培养。

　　我本来还想说，我家宝宝才两岁的，就不去凑那热闹了。结果人家一岁半的都说要去了，我担心再次被那些妈妈围攻，只好答应一起去，抱团啊！女人都爱抱团的。

　　其中一个妈妈一起预约了人民医院的心理诊室，我还回家翻了医院的病历本，看着那天值班的不是魏医生，才决定要一起去的。我现在就是不想跟那男人有什么接触，一种直觉，他是一个危险分子。

　　那天去的时候，为了好看孩子，都是拼车去的。有人给我开车我当然愿意啊，就这么跟着一个孩子都五岁了的妈妈的车子一起去了医院。


第一百零二章 催眠（1）

　　导医小姐把我们这六个妈妈，六个孩子，外加三个爸爸领到了那心理诊室门前，我看着门牌卡写着“魏华”，头一大，就问旁边的护士小姐道：“小姐，今天不是梁医生的班吗？”

　　“梁医生今天有事不能过来，让魏医生来顶班的。太太放心，魏医生是刚从国外留学回来的心理学博士生。在国外就从事了两年的心理医生职业。他是非常专业的大夫。他对孩子的亲和力也很好。”

　　“行了行了行了啊。”我打断了她的介绍，这些话她都不知道说多少遍了，要不要也说上，魏医生刚回国，未婚，年薪多少，交友原则是什么呢？

　　既然已经来了，我也要面对吧。总不能在这个时候抱着宝宝走人啊。再说我怕他干嘛啊？

　　因为测智商是要一个个宝宝进去的，孩子的年龄不一样，题库也是不一样的。这个我学儿童发展心理学的时候，有过基本概念的。

　　我宝宝排在第五个，好不容易到我宝宝了，我抱着孩子，给她鼓励说道：“幸福好宝宝，最能干了。一会那大哥哥会跟你玩游戏哦。你要好好配合，我知道我的幸福是最能干的。”

　　走进了诊室中，就发现魏医生今天没有穿白大褂。应该是配合着小宝宝们的原因吧。

　　魏华看着我，微微一笑，露出那耀眼的两个性感小酒窝，道：“没想到是你啊。我看着这电脑上显示的，都有些不相信呢。你不是也学过吗？”

　　“是啊，一起加起来学过三年。但是太久没有接触了都忘记了。”

　　他的目光落在我的幸福上，然后说道：“你孩子啊，真看不出来。你看着也就十七八九岁的模样，孩子都这么大了。来宝宝，告诉叔叔，你叫什么名字啊。”

　　和大多数两岁的孩子表现一样，我宝宝快速缩在了我的怀里。

　　我也免不了说道：“那个，孩子嘛，还是女医生比较有亲和力的。”我把宝宝放在了那沙发上，就走向了他的办公桌，说道：“题目给我吧，我自己来。我会的。”

　　心理诊室的装修那都是家庭形式的，让人容易放松的地方。

　　所以那里有着舒服的沙发，很宽，很适合我的宝宝在上面玩的。

　　魏医生把两岁宝宝的智力测试小卡片给了我，也坐到了一旁的沙发上，看着我引导着宝宝。其实题目很简单，也就十道题。孩子还小，注意力集中的时间不长，所以题目也很少。还要加上鼓励表扬什么的。

　　最后一道题，是让宝宝握着蜡笔画妈妈。其实两岁的宝宝根本就画不出妈妈来。能画成一个封闭的圆就不错了。更多的是一些歪歪扭扭的线条。

　　当我把我宝宝画出的几个大小不同乱七八糟圈圈的白纸递给魏华的时候，他笑道：“很不错。宝宝不错，智力比同龄孩子的平均水平要高。语言表达清晰，词汇量积累也比较多。等我五分钟，我把综合报告打出来。”

　　我听着满意得抱着孩子亲了亲。还从包里拿出了一瓶牛奶来奖励她。

　　魏华一边打字一边说道：“你宝宝的名字不错啊，很好听。哟，这个生日是新历还是农历的啊？我记得听同事说过，学国学的人都是用农历来记日子的。”

　　（题外话，幸福是我宝宝一直叫的小名。她户口本上的大名是我合着她的八字，算了三天，才决定的名字。昨晚有亲给了我一个算生辰八字和名字的网站，我算了一下我女儿的名字。不愧我辛苦了三天的啊。我宝宝的名字99分。）

　　我微微一笑抱起宝宝道：“是新历。出生证上的日子。”只不过，办出生证的时候，我爸让我给医生塞了个红包，把出生证上的日期，延后了三天。幸福是闰月生的，算八字的时候，闰月的算法是有讲究的，延后这三天就把幸福的八字月支日支都改变了。这样就算被人对着户口本也查不到孩子的真实八字。

　　所以我才会笑得那么得意啊。

　　“没有想到，你做心理测试，做得那么好啊。”

　　“因为是我的孩子，和我亲啊。”

　　“那你以前心理学一定也学得很好吧。”

　　“我们只学最基本的罢了。”

　　“了解催眠吗？”

　　“不了解。”风水先生要“藏”，我在这里再次运用了。虽然我不会，但是基本理论我懂的。

　　“我们医院那中医科的老中医，前几天在食堂跟我说，国学很厉害，能让人按照施法者的意愿去行动，我想这个跟心理学的催眠很像呢。”

　　“那个我也不会。”这句是实话啊。我真不会，堂弟也不会，二叔也不会，李叔也不会，当初拿姓岑的会不会我就不确定了。

　　魏医生打印好了我宝宝的综合报告递给了我，我伸手接过的时候，他压低着声音，用那充满磁性很好听的声音，对我说道：“从今晚起，凌晨两点二十分，你会醒来，看到窗外，有着会走路的纸人。”

　　那声音，就像是直接穿透我的头骨，达到我的脑子里一样。我愣了一下，“噗嗤”就笑开了。“催眠我啊？可是我每天两点二十基本上都没睡着，怎么会醒来呢？我家在十六楼，楼下就是有会走路的纸人，我近视眼也看不清楚啊。”

　　魏医生也笑道：“很想做这个实验，看看是心理学厉害，还是国学厉害。你可以尝试用国学的东西抵御一下看看能不能突破这个催眠吧。”

　　“催眠有你这么催眠的吗？我现在都还是完全清醒的呢。好了，谢谢魏医生，魏医生再见。”

　　我拿着报告抱着我宝宝，准备走出诊室的时候，突然停下脚步，回身说道：“魏华，华字拆开，就是一把匕首一个人，下面是个十字，可以说是医院，也可以说是刀伤。你这辈子，会有一次毕竟严重的伤害。把你的匕首收起来，也许能躲过这一劫呢。”

　　魏医生也爽朗地笑了起来，朝着我竖起了大拇指：“你很厉害。”

　　我一个冷哼抱着我宝宝出了诊室。就准他试探我，我就不能将他一次军吗？这也是对他的一个警告。他在提到我宝宝的生日是新历还是农历的时候，我直觉着，他就是想得到我宝宝的八字的。也许是我神经过敏了。但是有一点点伤害我宝宝的可能性，我都不会放过的。

　　回到家，我因为宝宝那综合报告高兴地都忘记了魏华说的话了。就只顾着给我哥和堂弟还有阿姨炫耀着我宝宝如果聪明。然后还花了十几分钟给我妈打电话，跟她从头到尾说了今天的智力测试。我妈还在责怪着，怎么我就没有叫上她一起去呢，一起去见证这个让人高兴的时刻啊。

　　现在这个社会，家家都是一个孩子，谁不宝贝着啊。孩子能聪明，大家都高兴着呢。

　　直到晚上，宝宝睡着了，我哥睡着了，我在房间对着电脑码字的时候，我还是一边跟网上的朋友说着孩子今天去测试的事情。那是明显的炫耀得瑟啊。

　　只是我迷迷糊糊地不知道为什么就这么抱着电脑睡着了。我连我什么时候睡着的，我都不知道。直到我睡得手发麻了，醒过来的时候，看看那已经待机黑屏的笔记本，滑下鼠标，屏幕亮了。本能地就先去看了时间，那刹那，我的心漏了一拍。

　　笔记本上的时间显示着，两点二十分。

　　今晚魏华跟我说的那句话，在心中响起！这个感觉很真实，就好像是在我心里出现的话，而不是我自己想起来的话。那声音，那种穿透头骨，直达大脑的感觉。

　　我的心在恢复了正常跳动之后，我看向了那边的窗子。我告诉自己，这里是十六楼，我有近视的，我不可能看得到楼下走路的纸片人。除非那不是纸片人，而是奥特曼。（奥特曼身高据说有二十层楼）

　　呃，咱换个比喻啊。现在是抵制日货的，就连电视台都不播日本动画了。而且那奥特曼真没什么好的，小孩子看了能学会的就是打架。

　　上面那句重来一遍啊。

　　除非那不是纸片人，而是乐山大佛。（乐山大佛身高据说也是二十层楼）

　　去看看窗外？不去！去？不去！

　　我的心中不断出现这两个答案。看着那电脑屏幕上的时间跳到了两点二十五分，我的心已经跳乱了。

　　我知道我已经被魏华左右了心绪，就算我在两点二十分醒来只是巧合，或者只是他给我的一个心理暗示。我的心里自动记录下这个暗示，让我在那个时候醒来。但是那并不代表就是催眠，因为我现在是完全清醒的，我弄控制自己的思维。所以我不去看窗外！

　　确定了这个之后，我没有继续码字，哪怕我没有完成任务，我也关电脑睡觉去。

　　我就不信我的自我意识还会这么轻易被他控制了。

　　关了电脑，我起身走去房间里的卫生间解决问题，然后就是在窗边的饮水机喝点水。

　　这是我一直以来的习惯。站在窗边手中捧着水杯，风吹起了窗帘的一角，我的目光就这么不经意地看到了窗外。


第一百零二章 催眠（2）

　　十六楼看出去会是什么样子呢？小区里的路灯还是不叫明亮的，我那不经意的一眼，只是看到了外面几家还在亮灯的窗户。因为楼和楼之间的距离，我的目光只是看到了对面楼大概八九层的位置，看不到地面。

　　我的心中提醒着自己，必须收回目光，就算现在我的心中很好奇，有着一股强烈的欲望，让我走近窗子，打开窗子，看看下面的路。

　　可是我没有，我的理智战胜了我的好奇。就算我的心中是一阵雷鸣般的击鼓声，但是我还是假装着平静地喝完水，上床睡觉。

　　看着身旁的宝宝，那张着的小嘴角，还在流着口水，忍不住一笑。

　　“宝宝，妈妈来跟你睡觉哦。我们要睡觉了。”然后我在心中对自己说道，“什么事情也没有，我没有去看窗户外。”

　　就这么迷迷糊糊睡着了。我觉得我是在睡觉的。我是大脑告诉我，我是在睡觉中！我非常的肯定！

　　我为什么一再强调这一点，因为我就在那迷糊中下了床。

　　我在做梦！我的第一反应就是这样的。

　　梦中，我不知道为什么，我要走向了窗子，我拉开了窗帘，看向了窗外。

　　窗帘拉开的时候，我看到了我家那刚擦了没几天的非常非常干净的玻璃。玻璃上是也没有！

　　这就是一个梦！我再一次肯定自己心中的念头。因为上次那件事之后，堂弟在我们房间的窗户玻璃上贴上了一张符。那天擦玻璃的时候，我还特地跟堂弟说，让他再画一张给我。

　　他还一边玩游戏，一边叫我自己翻爷爷的书对着画。静下心画就能灵验了。

　　所以第二次贴在那玻璃上的，是我亲手画的第一张符。我还是非常非常用心的描摹的。美术功底，让我第一次就画得像模像样的。虽然少了堂弟和爷爷的那种龙飞凤舞，但是也绝对是正确的。

　　就是那张让我特别有印象的符，现在没有出现在我们房间窗户的玻璃上。

　　这是一个梦，我再一次强调了这句话。可是梦中，我控制不住我的身体，我再靠近了一下，看向了下面的道路。明亮的路灯下，有些近视的我，加上十六楼的高度，我根本就不可能看清楚下面走动的人。

　　而那画面，就这么定格了，就像电脑中是图像放大一样，一点点的放大，让我越来越清晰地看到那楼下道路上走着的两个纸片人。

　　他们画着我们这里寿衣的样式，脸是没有一点表情的。放得很大，能让我清晰地看到没有线拉动着他们，但是他们却是真真正正在行走的。

　　虽然走得有些僵硬，但是那脚步还是和真人很相似的。

　　“这是梦！”我低声说道。

　　而我的思维就停止在那个时候了，等我思维街上去的时候，是我哥拍拍我的肩膀道：“大半夜的快去睡觉吧。”

　　我这才惊得回过神来。看看楼下，根本就没有什么纸片人。而窗户的玻璃上，那张我自己画的符还在那好好地贴着。窗台上没有血迹，没有炼小鬼来过的痕迹。拿过手机看时间，是四点多。

　　我睡觉的时候，应该只有两点三十这样啊，那么在那一个多小时里，我睡了几分钟？做梦做了几分钟？

　　我没有跟我哥说这件事，直接上床睡了。只是我哥将宝宝往里挪了挪，让给我和他一起睡。

　　老夫老妻的，有时候就这么抱着睡的感觉，比做爱还好，还要觉得温暖可靠。

　　在我哥怀里，我终于沉沉睡去了。等我醒来的时候已经是中午十一点。

　　十一点啊，我起床的时候，宝宝已经在吃午饭了。堂弟还在那玩着他的游戏。我在把宝宝哄睡之后，打开了电脑，可是脑海中却是一片的混乱。昨晚到底是梦，还是梦游了，还是我被催眠了，我压根就没有睡着？

　　我哥去拍我的时候，我是真实站在窗边的，所以说，我是真实移动了的。而我的思想上，也有着一段时间的空白，不知道那具体是几分钟，但是我觉得我从床上下来，再到窗边去看楼下，怎么着也用不着一个多小时吧。

　　这种思想上的空白就和小钟砸死岑棉的时候一样。

　　我缓缓吐了口气，看来魏华和岑棉的死脱不了干系。只是岑棉死的时候，那身上的红线，唇上的朱砂又是怎么回事呢？魏华那种留洋的海龟，应该不会懂风水吧。而且听他哪口气，似乎是很不赞同风水的。

　　除非，他魏华压根就是个精神分裂的多重人格的神经病。要拿我们这些学风水的人一个个整垮了。以展示他心理学比风水厉害。

　　想出了这个结论之后，我开始在网上找着关于催眠什么的书来看看。他昨天说的那句话，不知道是用的什么频率，竟然有穿越的我头骨，没有经过耳朵，直接在大脑中展的感觉。

　　那句话是让我晚上两点二十分醒来，那就意味着不是一个晚上，而是没有解除的情况下，一直都会这样的。

　　下午带着宝宝去了游乐场，我让宝宝玩得很累，我也就跟着玩得很累了。

　　宝宝那晚上睡得特别的早，才九点就已经睡着了。

　　而我工作一小时之后，十点走进了浴室中。泡了个舒舒服服地热水澡，再勾引我哥做了场运动之后，我又回到了浴室中。

　　再次洗过热水澡，放松了身体，我看着镜子中那穿着性感睡裙的自己，给了自己一个微笑，对自己轻声说道：“今天好累啊。去玩了一个下午呢。刚才还做了床上运动，嗯，很好，很舒服，也很放松了。那么接下来就好好睡觉吧。好好睡觉。太累了，两点二十分的时候，你不会醒来。那时候你还在床上沉睡着。身旁就是你的宝宝幸福还有你哥，睡吧，好好睡，一觉睡到大天亮。”

　　我把这些话，重复了五六遍之后，才走出了浴室。我不知道我这么做算不算是反催眠。不过是在给自己下心理暗示了。就不知道我能不能和魏华那心理高手向抗衡一下。

　　毕竟心理学这东西，有强大的心理意识是不会被暗示的。我现在就是要加强对自己的暗示。

　　我哥在床上已经一副快要睡着的样子了。看到我从浴室中出来，眯着眼睛说道：“你不是说过喜欢身上有我味道的吗？怎么洗这么久啊？”

　　“这年纪大了，还玩那些小丫头的游戏啊。睡觉吧，我好累。我要一觉睡到大天亮。”我就这么睡在我宝宝身旁，看着她那流口水的小脸，笑着睡着了。

　　可是，我睁开眼睛的时候，看到的还是一片昏暗。夜灯下，宝宝踢了被子。我把被子给她盖好了，习惯得把放在床头架子上的手机拿了下来，看看时间。

　　顿时我一下惊醒了。两点二十一分！也就是说，我更刚醒来的时候，应该是两点二十分。

　　我长长吐了口气，闭上眼睛，继续睡着。可是我怎么都睡不着，眼睛很累，眼皮在打架了，可是心里却是那么清醒着。有一个冲动，要我走到窗边去看看，看看两个会走路的纸片人。

　　不行！我必须要有自己的思想，我不能被别人控制！

　　在这个念头下，我很使劲很使劲地再次睁开了眼睛。昏暗的夜灯下，我看着我的宝宝。

　　在我的心里，我的宝宝比任何人、物都重要。看着她那小嘴微微张着，看着她趴着翘着屁股睡，看着她的小脸因为枕着自己的手，而形成一种胖乎乎的感觉。加速的心跳就在她天使般的小身影下平静了下来。心中再也没有什么看纸片人的念头了，只想着看着她，守着她，一辈子都不够。

　　看着看着，我就这么迷迷糊糊地再次睡着了。等我醒来的时候还是中午的十一点。我都不知道昨晚是后来是几点睡着的。

　　只是我迷迷糊糊地走到客厅的时候，就看到客厅竟然有客人在呢。

　　阿姨不在家，估计是带着我宝宝一起去了菜市场了。堂弟在客厅接到着客人。那客人就是小区里一个高中生的妈妈。

　　她看到我出来，马上起身说道：“金子，才起来啊。我家月牙出事了，我来问问你弟的。”

　　“哦。”我应着，也没有多问就先去洗漱吃东西了。

　　等我端着一碗炒饭走到客厅的时候，堂弟正好把那阿姨送了出去。我随口问道：“他们家月牙怎么了？早恋了？”

　　“见鬼了吧。”堂弟看着我的碗，一边嘟囔着，“怎么也不帮我也炒一份呢。”

　　“你不是说我做的东西，吃了会死人吗？继续啊，怎么见鬼了？”

　　“也不算是见鬼吧。”堂弟走向了厨房，自己动手，边说道，“就是高中生啊，晚上看书晚了，说两点半这个样子吧，拉窗帘的时候，看到楼下有纸片人在走路。那纸片人穿着寿衣，就像人这样走。就在我们楼前那条路，走了两个来回就不见了。”

　　我听着心里一惊，除了我，还有人看到那纸片人了？


第一百零二章 催眠（3）

　　堂弟正在炒饭也没有看我，所以他没有注意到我那惊得目瞪口呆的模样，继续说道：“那个，我想着也就是看书看累了，眼花了吧。在说啊，一般看到这种不是应该惊叫关窗帘吗？她就这么看了纸片人走了两个来回啊。她就不怕？我感觉，说不定是那高中生自己不想晚上看书，怕爸妈责怪才这么说的。再说了。”

　　哗啦，他把油啊，饭啊，肉啊都倒进了炒锅中，继续说道：“纸片人，那不应该是鬼啊。如果是真的话，那应该是道法装备了，那就是式神啊。所以，我给她妈妈的建议是，让孩子早点睡觉就行了。姐？你干嘛啊，堵门口啊！”

　　“啊！”我回过神来，看着堂弟端着还白兮兮的炒饭走了出来，那水平还不如我呢。

　　我说道：“如果我说那纸片人是冲着我来的，我也见了呢？”

　　之后，我和堂弟就坐沙发上，边吃炒饭边说那件事。从头说一遍，自己倒不觉得害怕了。很明显那只是心理学啊。

　　宝宝回来了，我下午就带着宝宝玩，努力把这个忘记就可以了。

　　堂弟则打电话让表弟借车子一用。这么一来晚餐的时候，我和我哥，表弟，堂弟就凑在了一起。

　　找个借口让给阿姨带着宝宝在客厅看电视，我们几个就在堂弟的房间里说了这件事。

　　我哥还担忧地说，我前两天怎么没有跟他说。

　　反正现在我好好的，而且我已经能确定那是心理学的范畴，而且我也找到了能抑制它的方法了。

　　其实吧，就算这是催眠，但是保持良好的心情，保持高度的自我意识是不会被催眠的。就算是在厉害的催眠师那也不是魔法师啊。

　　而且对于魏华，我们了解得并不多，他的目的我们也没有弄明白，所以我的意见是只要克制住我自己就行了。要不贸然去找魏华，只会让我们更没有准备。

　　可是堂弟却不同意。会走路的纸片人啊！这是多么厉害的道法装备啊！这是他向往已久的高手境界啊。所以他打算今晚不睡了，就在楼下等着那纸片人的出现。

　　晚上在睡觉前，我还是一遍遍对着镜子给自己下暗示，努力解开这个催眠。

　　可是我这边还没睡着呢，就看着我哥拍拍我肩膀道：“到车上去睡吧。让阿姨过来陪宝宝一下。”

　　看着他们都去的样子，我犹豫了一下，还是决定跟他们一块去。

　　在走之前，我还把我的手链带在了宝宝的脚腕上呢。

　　下楼的时候，我看了下时间，也就十一点这样。我们下楼之后，就看着那红色的跑车停在了路上。

　　这是小区里不允许啊。要是晚上保安巡逻的时候看到我们这车子，一定会上地锁罚款的啊。

　　我和我哥上了车子后座，堂弟就从前面递过了一袋零食道：“吃着喝着，慢慢等啊。”

　　我接过那零食，绝味鸭脖加冰可乐，这是一种自杀地吃法啊。这要是吃多了，明天就直接喉咙发炎了。

　　但是我们还是抵御不了这个美味啊。四个人就这么慢慢吃着，聊着，等着两点二十分的到来。

　　也许是今晚太紧张了，就这么瞪着眼睛啊。这样的情况下，我怎么可能睡着呢。

　　而且在出门前我可还是给自己下了很大的心理暗示了啊。我就不信，我的本心就抗不过魏华那一句话。

　　敲车窗的声音传来，堂弟降下了车窗，对着外面那保安一笑道：“帅哥，夜班啊，辛苦了。”

　　那保安还很年轻，但是也在我们小区做了大半年了。他说道：“对不起，我们这里车子不能停过夜的。要不你把车子停前面的公共停车位去吧，那边还有几个位子的。”

　　堂弟下了车子，一手攀过那保安的肩膀，一边说道：“小帅哥，我，你认识吗？我就住这小区里面的啊。今晚这路上会出事呢……”

　　他一边说一边带着那保安往远处走的，后面的话，我也没听清楚，反正就是吓唬吓唬人家罢了。

　　几分钟之后，堂弟回来了。他继续吃着鸭脖，喝着可乐。时间就这么过去了，我哥不时和堂弟说说车子，说说他那煤矿的事情。

　　不知道为什么，我突然就有了想看看时间的冲动。我拿出手机来，看着那上面的时间。两点二十分！

　　这都成了一个死穴了都。

　　我拍拍他们，示意着时间到了。

　　一群男人将零食收了起来，目光都紧紧盯着那路上。表弟启动了车子。那种跑车在带速的情况下，很安静，在这样的夜里，也不算多大的声音。

　　我疑惑地小声问道：“启动车子干嘛啊？”

　　堂弟说道：“撞了那纸片人啊！要知道道法这东西，都有连带关系的。我们在这里撞了他的纸片人，他能感觉到的。要是厉害一点的话，说不定还会被反噬，就像撞在那施法者身上一样。”

　　“喂喂，不会出人命吧。”

　　“那不是纸片人吗？我撞个纸片人，最多被人说我变态，出什么人命啊？”

　　堂弟看都不看我一眼，就盯着前面的路。

　　表弟也死死看着，感觉他们两不像是在等着看鬼，倒有点像是等着看奇迹了。

　　两点二十五分，那路上，什么也没有啊。

　　两点三十分，那路上，还是什么也没有啊。

　　两点三十五分，那路上，依旧是什么也没有啊。

　　两点四十分，那路上，仍然是什么也没有啊。

　　两点四十五分，我等不住了，压低着声音问道：“是不是今晚我没睡觉，所以它就不出来了呢？”

　　我的话刚说完，车子突然就冲了出去。车后面我的一声惊叫。那速度，绝对是一秒钟内提升到一百码的。

　　车子很快又放慢了速度。前面的表弟就朝着堂弟吼道：“你疯了！要踩油门也不是踩我脚上啊！”

　　尼玛的，刚才是堂弟伸个腿过去，直接踩到了表弟踩着油门上的那脚上，把油门踩下去的。

　　表弟停好车子，马上脱鞋子看看脚有没有受伤的。

　　而堂弟直接冲下了车子，在那路上找了起来。

　　我也下了车子，问道：“你找什么啊？”

　　“纸人！”

　　“纸人不是没出现吗？”

　　“它们来了，我知道的。我听到那种做道法的时候，才会用的那种钟声。”

　　我哥和表弟也下车了。表弟靠着车子，揉着脚，道：“那你叫我一声，我不就开过来了嘛。你踩我干嘛啊？”

　　“那情况，我怕叫了你，你反应过来的时候，纸人已经离开了。”

　　表弟没好气地说道：“那现在呢？纸人呢？”

　　那地面上什么都没有啊，干干净净的。我哥说道：“车子开过来的时候，会有风，可能被风吹跑了，四周转转吧。”

　　四个人就在那附近转了一圈。这个点貌似只有保安没有睡了，我们几个分两组转了一圈，什么也没找到啊。

　　我说，堂弟耳朵听错了。

　　我哥说，权当来散步呼吸晚上的新鲜空气了。

　　表弟说，白害他被踩了一脚。所以今晚那啥，嗯，啊。

　　忙完都四点半了，还说什么啊？回家睡觉才是王道！

　　第二天，表弟一大早就发扬了住在我们家必须有所付出的精神，去买了早点。

　　其实是午点了啊。我哥要上班，一大早就走了。我还要起来带宝宝的，十点也就起来了。表弟去买了豆浆油条，我宝宝也喜欢吃油条，吃得到处脏兮兮的。

　　表弟在端着油条回来的时候，就拍着堂弟的房门道：“起来了！你的情人我帮你找到了。”

　　堂弟的情人不是他吗？

　　我好奇。

　　堂弟抓着头从房间里出来，没好气地说道：“什么情人啊。”

　　就看着表弟放下了豆浆油条，从裤子口袋中拿出了两个纸人。那瞬间，我都惊住了。

　　堂弟更是紧张得就抢过了纸人。那真的就是纸人啊！还是画着穿着寿衣的纸人。不就是那天我看到的那两个会走路的纸人吗？

　　它们现在也就只有十厘米这么高，根本没有那天看着的那个大。而且两个纸人是穿着那男女不同的寿衣，是一对啊。

　　堂弟问道：“在哪找到的？”

　　“贴在我车轮上呢。害我们昨晚找了那么久。不过怎么还真的有纸片人啊？”

　　堂弟看着那两个纸人，眼睛里露出了狼意啊。我将豆浆油条处理好了，交给宝宝之后，才走过去看看那纸片人说道：“这个还真是我那晚上看到的呢。只是那天晚上我看到的，要比这个大很多倍。怎么打算？烧了？还是怎么样？”

　　“先研究两天吧。”

　　“那你带去小漠那边研究去，别再我家研究。我看着他们就心跳加速的。”

　　堂弟白了我一眼，道：“好，研究一天，我今晚二点二十分，我就烧了。行了吧。说不定我这边一烧，那施法者那边就有可能被我烧了胡子头发还是衣服什么的呢。想着就好玩。”

　　我皱皱眉头，虽然说那纸片人挺吓人的，但是它也没有什么实际伤害到我啊。如果我们就这样伤害了别人是不是不应该呢？


第一百零二章 催眠（4）

　　看着我那样子，堂弟说道：“怎么？担心那大帅哥啊？现实社会不是童话啊。女人长得漂亮就一定是白雪公主吗？同样的，男人长得漂亮也不一定是王子。”

　　不知道大家看过英文版的童话了吗？英文版的童话和中国翻译的童话，那是完全不同的人物设计。

　　白雪公主很漂亮，可是她最后却是设计报仇，很残忍的杀害了她的继母。

　　白雪公主里的王子和那睡美人的里的王子，在英文版了，都是恋尸癖。还有一个童话我特别记得，就是一个漂亮的公主，进入了王子的城堡。王子给了他一串钥匙，让她去开仓库。第一天开第一个仓库，全是金子，第二天开第二个仓库，全是珍宝，她不满足，贪婪了开了第三个仓库，全是那王子之前的女人的尸体，还是被分尸了的。

　　所以那大帅哥是王子，却也可能是一个残忍的神经病一般的王子。我低声道：“随便你，反正不关我的事。别让我晚上再惊醒就好了。”

　　那个下午，看着堂弟在网上，在岑老的书里，研究了整整一个下午。然后快吃饭了，他还非拉着表弟去买东西。

　　到了晚上，我们吃饭的时候，他就关了房门，在房间里做实验。他只还有几个小时的时间啊。到了两点就必须烧掉那两个纸人的，他能不努力吗？

　　就这样，他那晚，连晚饭都没有吃，直接忙活到了两点二十分。

　　阿姨说他是真的要修炼成神仙了，连饭都不用吃了。我看他成不了神仙，快要成魔了。

　　我也不知道是这几天总是那时候醒，形成了生物钟，还是没有走出被催眠的作用，两点二十的时候，我再次醒来了。

　　不过这次我是完全的清醒，也没有感觉到有什么恐怖的。就直接出了房间，看着表弟就抱着被子，在客厅沙发上睡着了。而堂弟房间的灯还亮着。

　　我过去敲敲门，门没锁，我就直接推开了门。房间中，香烛的味道，纸钱的味道，还有红线，符纸，桃木剑什么的，到处都是。

　　而堂弟就双手撑着下巴，坐在电脑桌前，那桌面上，电脑都被搬开了，他就对着那两个纸人发呆着。

　　听到我走进来的声音，才缓缓看向了我，说道：“我知道，我会烧掉它们的。我也知道留着这两个弄不好，还会成为人家丢在我们身边的奸细。”

　　说着他站了起来，伸了个懒腰，然后问道：“姐，你说是不是真有能让给纸片走路的道法啊？还是那晚上你眼花的啊。”

　　“我眼花的，我眼花的。马上去烧了吧。”

　　堂弟拿着打火机，刚要打火，却又一笑，道：“姐，穿棉衣，咱们换个地方烧啊。”

　　穿棉衣？这是要出去呢？我犹豫了一下，道：“我不出门，外面冷着呢，转北风了，估计明天会下雨。我先去睡了。提醒你一下，别那么不成熟，别去冒险。”

　　“说得好像你多成熟一样。”

　　虽然我已经转身往房间里走了，但是还是能听到他后面的那句话。

　　后来堂弟是去叫醒表弟，两人一起出门去烧的小人。

　　第二天早上，我问他们去了哪里烧。表弟说就在人工湖边，那个什么石头下面。

　　那地方是原来堂弟在湖边布阵的一个阵眼啊。属于凶位的呢。

　　堂弟说这种道法装备的东西，给它在凶位上烧了，大概也许可能会反噬给它的主人更大一点的威力吧。

　　给堂弟那么说着，我都觉得特别有意思了。就不知道那魏华有没有被反噬呢。

　　女人都是好奇八卦的生物。我也不例外。所以在宝宝睡午觉之后，我也拉着堂弟和表弟出门了。

　　堂弟昨晚的没睡几分钟啊，上了车子就接着睡去了。我们的目的地就是人民医院。

　　那天正好是魏华值班啊。正好可以看看他有没有什么被反噬的现象。如果有，那么就证明他是个懂道法的高手。如果没有，那么他的身边也一定有这样的人。毕竟那消息是他先漏出来的啊。

　　到了医院，我们是正大光明的挂号，让护士领着进入了那间心理诊室的。

　　我在进门的时候，就压低着声音对表弟说道：“发挥你魅力，搞定那小护士。我就搞定那魏医生。”

　　所以堂弟跟着我进了心理诊室，而表弟则趴在人家小护士的办公桌上，展现他那迷人的微笑。

　　心理诊室中，魏医生朝着我微笑说道：“金子，我就知道，你会来找我的。”

　　零子很配合地坐到了一边的沙发上，我则坐在了办公桌前，在魏华伸手要打下那计时表的时候，我马上用病历卡挡住了那计时表，说道：“唉，你上次说送我十分钟的。”

　　魏华微微一笑，放开了手，坐在他那转椅上看着我说道：“我并不觉得你有什么需要我帮助的。”

　　“你上次对我下了催眠的暗示，让我天天晚上两点二十分准时醒来。醒来之后呢……”

　　“你不会告诉我，你还真看到纸片人在走路了吧？”

　　“没有。两点二十呢，我看鬼啊？我醒来了就满脑子的想你。喂，我是有夫之妇啊，你给我下这么个催眠什么意思啊？想勾引我啊？”

　　魏华笑了起来，笑得还特别大声，然后说道：“误会误会，真的误会。我没有想到开个玩笑还能让你误会了。那个……呃……我也有女朋友的。呃……那个……”他的脸上微微红着，不知道是装出来的，还是因为被我调戏的。

　　“那就麻烦魏医生给我下个接触的指令吧。你的声音特别的好听。”

　　魏华坐正了之后，才低声说道：“好好睡吧，晚上别再醒来。”

　　就是那种声音，没有经过耳朵，直接进入大脑中的声音。我朝他一笑道：“谢谢！好了才五分钟，下次我来还有五分钟的赠送时间哦。零子，回家了。”

　　零子搓着手臂，一边起身一边低声说道：“你有够恶心的。”

　　“那叫发嗲不叫恶心。没被女人调戏过的，懂个屁啊。”

　　我们走出了那心理诊室，表弟这边已经用人家小护士的白色卷筒纸做出了一朵百合花送人了。就听他说道：“刚才你说的，一分钟内送你一朵花，你就告诉我的。”

　　那龅牙小护士笑得一朵花一样的，红着脸接过了那纸巾做的百合花，说道：“我们魏医生的那白大褂啊，今天早上一来，不知道怎么就是那个样子了。完全就是被烧了的样子呢，但是却没有真的烧着，只是被熏黑熏黄了罢了。”

　　堂弟走过去，就攀上表弟的肩膀，一边往外走，一边说道：“回家睡觉了，我昨晚都没睡呢。都不知道让我跟你们来干嘛的，就是看着你们两个跟人家医生护士调情啊。有没有节操啊！”

　　上了车子，堂弟马上换了个表情，那叫一个得意过头啊。他笑着：“姐，姐，你听到那护士说了没？那医生的白大褂昨晚被烧了啊。呵呵呵呵呵呵，就是他。真相只有一个！凶手就是他！”

　　他还夸张地摆出了柯南的姿势，表弟启动着车子，边说道：“你成熟点吧。还柯南！幼稚了吧。”

　　“我姐也看柯南啊，你怎么不说她幼稚啊。从今天起，我们的敌人出现了。那就是魏华医生！”

　　激情高昂完毕之后，不到五分钟他就再次在车子上睡着了。

　　他的那番激情高昂，只能说是他睡眠不足的一个亢奋表现罢了。到了晚上吃饭的时候，我哥问起今天的事情。堂弟自己说道：“魏华只是有嫌疑，就像当初我们也怀疑过老钟和李叔一样。这种事情不能以点看面的，冷静分析，沉着思考才是应该的。不要盯死一棵树，旁边就是一片树林啊。”

　　也许真是魏华把对我的催眠解开了，那个晚上，我竟然没有在两点二十分醒来。

　　只是我恨疑惑，魏华的催眠，或者说是给人下暗示的方法并不是书上说的那种常见的催眠方面，而是他的声音，就像能蛊惑人心一样。

　　恩，很危险的存在，以后还是离他远一点吧。

　　冬天的早上，老头老太太们出门活动的时间从原来的夏天是早上六七点，变成了九十点。连带着的，我们出么晒太阳的时间也变成了九十点了。

　　下了一天的雨，气温降了不少啊。虽然还是有太阳的，那一下就和两天前有着很大的不同了。

　　我给宝宝穿上了小棉衣，带着小时候那种厚厚的隔尿垫，用来给她垫在石椅子上坐的。毕竟这种天气，孩子再坐在石椅子上是会生病的。

　　那下棋的老头，也都一个个自己带着坐垫出来了。

　　堂弟依旧跟在那群老头后面打着太极拳，跟了这么长时间，现在打得还真有点模样了呢。

　　突然一个老太太的声音就喊道：“那就是零先生吧。”

　　零子停下动作，看着那直直地朝着自己本来的胖乎乎的老太太说道：“奶奶，叫我零子就好了。这小区里的人都这么叫的。”


第一百零三章 祝由科

　　胖乎乎的老太太可没有那么喊啊。她笑眯眯地说：“我听他们说，你很厉害的。你这么年轻，是跟家里学的吧。”

　　“呃，嗯。”堂弟显得游戏的慌张。他退后了几步，想不理会那胖老太，但是没有想到那胖老太还是贴上来。站路旁的一个抱着两个月孩子的年轻妈妈小朗就大声喊道：“妈，你干什么呢？丢不丢脸啊。回家吧。”

　　然后她转对我说道：“对不起啊，金子。那是我妈，刚从农村来帮我看孩子的。昨天刚来，我们对门那张奶奶就把你们家零子的事情跟我妈说了，我妈一开始还不信呢，到最后那都能把零子当偶像了。”

　　我干干笑着，很多农村老太太都信这个的。

　　几分钟之后，那胖老太终于抱着她外孙先回家去了。

　　可是到了晚上，小朗老公就找到了我们家，说让零子去他们家一趟，帮忙劝劝小朗妈妈，现在小朗还在家里跟着自己妈妈吵着呢。

　　我问出了什么事啊，这平时小区里劝架的都是居委会的大妈，或者是那度奶奶。什么时候轮到零子来劝架了来。

　　小朗老公说道：“那老太婆，才来了家里一天，就非要供神龛。你说要是好好供个神龛，别碍着我们什么事，我就当没看到了。可是她非要在神龛前点那种盘香，家里什么时候都是那种味道。宝宝才两个不到，那里受得了啊。”

　　关于孩子，我这个当妈妈的一下就热血上头啊，打了鸡血了，饭也不吃就拉着堂弟过去了。

　　小朗家里也不是特别的好，那房子就是小区的三楼，楼层低，买房子的时候价钱也低。这房子采光不是很好，装修也很简单，加上是有着小宝宝的家，那进屋子就是一股脏乱差的感觉啊。

　　有孩子的人家都知道，那家里就是专门有人照顾孩子，那也不会有多整齐的。也许会做好卫生，但是东西乱摆乱放那是肯定有的。

　　不说别人，我家两年没整齐过去了。孩子两岁三岁啊，老鼠洞里的东西，能给你扒拉出来了。

　　这样的家，其实也挺温馨的。可是那浓浓的盘香味我都有点受不了啊。家里又不是庙里，还要来个不断香的啊。孩子才那么一点，睡着了会不会窒息啊。

　　站在他们家客厅都能听到小朗和她妈妈吵架说的内容和我想到的这些一模一样。

　　可是小朗妈妈却是油盐不进地说道：“这个神龛是保平安的，让孩子好好长大的。你这个当妈妈的，难道就不想着自己是孩子好好长大吗？”

　　小朗应该也是被她妈妈气得够呛的，直接就吼道：“我女儿都快被你呛死了，还怎么长大啊！”

　　小朗爸爸连忙过去抱着孩子道：“别说这些话。”说完，他用恳求的目光看向了我和堂弟。

　　我说道：“外婆啊，你这都不叫风水叫迷信了。孩子这么小，怎么就在家里点香呢。我家孩子这么小的时候，家里要点香，我还抱我孩子去阳台上呼吸新鲜空气呢。”

　　“你们年轻人懂什么啊？这神龛供上了，就不能断了香的。”

　　看来我的话没用了，我心情不爽地将堂弟推了过去，让堂弟解决去。

　　堂弟犹豫了一下，才说道：“外婆啊，你现在怎么还点这种香啊。这都过时了。你看看你供的是观音吧。开光了吗？”

　　胖老太的看到是堂弟那是一脸带笑啊，态度转变得特别的快。“开光了开光了。我今天下午特别是庙里给开光的。”

　　我在堂弟的身后，真的为小朗苦恼了，怎么有这样的妈啊。孩子还不到两个月，这老太太不是来带孩子的吗？怎么还有时间去庙里逛啊。要知道孩子这么小，带着还是很辛苦的。

　　堂弟又说道：“你这神龛摆的位置不对啊。”

　　说着他动手把神龛移了点位置，调好方向，然后说道：“这样才对啊。那个奶奶啊，现在供观音都不点盘香了。你要是信我，你就先灭了那香，明天去买一对插电的红烛亮着，比你这盘香好多了。你想啊，这么白的一尊观音，你就这么天天用盘香熏着她。她能高兴吗？不出几个月，就成一尊黄观音了。”

　　“哟，是啊。那我先灭了，明天我就去买。”胖老太马上行动啊。

　　我看堂弟这都能成神棍了，几句话就把人家老人哄得买东西了。他要开个店卖这些说不定也能赚不少呢。

　　和小朗说了几句，她说了谢谢，也说她妈妈太迷信了。孩子爸爸送我们出来的，还给堂弟塞了一个红包。不多二十块钱。但是也是一个利是了啊。

　　这个极品奶奶还真不消停呢，才隔了两天，就又找上我们了。

　　这次来家里找我们的，是小朗老公和他们家外婆一起来的。这一进门，那外婆就哭着喊着，让零子跟她走。我宝宝这才刚睡着呢，都十点了，她还那么大声音的。

　　小朗老公说道：“家里孩子不知道为什么，一直闭着眼睛就是哭，却哭不出眼泪来，就是不肯睡觉啊。”

　　我哥刚洗过澡边走出浴室边说道：“我女儿小时候也有一段时间这样的，辛苦几天，大一点就好带了。”

　　我还记得那个时候，我就那么抱着哄着，我抱上半夜，我哥抱下半夜呢。妈妈那是那么好当的啊。

　　小朗爸爸也说道：“我也觉得啊。可是外婆就是说孩子的病了。”

　　我没好气地马上顶了上去，说道：“病了到医院看去。来我家干嘛？”她再哭几声，我宝宝就醒过来了啊。

　　那外婆扯着堂弟说道：“零先生，你帮我看看我外孙吧。我就信你，小区里的人都说你灵着呢。去医院还不是打针什么的，花的钱又多孩子又受罪的。”

　　堂弟看看我，我看看天花板。要知道堂弟看事的收费，平均水平，绝对比医院看个孩子哭闹要贵得多。

　　我哥也担忧地看看房间，就怕宝宝醒来。然后说道：“去吧，去帮看看吧。”

　　堂弟惊呼道：“我哪里会给孩子看病啊？”

　　我哥推了堂弟一下，再推推我，低声对我说道：“先把老人家带出去吧。别让她在家里嚎了。”

　　我连忙拉着那外婆往外走，边说道：“走吧，我们给你外孙看看去。”

　　那外婆看着我和堂弟是空手跟着出来的，连忙问道：“那你们要拿什么东西啊，我帮拿着。”

　　堂弟脸上表情垮了下来，哪来那么多事啊。他就想着我看两眼就说他道行不高就回来了呢。看着他是那种隐忍着的模样走回家里，扣上了自己的腰包才出来了。

　　还没有到那小朗家，就已经听到了孩子的哭声。去到房间的时候就看到小朗抱着孩子拍着走着哄着。看到我们来，那也是不乐意的样子，但是还是朝着我们笑笑，也知道我们的为难。

　　我伸手抱过那孩子，感觉就跟我女儿那时候一样。孩子想睡觉，却睡不着，所以一直闭着眼睛干嚎。什么时候嚎得困了直接就这么睡着了。

　　听着声音挺大的，但是一滴眼泪也没有。

　　堂弟看了看，道：“哭得这么厉害啊，要不送医院吧。不会是肚子疼还是什么的，又不会说吧。”

　　堂弟毕竟没有照顾过这么小的孩子啊。我摸摸孩子的额，暖的。这么小的孩子，要是肚子疼的话，额头是冷的凉的。

　　所以我就说道：“没事的，抱抱哄哄吧。当初我家幸福还小的时候，我有一个星期是这样抱着哭着睡着的呢。满三个月的时候，就会好带很多了。”

　　说完我把孩子交给了小朗。小朗点点头，说：“刚才苏医生也来了，也是这么说的。就说是孩子烦躁，脾胃弱而已。”苏医生是我们社区的医生。虽然不是儿科的，但是社区医生基本上都是全能的，什么都会一点的。

　　外婆那边就说道：“你们懂什么啊。孩子这是冲着什么了。”说着她转向了堂弟问道：“零子啊，你看是不是我去楼下给孩子叫叫魂啊？还是……还是给她喝个符水什么的？”

　　堂弟皱着眉，一副迷茫的模样。毕竟这么小的孩子，他没有接触过啊。

　　我犹豫了一下，问道：“孩子今天出去过吗？”

　　“没有，今天一直阴雨，就没出门。就是在阳台上站了一下。”小朗应着。

　　我对堂弟说道：“收收惊吧。不是说孩子小的时候，这么哭闹可以用收惊的办法吗？”

　　堂弟听着我说，愣了一下，拉着我走到了客厅，低声道：“让我收惊啊？”

　　“啊。”

　　“小孩收惊，都是用朱砂的。姐啊，那么小的孩子，用量是多少啊？万一把人家孩子弄死了，我们谁去坐牢啊？”

　　“收惊只有用朱砂这么一招吗？换个看得过去的啊。要不就演场戏什么的，就行了。到时候孩子再哭闹，就让他们送医院去。”

　　堂弟点点头，算是答应了这个办法。

　　就看着堂弟重新走回了房间中，从腰包里掏出了毛笔，还有小小的墨棒。在家里他就是用这个墨棒画符的。只是在家画符研磨的时候，会加进一些朱砂，增强符的威力什么的。


第一百零四章 球鞋（1）

　　他也没有拿砚来，就用那墨棒沾点水，在手心磨啊磨。

　　现在知道男人的手有多粗了。人家的手都能拿来研磨的啊。等着墨迹多一点之后，他用毛笔蘸蘸那墨，然后犹豫了一下，翘起笔，在自己的手臂上比划了一个字。

　　“写哪里？写什么？”我问道。

　　他低声说道：“前天在网上看到的一个给孩子收惊的办法。试试啊。祝由科里的。”

　　说着他也准备好了，走到那孩子的面前，看看宝宝两只小脚丫，问道：“女孩子吧。”

　　“是女孩子。”小朗说道。

　　堂弟抓住了孩子的右脚，脱掉孩子的小袜子，拿着毛笔在孩子的脚底板上写了个字。我看了过去，那不是我认识的字。

　　堂弟把字写得很慢，孩子的哭声渐渐小了下去。在堂弟把字写完之后，她已经不哭了，就靠在妈妈怀里，闭着眼睛睡着了。

　　那外婆笑着说道：“我就说这种事情，医生根本就不管用吧。零子那么灵啊，我一定会老家好好跟亲戚说啊。你看孩子马上就不哭了。这些刚当爸妈的小青年真的是什么也不懂。”

　　孩子真的就这么不哭了，小朗和她老公都有些意外，我都很意外呢。

　　还是那外婆送我们出门的，出门的时候她递给了堂弟一个红包，一直说着感谢的话呢。

　　在回家的路上，我问堂弟他写的是什么。他说那是祝由科里的一个方法，是专门用来给小孩子收惊的。其实朱砂收惊也是祝由科的，只是年代久远了，很多祝由科里的东西都失传了。

　　祝由，其实就是巫医的意思，是皇帝时候就流传下来的。后来成了中国中医里的祝由十三科，一般就叫祝由科了。现在是归中医管辖的。

　　我就说吧，这社会没有是封建迷信的东西，那只是中医而已。

　　关于祝由科，大家可以去问下度娘，我这里就不多解释了。贴图，堂弟写的就是图上的那个字。我查了一下，那个应该大概是“密”字变体吧。

　　我妈，一个普通的退休工人，一个坚决不信鬼神的人。

　　我悄悄查过她的八字，虽然不是纯阳命，但是人家八字硬啊，八字称骨重啊，那就是不太见鬼的类型。

　　我爸，开着一辆黑色奥迪，普通退休工人一枚。别看那是奥迪，那是他半个儿子（女婿）给他打折找关系之后半卖半送给老人家开心的。

　　我爸妈都是农村出来的，骨子里还是有着一种节俭的习惯。说节约我不反对啊，但是就我妈那样子，我真的有点受不了。

　　我爸妈家那房子，是他们工厂里的老房子，就一个阳台。那阳台一般就是晒衣服用的。而阳台的角落，基本上被我称之为垃圾堆。

　　因为我妈喜欢把家里空瓶子，烂鞋子什么的都攒在那里，等攒多了在卖给人家收废品的。

　　开着奥迪捡垃圾！这是！

　　那天周末，我们一家三口又去我爸妈那边了。只是这个周末不轻松啊，因为舅舅一家来我们家了。

　　我哥就没有想以往一样在沙发上躺着看电视的。他要掌勺做厨房工了。

　　吃晚饭的时候，那是足足九个人啊。

　　男人多了，加上我爸本来就是个抽烟喝酒的主，我哥也跟着他们抽着烟，喝着酒，划着拳，这顿饭就直接吃到了晚上九点了。

　　看着那些男人还是没有要散的样子，一个个都喝得有些醉了。我没好气地说了两句，就带着我宝宝先回家去了。

　　晚上十二点打我哥的手机，是我妈接的。她说我哥已经喝醉了，现在睡沙发了。原来我们的房间就给舅舅一家睡。

　　我更心烦了，那男人竟然喝醉不回家了。呃，虽然那边就是我娘家啊！

　　气呼呼地洗澡睡觉，决定第二天绝对不理他。

　　第二天早上，最先回家的是周末去约会的堂弟。十点半，拎着早餐小笼包回来的。

　　十二点，阿姨准备回家重新上岗。

　　我哥是在十二点半才慌张着冲回家的。他一回来，就紧张兮兮地拉着我进了堂弟的房间，房间正戴着耳麦玩游戏呢，那耳麦就被我哥粗鲁地扯下来了。

　　堂弟不解地问道：“哥，你干嘛呢？”

　　我哥放开我，转身把房门也关了，才说道：“金子爸妈家闹鬼啊！”

　　我白了他一眼，拍拍他的肩膀道：“哥，我知道，你最近一直跟着我们，帮我们的忙，你也接触了挺多这样的事情了。但是哥，你是不是神经衰弱还是酒没醒啊？”

　　我哥打下我是手，同样瞪了回来，道：“真的！我亲眼看到的！”

　　我叹口气，还是表示怀疑：“我爸虽然会的不多，但是发现个事还是不难的吧。”

　　“可能你爸还没有发现呢。”

　　“好了，”堂弟打断了我们的话，说道，“说说怎么回事啊？”

　　我哥说昨晚他是喝得挺醉的了。但是模糊中还是知道房间让给舅舅一家人睡了，他就被安排在沙发上的。晚上三点多这样的时候吧，他口渴难受了。喝醉酒的人都会这样，醒来就会口渴肚子饿，却头昏胸闷吃不下东西的。

　　我哥是口渴了，就想着去倒杯水喝。我爸妈家的饮水机是放在餐厅的，我哥就起来走了好几步，站在饮水机前倒水。

　　他说当时家里是开着夜灯的，毕竟有客人，而且他还谁客厅呢。我妈就拿着平时宝宝用的夜灯亮在了客厅里的。

　　夜灯下，房子里的东西都能看得很清楚，他能肯定，当时确确实实看到了有个古怪的人影站在阳台。（阳台连接着餐厅的，客厅那边就比较远一些。）

　　明明是大冬天，他却穿着打球的那种球衣，脚上是一双球鞋。

　　只是当时我哥真的是醉了，也有句话叫酒壮人胆啊，他哥当时竟然一点也不害怕，就权当没看到的，摇摇晃晃地回到沙发上，用被子蒙头，继续睡觉。

　　等酒醒了，人醒了，都已经是早上的十一点了。

　　舅舅一家已经在吃午餐，准备吃完就回家了。我哥还原以为昨晚看到的人是他眼花了，或者是喝醉迷糊了。可是在他跟着吃饭的时候，就听着我妈说，那双球鞋她明明丢在那阳台角落的装废旧的纸箱里的啊。怎么又跑出来了。

　　我哥看着那球鞋，就在昨天他看到那“人”的地方，而且就是那双球鞋没有错！

　　我爸还在那跟舅舅指责着妈妈捡那些垃圾回家呢。

　　我妈还强调说那球鞋就是她昨天在家门前看到的，应该是谁想丢了鞋子，端垃圾的时候，正好掉在我们家门口了的。这鞋子称斤还能卖个两块钱的呢。

　　反正，我哥出家门的时候，我爸还在劝我妈把那鞋子丢出去呢。

　　听了整个事情，我也疑惑了。我妈收点家里的空瓶子什么的，我倒能忍受。要是说我妈已经发展到从外面捡垃圾回家屯着，那别说我爸，我马上就回去说去。

　　只是我爸这个人，平时就算我妈做的事情再怎么不顺他的心，他也不会这么跟我妈说的啊，最多说一次两次，从来没有像这次也一样，从我哥吃饭，说道，我哥回家。

　　我低声说道：“难道我爸发现那鞋子不对了？”

　　堂弟拿起耳麦重新戴了上去，边说道：“也许那鞋子是人家的遗物呢，那种东西也乱捡回家怎么不出事啊？不过那个阿飘兄弟只是站着，也没有怎么着，看来他没有恶意。让大伯处理就好了。”

　　堂弟说得是轻松的，而且我爸估计应该会吧。就算是实战经验他不多，但是小时候一定也没少听爷爷说故事的。

　　但是吧，我心里就是担心啊。毕竟是我爸妈啊。而且我妈又不信这个，我爸要做起来也是很难的。

　　所以看着宝宝已经睡着了，我让我哥洗澡晒太阳去，我就拖着堂弟过去了。

　　美名其曰，我昨晚掉了一个耳钉在这边，现在过来找的。

　　给我开门的是我妈，听到这个借口，我妈是深表怀疑啊，说道：“你是掉别的地方了吧。你舅舅离开的时候，我可是全部扫地拖地板了的。也不知道为什么，今天早上起来，家里多了好多鞋印呢。你舅舅啊，也不知道去那踩得那么脏过来的。没看到耳钉啊。再说，就算是掉地上了，估计也被我扫出去了。”

　　我嘟嘟嘴，瞪了她一眼，就在家里找起来。什么鞋印啊，说不定就是那双球鞋踩出来的呢。

　　我找得很简单，很快就站在了那阳台前的那堆垃圾前。少不了就开口说道：“妈，你怎么这些垃圾都留着的啊？这多脏啊？家里都显得不整洁了。让人来看了，还以为你家是垃圾堆呢。”

　　我爸也说道：“就是啊，你妈昨天还捡了门口的一双球鞋呢。”

　　堂弟站在我身旁，压低着声音说道：“杂物垃圾在五行里属土，是带着煞气的东西。不过还好，这个位置没有冲着屋子里。估计你爸看过吧。”

　　“看过还不是沾了脏东西。”我的目光看到了那被丢在箱子最上面的那双球鞋上。


第一百零四章 球鞋（2）

　　我们这边低声说着话，我爸也走了过来，他低声说道：“我都跟你妈说了，外面的东西别乱往家里拿的。她非说那鞋子是家门口的。”他转向了堂弟说道：“零子，你帮忙弄一下啊。别让你大娘知道。”

　　零子问道：“有黑口袋吗？装垃圾的那种。”

　　我爸马上就拿出了一个新的黑口袋，是家里买的一沓就为了装垃圾的。

　　零子对我是个眼色，示意我去拖着我妈，他好下手的。

　　我会意地进了客厅，对正在四处帮我找耳钉的妈妈说道：“妈，昨天我在房间里梳头了。可能是梳头的时候掉房间里了。”

　　“是吗？别不是被你那个表妹捡走了。你自己也是的，都不注意一点。你什么东西能戴身上长久一点的啊？”她边说着，边朝着我的房间走去。

　　我跟着她走了过去，悄悄朝着堂弟做了一个“V”的手势。

　　在我跟我妈在房间中找了好一会确认没有找到那根本就不存在的耳钉之后，我打算先回去了，我妈还在那数落着我，最后还说，她会再找找，要是找到了给我留着。

　　等我真的要出门了，我妈才发觉不对问道：“零子呢？”

　　我爸在沙发上抽着烟说道：“他在楼下呢。”

　　我妈还顺带着数落了堂弟几句，才让我下楼了。

　　下到楼下，就看到了我那车子旁，堂弟靠着车子抽着烟，他的脚边放着一个黑色塑料袋。看那体积，应该就是装着那双球鞋的。

　　我跑过去问道：“那现在怎么办？”

　　“去前面十字路口把鞋子烧了啊。不过还是要给人家烧点纸钱什么的。毕竟人家也没有恶意。”

　　我点点头，我们就上了车子，先去附近的店里，买了香烛纸钱。然后犹豫了一下，还去了两元店去买了一个变成的，残次品的小小的金属盆子。说是两元店，等我真的要去付钱的时候，人家说那个要六块。

　　我们这等着烧纸钱呢，也就照着给了。

　　带着这些东西，去了十字路口。零子不用罗盘，看看方位，定下了烧纸的地方。

　　因为这里离我们小区很近，再过去一点点就是菜市场了，这附近的人，多少也都有几个认识我们的。

　　看着我和堂弟在十字路口摆出了要烧纸的样子，又不是什么节的，不时有人看过来，还嘀咕两句。

　　有些看门面的年轻人，就在那笑着说什么我和堂弟搞封建。我们两就是骗子神婆。

　　也有的耻笑，怎么现在还有人信这个，我们也就骗点老头老太太罢了。

　　也有大胆的，围在我们三四米的地方，不远不近地看热闹的。

　　也有些知道不对劲的，看了一眼，赶紧离开的。还有一个妈妈还对她女儿说道：“别看，看了长针眼的。”

　　什么话啊？堂弟有全裸出镜吗？怎么看了还会长针眼呢？

　　堂弟点上香，朝着四方拜了拜，将香插在那地砖缝隙上，然后用打火机点上了纸钱，一边点一边说道：“阿飘兄弟啊，你已经是阿飘了，就麻烦你到你该去的地方。你也别缠着我们家里人了啊。先说了，我也是好欺负的。知道吗？我是我们这里有名的风水先生。风水先生知道吗？道长知道啊？爱晃悠的别处晃悠去，别让我看到就行了。要不然，我让你没好日子过。你的鞋子，烧给你了，走吧，别敬酒不吃吃罚酒的。现在我是纸钱香烛好好跟你说，好好送送你。要是把我惹毛了，我铜钱、桃木剑招呼你。”

　　堂弟就这么软硬兼施地说了好一会，等着那鞋子已经随着纸钱都烧成灰之后，堂弟才站起身，活动活动手脚道：“走吧。回去了。”

　　那盆子我们本来就是不打算要的了，就这么丢在这里了。

　　转身准备上车，堂弟却又回到那盆子前说道：“阿飘兄弟，你要是真有什么放不开的，晚上给我托个梦吧。我帮你完成，不过先说好，我是收费的。收人民币啊，不收冥币。让你亲属给我吧。这是我名片。”

　　他将自己的一张名片丢进了那还有这点点红光的火盆中。

　　就那么一点红光，那名片也能燃了起来。不过因为火已经烧到尾声了，就算燃，速度也是很慢的。

　　突然一声“咣”，一个矿泉水瓶就从上空飞了下来，正好落在了那盆里。矿泉水瓶里还有半瓶水呢，那水就这么洒了出来，盆里的火一下就灭了。

　　本来吧，灰沾了水，理论上说是不应该被风吹起来的，可是那时候就是来了一股小风，一下就把盆里的灰扬了起来。

　　那丢过矿泉水瓶的，是有一个带着眼镜的学生模样的人吧。他也许刚才就没有注意看，现在看清楚了，说道：“啊，对不起，对不起，我不是故意的。我没看清楚，我已经是垃圾盆呢？”

　　哪个城市会有这么矮那么小的垃圾……还盆呢！

　　堂弟呵呵一笑，道：“小弟弟，知道这是干嘛吗？”

　　“给，给死人烧纸啊。”

　　“是啊，人家东西拿到半，你被人家泼一瓶水下去，人家能不生气吗？要保命，赶紧地跪下磕头说好话吧。”

　　那孩子估计没经历过这样的事情，一时间也不肯跪下磕头。围观的人都靠近了一些，我看看四周扯扯堂弟的衣袖。

　　堂弟很无奈的，用打火机点燃了第二张名片，在那火烧得差不多了，才将名片松手，并说道：“阿飘兄弟别怪罪这个孩子了，这样吧，你的业务我免费帮你做吧。”名片的灰并没有落到那盆子里，而是在空中就被风吹散了。

　　我靠近那被吓得脸色发青的眼镜男生，说道：“以后多小心一点的吧。这种事情，不是闹着玩的。”

　　说着就伸手到堂弟面前说道：“名片。”

　　堂弟很合作地把名片递给我，我递到那眼镜男生面前，说道：“拿好了，要是有什么不对劲的，就跟爸爸妈妈说，让他们打这个电话。”

　　眼镜男生犹豫了一下才接过那张名片的。估计他学了那么久的唯物主义，一定也不信这个吧。

　　等我和堂弟都上了车子，堂弟问道：“那个眼镜男生，至少也高中了吧，有什么叫他直接打电话给我不就好了。干嘛通过他爸妈啊。瓦伊他爸妈不信这个话，怎么办啊？”

　　“笨了吧。不通过他爸妈，那么他给的业务费充顶也就两百块。通过他爸妈，那么我们至少多拿很多的。”

　　回到家正好宝宝也睡醒了，陪着她玩了一下午。

　　晚上睡觉的时候，我没有再工作了，而是翻出爷爷的书，对着那上面的符，画了一张，贴在房门上。

　　我哥奇怪着我为什么要这么做，我说了今晚，他看到的那个阿飘，可能会来给堂弟托梦的。这个是以往万一啊。

　　然后我还在我哥的枕头下面放了剪刀，用红线桃核把床四周都围好，最后是把宝宝的脚放我肚皮上。

　　心里还想着，明天要跟堂弟约法三章，以后这样的事情，就让他到表弟那边睡去，我可不能让这样的事情经常发生啊。万一冲撞了我宝宝一次两次的，我可是要发飙的！

　　我还特意让堂弟问问，那双鞋怎么就在我们家门口的。可别是我爸妈惹了什么人呢。

　　第二天一大早，我就去找堂弟了，等着他说事情进展呢。

　　堂弟是顶着鸟窝头，迷糊眼给我开的门。第一句话就说道：“哦，他来了。他说，他就是随便走走，想偷个篮球，走到你家门口，被你妈捡进去的。让我给他烧个好点的篮球下去。就这样，下午我们去买篮球啊。现在我还要睡一会呢。”

　　“别睡了，你还是先拖地板吧，要不我怕的！”我指指那地上出现的几个鞋印，声音都有些哆嗦了。

　　我真弄不明白，为什么我妈会不相信这些事情呢？她明明看到那鞋子改变了位置，明明就看到了那些脚印，怎么就是不相信呢？

　　篮球很贵啊，好的篮球就更贵了。

　　我还问堂弟是不是买个纸扎的就行了省钱啊。而且那种好的篮球真皮的不是那儿容易就燃起来的。

　　去烧的时候，点不燃，我还去附近药店，买了一瓶酒精来做引子呢。

　　我们的篮球依旧在没有被环卫阿姨扫走的盆里烧着。在那篮球快要烧完的时候，“咣”的一声，有人踢到了那盆子。我和堂弟是在一边吃着马蹄糕等着那火烧完的。给人这么一踢，火一下弱了很多。

　　而那在一旁不停说着对不起的，不就是昨天那丢了水瓶的眼镜男生吗？堂弟扶额了，低声说道：“我什么都不说了。要是烧过去的篮球是坏的，就去找这个小眼镜要吧。”

　　而我妈就更奇葩了。又一个周末我们一家三口过去的时候，我妈还在唠叨着我弄丢耳钉的时候。我只好说我找到了，在我家里找到的。

　　结果我妈开始唠叨我乱丢东西，外加弄不清事情，跑她这边来找了。还唠叨了我爸，说我爸趁着她不注意，把那双鞋子丢出去了。

　　如果她知道丢她那双垃圾鞋子的人是堂弟的话，估计会唠叨得更厉害啊。


第一百零五章 白蛇传

　　冬至在北方是一个很隆重的节日，有冬至大过年的说法。可是在我们这里，一些少数民族是不太重视冬至的。我们这里人数比较多的就有两三个民族，有些同一民族中也有不同分支，不同是习俗，不同的方言。

　　就一个冬至吧，有人是倾家会老家隆重操办的，也有人根本不当回事的。

　　我们家就属于一家人吃顿饭的行列，不算隆重，但是也不是就不当回事了。

　　冬至前一天堂弟就回家了，因为了冬至里家里祠堂是要子孙上香的，虽然也不算隆重，上香的直系子孙还是要在场的。

　　冬至过后，堂弟也就在老家多玩几天了，而我们小区也出了一个新鲜事。

　　早上十点多，小花园里的人数并没有因为是阴天就减少的。小朗家那极品外婆抱着她的外孙，和我们一起聊聊天。

　　只是很多妈妈都说了她怎么给那么小一点的孩子耳朵上夹根草啊，这不是让孩子难受吗？

　　甚至有一个不知道的老太太上前就把那草给扯掉了，还说什么书上说了，在民国的时候，卖孩子就会在孩子头上插根草的。

　　最后导致了小朗家的外婆，跟那老太太都差点打起来的。

　　因为外婆坚持那草是用来给孩子辟邪的。在我们这里，孩子一般大一点，出门的时候，大人就会用路边的那种长长尖尖的草叶子打个结，让孩子拿着，不能丢。那个是辟邪的。

　　可是这里又不是郊外，再说，那孩子手上还带着两个银手镯呢。我是不赞同这么小的孩子耳朵夹着草的，毕竟不舒服啊。可是那极品外婆的厉害我的领教过的，我还是选择了不说话。

　　我不说话也没办法啊，很快就有老太太把我推了出来，气喘吁吁地说道：“金子，你来说。你懂这个的。你说这么小的孩子，夹根草在耳朵上，这不是虐待孩子吗？要是他们家小朗来看到了，也一定会说的。”

　　我都被推出来了，也不能真当是也不知道吧。只能陪着微笑说道：“那草是辟邪的，但是孩子不是带着手镯了吗？再说咱们小区里那么多孩子在这里玩着，能有什么事啊。外婆还是算了吧，让孩子舒服一点啊。”

　　没想到那外婆一个白眼看我，就说道：“你一个丫头懂什么啊？”

　　说完就抱着他们家那外孙走了。我和一群老太太就这么愣在了哪里。

　　一旁的汉堡妈妈一边绣着十字绣一边冷言冷语地说道：“你们管人家这么多干嘛啊？人家的孙子人家自己带着，受罪的也是人家的孩子。”

　　“唉！汉堡妈，你这么说就不对了。要是以后你家汉堡在小区里摔着了碰着了，被大孩子打了，我们一个个都当没看见，你说合适吗？”度奶奶那尖锐的声音让汉堡妈狠狠瞪了过来，收拾着东西也先回家了。

　　一旁下棋的老头，瞟了我们一眼，落棋说道：“女人啊！”

　　今天这小花园不太平了啊。

　　第二天，我还在帮宝宝刷牙呢，楼下保安就打了电话上来，说对面楼的小朗找我，还很急呢。

　　我交代了阿姨，就匆匆下楼了。

　　下楼走出楼口，就看到小朗抱着孩子，拦着她妈妈，急得都快要哭出来了。

　　“怎么了啊？”我问道。

　　小朗抱着孩子就说道：“我这赶着去上班呢，我妈还非要回去。说什么昨晚梦到家里有白蛇，白蛇说要救救它，我妈就非要回去看看了。你看孩子还这么小，谁带啊！”

　　“让你妈啊带回家吧。”

　　一旁的小朗妈妈就说道：“万一家里真有白蛇，那么小的孩子抱回去也不合适啊。”

　　好像也是哦。我正犹豫着就看到堂弟回来了。打的进来的，一下车就招呼我：“姐，端东西。”

　　说着他从车子上拿下了很多东西。什么谷子啊，糍粑啊，还有一只箱子还在叫唤着的麻雀。

　　小朗生气地朝着自己妈妈吼道：“你回去吧，不用帮我看孩子了。我还在也不会叫你外婆的。”说完了还狠狠瞪了堂弟一眼，哭着抱着孩子回家去了。

　　堂弟这才发觉身旁的不对劲，看看我问道：“怎么了？”

　　想着我妈妈，当初因为恨爷爷，连带着整个老家都恨了。我想怎么小朗应该也差不多吧。她那眼就是恨意，恨堂弟，助长了她妈妈的那迷信。

　　想到整个我心里就好不受啊。犹豫了一下，我就说道：“那个外婆啊，你等一下吧，我们跟你一起去看看，我们开车去，你也省点车费啊。”

　　说着拍拍堂弟，堂弟还不明白怎么回事，但是还是点点头应着。

　　二十分钟的准备之后，我们就能开着我的车子去了小朗外婆家。别说，小朗娘家还挺远的，足足两小时的车程呢。一开始的市区路，二级路都是我在开的。后来进去乡镇的三级路，四级路就堂弟开着。

　　在车子上我也跟堂弟说了这些事，只是悄悄跟他说，想办法偏偏那外婆，别让他那么迷信。

　　堂弟犹豫了好久才答应了还说前提是不能丢了他的名声啊。

　　等我们到了地方，下了车子，堂弟就看看四周，然后压低着声音对我说道：“他们家这祖宅风水不一般，可能真的会出个白蛇精什么的呢。”

　　“那你就提前去把蛇赶走啊！”我也低声说着。

　　那外婆回到家里，赶紧叫着外公做饭，有客人来了。还问着这几天家里是不是有什么奇怪的事情啊。

　　外公也没说有什么，就先做饭了。饭桌上，外婆还给家里的外公，还有作陪的小朗哥哥叔叔说了堂弟怎么怎么厉害的事情。

　　我在一旁说道：“其实那不是什么鬼怪的事情，那是中医里的一种疗法。外婆啊，你误会了。”

　　“怎么会呢？中医不就是扎针喝中药吗？有这样的治疗方法啊？”

　　“真的是中医。”我拿着手机搜了那祝由科的资料递给她说道，“看看吧，这个就是中医的方法啊。有记录的。中医院很多老医生都会这招啊。”

　　一旁的小朗兄弟接过我的手机，看看那内容说道：“真是中医的啊。”

　　我在桌子下踢踢堂弟，微微一笑。他还咬着鸡腿的嘴马上停了下来，放下鸡腿道：“是的，那是中医，不是什么鬼怪。这世界上有风水这么一说，也只是通过改变空间磁场什么的，来改变对人的影响。这个是现在大学里有开设的课程。”

　　小朗兄弟道：“是啊，我也听我们村那老八说了，他现在读地质学，也学有这个的。上次暑假他回家，不是还帮着看了那边田里的风水了吗？”

　　“是啊是啊。”我也应着，“那些迷信的东西，还是不要信的好，看看我弟就会这个，但是我们家也没供菩萨啊，我女儿也没有戴什么辟邪的啊。”

　　堂弟还说了，那什么什么也是中医的远离，那什么什么又是怎么怎么的。

　　反正一顿饭下来，理论是说了不少了，就是不知道那外婆呢过接受多少了。

　　这饭还没吃完呢，就听到外面一阵吵杂。小朗哥哥走出去看看，然后就朝着我们喊道：“有蛇！有蛇进我们家了！”

　　随后就是几个拿着扁担锄头的那人也追了进来。

　　我和堂弟马上冲了出去，就看到一条白尾巴钻进他们家的柴房去了。

　　那外婆说道：“还真有白蛇啊，别害了它，它是要成精的啊。”

　　看来刚才我们白说了。农村出身的孩子，堂弟并不害怕那白蛇。而且那托梦的说不定就是这条白蛇。有灵性的生物的，而且它能托梦求助那就是没有危险性的。堂弟拦下了那些人，说让他进去看看。

　　那蛇本来就挺大的，周围的人看着有人出头的，也愿意安全地躲在后面。

　　我可不想进去啊，这里不是动物园，那么大的白蛇呢。

　　不一会堂弟就出来了，手里还拖着一条白色的纱巾，说道：“没蛇啊，你们眼花呢。就这个。”

　　虽然很多人脸上都不敢相信，但是还是没有人会去追究的。毕竟那么大的蛇，谁也不想去面对啊，万一被咬了怎么办？现在有人跟他们说，那蛇是假的，一下就都散开了。

　　这就是人性的弱点啊。

　　堂弟把那白纱塞到那外婆手里说道：“不是什么白蛇托梦，我看你是直接想多了吧。外婆啊，不是我说你，我学这个的都没有你这么迷信呢。”

　　那外婆脸上不好看了，也就没有多说话。

　　吃过饭我们就回去了。在车子上，我问堂弟那蛇呢。堂弟说那蛇已经在他们家柴房里安家落户了。那白纱就是蛇拖进洞里做窝的。他也不管白蛇能不能听懂，就对着那洞说，让白蛇搬家。

　　堂弟还说，他们老家那宅子的风水，在出现白蛇的时候，他就看明白了，那地方能避雷劫，难怪白蛇要搬他们家去住啊。妖精要修炼那是要度过雷劫的。找个避雷劫的地方，说不定那天真能成了。


第一百零六章 红线（1）

　　这件事的第二天，小朗妈妈又回到了小区。只是这一次，她没有那么迷信了。虽然家里还是坚持供着神龛，但是没有在孩子耳朵上夹草了。

　　小朗上下班有时候碰到我，也会朝我笑笑，说她妈妈改变了很多。初一十五还是吃素，时不时还是会念叨几句，但是真的已经改变很多了。

　　其实吧，风水这东西，信就好。别迷信，别把自己的幸福生活都搭进去了。那就不划算了。就像我，我相信人的一生是一生下的命运就决定了的。不是所一命二运三风水，四积阴德五读书吗？

　　可是我也相信，我命由我不由天，只要我努力，就会有收获。

　　岑老的那几本风水书啊，堂弟是研究了半个月没研究出多少来啊。

　　他也不敢明着拿那书去问二叔或者问李叔吧。万一他们问起这书哪里来的。怎么说？挖坟盗墓来的？

　　他非被二叔打断腿不可啊。

　　半个月啊，他的纸片人没站起来，就学会了一招，用那种超细的鱼线穿着，然后再夜里光线昏暗的时候，用手指拉着让小小的纸片人站起来。

　　还知道了很多邪术，但是那都是不能尝试的。比如炼小鬼。

　　小钟的电话打来，让我狠狠吃了一惊。精神病院里的病人能用手机吗？

　　我正在喂着宝宝呢，看到那个来电显示一下就惊了。连忙把手中的碗交给了阿姨，拿着放在桌面上的手机，急忙接听了电话。

　　“喂！”

　　手机中沉默了好一会，才传来了小钟的声音说道：“金子……”

　　“小钟真的是你啊？”

　　听到我说话，同在饭桌上的我哥和堂弟都愣了一下。我开了免提，小钟的声音传来：“是我，我现在回家了。”

　　“你怎么出来的啊？”

　　“想害我的人，在这座城市的市里还不够，所以我们家花了的点手段我还是能以治疗成功，正式出院了。”

　　也是啊，他们家那大女婿不是市里的什么高官吗？在加上姓岑的本来就是风水上的一个望族，就算被灭族了，也不是什么势力都没有了的。找一找，疏通一下还是可以的。

　　毕竟魏华那家伙刚回国没多久。就算他再贴金，也贴不过中国的人际关系啊。

　　“那你又什么打算？”

　　“听我爸说，那三本书，你们拿着。”

　　堂弟马上说道：“那书是你爸让我们拿的啊。现在我拿着了我就是我的了。”

　　“见面谈。你们有时间吗？我现在不方便出去。”

　　我们三个相互看了一眼，我哥对着口型说道：“周末。”

　　我对小钟说道：“周末吧，星期六。我们去你家。”

　　挂断电话之后，我们三个人又相互看了一眼，堂弟说道：“姐，这算是……化敌为友了？”

　　我哥说道：“保持高度警惕。”

　　星期六的时候早上把宝宝交给阿姨照顾，我们就出发去了邻镇。

　　那镇子，我们已经好久没有去了，不过看上去还是没有一点改变。

　　来到了老钟家，小钟那中医诊所已经关门大吉了。我猜着这就是开门了，也没人敢来看病了吧。毕竟外面传闻小钟的突然发疯了杀人了啊。

　　拍拍他们家门，很快小钟老婆就来开门了。

　　小钟老婆应该也是知道我们会过来的，赶紧让我们进去了。

　　我们一进门，就看到那条黑狗走了过来，绕着我转了转，然后汪汪几声就走了。

　　小钟老婆引着我们三个人走上二楼。只是上楼的时候，我哥先拦下我自己先上去了，然后堂弟也很自觉地走在我的身后。

　　我知道，因为现在小钟手里已经有了人命了，那些曾经在阴暗里的，还不敢摆在明面上的事情，现在已经摆上来了。

　　曾经的小钟如果是暗中人之一的话，那么他还畏忌法律，所以不敢直接动手。而现在他就是拿着一把枪在楼上等着我们都的有可能的。

　　但是我们还是来了啊。有些事情，不能逃避的。

　　这是我第一次进入这座小楼的二楼，二楼的装修和一般的套房很相似。进入就是一个客厅，然后就是两个房间，一个厨房。没有阳台。

　　小钟就坐在那沙发一旁的摇椅上发呆。才不过半个月的时候，他已经和我们当初最后一次看到他的时候有了很大的区别。

　　整个人呈现着一种病态的白，人也销售了很多。眼睛已经没有了当初那种神采，而是有些呆滞的感觉。

　　堂弟在我耳边低声说道：“小钟废了。”

　　如果他哪眼神不是装的，那么就只有一种解释，他真的已经改变了。不可能再和我们勾心斗角下去了。

　　看到我们上来，他也是花了好几秒钟，才看向了我们。

　　老钟端着一壶中药走了出来，说道：“金子零子来了。坐吧坐吧。”

　　小钟坐直了身子，喝着老钟递过来的药，然后才对我们说道：“你们查出是谁害了我吗？”

　　堂弟说道：“一个叫魏华的心理医生。他试探过我姐。具体原因不详。而且你们家老祖宗的那僵尸也被偷走了。不知道是不是他干的。”

　　老钟犹豫了一下，低声道：“魏华？”然后他回到房间，取了龟壳铜钱，准备着他最擅长的算。

　　可是堂弟却一下压下了他的手，道：“老钟，就算你算出了他的信息，又能怎么样？就像当初，我们对那个岑棉一样，明明知道是他在害人，我们还是什么也做不了啊。”

　　老钟这才长长吐了口气，放下了龟壳铜钱，低声道：“难道就这么算了？我好好一个儿子，就这么给他折磨了？”

　　小钟喝完了药，长长吐了口气，道：“零子，我知道你想学炼小鬼。虽然我也不是很会。但是我毕竟见岑棉炼化过。我知道步骤的。我可以教你，但是你要把那三本书还给我。我并不是说你就不能学，只是说我们联手一起学。”

　　我哥马上说道：“书可以给你们，但是炼小鬼我们不学！以后你们要报仇什么的，你们自己去，别扯上我们。”我哥的话一出，零子就扯着他的衣袖使劲打着眼色。那书他是千分万分也不想要的啊。

　　老钟低下头，低声说道：“我知道当初岑棉和小钟没少害你们，但是……但是现在他一辈子就这么毁了，你们看是不是……”

　　我哥打断了他的话：“想要联手，然后呢？杀人？这是个法制国家，我不会让他们两那么做的。”

　　当初我们也只是小打小闹的打打架罢了。

　　小钟突然就抬头狠狠瞪着我说道：“把她炼化了！绝对能成功！她一定能吃掉那个什么魏华的。把她炼化了，让给我把他炼化了……”

　　“忠诚！”老钟喊着自己儿子的名字，可是小钟的表现却是真真的一股疯子的感觉了。我有些慌张地站起身就往外走去。

　　身后还是小钟的声音说道：“岑棉不放过金子，就是因为金子会是最好的小鬼。那个魏华同样也不会放过她的。还不如让我炼化了，让给我炼化了……”

　　我走了，我哥和堂弟自然也都跟了上来。

　　出了他们钟家，我就不在害怕了，紧接着就是愤怒，非常非常的愤怒。

　　尼玛的，感情我就只是一个非常好的炼化小鬼的装备而已啊。岑棉想要，小钟想要，难不成那魏华也想要！

　　尼玛的，我真的成小鬼了我就一个个咬死你们！

　　上了车子，我狠狠关上车门，气呼呼地冷着一张脸。

　　我哥推推堂弟，让堂弟开车，他坐在了后座上，拥过我说道：“别怕，我们陪着你呢。”

　　堂弟启动了车子，我在车子里红了眼眶。都是被气的！早知道小钟是为了结成联盟，打算让我牺牲的，我才不会来这里呢。

　　车子在回去的路上突然就熄火了。堂弟重新启动，可是我哥却叫住了他，说道：“车子好好的突然熄火一定的有什么问题。先别急着启动。”

　　这车子是我哥的车子，他自己做着汽车生意的，对车子都是恨谨慎的。

　　堂弟和我哥换了位置，由我哥启动，他才刚起步就停了下来，说道：“离合有点问题。手刹……零子！”

　　他哥的惊呼让我们都看了过去，就看到手刹的最后面绑着一根红线。很小的红线，红线的尾端坠着一颗我们这里的方话叫羊咩子的植物果实。

　　那种果实很小，不能吃，表皮超光滑的，土黄色，上面有着黑点。中间两头穿洞，里面有着草一般的东西。

　　小时候，我们也经常用线把这些子串起来做手链什么的。但是听长辈说，这个东西戴着手腕上是能吸人身体里的精血的，长期戴着，会让人体虚。

　　零子拿出了打火机，直接将那红线烧断，将它取了出来。再将它完全烧了，丢出车子，说道：“羊咩子属阴，会吸阳气，好在发现的得早啊。”

　　可是这车子什么时候被套上那红线的呢？是谁套上的呢？

　　堂弟说道：“是小钟吧。真是的，他就应该一辈子在精神病院里待着。那种人，同情不了的。”


第一百零六章 红线（2）

　　好人变坏人，坏人变好人。我们以为应该变了的，结果还是没有改变。这个社会能真心相信的人，有几个呢？

　　烧掉了红线，我哥再次启动车子，这一次就轻松了很多呢。

　　回到家，堂弟马上回了房间，翻找着岑老的那些书。而我也趁着宝宝睡午觉的时候，也和他一起好好看书了。

　　小钟这个敌人的出现，而且还是第一个跟我们明斗的敌人，我们要尽快提升自己的实力了。

　　看了岑老的那些书，我感觉小钟学得最成功的，应该就是红线吧，所以他才会在神不知鬼不觉的情况下，在我们的车子上系了红线。

　　只是一个人报复的心太强大的时候，本心就会被蒙蔽了。想着他那空洞的眼神，在说道报仇的时候，都能亮起来呢。

　　“叮、叮、叮”

　　我在厨房打着水果泥，准备给宝宝吃的。客厅中传来一声声这样的声音。我探过头去，就看到堂弟一手拿着那种特别粗的针，针上穿着红线，一手拿着铜钱，将铜钱抛起来，在用那针去穿过铜钱中间的正方形。

　　可是一次两次，针都没有穿过，而是掉在了一旁。我宝宝就坐在沙发上呵呵笑着。铜钱掉一次，她就笑一次。

　　我端着水果泥走了过去，从他手里拿过针线和铜钱，轻松一下就穿过去了，然后递给他道：“穿根红线有这么费劲吗？”

　　堂弟接过我的红线铜钱，道：“就你这么穿，没有视觉效果知道吧。我这么抛起来穿，同样的事情，人家能给我五百，给你五块。”

　　“就会花俏！那天要是人家真找上门来抓我的魂了，我看靠你保护，那是非常不靠谱的事情。”

　　“姐，你给我炼化了，我们两就是纵横中国，不，至少半个中国的风水高人了。”

　　“唉，多想想怎么学习吧。”

　　“我越来越觉得吧，这风水就跟玩游戏一个样。打怪升级啊。但是要有装备啊。你就是顶级装备，有了你才能横扫大Boss。”

　　我白了他一眼，跟我女儿抱着水果泥一人一口地喂着。

　　他看不过去地小声嘀咕着：“你们两恶心吗？一个勺子两人吃啊。”

　　说完他抛出了铜钱，这一次竟然让他给穿进去了。

　　他那叫一个得意啊。我没好气地说道：“瞎猫撞到死老鼠。”

　　阿姨就是在这个时候开门进来的。她一进门就咋咋呼呼地说道：“金子零子啊，可不得了了。”那手中的菜还没有放下了就说着：“就菜市场里，那四楼的服装场，闹鬼了啊。”

　　一说闹鬼，我和堂弟都有了兴趣。这是生意要上门了啊。

　　“就一个晚上的时间，那服装厂里的那种假人的脖子上，都被绑上了红线。而且听说是摄像头里，都没有看出是什么人做的呢。”

　　红线？！怎么最近我们都跟红线过不去啊？

　　堂弟继续玩着手中的针线铜钱，说道：“那种假人本来就容易招脏东西住里面的。红线挂着避避邪的。”

　　直觉是这么回事的，可是还是说不通啊。这附近真能做到这样的，也就堂弟、李叔、二叔是不是会都不一定呢。

　　还有个小钟吧，不过小钟那情况不确定啊。

　　不过既然是人家的生意，我们也就不好说什么了，在家好好背书吧。

　　可是到了晚上，我们一家人刚吃过晚饭，李叔就打电话给堂弟说。

　　堂弟马上叫上我，说李叔需要人跟他抱团一下，我们离得近，就过去吧。

　　我哥还问了什么事，堂弟一再强调不是什么大事，保证快去快回还外加我的绝对安全。我才跟着堂弟一起出门的。

　　因为是晚上，我们的车子是直接开进了菜市场里面去了。下了车子，就看到了李叔蹲在那楼梯口吧嗒吧嗒抽着烟。他的身旁站着上次就见过的那个跟他在一起的小徒弟。

　　小徒弟还在用手机玩着企鹅，看到我们来了，才匆匆收了手机。

　　零子问道：“李叔什么厉害的角色啊？”

　　李叔熄灭的烟，问道：“那服装厂里的红线是你们做的法？”

　　我疑惑着说道：“没有啊，我们也是今天早上才听说的事情呢。”

　　李叔重重叹了口气，才说道：“我原来听说了，还以为是你们给人家做的法事呢。就想着来看看算了。”

　　“怎么不对吗？不是给那些模特辟邪的？”

　　“你们上楼去看看吧。”

　　四个人朝着楼上走去。本来我是走在最前面的，可是到了那服装厂的门前，我就躲堂弟身后去了。

　　李叔看着我那样子，没好气地说道：“你怎么还会害怕啊？这行压根就不是女人能做的。”

　　我脖子硬着说道：“那你别找我来啊。”看着李叔推门进去打开了灯。

　　李叔的小徒弟就呵呵笑着，也跟了进去。

　　堂弟推推我，我才走了进去。有人给开灯，那恐惧感一下就下降了不少了啊。

　　这种小工厂在我们这里很常见。就是一个很大的空房子，应该有两三个篮球场那么大吧。

　　整齐地摆着货架，大桌子，缝纫机什么的。这种工厂不是设计什么牌子衣服的，就是一般二三十块一件的地摊衣服。所以他们的塑料模特也不多。

　　目之所及，在那房间的角落放着两个。还是没穿衣服的女模特。白色的，脖子上绑着的红线特别的显眼。

　　李叔徒弟说道：“这里两个，里面那设计室里还有三个。都是这样的。”

　　这里的人早就已经离开了，四周安静得知听见那墙上的钟在哒哒、哒哒地走着。

　　堂弟大步走了过去，我是扯着衣角也过去看看了。这种时候，被落单抛弃，绝对比正面面对要恐惧的。

　　模特就站在墙边，没有什么特别的啊。脖子上那红绳子绑着很复杂的结。我也不知道叫什么名字。但是我能肯定，堂弟没有绑过这个结。他会的也就那么几个样式罢了。

　　“这个是干嘛的？”我问道。

　　堂弟皱皱眉，说道：“不知道，没见过。”

　　“好像见过的吧。在岑老的书里。”我提醒着。

　　难得有一次，我记得比他清楚啊。他犹豫了一下点点头：“好像是啊。”

　　李叔也走了过来说道：“这么用红线的，我是没见过的。不过我用银针探过，模特里封了生魂了。”

　　“啊！”我惊叫着，缩回刚才伸出差一点点就碰到模特的手。生魂，和灵魂还有鬼那是不同的概念。生魂就是人还活着，只是魂魄离体了。有时候是部分魂魄，有时候是全部魂魄，反正就是人没死，这些魂魄晦回去就行了。

　　就像小孩子叫魂一样，叫的就是离体的部分魂魄。那就是生魂的一部分。

　　灵魂是人已经死了的。鬼那是魂魄去到了那边，登记了之后，才会形成的。

　　有五个模特里封住了生魂，那就是说有五个人因为魂魄不全而生病着呢。这个要是不尽快解决的话，那五个人就会一直生病好不起来。这样身体就会越来越虚弱，以后就算生魂回去了，也有可能一辈子好不起来了。

　　堂弟抽出了桃木剑，挑挑那模特脖子上的红线，研究着那个结。

　　李叔在我们身旁说道：“这是摆明着用道法害人啊。会不会是上次你们说的那个人啊？”

　　“岑棉已经死了。”我说道。

　　堂弟却说道：“小钟吧，应该是小钟。上次不也是他在我们车子上系了红线吗？”

　　“就小钟那精神状态能到我们这里来了？我看是魏华。他哪模样，说他不会，说不过去啊。就算他不会，他身旁绝对有大Boss。”

　　堂弟点点头看向了李叔，然后问答：“李叔，怎么破？”

　　我说道：“是啊，五个人呢，我们又不知道是谁。要是知道的话，还可以让他们亲戚里叫魂什么的。”

　　李叔那徒弟都笑了起来，道：“金子姐，那办法是小孩子比较合适吧。”

　　“别理她，她现在就是个孩奴。全世界只有她女儿是人，我们在她眼里都是灰尘。”堂弟损着我。我也白了他一眼。

　　李叔看向了他的小徒弟，说道：“你看怎么办？”

　　人家那是考徒弟呢，自然没有我们说话的份。小徒弟说道：“黄鸡带路。把红线一头绷着模特的左手中指，另一头绑在黄鸡脖子上。拍模特头顶，让生魂被拍出，顺红线坐上鸡背。解开红线，生魂自然会带着黄鸡去找他的身体了。”

　　厉害啊！人家年纪轻轻的怎么就这么厉害呢？我和堂弟吃惊地看着那应该不过十七八岁的小徒弟。

　　我上前拍拍那小徒弟的肩膀说道：“大师啊，你就是那种小说里年纪轻轻，道行还很高，还外加帅气逼人的男猪脚啊。”

　　李叔一个冷哼道：“不是他厉害，是你们姐弟两都不好好学着点的。”

　　堂弟马上反驳道：“我有好好学啊。这个方法我也想到了。是我姐不会而已，别拖着我一起丢脸啊。”

　　然后问题就出来了，谁去买黄鸡呢？这生意本来就不是我们接的。李叔只是怀疑我们，让我们过来看看的。这分不分钱还不一定呢。


第一百零六章 红线（3）

　　去买鸡的同时，这边服装厂怎么办啊？今晚人家是特意留门给李叔他们处理事情的。可没留钥匙啊。要是四个人都走了，这里锁门？一会我们进不来。不锁门？万一有不知情的小偷进来顺走了东西，那就毁了李叔的名声了。

　　十几分钟的商量之后，李叔和小徒弟去买鸡。这个时间，我们这菜市场关门了，可是城南的批发市场那是通宵的啊。他们要去那边去买。来回也要一个多小时呢。

　　而这一个多小时里，我和堂弟就在这里负责守门。李叔答应给我们守门的辛苦费。当然不会很多的。

　　我本想着让堂弟一个人在这里守门，我就先回家去了。可是堂弟说丢他一个人在这里，他也会害怕的啊。还是两个人，至少没有那么害怕。而且这个时候，我宝宝应该刚睡着，我回家也没什么事啊。

　　给我哥打电话确定我宝宝已经睡着了，我才安心在这里。堂弟还跟我哥说人，让我哥放心，不是鬼，是生魂。生魂那东西脆弱着呢。保证伤害不我的。

　　时间一分分过去了，一开始还是我坐在那一旁的椅子上玩手机，堂弟拿着罗盘瞎晃悠。

　　到后来的，我从设计室里拿出一把大转椅，歪着眯眼睛，堂弟则直接用着我的手机上网玩游戏。

　　被说一个多小时，这两个多小时都有了啊。看看那墙上的钟，都已经十二点多了。我踢踢堂弟坐着的那张大桌子，说道：“李叔是不是去火星上买黄鸡的啊？火星鸡对地球生魂有没有影响啊？”

　　堂弟这才断了游戏，给李叔打电话。虽然他没有开免提，但是这里实在太安静了，我依然能很清晰地听到李叔的声音。

　　李叔说现在那边批发市场上，全是人家批发了长途运输在装车的。他们就买五只鸡，还要等着呢。让给我们多耐心帮他们守守门啊。

　　很多跑长途的车子都是这样的。因为市区里很多道路都是白天禁止货车跑的。所以货车都是晚上装车，晚上出发的。

　　我坐在那个角落，正好可以看到设计室里的放在角落的模特。就在我叹气的时候，目光不经意地转向那边，就看到了一个模特的头，缓缓歪了下来。而它的眼睛，仿佛就在紧紧盯着我。

　　一秒，两秒，“啊！”我尖叫着。

　　堂弟一下从那大桌子上跳下来挡在我面前，问道：“怎么了？怎么了？”

　　我定了定神，指指那房间里的模特说道：“那模特有问题。它……它在看我。”如果是白天这样的画面也许不算什么，但是在晚上，加上这样的气氛下，看到一个人的头缓缓歪下，还死死看着我，我能不害怕吗？

　　堂弟从腰包里掏出了一枚铜钱，轻声说道：“我们是来帮你们的啊。你们别吓我们，要是把我们吓跑了，你们几个就在那模特里一辈子吧。”

　　我站在那设计室外，看着他捏着铜钱靠近了那歪着头的模特。估计着里面是生魂，也不能直接用铜钱砸过去吧。堂弟犹豫了一下，抽出了桃木家。桃木剑对生魂是不会有影响的，他就用桃木剑拖着模特的脸颊，让那塑料头移动了一下。

　　可是就那么一下，那头就从身体上滚了下来。

　　“啊！”我再次尖叫！捂着口鼻害怕地后退了好几步。

　　堂弟也吓坏了，虽然他没有我那么夸张，也是整个人愣住了，然后长长吐了口气道：“闭嘴吧。不就是塑料的吗？它的头、手腿，本来就是可以随便拆的啊。”

　　可是说完之后，他也沉默了。我朝他招手让他先出来。我是进去跟着他不敢，一个人在外面也不敢啊。

　　堂弟走了出来，在我面前沉默了好一会才说道：“姐，可能出事了。那个人……大概……也许已经死了。”

　　因为生魂被封在模特里，所以模特是保持着人型的。就算是物理原因，让模特歪了倒了，也不应该头掉下来啊。生魂的力量会保持着它的人形啊。

　　我也愣住了。我们一直在努力希望没有人受到伤害，可是如果人死了的话，我们也是会难过的啊。

　　如果让我知道是什么人的话，也许还能抓着他的生魂，按照岑老的书里来一招“花钱买命”。根据岑老的书说，人刚死，去往另一个世界，在没有进入酆都之前，想点办法，还是可以花钱买命的。

　　可是我们现在连他是谁都不知道，什么也做不了啊。

　　这回，我和堂弟就坐在大桌子上郁闷了。也是害怕，什么都不敢动了。就连玩游戏看手机的心情也没有了。

　　心乱得一片胡思乱想，却什么也想不出来。

　　直到两点多快三点的时候，李叔和他那小徒弟提着一个鸡笼进来，把我们两吓了一跳，那些胡思乱想才结束。

　　李叔看着我们两都是吓一跳的模样，就问我们怎么了。

　　堂弟把那个模特的头掉下来的事情说了一遍。李叔也跟着皱眉了。但是现在也不是发呆的时候啊。还在四个生魂在模特里呢，再拖下去，别又少了几个。

　　我在一旁看着那三个男人绑红线，绑鸡脖子，然后拍模特头顶，解开绳子，那黄鸡就跑了。也不用管它到底跑哪里。那种大黄鸡被这么一折腾，都有通阴的本事了。它跑几下，就不在我们这个空间跑了，而是进入了另一个空间，带着它身上的生魂找身体去了。

　　四个模特解决了之后，最后一个就是那个断头的模特了。别说，那画面还真恐怖啊。

　　李叔说道：“不管怎么样，先试试吧。说不定有那么一线生机呢。”

　　堂弟就说道：“这头都断了怎么试啊。拍它哪里啊？”

　　堂弟还在说说着话，李叔的徒弟已经面带微笑，从容镇定地捡起那头，按在了那身体上。

　　相比之下，人家那叫一个稳重啊。倒显出了我和堂弟多么多么的咋呼。

　　我问道：“李叔，你去哪里弄来这么个好徒弟啊？”

　　“他是我老婆娘家的远亲。八字很轻，从小就看着那些东西长大的。看都看习惯了。”

　　我朝着那小徒弟竖起大拇指。能从小看着那些东西长大，而没有发神经的，都是意志坚强的人。

　　同时我还挤兑着堂弟说道：“看看人家，那才叫学风水知道吗？”

　　堂弟白了我一眼，道：“我也见过啊。就你没见过，才会说这么轻松的话。”

　　那头是按上去了，红线也绑好了。李叔点上香，熏熏那模特，小徒弟就照着那头顶拍下去。

　　照理说罢。头按上去之后，从上往下拍，头是被按得更紧不会掉下来的。可是他的手一松开，那头就歪一边滚下来了。我的心是随着那声音嘭了一下，生生漏了两拍呢。

　　小徒弟也不害怕捡起来，对李叔说道：“再来一遍吧，要不探探还有没有生魂在。”

　　李叔拿出了一根针灸用的长长的银针，对着那模特的胸口扎了下去，然后抽出来看看，说道：“没了。那人死了。”

　　小徒弟这才缓缓放好那头，将红线拆了下来。

　　堂弟随口说道：“要是让我知道这个生魂的主人是谁的话，我就可以那来练练手了。”当初给小女孩起死回生，那是有条件啊，这个想试试都不行哦。

　　李叔一边收拾着自己的东西一边说道：“怎么练手？”

　　堂弟一下来劲了，把自己当初怎么让小女孩起死回生的光辉事迹又绘声绘色地说一遍。人家那边已经收拾好东西了。

　　还剩下一只大黄鸡就那么蹲在地上可怜兮兮的模样。

　　李叔的小徒弟指着那地上的黄鸡问：“师傅，这鸡怎么办？”

　　“给零子了，算是他们帮我们守门的钱。”

　　说着那小徒弟将一根红线递到我面前。我就那么接过红线，看着人家离开了。李叔还说道：“走的时候，记得给人家关门啊。”

　　我和堂弟沿着红线看着那蹲在地上，被绑着脖子的大黄鸡，那叫一个后悔啊。

　　一个晚上惊魂未定的，就赚了那么一只宠物鸡啊？

　　“走吧。”堂弟推推我。

　　我牵着红线，拖着那很委屈的黄鸡，离开了这个小工厂。

　　上了车子之后，堂弟启动车子，可是却又停了下来。我问道：“干嘛啊？早点回家好睡觉啊。”

　　“姐，世界上没有那么多巧合的。小钟从精神病院里出来了，找我们。我们的车子就被缠上红线搞破坏了。而现在，同样的红线，就出现在这菜市场里。离我们家为什么就那么近呢？我们城市就算小，因为不是围着我们这条街转悠的吧。我觉得，今天这件事应该就是一个警告。小钟在告诉我们，他在我们的身边，甚至，他可以轻易地把你的生魂抽出来。就像那模特一样！”

　　“啊！”我惊叫着打断了她的话，“你能不能别说这个啊。等天亮再说不行啊！你知道你这么说有多恐怖吗？我……”

　　“咣……”我们的车子旁一个啤酒瓶开花了。接着就是一旁的门面楼上传来了一个男人的骂声：“操尼玛的，大半夜的叫什么叫啊！让不让人睡觉啊！”


第一百零七章 帅哥海报（1）

　　我缩缩脖子，堂弟也是飞快启动车子，马上开溜啊。回到我们的小区，在电梯里，我才跟堂弟说了我自己的看法。

　　我觉得这件事不是小钟做的。他……怎么说呢，就是一种直觉。当初他能隐藏得那么好，就说明他很聪明啊，不仅是聪明，还很稳重，隐忍。

　　可是上次见到他，他没有再隐忍，而是挑明了要联合动手，还想着拿我当装备的。走到这一步，他应该已经没有心力去部署什么的。他已经被逼得有点处于暴走状态了。在这样的状态下，他怎么可能来这里做这样的一个局来让我们跳呢？

　　咱们小区的孩子，年龄段人数最多的是我宝宝这样的婴幼儿。毕竟很多人都是买房子结婚生孩子的。

　　排第二的，就是初中生，就我认识的，叫得上名字的都十几个呢。那些离得比较远的，一年见面五六次的，就更多了。

　　冬天太阳好的时候，小花园旁边那不锈钢管子就有了另一个作用了，那就是晒被子啊。一大早，我就和阿姨抱着两张被子一起下来占地方。晚了着说不定就没地方晒了。

　　我哥抱着宝宝下来，等我们晒好了被子，他就去上班了。

　　阿姨去了菜市场，我就和宝宝去买豆浆小笼包。这时间都九点了，小区里也见不到我们初中生小学生了，所以那个女孩子骑着自行车急匆匆冲出小区的时候，我都没有注意到，差点就被撞上了。好在一旁的保安大喊了一声呢。

　　我抱着幸福，在她身后喊道：“骑车也不小心点！撞了宝宝怎么办！小心你自己……”

　　我这话刚说完，那自行车已经连人带车翻沟里去了。我马上缩缩脖子，闭嘴离开。不是我不扶啊，那沟浅着呢，就算要摔也伤不到哪里去。

　　小区里那些调皮的七八九岁的小男孩在那沟里不知道摔了几次了。也没看谁出事啊。

　　第二天，我们一堆女人在小花园闲聊着，看着宝宝在一起玩球。

　　小区里走进来了一个背着带着五角星的男人。那气质，就跟我二叔差不多。就连那背包都是一样的。

　　我拍拍一旁剥着豆子的度奶奶道：“那是谁啊？哪家亲戚啊？”

　　度奶奶抬头看了一眼，道：“那××村的接骨大夫吧。小梅家请来的。小梅昨天在小区门口那沟里摔了一跤，手骨摔断了。去医院也就是接骨固定吃点消炎药。那还不知道要多久才能好起来呢。那大夫是张爷爷介绍的，说是用他的药，一个星期就能拆夹板了。”

　　我心里纳闷着，孩子骨折不都是一个星期拆夹板的吗？老人才说时间长一点啊。

　　不过我们这里伤筋动骨的，很多都是用这样的赤脚医生的药。就算是在医院里拍片了，接骨了，吃着西药了，还是会请赤脚医生来看看的。

　　我爸就知道这附近比较出名的两个接骨的赤脚医生呢。据说他们用的都是家里流传下来的接骨方子。也许他们什么病也不会看，就只会接骨。

　　有时候，一些大城市的人，都还会开车过来给他们开开呢。

　　度奶奶看着我一直看着那赤脚大夫，就说道：“走啊，去看看。”

　　我为难地说道：“我跟小梅他们家又不熟，这么贸然上去不好吧。”

　　“有什么不好的，都是一个小区里的邻居。再说了，他们家孩子手摔断了，我们去看看也是应该的啊。这时候，大夫也在，我们正好合适去啊。”

　　想着那孩子还是在我面前摔的，如果不是我喊那句说不定她都不会摔着了。我还是抱起了我的宝宝，让她跟小朋友说再见，妈妈要带她去一个姐姐家看姐姐去了。

　　宝宝很配合，加上度奶奶那张嘴，五分钟之后，等我们去小梅家的时候，已经是四个大人两个宝宝一起的强大阵容了。

　　到了小梅家，家里就闻着浓浓的药味。孩子爸爸已经上班去了，只有孩子妈妈在。小梅妈妈迎了我们进去。度奶奶问了孩子的情况。客厅里那大夫正对着阳台光，看着小梅从医院得回来的X光片呢。

　　然后说道：“没事，用我的药，一个星期拆夹板，三个星期就能正常活动了。”

　　虽然我总觉得这样的赤脚大夫不靠谱，但是我不得不承认，有很多人都是这么医治的。包括我爸。我爸以前起摩托车的时候，没少出事伤骨头。基本上都是去了医院回家，就打电话叫这样的赤脚医生上门来看的。

　　然后小梅妈妈就叫小梅从房间里出来，让那大夫看看手。

　　小梅的头发蓬乱着，脸色很差，应该是这次受伤害的吧。她穿着宽宽的秋衣，那应该是她妈妈的，外面披着棉衣，看上去很可怜的模样。

　　把伤手从棉衣中拿出来，就看到了一只黑肿得厉害的手臂。带着夹板，吊着脖子。

　　大夫小心翼翼地看看她的手，这都没动呢，她就先哭起来了。毕竟还只是一个十几岁的孩子啊。

　　我宝宝躲在我怀里，说道：“姐姐不哭，我给你豆豆。”

　　说着就用那脏兮兮的手从她口袋里掏巧克力豆出来。我说着她手脏脏的，姐姐才不吃呢。

　　小梅冷静了一下，也不再哭了。那赤脚大夫就放下了一些药材，说了用法，还说明天后天他再去找药，过两天再来看。

　　小梅妈妈送那赤脚大夫出门，递上了红包。让我们在家帮着陪陪小梅，她马上就回来。

　　小梅要回房间，我们就跟着一起过去，给她开门盖被子什么的。

　　只是我一房间，就是惊了，那是整个屋子三满墙，全贴上了帅哥的海报啊。就连衣柜上也都是。还有一面墙没贴上，因为那面是窗子。

　　度奶奶看着那么多的帅哥海报，还有几张是两个男人超级亲密的模样，就没好气地说道：“现在的孩子啊，怎么都喜欢这些！”

　　小梅听着很不高兴。本来啊，人家手断了，就已经很烦躁心情很不好了，这个时候再批评，她也听不进去啊。

　　我宝宝指着那上面的一张海报就嚷道：“瓶子哥哥！”

　　那可不就是闷油瓶张起灵吗？还是济南ex.exe的COS海报，我的电脑屏幕上就是那张啊。宝宝问起的时候，我就跟她说那是瓶子哥哥。

　　小梅问道：“你知道这个是什么吗？”那口气就带着傲慢啊。

　　我微微一笑道：“知道啊。COS嘛。《盗墓笔记》的，这个是君尚，夜枫。《盗8》是磨铁的，我也是磨铁的。”

　　小梅看着我脸上露出了吃惊的表情。

　　我笑道：“我又不比你大几岁，又不是老妈子，我也天天泡网上的啊。那个是黑子的篮球，那个是黑色禁药的画。好在是Q版的啊，要不你妈妈不打死你才怪啊。那个那个，君尚的那只狐狸你用得着弄得跟床一样大吗？”

　　“我就喜欢他。我跟你说啊，我有他签名呢。真的！”

　　我白了她一眼：“我也有！”

　　“喂，那下次CJ我们一下去吧，我妈不给我单独出门的那么多天的。”

　　……我们又聊了一下，反正话题就是墙上那些大帅哥的，不管是三次元还是二次元的，反正都是帅的。

　　等着她妈妈回来，度奶奶叫我回家做饭的时候，小梅还说道：“金子姐，听说你也写耽美的，发个txt给我看吧。”

　　头痛啊，我可不敢在自己小区里说我是写高H的耽美文啊。要不那些老头老太太知道了，看我的眼光还不得是斜着的啊。

　　我呵呵笑着打浑了过去，就离开了小梅家。

　　可是这才两个晚上呢，小梅妈妈在小花园看到我，还特意绕到我面前，说让我去她家看看小梅的。说小梅这两天晚上痛得睡不着，人也烦躁，有时候还哭啊喊啊的。

　　我看小丫头是在家烦了吧。不过一个手也能上网的啊。

　　既然人家开口了，一个小区的，我还是趁着中午我宝宝睡午觉的时候，过去看看了。

　　这次看到小梅，她那模样，比两天前更憔悴了。我和她聊了几句，明显地感觉到她心情都好了很多。聊的话题也还是那些海报上的帅哥的。

　　就在我起身准备告辞，在那目光扫过三面墙的海报的时候，我不确定是哪张海报上的人物。总之我是看到了一个眼睛发着红光的错觉。

　　我站在房间中央，把那三面墙大大小小的五十多张海报看了一边，然后问道：“你整天对着这么多海报不觉得压抑吗？”

　　“没有啊，都是大帅哥呢，看着养眼啊。”她顿了一下，又说道，“不过晚上睡不着的时候，总感觉有很多人在看着我呢。”

　　“那么多画，那么多眼睛，当然有错觉啊。”我的目光还在寻找这让我有红色眼睛错觉的那张海报。直觉告诉我，有问题，“你这两天是不是经常睡不着啊。”

　　“是啊，晚上总觉得不舒服，说不上来，反正就是心烦。”

　　COS海报和漫画的海报，红色的眼眸也是经常可以看到的。只是在这五十多张里，我看到的红色的眼眸只有两张。一张的黑色禁药的Q版小图，一张是君尚COS的佐助的写轮眼。只是这些红色都不是刚从我看到的那种……怎么说呢，带着血色的红。


第一百零七章 帅哥海报（2）

　　也许是我眼花了吧。我朝着小梅一笑道：“好了，明天再来看你吧，我先回去了。我宝宝大概要睡醒了。”

　　“金子姐再见。跟你聊天真愉快。”

　　我朝着她笑笑。在回家的路上，我的眉头一直皱着，就连后来撞到了刚从电梯里出来的堂弟才回过神来。

　　堂弟一身的黑色的加厚加绒运动服，里面还是风骚的穿着矮领的T恤，露出锁骨来。（本来想说性感的锁骨的，尼玛的，我是他姐啊。）

　　我白了他一眼道：“约会去啊？”

　　堂弟一笑，道：“消失一星期，我陪人家看看那小矿去。有事电话联系，帮我挡着我爸一点啊。”

　　“难怪穿得那么黑，敢情是要下矿的啊。”

　　堂弟还想说着什么，手机响了，人家来电话催了。他刚要继续往外走，我就拉住了他，说道：“小梅那房间有点不对劲。我刚才好像看到那墙上的海报有血红的眼睛看着我呢。”

　　“谁是小梅啊？姐，小漠车子在外面等着了，有什么电话上说啊。”他一下就蹿出去了，没办法啊，约会比堂姐大多了。

　　我回到家里，想了一下，还是觉得不对劲。我不会是眼花啊，而且小梅也说她晚上睡不着的时候感觉有很多人在看着她。

　　所以宝宝醒来之后，吃过午点整理干净，都已经下午五点多了，我还是抱着宝宝拿着我的化妆盒再次去了小梅家。

　　小梅的爸爸，是一个中学老师，下午没课就能回家了。她爸爸看到我来，还是很吃惊的，出于礼貌，还是把我让进了屋子里。小梅听到我来了，也跟高兴，吊着那只手就出来了。我赶紧把孩子抱开一些。要不孩子小，还很调皮，一会要是碰着了可不好说的。

　　我从化妆盒里拿出了罗盘，将我宝宝推到小梅妈妈身旁，说道：“帮我看下。”说完我就拿着罗盘走进了房间中。

　　冬天的五点多，加上那天是阴天，房间中放着窗帘显得很昏暗。身体感觉，那至少是七点多的模样了。

　　我照着看罗盘的程序，房门走三步，看了这个房间在整个房子的山向。由于这边楼和我们那边那栋是不一样的格局，我一时也弄不清楚房间在整个房子的方位如果，问了小梅爸爸要了纸笔。

　　小区中的人都知道我会这个，他爸爸看着我那样子马上递上了纸笔。我就在房门前画出了房子的基本框架，对着罗盘一看，惊住了！这个房间在凶位上啊。当初建房子怎么就没有多注意呢。不过也难说啊，九星飞伏，现在看是凶位，说不定建房子的那年这个位置没事呢。

　　小梅爸爸紧张地问道：“金子，我们家风水怎么了？当初搬家的时候也没好好看呢。”

　　我朝他一笑，没有说话，就拿着罗盘走进了房间中。

　　墙上那么多的海报呢，我心中紧张着还是不由自主地寻找着那血红的眼眸。

　　扫过一圈那些海报，我才看向了罗盘。

　　然后“啪”的一下，将罗盘合上了，然后缓缓退出房间，关门。

　　要问我为什么，那么当你进入房间看到罗盘指针不规则颤抖的时候，你会怎么做？当大师，除魔卫道？我看大师就不用当了，当个堂吉诃德在那瞎舞一通还差不多。

　　现实一点，看到罗盘指针晃动，合上罗盘，什么也别说，离开关门。

　　这个可不只是堂弟和二叔的通常做法，李居明大师也是这么教的。也许人家是大师遇到这种事情能挑战一下，但是人家教学生，就是让学生先退出去的。

　　咱们这种在风水行业里是小灰尘，还是乖乖退出去吧。找鬼掐那是不好玩的。

　　小梅爸爸看我出来了更是紧张地问：“金子，你说说啊，这是怎么了？那房间真有……不干净的东西？”

　　我收回罗盘，将宝宝抱了过来，说道：“让小梅先别回房间了，我想想怎么办吧。”

　　这样一来，也算是默认了他们的猜想了。

　　现在我能确定那个房间确实有不干净的东西存在。之前小梅没有感觉，是因为她身体好，阳气旺，而现在她手折了，身体状况下降，让她阳气弱下来，自然就会感觉到那些东西了。她说晚上睡不着的时候，感觉有人看着，应该脏东西就依附在那些海报上吧。

　　毕竟孤魂野鬼比较喜欢依附这些的。那一屋子五十多张的海报啊，里面到底有几张被脏东西依附了呢？

　　如果我直接把那些海报都撕下来，烧了什么的，会不会有事啊？

　　这些我都不敢擅自做主行动的，要知道，现在那些脏东西还没有伤害人。基于原则，我也不能伤害他们。两个世界各有各的规律，让它们离开就好了。

　　但是我也不能站在门口就冲里喊一句：“脏东西都离开吧。”那么傻逼吧。

　　要不要在加一句“我代表月亮消灭你们”呢？

　　小梅妈妈那是赶紧叫我留下来吃饭啊，还把他们家养着打算给小梅吃的斑鱼，说要弄给我宝宝吃。

　　盛情难却之下，我只好答应了，而且也就将在这边想想办法。先给堂弟打了电话，说了事情。

　　他说：“很多孤魂野鬼没处去，总要找个地方落落脚休息一下吧，那些画就是一个比较常见的选择了。那个聊斋里不是也有画中仙找个说法吗？中国自古有之。”

　　“你具体重点一下行吗？”我说道。他都不知道，我一手拿着手机，一手还要拉着幸福，以防她碰到小梅有多困难呢。

　　“那最简答的方法，那了供饭去房间门口摆上，好好跟里面的阿飘兄弟说，让他们离开。”

　　“要是他们不走呢？”

　　“软的不行来硬的。一把火全烧了。”

　　“要是烧了房子呢？”

　　“那来个简单的，你把你的血每张画上抹一下，保证那些画都干干净净的了。”

　　“墙上全是血的房间，你会住啊？”

　　“那就演场戏吧，柳条打鬼。你亲自在那房间门口上供，折了柳条，也供上。一般的游魂野鬼动不了你的，你就威胁他们不走就打。柳条打鬼，打一次，矮三分啊。把柳条缠起来，弄成像根专门打人的棍子，尾巴上就缀上我们家里那五帝钱。要是还不行，就找李叔吧。”

　　犹豫了一下，我答应了下来。总来试试吧。而且堂弟也说了，他们动不了我的。

　　在小梅家吃过饭，我吩咐他们按照上供的样子，弄上一只全鸡，饭、酒什么的。我就带着幸福先回家了。

　　这种事情，让我一个人做，我还是会害怕啊。跟我哥说了，我哥犹豫了好一会，让我先给李叔打电话，要是李叔能来，就让李叔来，要是李叔不能来，我们就试试吧。

　　结果李叔带着他的那小徒弟看坟山去了。接到我们的电话的时候，他人还在不知道名字的小村子里，五十块钱，住在人家家里呢。

　　那是绝对来不了的，那么我们只能靠自己了。

　　等宝宝九点多睡下了，我和我哥就出了门。

　　小区里就有柳树，我带着一把剪刀，接着路灯看不到的角落，刷刷刷地剪下了好几条。然后就去掉叶子编编编。也没有什么特殊的手法，只想着把它编成一根棍子，那就简单了很多啊。

　　然后把我们家那五帝钱暂时用了一下，缀在了那柳条棍子的尾巴上，十点就雄赳赳气昂昂地来到了小梅家。

　　独立完成这样的事情，我也做过几次了，但是我的心中还是紧张啊。这会呀是出了点什么意外的话，我连后路都没有想好呢。

　　我们到的时候，那全鸡已经弄好了。

　　我那一章小桌子放在了那房门前。因为之前我的话，这个房间已经没有人敢进去了，所以即使天已经黑了，这里却还是没有开灯。

　　当然我是不敢去开灯的，我就接着客厅的灯光，摆上了供品。毕竟是看堂弟做得多了，那顺序我还是记得很清楚的。把那柳条棍子也放在了小桌子，然后犹豫着怎么打招呼的好。本来想着直接冲着房间里说话，估计里面的脏东西也能听得懂。

　　但是吧，那样是不是显得自己不够专业呢？以往堂弟是跟那些东西打招呼的了？我使劲想着这个问题。李叔常用的是上香，堂弟常用的铜钱，二叔常用的是坟前土。那么我呢？

　　考虑了很久我才决定用铜钱的。上香什么的，我不喜欢香味。坟前土我没准备那装备啊。铜钱还是有几个啊。堂弟回老家个我拿来了五个。

　　我从化妆盒中拿出了三枚铜钱，伸手想把铜钱放在门框上。

　　那门是包门的，上面的凹槽本来就很小加上我举起手是刚刚够得着那门框边啊，放铜钱就辛苦了很多。

　　这刚放上去呢，放不稳，掉下来了。丢脸啊……


第一百零七章 帅哥海报（3）

　　就在我第二次将铜钱，踮着脚尖放上去的时候，我哥伸过手，帮我放好铜钱，低声道：“小心点。”我点点头，铜钱放上去就是打了招呼了。我是师太啊，没有我给阿飘下跪的道理，所以我是站在那供桌前说道：“各位好兄弟，这房子本来就是有主的。阴阳两隔，走吧，该上哪上哪去。柳……柳枝……呃柳条……柳条棍子打在你们身上，也是会痛的。”这番台词，别听着我说得那么威风，都是之前背下来的。只是那柳枝，柳条什么的。我真不知道怎么表达那被我编得歪歪扭扭的柳条棍子。心突突直跳，我的声音也有些发抖了。只是现在没有回头路我只能应着头皮上啊。四周很安静，没有一点改变。我犹豫了一下，也不知道该怎么进行下去了。我哥低声说道：“就这样了啊？”我看看那没有一点改变的房间，狠狠心，把桌上的柳条棍子那在手中，同时另一只手拿出了罗盘，就要走进那房间中。我哥赶紧拉住我，道：“别乱来啊。”“不怕，它们伤不了我。”我看着罗盘，走了进去。房间中很安静，我甚至能听到我的心跳声。罗盘的指针在剧烈抖动着，比上一次更甚之。接下来呢？大家要看我师太发威，柳条打鬼吗？呃……你们去吧，反正我是不会去的。我合上罗盘，退出房间，然后对小梅爸妈说道：“先暂时不动这个房间吧。我问下我弟。”说着我合上了房门，想了想，从化妆盒里拿出了朱砂，把朱砂合点那供桌上的酒。反正它们不领情，这酒也不给它们喝了。用手指沾着带着朱砂的酒，在那门上画上一个辟邪镇鬼的符。我也不知道我画得对不对，是不是多一笔少一笔的。印象里就是这样的吧。失败啊～丢脸啊～在明知道屋子不干净的情况下，小梅妈妈提议，一家还是搬出门去宾馆住。可是我说宾馆说不定比家里还脏呢。现在封了这个房间，加上那些阿飘没有恶意，要不小梅早就出事了。他们才留下来。只是让我看着帮忙找人来看事的。李叔在看坟山呢，几天也回不来。二叔那我不敢打电话去叫啊。万一他问我堂弟呢，我怎么答？跟他男朋友约会去了？结果还是给堂弟打了电话。“姐啊，你怎么还是那么菜啊？”“我也上供威胁了啊，可是没反应啊。”“肯定有原因。”“那你回来看看啊。”“我才刚出门一天啊。姐，让他们家等两天？要不让他们请个神婆试试？”“同一小区的，别让花冤枉钱啊。”堂弟那边沉默一会，然后才说道：“三天后看我大师出现。”“麻烦动作快点。”三天的时候啊，对于小梅家那几乎是一种煎熬。我在小区小花园里也听说他们家说要找先生的事情。可是一问，人家推荐的不是李叔就是堂弟。

　　李叔电话打去，还是在山上呢。还不如堂弟回来早。就这样，堂弟一回来，被小区的人看到，回家都还没有换衣服，就被人家扯到小梅家去了。我匆匆叫阿姨看着宝宝，马上跟了上去。堂弟还是那身衣服，只是脏了一些，被人这么着急请过去也不生气。我在电梯里里就疑惑着问了，他心情好什么。他说道：“姐，我这算是明白了。人家煤矿的人啊，打麻将那是拿着尺子在桌上画线段当筹码的啊。一厘米就是五千呢。打半天麻将，这进出都是十几万的了。”

　　“你赢十几万了？”

　　他脸上一僵，讪讪笑道：“你表弟赢十几万了。”

　　我冷冷一笑，什么也没有说。表弟本来就是那小煤矿的小老板。他去视察下面的工头肯定要贿赂一下的啊。明着给钱那伤感情，换个方式那效果马上就不一样了。

　　来到小梅家，小梅爸爸那叫一个激动了。这几天估计他们一家三口都是数着秒过的日子吧。

　　堂弟推开了小梅爸爸递上来的烟，笑道：“先做事吧。完工了，我好回去洗澡。”

　　小梅妈妈一个劲说着抱歉的话。小梅坐在那边的沙发上，脸色比前几天更不好了。想想啊，那么大的丫头，天天晚上睡觉的时候，四周还不定多少双眼睛看着呢。

　　具体有没有被鬼压床过，她都没有跟我说过。

　　堂弟依旧是那套做了很多遍，外行看着帅得不得了的从腰包里掏出铜钱，轻松地往门槛上一拍。

　　身高优势马上展现出来。我决定了，以后我这师太出马，我就穿个十二厘米的高跟鞋。这一点不能让人比下去啊。

　　他刚要敲门，就发现了那门板上我画的符，压低着声音问我：“这个你画的？”

　　我靠近了他一些，才回答道：“是啊。没画错吧？”

　　他看看小梅一家三口，那是六只眼睛看着我们呢。他只能低声道：“回家翻书去吧。”

　　他敲敲房门，然后打开了房门，瞬间一惊：“哇！你们家卖海报的啊？”

　　小梅妈妈脸色微红地解释道：“孩子喜欢这些。”

　　堂弟走进了屋子中，看着四周的海报，道：“这帅哥是谁啊？”

　　我也大胆跟着走了进去，毕竟白天啊，这里的视觉效果没有晚上那么强大的。我看着他指着的那张海报说道：“济南ex.exe的《盗墓笔记》啊。”

　　“就你电脑屏幕上的那个？”

　　“对啊。帅吧。不过你这身装备跟他们挺像的呢。人家是蓝色兜帽衫，腰包，黑金古刀。你的是黑色运动服，腰包，桃木剑，引魂灯。嗯，下次漫展，你去COS你自己给我文拉票啊。”

　　堂弟白了我一眼：“你花痴啊！让路，开工了。”

　　堂弟将我推出了房间，站在房间门口，拿出了罗盘，和上次一样，罗盘的指针在微微晃动着。

　　他看了看方位，站在那房门前皱了眉想了好一会。

　　我站在他身旁，低声道：“很奇怪吧。上次那么威胁应该走了啊。可惜它们没走。难道还真要来硬的啊。”

　　堂弟道：“没理由啊。只是游魂，有什么执念留在这里。会不会是那小梅有问题？让游魂有了执念？”

　　堂弟的话一问出，我们都看向了小梅。小梅一下红了眼圈，捂着自己吊着的手就哭了起来。

　　毕竟还是小孩子啊，我和堂弟都叹了口气。不管怎么样，软的不行来硬的吧。这么两年，我们就很少打硬仗的。要知道两个不同的空间，并不是说谁能主宰谁的。人家不伤害我们，我们也不能去伤害它们。

　　堂弟跟小梅爸爸要了一瓶做菜用的高度白酒，在房间中央挪出了一个空地。

　　我马上说道：“不能用烧的，房子会被烧的。再说了，这些海报都是签名的。烧了就没了。小梅要多心疼啊。用的别的方法吧，大不了以后把这些海报换个地方贴啊。”

　　堂弟还在那挪着小梅的床，看着我说道：“我被说烧海报。”

　　这种事情，他是不指望我一个女人帮他的，而小梅爸爸，呃，算了，他躲得比小梅妈妈还远呢。

　　移出一块空白之后，堂弟打开了窗子，在房间里大声说道：“留条生路给你们，要溜的尽快啊。”

　　说完，他拿着那瓶酒走向了我：“姐，借点血。”

　　我张张嘴，正要拒绝。可是看着小梅那一家三口看我的那眼神……我要立规矩了，以后看事，主家不能在场，这心情很受影响啊。

　　而现在我只能认命地伸过手去。

　　堂弟对放血这活也是熟手了。腰包里拿出裁纸刀，轻轻一划，我感觉到痛的时候，他已经放开我的手了。

　　左手中指上那伤口控制得很好啊。很浅，正好渗出两滴血。而我的那两滴血，被滴入了那瓶高度酒中。堂弟晃动酒瓶，然后拿出了自己的八卦镜，将酒倒了一点在按外面的刻痕上。

　　这一招在家的时候，看他练过的，倒酒的时候，手稳，能让就正好随着刻痕灌满那八卦。

　　他将那八卦放在了那空地上。然后耍帅地从腰包里刷地抽出一张符，那符瞬间燃火了，往那八卦镜上一丢。哗！酒全燃起来了。我站在门口看着他，摇摇头，叹口气。他现在越来越像骗子了，还是一个很帅的骗子。

　　而同样站在门口的小梅一家三口，更是惊得下巴都快掉了。这视觉效果跟电视里差不多了吧。

　　八卦上的火渐渐灭了。就在那火光完全消失的时候，一阵风穿过整个房间，从窗子出去了。

　　堂弟说道：“完工。小梅啊，这些海报你看着撕了吧。要不就换成明信片什么的做成册子什么的。反正就是不要贴成这个样子。招邪不说，还容易招小人的。”

　　他一边说着，一边拿出了罗盘检查工作。确实，这会罗盘指针很稳定了。走出房间，他还不忘记先收了门框上的铜钱。

　　小梅妈妈也瞪着小梅说道：“就是啊。我也说过她，她就是不听。小小年纪，整天就在网上看这些。”


第一百零八章 没脸的老太太（1）

　　小梅都快要哭了说道：“金子姐也看啊！”

　　我呵呵笑道：“其实喜欢这个没关系的，当的娱乐休闲吧。而且看帅哥心情好，心情好，她手也好快点。”说完之后，我巴巴地贴着小梅道：“撕了吧，撕了吧。君尚那张佐助的我还没有呢，他没发佐助那张的海报啊。你自己印的吧。送我了吧。我听稀罕那张的。”

　　堂弟无语了，说道：“女人啊，我先回家洗澡了。红包给我姐吧。”

　　可惜堂弟没走成，因为小梅爸爸扯住了他，让他帮忙看房子里的风水。

　　而我就担心我们一走小梅妈妈打发雌威，把那一屋子的海报都烧了，我要先抢救几张出来。

　　小梅家的事情，堂弟忙活了两天呢，改了整个家的风水。在小梅家弄好之后，他们家请我们一家人过去吃饭，我再次看到了小梅的房间。

　　房间中，只剩下一张海报了。那是君尚的点天灯，就在书桌的前面的墙上。书桌、海报在五行里属木，看来在那里贴海报堂弟都是看过了的。

　　而小梅八字土比较重，一屋子的海报，就是一屋子的木，把她这个土关在里面好好的了。木克土，难怪她会在那么小的沟里，都摔个手断的。

　　温馨提示：堂弟目前没有术业专攻，看房子风水这个，他没有李叔、老钟厉害。就看坟山下葬什么的比较在行吧。要找人改房子风水，别找他。

　　小梅家给他改过风水之后，收了人家整整五千呢，然后小梅家的运势貌似没有一点改变啊。就小梅考试考得比较好一点了。

　　估计是写作业的时候，一抬头就看看帅帅的君尚和夜枫，动力、鸡血什么的就出现了吧。

　　冬天的气息越来越浓了。我们这里的冬天，经常会下雨，下很多天的雨。都是阴雨绵绵的样子，可是就是这样的天气，下雨的时候，能有个三四五六度，不下雨出太阳的时候，就一下二十几度。

　　有亲说我的文有不合理的地方，冬天我女儿还在小花园看蚂蚁啊。我们这里的冬天只要出太阳，蚂蚁是一定有的，就连蝴蝶毛毛虫我都能找出来。

　　而且我们这边没有北方的统一供暖，家里就有电暖气，没有的话，就只能穿着大棉衣了。出了室外，那叫一个冷啊，一点不亚于北方。南方的冷是一种湿冷，冷进骨头里的感觉。南北两头跑的人，很多都说南方比北方还冷呢。

　　就是在这样下着小雨，冷的我们一家人只能窝在家里的时候，那个医院里曾经的阴阳眼小护士给我打电话了。

　　小护士在电话里说道：“金子姐，我们医院出了怪事了！”

　　“医院那种地方，阴气重，天天都出怪事的，就看你们看不看得到罢了。”

　　“昨晚黄医生在我们急诊室的厕所里看到了一个没脸的老太太。他是直接尖叫着跑出来，连裤子都没提，就摔在厕所门口，还摔伤了腿，爬着出来的。然后急诊值班的主任就叫了保安一起去厕所看看。那地上还真有东西呢。”

　　“有什么啊？”我好奇地问道。黄医生啊！黄医生啊！黄医生啊！大家还记得他吗？他就是小钟和岑棉安排在医院里的内奸啊！想着他裤子没提，从厕所里爬出来，我心里就乐呵。

　　“拖把，一大把头发，一双布鞋，还有一滩血。金子姐，这个有说法吗？”

　　我皱皱眉，道：“我也不知道，呵呵，不过这种事不到我们面前，我们是不会管的。不过估计是厉害的角色。”

　　“嗯，听我们妇产科的护士长说，那没脸老太上次出现已经是在十几年前了。那老太出现之后，看到她的人都死了。黄医生会不会也……”

　　哟，我会说他要死了我欢呼吗？如果不是他给岑棉当内奸，会有那么多纯阳命的档案漏出去吗？

　　又闲聊了几句，挂断电话之后，我看向那在沙发上玩着斗地主的我哥、堂弟和表弟说道：“鬼故事啊，关于人民医院急诊科黄医生的鬼故事，谁要听？”

　　堂弟最先白了我一眼道：“他本来就是岑棉的搭档，估计他也从岑棉那学着两手呢。他能有什么鬼故事啊？”

　　“错，这回是他被鬼整得裤子都没提，从厕所里爬出来。”呃，貌似我重点没有抓好啊。不过我应该是抓住了亮点了。

　　表弟有了兴趣，丢出一炸，看都没看我一眼，说道：“具体一下吧。”

　　“昨晚，急诊室里的厕所里，黄医生看到一个没脸老太，惊慌中逃出厕所，裤子没提，摔倒腿断了。”

　　“好事！”堂弟说道，“他是反派角色，就该如此，报应来了啊。我赢了，两笔了啊。”他丢出了手中的牌，就掏出了手机，给人打电话。

　　听着听着，算是听出门道来了。亲们，千万不要惹小气的风水先生啊。堂弟竟然又用了上次那招。打电话通知了附近懂行的人，只要是黄医生找人看事，都转他这里来。

　　只是这一次，堂弟是打给了二叔，自己老爸好说话啊。随便撒个谎，就过去了。

　　李叔那边就更简单了，谎都不用撒的。上次我们帮忙他守门，下个半夜就给我们一只大黄鸡。那才几块钱啊。这业务，他还不给我们留出来那说不过去啊。

　　老钟这次堂弟没有通知。毕竟黄医生和岑棉的关系，小钟的关系我们并不是很清楚。但是我们确信他们是一条船上的。万一电话打过去，小钟知道了，会怎么想我们就不知道了。毕竟现在小钟和以前是不一样了。别说风水先生的藏，就是做人的虚伪他都没有办法维持了。

　　我们白天才说着这件事，晚上黄医生就找到我们这里来了。这速度够快的啊。

　　只是保安打电话上来，告诉我们楼下有个黄医生找，问我们是不是让人上楼的时候，我们都吃惊了。

　　他不是腿断了吗？那不是至少要在医院躺一个星期的吗？怎么这么快就找到我们这里来了？

　　在堂弟亲自开门，我亲自迎接下，我们看到了黄医生，人家一身西装那叫一个正啊。而且人家是走来的啊，还走得很稳呢。

　　堂弟压低着声音跟我说道：“你不是说他腿断了吗？”

　　“我也不知道怎么回事啊？”

　　来者是客吧，而且岑老教我们的，要学会藏啊。就算现在我们很想上前打他一巴掌，还是要换上笑脸说声你好的。

　　几句客套之后，把人带到了屋子里。让阿姨带着宝宝去堂弟的房间用他电脑看动画片之后，我们坐在了沙发上，由我哥泡着功夫茶，慢慢喝，慢慢聊。

　　黄医生把昨晚的事情又跟我们说了一遍，只是那感觉是完全不一样的啊。我们是第一次是拿来当笑话听的，这一回才是真真当鬼故事听的。

　　最后，黄医生说道：“我听医院里的一些老医生说，那没脸的老太太以前也出现过，凡是看到她的人，最后都死了。我怕我也……你们有办法救我吧？”

　　他这回可没有再提上次堂弟打他的事情了，还有我捉弄他的事，不过我还是忍着笑意说道：“黄医生啊，这种事情，不说清楚一点，不好推测的。例如吧，你进厕所的时候。是你先进去，然后她才拖着地板进去的是吧。”

　　“是是。”

　　“那你那时候在干嘛啊？”

　　“我……撒尿。”

　　“裤子解了吧，东西掏出来了吧。”

　　“金子！”我哥瞪了我一眼，示意我闭嘴。

　　我只能乖乖往后坐了坐，拿起了茶杯，喝茶。

　　表弟那种富二代，在有些事情上，那贱得是一般人想象不出来的。所以这个话题他帮我继续了下去。

　　他说道：“那东西掏出来之后，你是尿了，她才进去的，还是你没尿，他就进去了呢？还有啊，你尖叫的时候，是边拉裤子拉链呢，还是边跑出去呢？你说你摔倒了，那么你摔下去的时候，是不是你那宝贝也先着地了呢？那么你的宝贝是不是被你的体重压扁了呢？还是说那没脸的老太抓着你的腿导致你摔倒的呢？那么她的手抓着哪里啊？是不是直接抓到你腰部，正好罩着你的宝贝，这才让你宝贝没有被你自己压扁的呢？……”

　　“小漠！”我哥狠狠瞪了表弟，我和堂弟则是别开脸，捂着嘴不让自己爆笑出来。

　　黄医生那张本来因为说鬼故事，而自己怕得苍白的脸，现在是羞得通红。着又红又白的，还真够好看的。加上那张老脸，羞涩的模样，标准就是一大叔受啊。

　　我实在忍不住了，最先噗哈哈地笑倒在沙发上。

　　堂弟干脆去了洗手间冷静一下，表弟这个罪魁祸首却是面不改色地喝着茶。我哥冷着一张脸看着我说道：“回房间去，像什么样？”

　　我咳嗽几声，不再笑了。等着堂弟出来，大家喝了杯茶，稳定了情绪之后，堂弟问道：“岑棉是死了，那你怎么不去找小钟啊？你们关系应该不错吧。说句良心话，小钟应该比我厉害多了。”


第一百零八章 没脸的老太太（2）

　　黄医生听到这句话马上紧张了起来，语气都是急促着的说道：“我跟他们真的不是很熟啊。我就卖了几份病患的资料给他们罢了。这种事情在我们这行业里很正常的。那妇产科的，还不是每个产妇的资料都会卖出来啊。有些还是一卖再卖的呢。之前他们也没有跟我说是要来干嘛的啊。真的，真的，那些事情我是真不清楚啊。”

　　“那么魏华呢？”我说道，“你们医院的心理医生啊，他有没有跟你联系过，或者说有过想要跟你更多私下交往的念头？”

　　“他？不会吧，他是归国的博士啊，说句难听的话，整个医院里，他除了院长，谁也看不起。金子啊，我知道我以前做了错事，但是现在岑棉都已经死了，他的过错不能让我来承担啊。我这件事，你们看……能不能帮帮忙啊？”

　　看着他那快要哭出来的表情，我看看身旁的零子，零子犹豫了一下，伸出了一个手指头。

　　黄医生愣了一下，皱着眉，好一会才反应过来，说道：“一千块？”

　　堂弟朝着天花板翻了个白眼：“一万啊，好不好。你以为这是什么好事啊？这个是凶的，沾有人命的。弄不好我和我姐都要赔进去的。一万还不够我们两丧葬费的呢。”

　　我听着，他的话还没有说完就吼道：“什么话啊！谁要你丧葬费了！”

　　“呸呸呸！一时口快，过往神灵就当我没说过我。”堂弟双手合十，假惺惺地朝着四方拜拜，然后说道：“一万，一分不少。不是我们记恨以前的事情多收你的。你信的话，你可以去打听一下我的价格标准。如果你觉得太贵了不划算，那么好出门进电梯，你另请高明吧。那庙旁边的算命的老先生，大概就只收两百块而已。”

　　黄医生犹豫了一下，似乎下了很大的决心才点点头，道：“行。”

　　“就是嘛，你卖了那么多资料给岑棉，在他那里赚了不少吧。这一万对于你来说根本就不算什么吧。”

　　送黄医生出门的是零子，就听着零子在门外问他，摔那跤伤哪里了。

　　黄医生说就左腿小腿去了一块皮。贴个云南白药大张的创口贴就行了。

　　我终于见识了以讹传讹的巨大威力。摔掉一块皮和摔断一条腿那是多大的差距啊。

　　零子从楼下回来之后，我哥是一直闷闷不乐的。以前刚开始接触这些的时候，他还兴趣挺高的样子呢。可是两年下来，每次我去的时候，是有点危险的事情，他都会特别的担心。

　　以前是不信啊，纯当是个玩，当然有兴趣啊。而现在是见得多了真真怕我出了事的。

　　这两年，零子也算是了解我哥了，他过来拍拍我哥肩膀就说道：“哥，放心，在厉害的角色，我也绝对挡在我姐面前。如果我出了事，我就指望她能把自己炼成小鬼，帮我报仇呢。”

　　我哥看看一旁已经抱着宝宝出来的我，长长吐了口气，才说道：“你姐是纯阳命，但是她也是女人啊。你可是个男人，要有男人的担当。别让我失望了。”

　　我坐在沙发上，亲亲我的宝贝道：“放心，我还等着五十岁的时候，去调戏一下我女婿呢。”

　　既然已经应下这个业务，我们也开始积极做了准备。只是第二天一大早，我们一家还在吃着早餐呢。堂弟是顶着鸟窝头，便走向卫生间，边对着手机说道：“爸，你放心，不会出事的。……好好，到时候我叫你。不过也就这么几天了。一会我就去医院打听线索去，有什么马上向你汇报。”

　　等他从卫生间出来，我宝宝那甜甜的小嘴就喊道：“叔叔早。叔叔吃红米粥。”

　　零子笑着摸摸幸福的小脸，对我说道：“姐，一会你打电话找下那小护士，就说给她介绍男朋友，让她带个姐妹一起出来逛逛街什么的。我们去打听一下消息啊。行动的时候，我爸也会来。我爸说估计这个不是善的，他也担心我。”

　　“哦。好，那谁冒充男朋友啊？”

　　零子抓抓头，道：“小漠。”

　　这是为了完成任务，自己男朋友都出卖了啊。

　　电话打了，人家小护士可高兴了。一听表弟那条件啊，先是高兴的说了一大堆兴奋过头的废话，然后是不停地问，人家条件那么好怎么会没有女朋友呢？

　　我很诚实的地说：“以前的女朋友分了，因为觉得不合适。就想找个平淡一点的，能好好过日子，将来能看点孩子的。”

　　这条件就更让小护士心动了，只是我挺内疚的。小护士是白班，六点的时候下班，那么我们就定在六点，在医院停车场接她。

　　因为时间上不好安排，我干脆就带着我宝宝一起去了。

　　开着的是表弟那骚包跑车，让两个小护士看得眼睛都直了。堂弟表弟坐在前面，我抱着宝宝和两个小护士坐在后面。随便聊了几句，就直接去了步行街上的私房菜馆。

　　那私房菜馆还挺不错的，家庭式的装修，就那么九张桌子，没有包厢的，估计着也很贵吧。九张桌子要承受这么高额的租金，不贵就要倒闭了。

　　后来才知道，我们五个人加个小朋友就能吃去一千多的。

　　饭桌上两个小护士都很羞涩，看着都是很纯的模样。毕竟学校里出来没多久的，估计也没见过表弟这种类型的吧。

　　聊了不一会，堂弟就巧妙地把话题带到了那个没脸的老太太的身上。要知道这些没有男朋友的小女生，下班之后都很无聊的，所以这种八卦什么的，她们也很喜欢听老大姐说的。而一些老大姐也特别喜欢跟小妹妹说这个，看着她们被吓得一惊一乍的样子，就特别有成就感似的。

　　堂弟把那天表弟说的那个推理逻辑，跟两个小护士说了，弄得两个小护士，红着脸，低着头偷笑着。然后他问道：“以前也有人见过？”

　　“是啊，听说是十几年前吧，”说到这个话题，小护士两眼放光的跟我们说道，“上次看到没脸老太太的时候，是三个护士。她们也是上夜班的，也是在厕所里。好像是两个护士先去了厕所，然后看到那老太太之后，就惊叫逃跑。听到声音的另一个护士根本就没有靠近厕所，只是在那前台挂号处探过头来看了一眼，就跟着叫着昏倒了。等男医生去看的时候，也是地上有着拖把，头发，布鞋和血，然后三个护士就都死了。”

　　“她们怎么死的？”

　　“猝死。就是那件事发生后的第七天，她们已经转了白班，在五点多的时候，三个人同时心脏停止跳动，本来就在急诊室里，医生护士那么多人抢救，而且也不过几分钟的时间，按理说是应该能抢救回来的。可是那晚很奇怪，就是一个没救回来。用电击，心脏都没有一点反应。”

　　吃过饭之后，我让小漠把两个女孩子送回去，零子就跟我带着宝宝去逛街，帮宝宝买衣服什么的。

　　反正对付女孩子，小漠很在行，要巧妙的拒绝了女孩子，他也是恨有一手的，剩下也不用我们多操心。

　　我和堂弟一边逛着宝宝商城，一边聊着天。从小护士给我们的信息来看，有几点我们必须注意的。

　　第一，看到没脸老太太，然后到死亡的时间是七天，也就是说要救黄医生，我们还有四天的时间。在风水上算天数，都是按朝来说的。朝就是早上太阳升起。一件事如果是在晚上十一点发生，那么到早上的六七点，太阳升起了，就已经算是第二天了。

　　第二，时间并不一定就是看到那老太太的时间，也可以是一天中的凶时。有吉时就有凶时，这个凶时并不固定，都是每天在变化的。

　　第三，地点还是在急诊室，不过也有可能是在别的地方，这个地点我们不能定死了。但是也可以作为一个考虑的因素。

　　第四，看到老太太的都要死，上次是三个，这次是一个。

　　我问堂弟：“那么没脸老太太留下的那些东西，是什么意思呢？”

　　堂弟一边拿着一件格子衬衫往我女儿身上比，一边说道：“没见到，不知道。反正还有好几天呢，明天去问问市公安局的张警官吧，可能有重要的线索给我们呢。”

　　第二天，我宝宝要去打预防针，我就没有很他们去公安局了。张警官因为这几次的接触，加上他是看着我们救回了那小女孩的，所以他对零子是非常的信任的。

　　到晚上的时候，确实不出我所料，零子拿到了张警官给的资料。因为各种原因吧，张警官不可能把公安局的案宗给我们看，但是十几年前的案子，口头说说还是可以的。加上我们这也是要着救人的啊。

　　张警官说，发生那案子的时候，他还是那个片区的民警，不过也是一个小队长了。他接到医院保安过去看的时候，确实看到了那些东西。


第一百零八章 没脸的老太太（3）

　　拖把是很老的样式，布鞋也是纳底的那种，我们这里壮族特有的黑色布鞋，头发是女人的头发，很长，很黑。那个时候，他只是民警，也不可能拿到什么DNA的化验检查单什么的。所以头发是送了检查了，但是他不知道结果。不过血迹他的知道的。血是凝固的，血型的混合的，就是那三个护士相同血型的血。

　　这件事当时是当成一个病人报复医院的恶作剧来处理的。现在想来，如果真是跟玄学扯上关系的话，那么那地上的血，很可能就的那三个护士的血，而不仅仅是相同血型。

　　后来那些东西，都烧了。这么多年也没有再出现过。没有想到还是再次出现了。

　　我在晚饭桌上说：“要不我们也烧了就得了吧。”

　　堂弟缓缓吐了口气道：“现在在四天了，那些东西估计医院的人早就烧了，而且就算烧了还不是死人了。”

　　吃过饭，堂弟就给二叔和李叔打了电话，呼叫外援啊。毕竟这次是厉害的角色。我们可不想真出现什么事。

　　接下来的几天，堂弟也是埋头看书找类似的事件处理办法出来。岑老的书，写有很多道法上禁忌的方法，也有很多跟恶鬼硬碰硬的方法。只是不到万不得已，我们是不会轻易尝试的。

　　到第五天的时候，二叔来了，李叔也来了。聚集在我们家开会呢。表弟也过来凑热闹了，带了好几个酒店打包的菜来孝敬长辈呢。

　　堂弟提出用硬碰硬的做法，封了那老太太，或者直接用桃木剑把老太太弄得魂飞魄散。

　　二叔和李叔都不同意。他们的意见就是那边自然有那边的规矩，她这么做也是坏了规矩啊。自然有那边的人处置她。要是堂弟出了这个头，就怕以后的报应会跟着来的。还是保命下来就好。大不了，十几年后她在出现，到时候谁有本事谁搞定她，现在咱们还是不要出头的好。

　　毕竟是老一辈啊，沉稳啊，没那么大的野心啊。

　　其实我发觉，堂弟也是看了岑老的那些书之后，野心才大起来的，如果是以前，他是绝对不敢这么做的。

　　既然是要保命，那么就要从黄医生那边下手。让黄医生那天就先不去上班了，让他给点血，在纸人上绑上八字烧了挡替身什么的。

　　这个也是农村应付这种事情常用的土方法。没有什么华丽丽地斗法啊。

　　接着就是准备阶段了。魏华的两个纸人（暂且说是他的吧），堂弟可是研究了一个晚上的，所以二叔吩咐他做纸人的时候，他做好完工交给二叔，二叔还看得一愣一愣的呢。

　　那边二叔和李叔也在做着准备，堂弟却悄悄找到我，让我帮忙，到时候要是二叔李叔搞不定那老太太，他就来硬的，让我跟着他一起准备装备。

　　虽然心中很不安，但是我还是帮了堂弟的忙。因为我印象里，这样的凶鬼，出现过两次，一次是我们小区里是小三，爷爷也在那次，他们失败了。还有一次就是那医院里的产妇，还是提着闹钟的产妇。如果不是岑棉半途劫走了，其实我们成功的几率有多大，我也不知道。

　　两次，我们的成功率是零啊！所以堂弟提出留一手的时候，我同意了。

　　万一到时候真怎么样了，至少要保住我自己的小命先。

　　在接到堂弟的电话，让黄医生去我家，他到我家那是一脸的紧张啊。

　　李叔跟黄医生说了很多，最后让他明天别上班，就去庙里呆一天。就算不跪在菩萨前，也要在庙里找个地方坐下，反正就是别出那小庙。能拖多久算多久。

　　而我们就趁着六点医生交接班的时候进那厕所去做法事。尽量不让保安发现。毕竟这种事情公开做不太好。

　　六点要是庙里关门了，就让他在庙门口旁边坐着，等到接到他们电话在离开。

　　黄医生那笨蛋竟然问道：“万一你们几个都死在那厕所里了，我就在那庙门口一晚上啊？”

　　我真相踹他从我们家阳台飞下去。

　　零子拿着毛笔，在一旁的黄符纸上，写下了黄医生的八字，一边说道：“放心，金子肯定会活得好好的。你要是害怕，就给她打电话吧。要是手机打不通，就是我们在忙着呢。”

　　说完，他朝着黄医生伸出一只手道：“手给我一下。”

　　黄医生还是一脸疑惑地伸出手去。堂弟已经动作迅速用裁纸刀在他手指上划了一下，在将血滴在了那黄符纸上。

　　“你明天去庙里，就穿着医生的白大褂去。在口袋里放把手术刀。要是感觉不对劲，就拿出手术刀，紧紧握着。医生的手术刀是有煞气的，也许能应付一下吧。”

　　我在心里吐槽，也不知道是堂弟故意整他还是真有这么个说法的。想想，穿着白大褂，拿着手术刀，坐在庙门口，那么后果只有一个，就是被人当成逃出来的有伤害嫌疑的精神病人，打电话报警了。

　　第二天，我哥在上班前，还特别交代我，晚上去的似乎，千万别出头啊。

　　我们四个人是在三点钟就离开家的，那时候，我宝宝还在睡午觉，正准备醒来呢。我正好先出门了。省得她醒来了看到我出门哭得厉害的。

　　三点多，我们就在医院附近是一家大排档吃饭，这回还是表弟掏腰包啊。

　　边吃饭，边把要做的过了一边。有长辈在，那些危险的自然是他们上的，我和堂弟也只是打点前后罢了。

　　那也只是针对于这个长辈是直接爸爸来说的。如果是一般的徒弟和师傅，估计在这种时候，就是师傅在后面说，徒弟在前面做了。美名其曰的教徒弟，其实是让徒弟站在第一线上。

　　吃过饭，表弟和堂弟在大排档走廊上低声谈了好一会，我也是看着两个老头在里面抽烟，找个借口出来换换空气看到的。

　　其实就是表弟想跟我们进去，堂弟不允许罢了。其实他们的关系走到现在这个样子，彼此关心也的应该的。

　　最后六点的时候，表弟还是留了下来。看来是被堂弟劝住了，毕竟这种事，我们又不是林正英师傅里的主人公，还能自信满满地跟鬼啊僵尸啊打架的。我们一生能碰上这么几次已经是很不幸的了。

　　或者说是对于风水先生来说，是很幸运的了。我们没有什么自信，只能说是一切努力。甚至是做好了失败的准备了。

　　六点，急诊的医生护士，只要没有急症病人，都会同一科室的聚在一起交班。说说现在还在打吊针的人有什么特别的，用了那些有副作用的药，让下一班的人多注意的。

　　或者是今天遇到了那个不一般的病人，已经怎么处理了。我们就是趁着这个时候，进去急诊室，再趁着没人注意就闪进了男厕所的。

　　六点多，就是急诊这边都已经是人员萧条了。不是什么非常严重的急症，也不会在这个吃饭的时间过来的。

　　堂弟是最后一个进去男厕所的，按照约定好的，他拿了一旁的牌子“正在维修，暂停使用”挂在了门把上，还关上门。但是我们并没有从里面反锁门，要知道，万一有什么事，也要给我们自己留条后路，哪怕这也许是一条根本就没用的后路，但是也要给我们心理上一点安慰吧。

　　二叔在进来的时候，就确认了现在男厕所里没有人。

　　李叔拿出了罗盘，看看厕所里的方位，然后指着厕所门背，让我站着，那就是生门了。

　　堂弟也跟我站在了一起，看着两个老头在那小小的厕所中央摆出了酒杯，一碗饭菜，香炉。

　　看着那饭菜，我和堂弟就想笑。在厕所里呢，看着都恶心啊。

　　二叔听到我们的声音，回头来厉声道：“笑什么笑！严肃点！”

　　然后就是李叔上了香，二叔就叫堂弟过去，烧纸人了。

　　堂弟在那香炉前跪下来。好在那厕所还是挺干净的，地板也是干的，要是一滩水，跪都跪不下啊。

　　他现在是代替那黄医生啊，所以是用跪着的。然后一手拿着桃木剑，把那饭菜旁放着的，带着黄医生八字还有血迹的小人房在酒杯沿上，让酒慢慢渗上来。

　　二叔说道：“今有黄贵亮，无意冲撞，特来道歉的。敬上饭菜酒水，金银财宝，只求放过这么一次。两个世界早已经不同，冤有头债有主，你该找谁，找谁去吧。”

　　堂弟将那渗着就酒的纸人挑到了一旁的红烛上。因为沾有酒的缘故，而且还是度数很高的桂林三花，那纸人一下就“哄”得燃了起来。

　　纸人在桃木剑尖上扭着怪异的模样，堂弟手中抖了抖，那纸人就飘悠悠掉了下来。可是不知道是凑巧还是怎么着，掉下来的那地方竟然有一小滩水，让那纸人掉进水里，竟然没有后烧完，还有头，一边肩膀和一边胳膊呢。

　　这可真不是什么好兆头。我心中一沉，开始心跳加速了。不仅是我，堂弟都惊住了，二叔更是不由得啧了一声。

　　李叔缓缓吐了口气，道：“说几句狠话，再来一次吧。”

　　如果不是巧合那地方有水的话，那么这是人家摆明着不搭理我们啊。


第一百零八章 没脸的老太太（4）

　　堂弟用桃木剑挑起那还没有烧完的小人，抖抖上面的水，道：“老人家啊，都是这么固执。”

　　李叔再次开始作法，说了些狠话，堂弟把那小人接着烧。可是那小人带起来的水滴在那蜡烛上，蜡烛竟然就这么灭了。

　　我看着二叔缓缓吐了口气，靠在那厕所的隔板上点上了烟，皱着眉头沉思着。

　　李叔蹲下身子，就在堂弟身旁，看着那蜡烛，低声道：“这就难办了啊。”

　　而堂弟却一直跪着，背对着我，没有一点反应。

　　五秒钟过去之后，我慌了。因为他们三个人没有一点反应啊。我急忙叫道：“喂？零子？二叔？李叔？”

　　三个人竟然还是没有一点反应，厕所里的气温渐渐降了下来，我明显地感觉到了一股阴冷，沁入骨髓的阴冷。

　　我的心跳突突的，就好像是在我的嗓子眼跳动一样。我的呼吸加重了，看看四周，除了那还燃烧着的跳动的一只红烛之外，其他的一切都静止了一番。

　　我慌了，想要上前拍拍堂弟，可是脚擦刚跨出一步，就又缩了回来。我才记起，我是站着生门啊。

　　不过难道我就这么站着不动，等他们自己恢复吗？我不知道他们到底在经历着什么，反正就是这样放着不管他们好像并不合适吧。

　　虽然我这纯阳命帮着他们站了很多次生门了，可是也没有哪次就出事了啊。

　　我急得都快要哭出来了，却不知道该怎么办才好。急忙中，我差点就忘记了今天我也拿着化妆盒出来了。急急翻找着里面的东西，看看有什么可以帮忙的。

　　我想到了用黄豆来砸他们，至少试试看啊。

　　可是我在化妆盒里没有找到黄豆，只找到了一袋谷子。尼玛的什么时候黄豆变成谷子了。还不都是堂弟，说什么黄豆会滚不方便使用。

　　让我拿着黄豆，借着在家连飞镖的技术，肯定能砸中他们的。可是先在偏偏是谷子啊。就现在我和堂弟那距离，就是整把谷子砸出去，都不一定能砸到他的。

　　这就叫倒霉催的。

　　但是也总要试试吧。谷子我是肯定砸不对他们的了，我身边很有别的啊。

　　我是站在门背的，这厕所，门背不远处就是洗手台，那上面有洗手液啊。我伸长手拿过洗手液就砸了过去。偏偏那洗手液沾了水，打滑，就那么撞到了一旁那燃烧这的蜡烛上，把唯一的一点火光也给灭了。

　　光线一下暗了很多，厕所里的光线本来就不强，现在看着更是让人心寒啊。我手边除了我自己带的化妆包没有别的，我可不想拖高跟鞋来砸啊。化妆包里的谷子是不能用，但是还有别的东西啊。

　　例如口红。

　　我站在那拿着口红就砸了过去。“喂！”“嗒”的一声，口红结结实实打在了堂弟的后脑勺上。那一百多块的口红啊，金属的身子砸过去，应该挺痛的。堂弟竟然没有一点反应，而我的口红就那么华丽丽地弹开了盖子，在地上滚进了那水滩里浪费了。

　　没用啊，那就BB霜砸过去。依旧没用。

　　我掂掂手中的那化妆盒罗盘，看着漂亮，那里面是金属的啊，外面的景泰蓝的工艺，很重的。这个砸过去，估计堂弟脑袋要开花了，还是换一个吧。

　　在那化妆包里摸啊摸，终于给我翻到了放在夹层堂弟放给我的五个铜钱。

　　不能五个一起丢啊，万一不管用的话，那没脸老太太找上我，我连个防身的都没有。为了以防万一，我还是只拿了一个铜钱，垫高脚尖，争取砸到他的头顶。其实是有精确穴位的，可是现在能砸到头顶就差不多了。

　　第一个铜钱砸出，尼玛的我竟然失手了，越过了堂弟的头顶，砸在了那碗饭菜上。

　　还有四次机会啊，我长长吐了口气，手压在自己那狂跳的心上，强迫自己冷静下来。但是害怕不是由人能控制的。那枚铜钱砸了出去，太好了砸中了。

　　堂弟一声惊呼，捂着头回头看我一眼就骂道：“你砸我干嘛啊？”话毕，他发觉了不对劲。惊慌地站起来，看看身旁的两个人。可是大概是跪得太久了，他腿软的又坐在了地上，还用一只手不停揉着头，问道：“你用什么来砸我啊，那么疼！”

　　边问着，他边看着那地上狼藉，也知道我用什么来砸他了。

　　他等了好一会，等到腿回复了一些，才站起来。我看着他急急问道：“你们怎么了？”

　　“着道了，就看到一个老太太的背影在那拖地板。四周黑乎乎的，我动都动不了。还边听着她唠叨，说什么她在医院工作了那么多年，年纪都那么大了，最后竟然被一群小青年在厕所里强奸了。最后还用那厕所的疏通塞子堵着她的脸，让她窒息死了。死了连脸都没了。”

　　“那也不能害无辜的人啊。”我嘀咕着。

　　零子捡起地上我的那枚铜钱，往李叔的眉心上一按，李叔一下醒了过来，看看四周，问道怎么了怎么了。

　　他在用铜钱按在二叔的眉心上，只是二叔却没有一点反应。我急忙问道：“二叔没事吧。”

　　我还是站在那角落，虽然很担心，但是却不敢移动一步。堂弟也奇怪了，这一招怎么对二叔就没用呢。

　　李叔在一旁笑道：“他大概在那里面和那老太婆干什么呢。”他的语气，那调子就让人联想啊。

　　零子狠狠瞪了他一眼道：“他是我爸呢。”

　　这边话刚说完，二叔就啊啊叫着惊了过来，甩着手上的烟。原来他是被那烟烧着手指了。

　　既然人都醒过来了，那么很明显就是这些没成功啊。

　　二叔让我给黄医生打电话，看看他死了没有。要是死了我们就收拾东西回去。要是没有死，就再想想办法吧。

　　我拨通了电话，手机中传来黄医生那打颤的声音说道：“我……我还在庙门口啊。我……我穿着白大褂拿着手术刀呢。这里……这里……好可怕。”

　　那条街能有多可怕啊。而且现在也不是很晚啊，犯得着这么害怕吗？不过等死的是他，所以他才会那么害怕的。

　　确认他没事之后，二叔和李叔都沉默了。零子犹豫了一下，说道：“爸，让我试试吧。”

　　两个叔抬头看着他，最后还是二叔点点头算是同意了。接下来堂弟要用的就是岑老的书上看来学来的，而不是我们家族里的道法了。

　　岑老的很多东西都是相互联系的，对于从来没有接触过系统道法的我们来说，要学习还是有很大困难的。但是照着步骤尝试去完成，虽然有风险，总是要去尝试的吧。要不永远都不可能学会。

　　堂弟从腰包里取出了一沓已经画好的黄符，我知道那是他在家里画好的符，还是用黑狗血画的。据说黑狗血对付恶鬼那作用是和我的纯阳血是同样厉害的啊。

　　堂弟拿出了罗盘，看看厕所的四周方位，将那些黄符用特制的手工浆糊贴上。那浆糊都是在家用我宝宝的糕锅煮出来的，具体是什么配方我不知道，只知道那是阳气很重的一些淀粉类粮食。

　　弄好之后，他再用红线穿着铜钱，在地面上摆出了一个五角星。其实五角星在风水上也的恨常用的。五行相克画图出来就是一个五角星。

　　每根红线用了两个铜钱，他的铜钱不够，还跟我要了五个。

　　接过我手中的铜钱，他还奇怪地看了我一眼，道：“你还靠着墙干嘛啊？不脏啊？不用你站位置了，活动一下手脚吧。一会脚麻了，我不包按摩的啊。”

　　在五角星完成之后，穿在红线上的铜钱，不知道为什么，总是轻轻碰撞着，发出轻微的叮叮声。

　　堂弟再掏出了一张黄符，往着空中一抛，然后桃木剑就刺了过去。

　　帅啊！看得二叔和李叔都目瞪口呆的了。只是接下去他丢脸了，他的桃木剑没有刺中那符，那符一下落在了地面上的水滩上。

　　“呃……我还有，再来一次。”他又拿出了一张黄符，又抛了起来，只是这一次那符被他扎到了，但是没有穿，只是边边有点破损。

　　二叔看着可没有我们这么安心，他的眉头一直皱着说道：“别玩了！该怎么就怎么！这种事情，不是给你玩的！”

　　堂弟摸摸鼻子，又掏出了一张，然后直接用手穿着了那桃木剑上，说道：“我看你穿不进！”

　　穿好符，他一手掏出一个小草人，那草人的腰间脖子绑着红线，堂弟将那小人丢进了五角星中，然后用那带着符的桃木剑扎向了小人。

　　就在这个时候，那本来已经锁上的厕所门突然就像是被一阵风猛烈撞了一下，厕所里这个基本上封闭的房间中，就被一阵风快速乱窜一番。

　　堂弟马上喊道：“姐，瓶子！”

　　“哦。”我赶紧从我的化妆包中，拿出那个玻璃瓶子。那可是我和堂弟忙活了整整一天一夜的东西啊。他是白天，用玻璃刀，在那瓶子上画出符的凹痕。我是晚上，用黑狗血，一点点描上那些凹痕，形成了一个沁入玻璃里的镇鬼的符。


第一百零八章 没脸的老太太（5）

　　堂弟将那小草人用桃木剑挑进了玻璃瓶中，盖上木塞子，再从腰包里拿出一张黄符，贴在了那木塞上当封条用。

　　这个时候厕所里的那阵阴风停了下来，一切如常。我那颗高悬的心终于放了下来。一举成功，没有白白浪费我们那两天做这些装备的辛苦啊。

　　回想着那两天，有要瞒着二叔，又要做这些装备，有多辛苦。别说堂弟了，我都两个晚上没有好好睡觉呢。好在这次我们成功了。

　　堂弟随手将那玻璃瓶子朝着我抛过来，说道：“接着。”

　　“啊！”我可不敢接，连忙惊叫着，好在李叔手眼快，接住了那瓶子。仔细看着那里面的小草人，还有那瓶子上的符，问道：“你怎么会这个的？”

　　堂弟一边收了地上的红线铜钱，一边说道：“我做梦的时候梦到的。我觉得吧，我上辈子那绝对是一代宗师啊。”

　　吹牛不心慌不脸红的。不过这个问题我昨天就想好了这个答案。我们并不希望李叔和二叔知道那岑老的书在堂弟手里。按照二叔的脾气，他是肯定会让堂弟把书还给岑家的。岑家现在有谁啊？就那大官女婿和小钟一家了，那都是危险分子啊。

　　就算不还给他们，烧给岑老，堂弟那也是不舍得的。所以干脆瞒着。

　　二叔的一脸欣慰地看着自己的儿子啊。想想两年前，连个立筷问鬼都做不成的毛头小子，现在已经成点样子了啊。

　　李叔则是皱着眉，想不通，怎么做个梦都能梦到这个啊。

　　整理好这些东西之后，堂弟将那玻璃瓶收到了自己的腰包里，才打开了厕所门。

　　厕所门一打开，门外一个胖乎乎的男人就嚷道：“干嘛锁门啊？不知道人家急啊！”男人推开堂弟就往里走。

　　我看刚才那门口突然被撞一下，应该不去是被那没脸老太太的威力，而是胖男人在门外推的。

　　胖男人进来一看，那四周对着方位的符还没有撕呢，他看到了表情顿时就僵住了。然后缓缓转头看向我们，再然后惊叫着跑走了。

　　他的惊叫声，引来了急诊室里不少人的围观。堂弟低着头几步走了出去，二叔、李叔，最后是我，头就更低了。尼玛的，一个女人从男厕所出去啊。

　　刚才进来的时候，急诊室里并没有什么人，而现在已经是七点多了，这个时候，急诊室的人是最多的啊。

　　我们几个匆匆走出急诊室，但是却发现身后的急诊室有些异常的安静。胖男人的惊叫，竟然没有人去那男厕所里看看，估计是上次的事情，让这些医生护士还有保安都害怕了吧。

　　回到我的车子上，我给黄医生打了电话，跟他说已经解决了，他可以回家了，红包请尽快准备好。

　　堂弟开的车子，他没有开车回家，而是直接开到了开发区的深处。最后在一处山地前停下车子，拿出罗盘看了看。

　　我问道：“干嘛啊？打算怎么处理她？”

　　我们自然都知道这个瓶子不能长时间带着，要尽快处理掉。

　　堂弟一边看罗盘一边说道：“埋了。那老太婆就是厕所里拖地的，死的时候，身旁到处的水。我们把她埋在这边石头山坡上，没水，也留不住水。只要瓶子不被弄碎，她就永世不能翻身啊。”

　　“是不是太惨了点啊？”我问道。

　　李叔靠着我的车子点上烟，说道：“妇人之仁啊。零子这次做得对。她沾了人命，我们给她留了路，她也不走，就算是到了那边也是下地狱的。”

　　“可是毕竟她也是被人害死的啊。”

　　“有怨报怨，有仇报仇，她是害了无辜的人啊。”

　　“我知道这个道理，但是还是觉得这么做不是很好吧。”我犹豫了一下，上前拦住了堂弟，从他腰包里拿出了那玻璃瓶，对着玻璃瓶说道：“老太婆啊，你犯了错。我们也没办法。但是我给你个机会。二十……十五年之后，我会再放你出来，到时候，你要是想通了，我给你带路。”

　　也不知道那老太婆会不会听到我说的话，反正那小草人在里面一动不动的。

　　堂弟确定的方位，从我手里抽走那瓶子道：“所以说啊，这风水先生啊，女人是当不了的。你还是转个专业，去当算命批八字的神婆吧。骗骗人什么的，你还是挺合适的。”

　　他用锄头，在一块大石头旁挖了个坑，将小小的瓶子埋了进去，还在土里混合了很多是小石头渣子。

　　而他在忙活这些的时候，我就在用我的罗盘确认转个方位。就算十五年以后，这里附近被开发了，土地面貌变了。估计这个全是石头的山坡是不会被开发的，除非挖隧道正好往这里过。要在十五年后很准确的认出这个方位，那么就只能靠罗盘了。

　　我本来就不是很熟悉这个操作，加上又是晚上，我们的光线只有附近车子的大灯，还有我和堂弟手中手机的电筒光。在堂弟都埋好了，我才基本记下，就被他们要求上车回去了。

　　回到市区也不过十一点的，堂弟就带着我们吃夜宵去了。就在我们小区附近的一家夜宵摊上，一盅煲螺，一碟鸭脚，一碟鸭下巴，我们就吃上了。

　　二叔和李叔问了堂弟很多话，都是关于这些的业务的。为什么他会画那么多符？今天的业务里，堂弟用了不同的五种符，我们为了保证安全，可是在家里练习了很多遍的。

　　为什么他能把符刻在玻璃瓶上？

　　为什么他要用熬出来的浆糊？

　　最后，二叔说道：“零子，你现在会得也挺多的了。但是你要记住，这行不是耍把戏的，不要想着怎么好看，怎么骗人。实在一点，也能让自己更安全一些。”

　　李叔啃着鸭脚骨头都没吐就反驳道：“现在这个社会，实在不值钱。越老实的人，越赚不了钱，而且人家看你那样，还以为你不会呢，以后名声差了，还想赚钱就难了。”

　　二叔放下了手中的筷子：“你说这个就不错了。要好看，那还不如去请个演员回来演一场呢。有什么比命重要的吗？”

　　……

　　两个前辈在那里讨论着，我和堂弟都很努力地吃着，等着他们讨论结束了，还没有讨论出结果，就发现好东西都被我们吃光了。

　　李叔的车子就停在我们小区里，他自己开车回去了。二叔也没打算住一夜，就让堂弟送他回去了。

　　那个晚上堂弟也没有再过来，估计是太晚了，就在老家睡一晚了。

　　回到家，我洗过澡进房间，我哥还没有睡，我跟他说了今晚的事情。看着那趴着翘着屁股流着口水，呼呼大睡的幸福，我问道：“哥，以后，你想让幸福学这个吗？”

　　我哥也躺在了幸福的身旁，道：“不知道，以后她要是喜欢，要学就行。不过现在的小女孩估计没人愿意学这个了。”

　　学的也是，如果不是我自己被逼到这条路上来，我也不会想着要学习这个的。

　　幸福八字弱，我想着要给她编个手链，从小带到大。如果可以，我并不想让她接触这个。因为这个太危险了。

　　不过十五年啊，十五年后，不知道我会怎么样，我看着幸福读高中，在苦恼着她的早恋和学习，还在已经成为了小鬼呢？

　　黄医生是在第二天去医院的时候，听说了昨晚急诊室的事情，给我打电话的。他说他相信我们已经完成了任务。其实他也只是听别人说，那男厕所里贴着很多符纸罢了。

　　他打算在两天后请我们吃饭，把红包给我们。

　　一万啊，不过到手的没我们想想的那么多，钱分了四份，还有扣掉装备的开销，实际上得到的也就两千多一点吧。

　　我狠狠心，给自己买了一支两百多的口红，补偿自己的损失啊。

　　冬天阴雨的时候，是最讨厌的，很冷，哪里也去不了。

　　就是这么让人讨厌的天气里，小区里的一户人家还是提着菜，来我们家拜访了。

　　那户人家是住在小别墅里的一个老板，老板姓何，说着一口广东腔。在小区里，大家都称呼他何生，他太太就是何太，听说他们老家就是广东那边的。

　　这次他们是带着他们儿子一起过来的。他们儿子也有十岁了，说话没有广东腔，倒是我们这边的语调。

　　我们一家人是带着满心的疑惑，准备了一桌子丰盛的晚餐啊。

　　在饭桌上，几个男人喝上酒，聊起来。何生和我哥说着车子，堂弟也不懂这个。他开得多的也就我的车子和他的五菱。估计人家大老板也看不上眼。堂弟那车子，说了何生估计也没有兴趣。

　　所以堂弟在饭桌上，也只是应付地笑笑罢了。

　　不一会他就放碗起身说道：“慢慢吃吧，我吃饱了。”说着他就要起身离开，没有想到一直跟着我哥说话的何生却连忙说今天就是特意来找堂弟的，让他坐下来说话。

　　我心里还纳闷着，我怎么就没看出来呢？


第一百零九章 换天心（1）

　　何生说，别人给他介绍了一块风水地，是一套很不错的带着院子的别墅，比这边的房子还好呢。但是那价钱比市面价要低不少呢。他担心那是一所凶宅，希望堂弟帮忙去给看看。

　　原来他们今天冲着这个来的啊。堂弟的名声也就在我们这片小区附近，这还真是熟人啊，要不然也找不到他了。同一小区里的，人家说了，而且那地方离得也不是很远，堂弟也就答应了。

　　约定在第二天一起去看看那房子的。

　　可是不巧，第二天我们刚要出门的，就看到了表弟的车子转了进来。他下车的时候，手里还提着豆浆油条呢。

　　这下麻烦了，人家小少爷一大早，拿着豆浆油条来给我们送早餐，我们就这么要离开了。

　　表弟脸上的表情很不爽啊。就在这个时候，何生的车子也开了过来，看到是小漠，也是认识的人，马上下车打招呼。毕竟表弟家在我们城市还是有一定的影响力的。

　　表弟大少爷脾气发作了，理也没有理会何生一下。我也只好呵呵笑着，赔着不是。最后就推着堂弟说道：“反正我们今天只是去看宅子的，让表弟也一起去吧。你坐表弟的车子吧。还是他们少开一辆车去呢？”

　　我刚说完，表弟就拉着堂弟的手上了我的车后座，道：“省点油吧。”

　　我看他就不是会省油的人，应该是有人免费当司机，他和堂弟就能在后面玩点刺激吧。如果说他们两人好好的，我看表弟是不会那么一大清早的就去买豆浆油条过来的。

　　车子缓缓驶向了城市的另一端郊区。

　　看房子的风水，其实我们这里还是李叔比较在行啊。不过同一小区的，人家叫到了，怎么都要来看看的。既然是来看看，那就绝对不能丢自己脸啊。

　　那地方叫花石小区。是一个政府单位的十年前建的集资房。集资房啊亲们。全是小带着小院子的两层小别墅啊。楼和楼之间，那至少隔着一个篮球场的距离呢。

　　进入小区，全是草地绿树，就一条两车道的十字小路。没有公共停车位。人家都是把车子停在院子里，或者别墅里自带一个超级大的停车位的。

　　我的车子跟着前面何生的车子进入小区之后，我就傻眼了。我看着倒车镜里坐在后座上那别扭的两只，说道：“表弟，你让你家也弄出这么个小区来啊。到时候，分一栋别墅给你表嫂我吧。”

　　表弟没好气地说道：“人家这里是政府单位啊，我们那是民企，没法比的。现在建商品房，不是二十层的电梯房，人家都不批，说你是浪费土地。可是换过来，人家政府要建这么个别墅，就从不说浪费土地的了。”

　　堂弟也看着车外，说道：“等我敲诈个政府高官，我就要这里的一套房子做红包。”

　　表弟笑了：“你这个红包真够大的。这样的小区，能卖出天价了，要不然也是百分百的公摊啊。甚至是，百分之两百了吧。”

　　这果然不是我们平民百姓能住得起的啊。别向往了。

　　前面何生的车子停了下来，那电动的院子篱笆门在他探身出来，按下遥控之后打开了。

　　我们的车子就那么顺利地进去了那座别墅。

　　停好车子之后，堂弟下车了。然后我和他几乎是同样的动作，拿出罗盘，屋子门前走三步，回身，看前边，看后边，看左边，看右边。

　　然后堂弟说道：“何生，这房子谁跟你说它风水好的啊？”

　　“呃，就是这房子的主人啊。”

　　“房子你以后打算用来干什么？”

　　“搬过来啊，这边的子弟小学，那可不比那所贵族小学差呢。”

　　“那这房子多久没人住了？”

　　“一年了，他们家人是出国了的。”

　　堂弟掏出了铜钱，走向了那房子大门，说道：“很抱歉的告诉你，这屋子坐北朝南，也就是子山午向。这样的房子，一般是大官住的。得时令飞黄腾达，失时令一败涂地。红楼梦里，那贾家就是这个朝向的。”

　　说完，他将铜钱放在了门框上，再让让路，让何生用钥匙开了门。

　　何生最先走了进去，说道：“里面还不错吧，装修要挺好的。我想着我打扫干净就能进来了。”

　　堂弟却皱着眉，四处走走，看着屋子的格局。我也没有闲着，业务不精通，我干脆拿出速写本，用画的，直接把房子内部的格局画出来，在纸上对着罗盘，画上了九宫格。

　　表弟是最后一个进去的，进去就说道：“怎么这房子还漏水啊？”

　　我仔细听着，确实，二楼有水声，一滴一滴的滴下来。

　　何生说道：“哦，二楼花房里的水管漏了。滴水不大的。”

　　前前后后，堂弟是看了二十多分钟，把整个屋子都走了一边，然后还跟我要我画的图，看了好一会，才总结了这个房子的问题。

　　第一，房子客厅属于“日夜凶光”，这是一种不好的风水。就是说这房子，晚上就算是把灯全关了，客厅有一边的窗子正对着那石子小路，人家进进出出的车灯都会照进来。同样的，如果是路灯照进来，也会成为这种不好的风水。

　　第二，房子在格局上上看，是缺了女儿位。不过这个没关系，现在都是独生子女，除非他想再生一个女儿。不过这个是可以通过改变房子里的摆设来改风水的。

　　第三，二楼有漏水现象，滴水的声音，在风水里叫滴血煞，是一个挺严重的煞气。一些鬼片里不都是这样吗？凶宅那是必定会有滴水声音的啊。一些人家为了节约用水，也都是让水一滴滴滴着，水表不走，一天也能有两桶水了。只是不知道，这样会坏了家里的风水，让你付出的可不只这两桶水这么简单了。

　　第四，二楼一间卧室还有一台空调，一张旧床，也不知道之前的人家为什么没有搬走。空调一运转那就是把前面那家人的气息送出来了。旧床什么的，要是还用的话，就沾了人家的磁场。晚上睡觉要迷糊中看到个鬼跟你睡就麻烦了。就算没这么厉害，也会受到上一家的人影响，例如生病什么的。风水上，空调旧床什么的，最后都不要用。

　　第四，这房子空置了一年了，孤魂野鬼有没有看中就不知道了。风水上有“三五换天心”的说法，三五就是十五年。风水上二十年是一运势，房子建的时候运势再好，二十年之后也会改变。这就是风水轮流转啊。

　　虽然这房子还不到十五年，但是现在一般买二手房要是自己住的话，也都换天心的。

　　情况是分析好了，堂弟说道：“工程挺大的。”然后他站在客厅抬头看天花板，皱皱眉，然后说道，“我先去上厕所。”

　　以我对他的了解，我知道他这是解决不了，才找借口开溜的呢。只是换天心在风水上是经常用的啊，这个很难吗？我都知道呢，爷爷的书上也写有啊。

　　看着堂弟上了二楼，表弟也许是真要上厕所，就进了一楼的厕所。我假装着四处看看，也趁着那何生打电话的时候，上了二楼。

　　果然不出所料啊，卫生间的门关着，堂弟打电话的声音悉悉索索地传来。

　　我敲敲门，低声道：“是我。”

　　他打开了一条门缝，就听他说道：“爸，你是真不知道啊？……算了算了，我问李叔。”

　　说着他挂了电话，一边拨着李叔的电话，一边说道：“在农村换天心就是把屋子中央的瓦揭了，让阳光正好晒天心的位置，在这里，我们都不能让人家砸了屋顶，再砸了这二楼的地板，让阳光照进去吧。要换个方法。”

　　天心就是整个屋子的正中心。换天心就是让这房子重新旺起来。二手房一般都换的，或者是太久不住的房子，都要这么个步骤。要不住里面有可能会事事不顺。

　　我们家族是农村出来的，在农村，砖混的房子都是新房子，也用不着换天心，老房子，揭下瓦就行。在城市里不合适啊。难怪堂弟不知道。

　　很快李叔的电话就打通了，不过貌似不是李叔接的，而是他哪小徒弟接的。

　　尼玛的，一个小徒弟也在我们面前得瑟。说什么教了我们，是要打红包的。我们也有几次给了李叔生意啊。就上次，还分了两千五给他呢。

　　风水之所以败落就因为有这种人，藏着掖着，就像似的。

　　好在不一会李叔就接了电话，跟堂弟说了一通。堂弟承诺有好生意叫上李叔，改天请李叔吃饭什么的，才挂了电话。

　　我们下楼的时候，那何生还在那打电话呢。等了好一会，他才挂了电话，赔着笑跟我说抱歉了。

　　堂弟说道：“简单地说吧，你要自己住这房子，必须重新装修。我介意，地板必须全部换了。特别是这个天心的位置，必须换。”

　　“换！换！一定全部换！”

　　“那边那窗封了，这边可以开扇窗，反正这房子光线很足。”

　　“好好。”


第一百零九章 换天心（2）

　　“水电什么的，也都换了，滴水声绝对不能有。”

　　“这个一定换！”

　　“那个二楼的空调旧床丢了，烧了，反正就是不能用。”

　　“啊！那我还想留给保姆呢。”

　　“买新的吧，花不了你几个钱。还有，先说了，我建议大门改改，你问下装修的人，稍稍偏一点就行，要是真要改的话，我再来帮你定大门的朝向。要是不改也行，不过大起大落，大荣大败，你自己想清楚。到时候，有什么别怨我没跟你说。”

　　何生听着呵呵笑道：“这个，还是不改了吧，听说以前住这里的是××书记，人家都调到××去了。”

　　我一个冷笑，这种人就叫野心。官场上的建筑都不是那么轻易用正南正北的朝向呢。他都不担心，人家是飞黄腾达了，他要是一住进来，就败了。

　　不管那也是他自己选择的。我们也没办法啊。

　　堂弟继续说道：“那好，等你房子装修好了，跟我说一下，我来给你烧旺屋子。”

　　烧旺屋子，当然不是烧房子，而是换天心。在屋子正中，挂上一串鞭炮，一楼二楼都挂上，同时点，这屋子就算是换了天心了。

　　这招是李叔教的。只是老祖宗的办法是揭瓦晒太阳，晒个七七四十九天。就不知道这几秒钟的两串鞭炮能不能敌得过四十九的太阳了。当然啊，四十九天里不一定的天天太阳的。

　　从何生家那房子出来，拒绝了他请吃饭的好意，就说表弟在，算客人，我们也要先陪陪他，反正我们也是开车来的，我们自己回去就行了。

　　车子还没有绕出那小区呢，我就惊叫道：“停车！停车！停车！”

　　开车的堂弟没有我那么惊慌，缓缓将车子停在了路旁，才问道：“干嘛啊？”

　　我指指外面不远处的一座小别墅。在那里，一个胖男人，正往一辆黑色的小车上装着东西。

　　表弟也看了过去，说道：“哟，那不是市里的×××吗？他也住这边的啊。也对，这小区本来就是他们单位的。”

　　那就是岑老的大女婿啊。那个市里的大官呢。没想到冤家路窄，还能在这里见到他。

　　表弟并没有见过岑老的亲戚，也不知道这个大官和我们的渊源，问道：“你们认识他？”

　　堂弟没好气地说道：“宿敌家的亲戚。要是我的皇帝，诛九族就有他的份了。”

　　当然他不是皇帝，我们也不能诛九族什么的。但是看到他还是真的有点让人意外的。不过人家是大官啊，咱们又不可能像当初的灰夹克一样，上前一顿群殴。

　　就算是要群殴，那也要蒙个面什么的吧。这年代，大官多的是人想打，但是没人敢那么名目张胆的打。

　　堂弟重新启动车子，道：“走吧，有什么好看的。还想挖出他包养五个小三的丑闻来搞垮他啊！”

　　也是，岑家现在的势力已经散得差不多了。岑老的书又在我们手里了，怕他什么啊？

　　我们的车子缓缓滑出小区。这个小区还真漂亮呢，就算车子已经出了小区大门了，我还是从后视镜看着后面那绿地树丛。只是突然看到了一辆白色的车子转进了小区大门，我整个人都惊住了。

　　我从来没有想到，上帝是站在我们这边的。不，应该说菩萨是那么关照我们啊。竟然让我看到了魏华进了这个小区。

　　魏华啊！那开着白色车子的人就是魏华！我能肯定！

　　外来的车子要进入小区，都要在大门前停下来登记的。我看过去的时候，正好看到魏华从车窗探出头来，在保安的本子上签名。

　　我急急喊道：“魏华！魏医生啊！那辆白色的车子！”

　　堂弟眉头一皱，道“难道今天出门我们走运了，这么大的世界让我们看到了他们做坏事？”

　　堂弟缓缓将车子停在了附近路边的停车线上。本来我们就是要去吃午餐了的，但是现在看到了这个大信息怎么能放过呢？

　　所以我们安排了魏华并没有见过的表弟去买午餐回来，我们就在车子上吃。我肯定，魏华还不至于认识我的车子吧。

　　表弟下了车子，我们就那么直直盯着那小区大门。这个时候，如果我再进去，那么就显得做作了，反而引人注意，还不如就这么盯着，看看他是跟谁勾搭的。

　　表弟提着三份盒饭回到车子上，没好气地说道：“跟你们出来，就没几餐饭是好好吃的。”

　　堂弟接过盒饭说道：“好啊，那你回去当你的小少爷吧，天天吃酒店的顶级饭菜。”

　　“吃吧，那么多废话。”表弟说道，“他出来没有。”

　　我这边才用湿纸巾擦手，盒饭都还没有打开呢，就看到那白色的小车出来了。

　　怎么这么快啊，饭还没吃呢。

　　堂弟马上将手中的饭盒推到了表弟那边，赶紧启动车子，准备跟上。

　　白色的小车出来之后，紧跟着他后面的就是一辆黑色的小车。那小车就是刚从我们在那大官门前看到的车子。

　　魏华和梁庚认识啊！也是如果岑棉是被魏华杀了的话，那么岑棉那么伟大的计划，总要有人继承吧。而魏华很可能就是继承了这个计划的变态。这种事情，总要有钱在后面支持吧，总要有点公家后台比较好做事吧。那么应该知道这件事的梁庚就是最好的人选。

　　我和表弟在一旁吃着，堂弟开着车子远远跟了过去。这里本来就是郊区，跟着不紧不慢的，但是没有想到二十多分钟之后，我们的位置是城乡结合部，不知道哪里来是两辆没挂牌的五菱，就拦在了我们和梁庚的车子之间。

　　堂弟一个刹车，车上放着的，我们吃饭的剩饭一下泼得车内到处都是。

　　而那五菱车上下来的几个男人更是一个个凶神恶煞的模样。

　　堂弟反应很快地倒车，马上就逃。没有想到那两辆五菱车的人竟然也开车追了上来。

　　表弟紧张地在一旁指挥着堂弟开车，最后两人竟然在开车中交换了位置，由表弟来开车。表弟拿出了开他跑车的那种速度，把我的宝马一下开到了七十多。

　　好在他技术好，这里人也少，不到几分钟我们就甩掉了那两辆五辆车了。

　　其实吧，也没有电影上演的那么激烈，宝马的车子终究是比五菱好的。或者说，五菱车上那司机不敢开那么快。

　　车速慢下来之后，我惊魂未定地问道：“那是什么人啊？黑社会啊？你们招谁惹谁了？”

　　“姐，”堂弟在刚才的慌忙中一屁股坐在了那盒饭上，现在开着车窗往外丢垃圾呢。他边说道，“是黑社会就会大胆追上来砸你的车子了。我看他们就是吓唬吓唬我们罢了。”

　　表弟边开着车子，边说道：“我好像认识其中一个，不确定啊。”

　　“是谁？”堂弟比我还积极。

　　“是这边的城管廖队长。以前在KTV的时候，他请我喝过酒的。而且这种没挂牌子，却敢在市区跑的车子，一般都是城管的。”

　　“啊？”我是一脸的惊讶啊。

　　表弟跟我说了这其中的缘由，只是因为涉及到某些潜规则，咱不合适在这里发表言论啊。相信很多亲，都知道的。

　　回到家，我们三个都是半饿着肚子。出门看事弄得这么狼狈还是第一次呢。而且我也叫他们两个都管好嘴巴来。这次的事情不能让我哥知道，要不然的话，以后他估计都不会让我接触这些事情了。

　　通过这次的事情，我们也有了一个自己的潜规则，那就是千万不要个梁庚碰上。这种大官，找个借口让我们三个全被精神病关疯人院估计都是有本事的。

　　我们城市有好几家连锁的快餐店，都是生意挺好的。大街小巷总能看到带着他们快餐店牌子的电动车在跑。我们小区里那几个租房子住的打工小妹妹也喜欢在那家快餐店吃东西。

　　表弟是在周二给堂弟打电话，说有业务介绍，让他去市中心那家快餐店吃晚饭的。表弟能有什么业务啊，估计着就是两人约会吧。

　　可是堂弟在换好衣服之后，还是扣上腰包插上桃木剑，扣上引魂灯，看着我还在那喂着宝宝，他疑惑着说道：“你不去啊？不是说要好好学习了吗？”

　　“你们约会我去当什么电灯泡啊？”

　　堂弟无奈啊，“真的有事，十分钟后出发，拜托你快点。”看着他那认真的模样，我马上交代了阿姨，就回房间换衣服。只是去吃饭，那么我自然是弄了个裸妆，让自己看着精神好点。

　　衣服是在家里换的，妆是在车子上弄的。到达市中心那快餐店的时候正是吃饭的时间呢。

　　店里人很多，点餐台上人也很多，还有外卖在不时进进出出的。给堂弟打了电话，让他出来接我们，带着我们进了快餐店里面的一间餐厅。说餐厅也不对，那应该是内部员工吃饭的地方。一张大桌子，已经放着七八个菜了。


第一百一十章 恐怖外卖（1）

　　餐厅老板夫妇加上表弟，还有一个据说是中间人的表弟家族公司里的一个管理。好像是这老板的亲戚吧。他们就是这么七拐八弯的找到我们的。

　　坐下吃饭没一会，就有一个穿着外卖马甲的年轻人慌张冲了进来，说道：“老板，老板，还是这样啊。”

　　看着他手里递过来的冥币，我禁不住皱眉了。怎么会有人把冥币拿来的呢？

　　那老板娘苦着脸跟我们说道：“这都六天了这样了，我们都不知道怎么好。报警了都没用。”然后她给我们说了这件事，感觉非常不可思议啊。

　　就这家餐厅，连续六天在固定时间都会有人打电话来订快餐。订的菜都一样，外卖送去的时候，电话里人家让放在家门口，然后从门缝塞钱出来。可是送快餐的外卖送餐员拿回来的钱，却总是会变成冥币。

　　一开始，以为是外卖员没看清，外卖员被骂了。

　　第二次换了外卖员还是这样。

　　第三次还是。大家都猜想是出问题了。

　　第四次老板报警了。警察去了那户人家，没人开门，也只能作罢了。

　　第五次，想不送去，又怕人家投诉到媒体坏了店里的名声。

　　今天是第六次，希望我们帮忙看看。我想了想。低声嘀咕道：“我怎么觉得这个这么像香港鬼片里的情节呢？”

　　老板娘急了，将那冥币推到我面前道：“这些可都摆在这里了。你们看看啊。”

　　被她这么一激动，我就说道：“那就别理他啊，凡是他们家叫定快餐都别去送好了。”

　　一旁的老板皱了眉头叹口气道：“难啊，现在微博，本地论坛什么的，那点击都是很强大啊。万一那家人在网上说，订餐了被我们拒绝了，我们的生意会很受影响的。”

　　也是，他们店能在城市开那么多分店，这个名声真的很重要啊。

　　堂弟说道：“会不会就是那家人故意那冥币骗你们啊？”

　　一旁依旧没有离开，也没有坐下的快餐员说道：“不是，真的，那钱从门缝塞出来的时候，就是真的。人民币啊。我特别看了。它什么时候变成冥币的，我也不知道。”

　　堂弟想了想，才说道：“吃饭吧，吃快点，一会我们过去看看。”

　　本来就是吃晚饭的时间了。等我们吃饱了，这天都黑了。说要去看那屋子，老板家那亲戚就没有去。结果去的就老板、快餐员、表弟、堂弟和我。

　　大家都是开车子来的，所以走的时候，也是三辆车子啊。

　　三辆车子最后就是在一家自建房停下来的。就是那种六层楼，自己家买地皮建的。一般一二楼的招租当商铺的，楼上或者租，或者自己住的。

　　那快餐员说就是这家人，住四楼的。之前报警的时候，警察去拍门，说没有人应门。而且跟警察说，收的时候看清楚了是人民币，回到店里就变成了冥币。这种事情，警察只会说来送餐的人近视眼的。拍门没有人应，也就没当回事了。

　　堂弟站在楼下看看那房子，然后说道：“先别进去，这房子风水不好。”

　　我也觉得风水不好啊。一个丁字路口，偏偏就是在巷子正对着的方向，这个煞气什么的，可不是那么好化解的。而且这家门口也没看到什么化煞的东西啊。

　　堂弟那出了罗盘，反正是晚上，而且这条路白天人就不多，一二楼是卖窗帘的，到了天黑也没有夜市一说，早就关门了。

　　堂弟就这么在大街上看罗盘，也没有引起什么人的围观。好一会，他才说道：“凶位，还是巷煞，不对。”

　　他看看四周，我问道：“怎么不对了？”

　　堂弟问道：“附近有没有水？”

　　送餐员说道：“那边过去点有桥，有水。”

　　堂弟的眉头皱得更厉害了，然后收了罗盘道：“我想到附近的高楼层看看这一片的情况。”

　　可是这一片都是自建房啊，别人的家，怎么好让不认识的人上楼呢？

　　反正如果是我们家的话，我是不允许的啊。先别说什么好人坏人的，就是那么多人的脏鞋子踩了那么一通，回头拖地板什么的都够累人的。

　　不过城市本来就不大，那老板的某个亲戚家就在这一片，虽然离得有些远但是还是能看到这边的。

　　农历十七呢，加上这几天都是南风，没有云，天上就一轮挺圆的月亮。

　　十几分钟之后，我们登上了老板亲戚家那六楼的屋顶，看着这一片的时候，还是感觉挺漂亮的。

　　月亮不算特别明亮，但是也能将附近的劲舞看个轮廓了。那跳河我认出来的，河水在前面一节，就是当初那没有头的女生所在的学校背后的河啊。

　　堂弟拿出了罗盘，看了看。我问道：“研究什么啊？我什么也没看出来。”

　　“那是因为你没有走野外，看坟山的实战经验，所以才什么都看不出来。我就说这一行压根就不是女人能胜任的。你知道看坟山多辛苦吗？”

　　“别诉苦了，明说吧，这个是什么啊？”

　　“那房子是很适合养尸啊，就是一出阴地。这么看来，那边那栋房子四楼的人估计是出事了。”

　　“出事？”表弟指了过去，说道，“那不是还亮灯的吗？四楼没错吧。”

　　我随着表弟的手看去，还真的亮着灯呢。

　　跟这家人说了些感谢的话，我们就回到了那栋楼面前。大家一起上去拍门。只是走到四楼的时候，我突然拉住了他们，说道：“等等等等。我觉得不大好啊。”

　　“怎么不好了。”堂弟问道。

　　“你不是说那家人肯定出事了吗？那么里面是什么情况我们并不知道。是鬼还好，我们还能撑一段时间，可是如果不是鬼，而是坏人呢？我们一开门她就拿把刀砍过来，那么我们就成鬼了啊。”

　　一时间那些人都停下了脚步，看着我，等着我说下文。可是我之前就没有想过要怎么做啊，只是想到了这个吧，解决的方法还没有啊。

　　我随着表弟的手看去，还真的亮着灯呢。

　　跟这家人说了些感谢的话，我们就回到了那栋楼面前。大家一起上去拍门。只是走到四楼的时候，我突然拉住了他们，说道：“等等等等。我觉得不大好啊。”

　　“怎么不好了。”堂弟问道。

　　“你不是说那家人肯定出事了吗？那么里面是什么情况我们并不知道。是鬼还好，我们还能撑一段时间，可是如果不是鬼，而是坏人呢？我们一开门她就拿把刀砍过来，那么我们就成鬼了啊。”

　　一时间那些人都停下了脚步，看着我，等着我说下文。可是我之前就没有想过要怎么做啊，只是想到了这个吧，解决的方法还没有啊。

　　“再说了，现在就我们几个人，万一里面有什么情况，我们不仅要考虑怎么解决，还要考虑怎么跟别人解释啊。这必须找个证人什么的。”

　　我的提议很快就被他们采纳了，只是这个证人找谁呢？

　　反正这楼里就有人住，我们去敲开了三楼那人家的门。

　　开门的四十岁的男人疑惑地看着我们，老板先说道：“大哥，我们想问个事，楼上那家人呢？我们怎么拍门不见开门的啊？”

　　那男人说道：“不知道，我们和楼上的不认识。”说完，“嘭”一声就将门关上了。

　　这，完全出乎我们的预料啊。在我们小区里，邻居之间虽然也说不上有多亲，但是偶尔聊几句还是有的。

　　没有就近找到证人，也不可能在街上随便抓个人来给我们当证人吧。想了好一会，堂弟才说道，让我打电话给张警官和韦警官。毕竟人家是市公安局啊，而且就我们当初在他们面前露那招，让他们那是百分百相信我们啊。

　　电话是打了，事情是说清楚了，也很诚实地说，我们没去拍门，希望有个证人在场，万一里面情况不对的话，也好给我们做个证。

　　张警官在那边犹豫了好一会，才说他们今晚值班走不开，不过他可以给这片区的警察打电话。同事之间好说话，就当我们报警，让他们来个人跟我们去看看的。

　　不管怎么样，至少我们找到了警察当证人了。

　　我们就坐在那楼梯等着这边的片警过来。堂弟也趁着这个时候说出了他的猜测。他说这里是养尸地，而这里出现了用冥币的情况，有可能是里面的尸体被扣了魂养起来了。所以才会出现用冥币的情况的。

　　扣下魂的养尸，和一般的僵尸是不一样的。这种叫行尸。会动的，甚至会有简单的意识。是不是有攻击性，能不能思考什么的，这个堂弟也不知道了。

　　因为这个我们都是第一次遇到，具体资料也没有，就这么几句还是爷爷的笔记本有的记录。爷爷写的也就这么几句话。

　　堂弟还大放厥词：“等我回去了，我也写本笔记本，把爷爷的笔记补充了整理了，等我老了，做不动这行的时候，我就天天在家整理，最后，出书！呵呵！姐，我的书绝对比你的书好卖！”


第一百一十章 恐怖快餐（2）

　　表弟就打趣道：“你那书，要是卖得出去才怪呢。封建迷信啊。”

　　“你不封建迷信？那好，你去撞开那屋子大门吧。”

　　扯着聊着，这都快一个小时了，打了三次电话去催，终于看到了一个小片警过来了。

　　小片警穿着制服，很年轻，看模样就是这一年两年刚考进去的小警察呢。大概是张警官的电话直接找了他，弄得他还以为我们也是市公安局的人呢。一上来就是一句：“你们执勤不用穿警服啊？”

　　说完了他还特别看我一眼。估计是没见过女警穿着高跟鞋超短裙的吧。

　　表弟笑嘻嘻地起来拍拍小警察的肩膀道：“我们都是小老百姓，不过兄弟，先说了一会我们也许要做一件惊天地泣鬼神的事情，你一边看着就好，危险她上！”他指指我，“麻烦他解决！”他指指堂弟，“我们余下的这么多个只要保证到时候乖乖听话，快快逃命就好。”

　　我们都从台阶上站了起来，我微微一笑道：“别听他瞎说，有危险我绝对是第一个逃跑的。我还要留着命回家抱我宝宝的呢。我可不是什么英雄啊。”

　　堂弟也笑道：“如果我的推断成立，没有什么危险的。”

　　那老板推推我们：“上去吧。”

　　一群人来到了四楼，堂弟照着老规矩在门框上放上了铜钱。如果屋子里的是鬼，那么它会感应到铜钱，知道有人来了，最好回避一下。没有恶意的鬼，都会这么做的。

　　然后就是敲敲门。可是好一会却没有人来应门的。那小警察站在最后面，挤到我身旁，说道：“这家人我前几天就来看过了。有人报警说，他们家用冥币买外卖。那时候就没人来开门了。我问过隔壁几家人，这家好几天都没有人进出估计是出去了吧。”

　　我们几个都看向了那小警察，世上哪有这么巧的事情啊，就是这个小片警接警的。不过也很有可能啊。片警那可是很辛苦的，一般事多事杂还没人埋怨，而且一个片区的片警一般没几个人。还要轮班的，所以正好是这个小片警接的这个活，也是很有可能的。

　　一旁的老板就嚷道：“就是我们报警的。他们给的钱真的会变成冥币啊。而且先生也说了，这房子有问题的。”

　　小片警总管是明白了，疑惑着打量着堂弟和我，开始了他的教育。什么这个年代封建迷信已经不存在了。什么冥币买外卖那是不可能的事情。就算是真的，也不应该他们的外卖员眼花了。

　　堂弟可没有听这些，继续敲门。

　　五分钟之后，可是还是没有任何的反应。堂弟直接从腰包里掏出了一根铁丝，往那锁孔里撬。

　　一旁的小警察可慌了。这是在警察面前犯罪啊。他赶紧拦着嚷着，不过表弟也动作也快，赶紧拉住了小警察：“别激动，别激动，一会我们帮他把锁修好。”

　　表弟这边话还没有说完，堂弟已经把门撬开了。那速度不去做小偷真的是可惜了啊。

　　门开了，屋子里阴冷的气息扑面而来。本来还在尽力反对的小警察一下就惊住了，估计是害怕的。

　　别说他，我看到那屋子里的情形，我也害怕了。客厅里亮着灯，电视开打着，但是没有声音。在那实木的沙发上坐着一对夫妇，他们穿着睡衣，两眼看着电视，但是眼睛却是空洞的。

　　在沙发一旁的地板上丢着好多个快餐盒子。房间中有着浓浓的馊臭味。

　　明明有人，明明醒着，为什么几次拍门却没有人开门呢？

　　表弟放开了小警察，小警察这次没有在说什么，而是铁青这一张脸。

　　堂弟朝着我们挥挥手，正要踏脚进去，那老板就马上说道：“我就不进去了啊。”

　　那外卖员也朝里探头，可是也说道：“我……我只是送外卖的，我也不进去的了。”

　　表弟拍拍小警察道：“你要不要进去？还是跟他们一样在外面等着？”

　　小警察整整警服，挺挺胸膛，道：“我……我当然是……进去。”

　　我一笑，当然他要进去啊，要不对不起这身警服啊。

　　堂弟跨进了门，里面的夫妇缓缓站起来，回头看向我们，没有说话。

　　我也走了进去，只是马上捂上了鼻子。不知道为什么，总觉得这里的空气除了那些快餐的馊臭味之外，还有着煤气的味道。很弱，还是我精神紧张嗅觉出错呢。

　　表弟推推小警察，让他先说话。小警察紧张地迈步上前，清清嗓子，用很官方的方式说道：“你们好，我是这一片的片警，叫我小程就好。我之前来敲过门的，你们没有开。我们担心里面有什么事，所以才直接进来了。你们……没事吧。”

　　那个男人先说了话：“没事啊，我们没事啊。我们在看电视呢。”

　　看上去，这里除了脏乱臭一点，阴冷一点，真的没有什么特别的。我悄悄后退一步，拿出了自己的罗盘，当成照镜子整理一下头发，目光却是注意着罗盘上的指针。

　　罗盘上的指针正慢慢的有规律的旋转着。这没规律乱晃是不应该的，这有规律的乱转也是不应该的。

　　这房子有问题，这对夫妻有问题。

　　小警察不愧是警察啊，马上发现了一点，问道：“你们看电视怎么不开声音啊？”

　　“开声音太吵了啊，现在都深夜了，不能吵到别人。”

　　深夜了吗？现在也不过是九点多，很多家人都还在看电视啊。堂弟悄悄的朝着屋子里走去，审视着屋子，看看能发现什么。

　　“你们穿着少不冷啊？”两夫妇都是穿着一般的棉布睡衣，而我们几个可都是穿着棉衣的啊。我虽然是穿着超短裙的，但是爱美女人都知道，上身是可以穿短款的羽绒服的，裙子只是装饰，保暖的是腿上那厚厚的黑色打底裤。

　　“不冷，我们刚洗过澡。”

　　“那你们孩子呢？”

　　“在外地读书呢？警察同志，你还有什么事吗？”

　　这是下了逐客令了啊。堂弟那边还没有看完，我们要给他争取时间啊。我马上笑道：“那个，我们刚才撬门了，现在让他给你修修啊。”

　　说着就推了表弟一把。表弟这种富二代什么时候修理过东西啊，瞪大着眼睛看着我。我朝他眨眨眼睛，他赶紧装模作样地摆弄门口了。

　　那警察就低声说道：“人家一家人好好的，我看我们还是离开了吧。”

　　“等等，等我弟出来。”

　　警察这才发现堂弟已经不见了。他压低着声音问：“你们到底是干嘛的？”

　　“反正小偷是不敢找你这个警察来当伙伴的吧。”

　　说话的时候，堂弟走了出来，他皱着眉，摇摇头，低声道：“走吧。”

　　靠！还真没发现啊？那我们是被那快餐店老板耍了？还是那送快餐的就是在撒谎呢？

　　堂弟推推表弟，再推推我，小警察也跟着出门了，然后堂弟站在门外，回身，看样子是准备拉上房门的，他说道：“叔叔、阿姨，你们已经死了，不要留恋这里了。我们会通知你们的孩子的。”

　　小警察是反应最大的，马上厉声道：“有你这么说话的吗？”

　　一般人听到这样的话，会生气吧，会骂人吧。可是那对夫妻就这么直直站着，没有说一句话。那小警察这才发觉不对，看向了那对夫妇。

　　听到堂弟说出这句话的时候，我就知道会有点变化了，可是真正面对是时候，还是挺害怕的。

　　客厅里的灯突然强烈的亮了一下，然后熄灭了。电视机直接就关掉了。

　　我惊了一下，往后退了一步。

　　表弟也吓住了，只有堂弟是有心理准备的。

　　那小警察直接有辱警服的大声惊叫了起来，接着就转身冲下楼，而在楼道里等着的老板和那快餐员因为他的惊叫也转身往下跑。只可惜被小警察从后面撞到了，一下三个人都滚下楼梯了。

　　这里的路灯是声控灯，并没有受里面的影响，他们这么一路喊着，声控灯早就亮了。

　　我定定神，看向下面的楼梯，三个大男人就跌在了转角处。我问道：“没摔伤吧，用叫救护车吗？”

　　楼下的住户也因为声音出来看热闹了。那小警察爬了起来，大口喘息着，却也知道自己是警察这个时候不能逃。他瘸着脚，扶着扶手走上来，堂弟已经关了那门，对他说道：“报警吧。你也看到了啊，我没有再进去，他们的死跟我没有关系啊。”

　　小警察指指那屋子说道：“他们？怎么了？”

　　“死了。”

　　“那……那灯？”就算他之前不相信鬼怪，但是在有人谈鬼的时候，正好那灯就闪了，是个人都会心惊吧。加上刚才那气氛也挺诡异的。

　　我回答道：“他们的魂魄离体，磁场影响了附近的电器。打电话报警吧。”

　　小警察这才用对讲机让自己的同事过来了，不一会过来的好多民警，110。大家听了小警察的话，看看就坐在那楼梯上的我们三个。反正我们三个什么也没有说啊，别想着告我们宣扬封建迷信啊。


第一百一十章 恐怖快餐（3）

　　我在那小声的跟堂弟说道：“你怎么知道那两人有问题的？”

　　“他们说去洗澡，他们家热水器的煤气的，煤气罐都没气了。而且房子里有尸臭味。”

　　“尸臭？”表弟就坐在我们身后，说道，“我只问道饭馊味。”

　　我说道：“我闻到有点煤气味。”

　　“就是尸臭！我帮着做了那么多的土葬，怎么会出错呢？等等一会看好戏。”

　　警察们看了看我们，但是人家毕竟是警察啊，做什么事又不用向我们汇报。

　　所以几个警察就那么大步走进了那房子里。

　　门一开，一股子尸臭味涌了出来。我原来并不知道那个味道叫尸臭。只是那浓浓的臭味涌出来的时候，马上联想到了堂弟说的尸臭。

　　只是刚才我们在房间里也没有味道那味道啊。

　　警察戴着手套，打开了房间里的灯，一群警察走了进去。我们这闲杂人等，自然就靠边站了。等了一会，就听到了里面的声音，说的封锁现场。然后就有警察出来跟我们说，让我们待在原地，一会儿会有人来问我话的。

　　我心里一沉，看来今晚不能回家陪我宝宝睡觉了。

　　看着那小警察走了出来，我连忙抓住他问道：“里面什么情况？”

　　“那两个人倒在地上，尸体腐烂。已经往上报了，会有刑侦的过来看。”

　　我听着心中定了神，今晚刑侦值班的不就是张警官他们吗？我们三个，连同这快餐店的老板伙计一起，就坐在那楼梯上等着。冬天的晚上，就算是穿得再多，没有暖被子也是会冷的啊。

　　我是很想往堂弟那边靠靠的，可惜这会堂弟和表弟正挤在一起呢。白眼！鄙视！公共场合他们离那么近干嘛！就不怕被人看出来了。

　　这个时候就特别想我哥，想叫我哥帮忙送衣服过来，可是吧，这个时候凌晨十一点多快十二点还是让他陪我宝宝睡觉吧。打电话，让他安心，我想了想，干脆给张警官打电话。反正今天的事情之前就跟他说了，让他过来的时候给我们带点热饮。

　　我想如果是一般的目击证人，或者说是犯罪嫌疑人给刑侦的警察打这个电话，应该不会被答应吧。不过就冲着我们在他面前的那次大发神威，他对我和堂弟的敬仰那是犹如滔滔江水连绵不绝啊。

　　所以张警官和韦警官过来的时候，真的就给我们带了五杯奶茶，五碗螺蛳粉。

　　人家刑警在那忙碌了，法医也出现了，我们五个就下楼在车子上吃螺蛳粉了。

　　人家警察还怕我们几个跑了，愣是收了我们车钥匙，还留了一个人来专门看着我们的。

　　在车子上，有着暖气，吃着辣得要命的螺蛳粉，出了一身汗倒也暖和了。

　　等我们的螺蛳粉吃完了，张警官也下来了。他先用录音问了那小警察一些问题，然后就敲敲我们的车窗，上了车子。

　　车子里全是螺蛳粉的味道，估计下次我哥开这车，又要说我们一通了。

　　张警官上了车子，压低着声音对我们说道：“我跟你们说，你们可别说出去啊。法医鉴定，那两个人已经死亡七天了，应该是死于煤气中毒。但是他们口中吐出来的食物，就像是今天昨天刚吃的一样。加上那快餐店老板的证词，还有小程的话，这案子估计着在我们这调查几天，就上报上去了。”

　　他顿了一下，然后说道：“好在你们都是在楼下吃的，要是看到那两人那模样，估计吃都吃不下。都烂臭了。”

　　这次我们三个都呆住了。就在两个小时之前我们还跟他们说话啊，看着他们还是好好的模样啊，这才一下就烂臭了。这改变够大的啊。

　　张警官刚要下车，堂弟就急忙说道：“张警官这次谢谢你啊。不过你能再帮个忙吗？找找他们夫妻的手机，翻看有没有他们儿子的电话，跟他们儿子说一声。刚才他们还说他们儿子在学校呢。我答应通知他们儿子了的。”

　　“这个我们会做的，联系家属最基本的。但是也等明天吧，人家孩子也不过才高中的。”

　　张警官下车的时候，楼上也将尸体抬了下来。估计是先进警局的停尸房的，毕竟这案子不是这么就完结了的。

　　我在车里，看着那被风吹起来的盖尸布下，尸体已经浮起了一个个气泡，手臂上有些地方都烂了。

　　我低声问道：“零子，都过头七了呢。这样超度还有用吗？”

　　“天亮我给老宋打电话，让他遇到这对夫妇的时候，就通知我一声。我找他们儿子谈谈去，看着好人做到底，给他们带路吧。”

　　“算了，人家一个孩子一下没了爸妈呢，你还想着去敲诈人家啊。找那老板多要点就行了。”

　　不过现在看来，那老板也是受害人啊，就不知道他会给多少呢？

　　等张警官通知我们可以离开之后，都已经快两点了。

　　表弟也跟着我们回家，在小区里摘了柚子叶，过火，洗柚子水。等这些忙完之后，躺床上都五点了。

　　看着我宝宝睡着的那可爱样子，我也渐渐闭上了眼睛。

　　好累，真的好累！

　　不过我的眼睛却一下又睁开了，脑海中浮现了一个疑问。那对夫妇是没煤气中毒死亡之后，却不知道自己已经死亡了。正处于养尸地，魂魄没有离体，成为了行尸。但是那也是鬼的一种啊，就像是鬼上身，只是他们上了自己的身罢了。在这样的情况下，可以掩盖尸体的腐烂。

　　而鬼是没有时间概念的，素以他们一直在看电视，一直在点快餐，一直觉得那时候是大半夜的。

　　可是他们毕竟是死了啊，死后没有超度，没有埋葬，更没有人给他们烧纸钱。既然没有人给他们烧纸钱，那么他们怎么会拿纸钱来用呢？他们既然还不知道自己已经死了，那么应该的拿家里的人民币来用的啊。

　　算了算了，反正这件事现在已经是警察的案子了，我就好好睡觉吧。

　　几天之后，那对夫妇的尸体还是允许火化了。堂弟接到老宋的电话，就过去看看，找那孩子谈了很久，最后带着孩子，在夫妇两去世的第十一天，回到了那个家里，给他们带路了。

　　他们过去的时候，我没去。总觉得那地方我是真的不喜欢。风水不好的房子，会让人不舒服的。所以那房子我总感觉阴阴的，就是不舒服。

　　很多时候，走进一个房间的第一个感觉，很重要。那个直觉会让你知道这房间是不是干净的。可是很多人会忽略这个。

　　我们这里的冬天很变态。出太阳二十多度，一下雨，三五度。只要一换天，很多宝宝都会生病的。那医院急诊一般都是儿科的天下了。

　　我宝宝平时也会生点小病，但是这一次烧得脸都红了，连夜叫着我哥把宝宝送医院去。

　　还是那句话，当爸妈的心急罢了。去了医院，医生没让打针，就用了体外降温，吃点药什么的。

　　等孩子稍稍退烧之后，我们抱着宝宝准备回家。这时候，时间都已经到了早上六点了。虽然天空还是那么黑，但是街上已经有了很多小摊小贩开始卖早点了。

　　宝宝也醒着，想想干脆就一起在外面吃点东西吧。

　　医院附近，什么早餐都有，在一家还算干净漂亮的小餐厅坐下，抱着宝宝逗着她玩。我哥点餐，领来了三碗肉粥。我是吹冷了小心喂给宝宝。

　　在外面吃东西，我宝宝都比较能吃，就是图个新鲜啊。

　　我喂宝宝的时候，我哥就快速地吃。然后他喂宝宝，就到我吃。

　　我这边还没吃完呢，就看到了一辆白色的车子停在了小餐厅面前。车子上下来的是魏华。

　　我皱皱眉，看着他，微笑着说道：“魏医生早啊。这么早就来上班了啊。”心理诊室又没有住院部的，他来这么大早干嘛啊？

　　他看到我，也是微微一笑道：“早安。你怎么一大早在这里啊？”

　　“带宝宝看急诊啊。”我说着。我哥也朝着他点点头。

　　就算是他很有可能就是那个想要置我于死地的人，就算他是我强劲的敌人，我也要学会微笑。

　　魏华点了餐，在我们不远的桌子旁，坐下边看手机，边吃东西。

　　我们这边吃完了，跟他说了再见，就离开了。走到我们的车子旁，我随意看向了一旁的白色小车，时间还早，魏华的车子就停在我们旁边呢。

　　白色的小车啊，还那么的干净，不过……我上了车子，把宝宝给我哥抱一下，我就下了车子，佯装着蹲下系鞋带。

　　见过穿着平底的靴子，还要一次次系那鞋子上的装饰蝴蝶结吗？真矫情啊。

　　我可不是什么矫情的人，我在那磨时间为的就是要看清楚那白色小车后背箱边沿上的几滴血迹。如果不是离得近的话，我根本就看不清。就因为两车子进，而且他的车子还偏偏的白的。

　　要做坏事，弄辆黑车不是更合适吗？


第一百一十一章 性虐待（1）

　　看那血滴的情形，我马上想到了炼小鬼。前几次见到炼小鬼的时候，这样的血滴也出现过。这样的血滴并不是人类的血，而是鬼的怨气凝结而成的。

　　就不知道如果拿去给医院化验的话。这种血会是什么血型呢？

　　“金子？”我还在按绑着那装饰用的蝴蝶结，突然听到身后有人喊着我的名字，本能反应地出声道：“啊？”

　　站起身子一看，魏华已经朝我走过来了，而且很明显的他是注意到我了，才会这么叫我的。

　　我朝着他一笑，走向了我的车子。可是那地上低低矮矮的停车的水管线就拌了我的脚一下。这么好的机会我怎么可能放弃呢？

　　看着身体歪了下去，我直接就整个人趴在了他的后车厢上。就是那几滴血迹的上面。

　　尼玛的，够恶心的。但是恶心也要这么做啊。那从手掌传上来的凉意，瞬间沁入骨髓中，有着一种浑身都被那冷流动，而产生的冷意，让人禁不住打了冷颤。

　　他将我扶了起来，道：“小心点啊，这种停车线在国外根本就不会有的。”

　　我微微一笑，应道：“是啊，我从小到大都被这种停车线拌了好几次了。”

　　边说着我边走向了我的车子，打开了车门。然后犹豫了一下，还是对他说道：“魏医生，你的车子温度好像低过头了，这样可能会比较难启动的。如果需要的话，可以去我哥那里稍稍的小小的改装一下，不违法的，可以让车子更听话一些。”

　　我说完特别注意看了魏华的表情，他脸上的笑意还是那么温和，微微地点点头。

　　我看着他突然想到了一个词——温水煮青蛙。他就是这样的人。

　　上了车子，我哥将宝宝放到了我的大腿上，我把两只手掌搓得通红，也暖了起来之后，才用手碰触我的宝宝。

　　那种异常的凉意，让我确定那后车厢里一定有一些特别的东西呢。加上那些血滴，如果不是炼小鬼，那也是跟炼小鬼有关系的了。

　　我哥启动车子，在车子上问我：“那个医生有什么不对吗？”

　　魏华的名字，因为上次我着道的原因，我哥也是听说过的，只是刚从魏华的表现很正常啊，没有一点瑕疵。学心理学的，很多都是完美主义的。

　　上班还要在后车厢锁着一个炼小鬼，可见他对这个小鬼的重视了。我抱着宝宝问道：“你不觉得我是在勾引他吗？人家长得那么帅的？”

　　我哥就那么哈哈大笑了起来，说道：“也许你已经不再爱我了，但是我相信，你是绝对绝对地爱我们的幸福的。就算是为了幸福，你也会好好地爱我的。”

　　我也笑了起来：“想得真美好啊。”不过我不否认，这也是原因之一。

　　我们这才刚回到家里，堂弟就一边扣着腰包，一边朝着我说道：“姐，张警官找我们帮忙，去看个现场，你动作快点啊。”

　　这才六点半呢，平时堂弟这个时候肯定还没有醒的，今天倒是起得够早的。

　　我抱着怀中刚刚睡着的小幸福，说道：“我就不去了，宝宝不舒服呢。”

　　堂弟手中的动作将了一下，看着我抱着孩子回房间放她睡觉。他就那么站在房门口，犹豫了好一会才说道：“姐，我真的希望你跟我去，因为……因为我估计这个可能跟炼小鬼有关系。你也知道，对于炼小鬼，我没那本事克制啊。就靠你牵制着一些呢。要不然真让我们阴沟里翻了，多不划算了。”

　　我哥走了进来，低声道：“你去就去吧，反正是去跟警察办事的，也没有什么危险。我今天就在家陪幸福一天，你放心吧。”

　　张警官也帮过我们，处于朋友，我也应该过去看看。而且现在宝宝已经退烧了，还在乖乖睡觉着。

　　我是千交代万嘱咐，跟我哥说了一通，然后还去厨房去跟阿姨说了一通，才匆匆跟着堂弟出门的。

　　堂弟在车子上问我吃过早餐了吗？

　　我说在医院附近吃了肉粥了。还叫他停车，让他也吃了早餐呢。六点半，我们家的早餐都没做好呢，他估计什么也没有吃。

　　但是堂弟却说道：“不用了，去看现场呢。听张警官说，一下小警察都在那直接吐了，省得一会，我吐了丢脸啊。”

　　我听着心中一紧。看现场，当然不是指现场圈圈叉叉什么的。警察说的现场就只能说是命案现场了。命案啊，死得真的很难看吗？大不了一会我就不进去看了。就在门外守着好了。

　　我问道：“死了多久了？”

　　“几个小时吧，说说早上六点才看到的那尸体，应该是昨晚出事的。”

　　等到了地方之后，才发现那里已经被警察前后封锁了，很多小警察正在给一些人做着笔录呢。

　　那是一座单独的电梯楼的商品房。这样的房子治安一向很难管理的。

　　跟着下面认识的韦警官打了招呼，韦警官马上叫一旁没事的小警察带我们上去，还温馨提示道：“呃，我们张头说，让你们来了，直接上去看看死者，然后就要挪走了。不过，你们最好要心理准备，那死者的样子，呃……很糟糕。”

　　跟着小警察往电梯里走去，在电梯里我还在幻想着最最糟糕的情况，想着等到时候看到的还没有想想的这么简章的话，就会好过一点了。

　　这一招还是跟香港TVB的电视剧学的呢。

　　堂弟看起来毕竟镇定。毕竟他这种做丧葬的，还在殡仪馆里赚外快的人来说，见着尸体的次数比我多多了。

　　我紧张着忍不住问那小警察道：“警察叔叔，那尸体是不是特别难看啊？”

　　那小警察脸色都还是白的，我估计他就是在现场吐的那个，所以才被叫下楼去，去没有任何的工作要做的。

　　小警察说道：“还……还好。就是男人看了……呃……你们自己看吧。”

　　没有一点价值啊。我还在心里默默想着会难看到什么地步呢，电梯就已经到了。七楼啊，走出电梯，那小警察就低声道：“真不知道张头真想的，让两个无关的人看尸体。”

　　我疑惑着这个问题啊。张警官和我们认识，但是也用不着这种倒霉的事情怎么会我的身上呢，竟然要去看尸体了。要不然我估计这辈子都难看到几次呢。

　　七楼一家人门前守着一个警察，小警察跟他说就，让我们自己进去吧。

　　只是我和堂弟的脚步都没有动。看现场啊，有什么需要注意的吗？堂弟提出了这个问题。

　　那小警察就说道：“反正就是什么东西都别碰，反正就是看就好了。”

　　进入之后，堂弟低声说道：“姐，记得固阳的手印吧，要是有什么，你就用那个。”

　　我点点头，跟着堂弟往里走。

　　这是一套很简单的一居室，很典型的小户，应该只有四十平方吧。

　　一眼就能看到房间里的张警官了。他看到我们过来，朝着我们挥挥手，示意着让我们靠近呢。

　　我们走了过去，看到了床上的那具尸体，心中一沉，接着就是心悸。我没有当场吐出来，已经是说明我的心理素质够好了。

　　在那张杂乱的床上，带着紫色大花的被子凌乱地堆在床上，而那被子旁，就是一具裸男的身体。

　　应该说是尸体！他侧着身，双手用绳子绑在了床头柜的一个吊环上。双腿曲着，让身后全都露了出来。

　　我第一眼看，就是那个男人怎么长着一条十厘米的尾巴呢？那就是尾巴啊，绝对没有错，就是在屁股上的，不可能是他的宝贝吧。

　　可是在我疑惑着半眯着眼睛使劲去看，终于把那尾巴看清楚的时候，我是真的冲出了那房子就在房子大门旁哇哇吐了出来。把早上吃的那肉粥，吐得干干净净的。就连胆汁都要被我吐出来了。

　　一旁的小警察，还很体贴地给我递了纸巾和矿泉水，在我身旁说道：“你比我厉害了，我就五秒，就直接冲出来吐了。”

　　那么恶心的画面，我真的不想再回忆啊。那男人屁股上拖出来的一截根本就不是多么尾巴，而是什么尾巴，而是一截肠子。他的肠子从肛门被扯了出来。身上还有着很多牙印，还有青紫。

　　这……这……分明就是……那性虐待啊！

　　堂弟也走了出来，他的一张脸也好不到哪里去，白的有些惨。

　　他拿了一瓶放在一旁的矿泉水，靠在墙上喝水压惊啊。我就靠在他身旁说道：“这不是摆明着是一场SM致死吗？玩游戏玩过头了。这种事情，叫我们来看什么啊？”

　　说完了，我看看身旁的零子，他还说一动不动的，眼睛都是涣散的。不会是看到这个死法，他大受打击了吧。他和小漠那也是一对啊。要是小漠一下妖魔化的话，是不是堂弟也……

　　“喂喂，小漠不会那样的。”我说道。

　　堂弟白了我一眼道：“他会怎么样？你怎么竟想些邪恶的东西啊？那窗台上的血滴你没看到啊，那就是炼小鬼啊。”


第一百一十一章 性虐待（2）

　　我还真没有注意到啊。炼小鬼有将人肠子扯出来的爱好？唔，我坚决反抗，我绝对不要成为炼小鬼。我不要某天，我对着某人的肛门，去扯人家的肠子。

　　那是多么恶心的事情啊。就算我成了鬼，我也绝对不会那么做的。

　　“那你这是什么表情啊？”我捅捅堂弟。

　　他愣了一下，才说道：“他的炼小鬼好像没有成功啊。原来他也就是一个和我们一样的，半路捡本秘籍菜鸟啊！姐，我想我们之前把对方定位于高手高手高高手，是一种事务。”

　　一边用矿泉水漱口，洗去嘴里恶心的感觉，一边听着他的话，我倒真的有点意外了。我跟他说了今早在医院那遇到魏华的事情。就这么巧的，魏华的车子上有这种血迹。

　　只可惜，我们都是普通人，我们没有强大的后盾。要不然我也可以像马小玲一样，让个老人家帮忙做化验什么的，看看那个学到底是不是人类的血。那是电视剧里改变世界的英雄啊，我们却只是现实中的蚂蚁。

　　堂弟点点头道：“魏华嫌疑很大，我们在没有清楚对方的用意之前尽量避开吧。他的手段，狠心，还有胆大那都是比岑棉还厉害的。”

　　我们这边刚平复下来，屋子里就一阵响动，那死者要被抬出来。怎么可以这样呢？我刚好一点，又让我看那具尸体干嘛啊。

　　我之好头朝着角落，把自己尽量塞到角落里，权当看不见吧。

　　等一阵声响下楼之后，刑侦的却没有能下班，他们还要在这里调查取证呢。

　　楼下的韦警官拿着附近居民的调查文稿上来，看到我和堂弟缩在角落里，一笑道：“很不适应吧。别去想就好了。”

　　说的简答啊，看过这么恶心的东西，说不想就能不想的吗？

　　韦警官和张警官是在房子客厅说话的，我们也能清晰听到他们的对话。反正就是说昨天夜里，他们听到房子里喘息的声音，应该是做爱。但是没有人注意这屋子里有人出去过。

　　我小声嘀咕道：“我看那死者估计是被人SM了，到最后爽过头了脱肛了。然后是在高潮兴奋中猝死。那炼化过的小鬼也那么无聊的去偷看人家的这种事情，所以窗台才会留下血迹的。”

　　“姐，你这种人呢，思想太简单了，不适合去杀人的。爷爷的书，麻烦你看了也要记进脑袋里一点啊。”

　　“你以为我是你啊。从小把那几本书拿来当故事听的啊？你是实例加理论的听故事当然记得啊。我是枯燥的看着纯理论，看都看不懂我记什么啊？”

　　我们小声说着话，张警官就出来了。张警官走到我们身旁，看看旁边没有小警察注意了，才说道：“整个房间都没有第二个人出现的痕迹，屋子锁是从里面锁起来的。我们从四点多过来到现在，除了死者，一个别人的指纹都找不到。”

　　“哦，密室杀人案件，真相只有一个。”我话还没有说完，堂弟拍了我后脑勺道，“听好了，记好了，这件事很简单。”说完，他转向了张警官，问道：“张警官，你信不信我？”

　　张警官看看他，犹豫了一下，点点头。如果他不相信我们，他也不会叫我们过来了。要知道，什么出现在这里，他已经是违规了的。

　　堂弟说道：“麻烦让屋子里的警察都撤出来，里面窗帘放下。刚死的人，魂魄在一点时间内是会留在原地的。我立筷请鬼问下，看看他还在不在。如果在，就问问他是怎么死的。如果不在，那么……”他看看我，说道，“我和我姐的麻烦就来了。”

　　张警官不愧是头啊。不过头做事也要有个基本度的。他是在一个小时之后，才让里面的警察撤出，因为一些看现场采集证据的工作没有完成的话，让我们就这么进去，他也不敢啊。

　　那五六个警察是一脸疑惑地出来了，还小声嘀咕着，不时看看我和堂弟。

　　堂弟走进了那房子里，在厨房找打了瓷碗和筷子，接着水出来，看着我还站在那门前就说道：“姐，不用你站着了。刚死的魂魄还弱着呢。你在，说不定他不肯出来呢。”

　　我听这话正乐意呢。要知道绝大多数刚死的鬼，那都是保持着刚死的样子。要是让我看到一个鬼影，光溜溜的身后还多一条尾巴什么的，我绝对能当着那鬼的面前就吐出来。

　　张警官想留下来的，但是堂弟说他的警服是有驱邪作用的，这个也会有影响的。

　　最后张警官就脱了警帽，脱了警服塞到我的手里，让我出去。韦警官犹豫了一下，也没有进去，帮他们关上了门。

　　我抱着张警官的衣服，低声问道：“你怎么不去看热闹啊。”我们周围可是还有好几个小警察呢。要是他们过来问里面干嘛呢。我们还真不好回答，只好当机密，什么都别说。

　　韦警官也同样压低声音说道：“上次的事情，我发烧了半个月呢。我妈让我以后别靠近这些事。”

　　“乖孩子。”我听到他说他妈让的时候，本能的就说出了乖孩子这个评价。弄得他瞪着眼睛来看我。要知道一个穿着警服的二十好几的警察叔叔，竟然被一个矮他一个头的女孩子说是乖孩子那心理能不郁闷吗？

　　我也察觉到自己说的不太合适，呵呵笑着，看着手中的衣服。警察的厚的长外套，里面的短外套、帽子可都在我这里了。冬天的早上可是很冷的。就算现在时间已经是九点多了快十点了，但是这边房子晒不到太阳，阴冷得厉害啊。

　　张警官就这么在屋子里，故事是哆嗦着牙，看堂弟表演吧。不过堂弟也只是一件加绒的长袖T恤，加上一件厚的外套罢了。年轻人啊，火气大啊。

　　不一会，房门开了，两人了出来。从时间上我就知道，他们失败了，没有请来。

　　我把衣服递给了张警官，问堂弟怎么样。

　　堂弟说道：“他已经不再了，逃了。”

　　“逃？怎么逃？”

　　张警官那边让人封锁现场，留了人查看，然后其他就人先休息半天，该回家睡觉的就睡觉去，定下了下午四点在局子里集合开会。一群警察离开了，我们当然也离开了。

　　张警官说请我们吃早餐。不过那早餐后来是我给的钱，我可没有忘记上次人家大半夜的给我们带螺蛳粉和奶茶呢。

　　早餐是在附近是一家粉摊上吃露天的。我们这里在小巷子里，总能找到这样的小摊。已经过了早餐的时间，这样的小摊也冷清了很多。我们去的时候，就张警官、韦警官、堂弟和我。还有就是桌子最远地方的一个老头，除了我们两桌，就没有别的客人了。

　　吃着螺蛳粉还要了几个南瓜饼，谁也没有说话。他们三个是没吃饭啊，一个劲的吃。我问堂弟刚才怎么样，他只说吃饱再说。

　　等他们都吃得差不多了，堂弟才低声说道：“吃饱了。我估计着，那根本就不是什么凶杀案。”

　　“我也觉得奇怪，所以才叫你们过来的。看那场面，感觉就是……那个啥的。可是整个房间没有别人的痕迹。那种事情能不留下痕迹吗？就算清理得再干净，那……那个……那个脱出来的东西总会有点吧。可是什么也没有。就连他手腕上的绳子都是他自己绑的，松松垮垮的。你们没进去之前，那床上还有个电动阳具，我们收了当证据检查。”

　　我说道：“别跟我说炼小鬼还有情欲啊？”

　　堂弟白了我一眼，道：“爷爷那些书里不是有一段这样的话吗？肛门五谷糟粕泄出之门户。脱在外，意为，大泄。邪中深者，其魄不固，借谷道遁出，此为凶灵附体，夺魄占身之兆。”

　　听他这么一说，我好像还真看过这样的句子呢。只是那几本书看着多，多半是这种古言不是古言，白话不像白话的文体，理解起来单句看着容易，一多了，就记不住了。

　　堂弟继续说道：“窗外有血滴，从我们的推论来看，就是炼小鬼。炼小鬼那是凶灵，绝对是凶灵。它是要吃掉自己亲密的人的魂也不是不可能。假设一下，那男人自己在家玩自己，屁股上塞了东西，手上也自己绑好了。然后炼小鬼来了，从他头顶进入了他的身体中一点点吃他的魂魄，他的魂魄受不了，就从下面掏出体外了。所以那人就成了没魂的死人了。”

　　“那他的魂现在呢？”我问道。

　　“被小鬼全部吃了，或者吃了一部分，剩下的，没有意识到处飘吧。张警官，你帮个忙吧，去查查那死者这半年一年里，是不是有什么亲密的人死了。”

　　“行啊，不过你们也帮我个忙，说说那炼小鬼是怎么回事？它总不会自己就冒出来了吧。”

　　我马上说道：“那是一个超级大坏蛋，抓鬼炼鬼的大阴谋。”

　　“你们知道是谁？”

　　“有点眉目，但是这种事情，就算报警也没用吧。”

　　张警官和韦警官沉默了一下，都点点头。这种事情，报警还真没用。


第一百一十一章 性虐待（3）

　　吃过早餐，和张警官、韦警官告别之后，我们回到了车子上。我昨晚就没睡好，一夜照顾我宝宝呢。一上车就迷迷糊糊地眯眼睛了。

　　等着堂弟拍拍我，让我醒来的时候，我看看车子外，马上叫道：“来医院干嘛啊？我想回家睡觉了。”

　　堂弟从腰包里拿出了一张黄符纸，说道：“你不是说魏华的车子上有炼小鬼的那种血迹吗？我们弄点回去做实验啊。”

　　“你还会化验啊？”

　　堂弟白了我一眼：“我说的是实验，没说化验。那种血，验得出血型才怪呢。不过我也挺好奇的，是不是和那小鬼生前一个血型呢？”

　　“那你要做什么实验？”

　　“来个召唤术啊。岑老书里有的，试试看。”一边说着他一边朝着停车场那边的白色车子走去。

　　我在车子上也跟着紧张了起来。虽然说只是去他的车子后面擦擦那血迹，就算是被人看到了，说不定也是一个助人为乐的好人奖呢。可是怎么就是还有这种做坏事的感觉呢？

　　我看着那出入口的保安缓缓转过身子，要看过来的感觉。就急忙低声喊道：“喂喂，那边。”

　　我不喊还好。一喊那边的保安看了过来。他看过来的时候堂弟正蹲在魏华的白色车子后面，拿着黄符纸，正要擦血迹。

　　那样子不知道的人还以为他是要撬后箱呢。保安也是这么认为的，那么就喊道：“那边干什么的？”说着就抽出了警棍，跑了过来。

　　堂弟一看情形不对，那是马上拔腿就跑啊。我慌了，马上爬过驾驶座，拧着钥匙启动车子。可是越急越见鬼啊，就是启动不了啊。

　　看着那保安追堂弟追不到，转身朝我而来，我更慌了。我总不能丢车子在这里，人逃跑吧。再说我也没有做什么坏事啊。

　　保安站在我车前，我估计那心跳就跟见鬼了一样的。

　　那保安说道：“小姐，刚才那小偷没拿走什么东西吧。”

　　我马上摇头。

　　“那你没事吧，受惊了？现在已经没事了。以后见到这种事你就大声喊。”

　　我马上点点头。然后那保安就这么离开啊。尼玛的就走了啊。吓死我了，我还以为这要报派出所呢。我都一晚上没好好睡了，就是去了派出所我估计今天一天都不用睡了。

　　心一定下来，那车子启动就异常的顺利。我赶紧开着车子出了医院，刚掏出手机想要给堂弟打电话，就看到了他站在一旁的大卫士那买奶茶。

　　车子停在一旁的停车线内，我朝着他挥挥手。他端着奶茶上了车子，一点也没有刚被保安拿着警棍追的模样。这进去过的人就是淡定啊。

　　堂弟上了车子，将一杯热乎乎的奶茶递给我，说道：“回家吧。你开得了车子吗？不要开着开着就睡着了啊。要不，换换，我开？”

　　我一手接过他已经插好管子的奶茶，说道：“这么一吓，早就清醒了。”一边喝着奶茶一边开着车子让车子直接回家。再这么折腾下去，我就受不了了。

　　等我们回到下去了，过了火，用柚子叶扫扫身，带着柚子叶回家准备烧水洗澡的。在进入电梯之后，我才想着问道：“哦，你刚才成功了吗？”

　　堂弟对我自信一笑，说道：“好好睡觉，晚上看我怎么帅吧。”

　　我的眼睛已经开始半眯了：“别把自己给玩进去就好了。”

　　回到家宝宝已经退烧了，不过还是没什么精神的在睡觉着。

　　洗过澡让自己舒服一些之后，我和我哥就靠着床上看着呼呼大睡的小幸福，说着话。什么宝宝吃药了吗？有没有好好吃啊？几点睡的啊？睡着的时候有没有出汗啊。面对孩子，我们的话题永远都不会少。

　　只是说着说着，我就这么睡着了。等我醒来的时候，宝宝已经在客厅看动画笑得哈哈哈哈的。一家人也都吃过晚饭了，我哥就在宝宝的身旁打着电话，联系着工作上的事情。堂弟还是在那玩着他的游戏，桌面上的他，走到哪里身后都很一个召唤兽。

　　阿姨在洗衣服，看到我起床了，连忙给我热了饭菜。

　　宝宝这个晚上就精神了很多啊，白天睡多了啊。倒是我哥这么一天一夜的累惨了，他就先去睡了。我带着宝宝一直到凌晨一点她才睡着了。

　　她一睡着，我也困得快要没力气了。想着去关了厨房的灯就先睡觉了。可是一出房间，就看到堂弟一身出门的打扮。

　　他愣了一下，看看我说道：“我出去做实验，你去不去？”

　　我还没有来得及回答呢，他就继续说道：“算了，你还是别去吧。要不我们不是小鬼主人，万一它不肯出来就麻烦了。就我和小漠去，他已经在楼下等着了。”

　　我点点头，看着他出门了。可是我关灯回到房间，这都还没有睡着呢，就听到了我的手机响了起来。

　　手机这么一响，我哥马上就醒来了。我匆匆接听了电话，是堂弟打来的。他说道：“姐，我考虑了一下，你还是一起去吧。要不万一那家伙真的出来了。我控制不住啊，你在的话，至少保命是没问题的。”

　　我犹豫了一下，这都很晚了啊。而且这两天我一直在忙这些事情，也没有好好照顾宝宝。我心中的内疚让我说道：“那就先不要弄了，过几天吧，又不是急在这个时候的。”

　　可是堂弟在电话中是不依不饶的，说什么小漠都等在这里了。我们努力了这么久，不就是为了这个吗？

　　夜晚也静，就算我并没有开免提，但是我哥还是能清楚听到的。

　　他朝着我点点头，道：“去就去吧，小心点，别去冒险。记住早点回来睡。”

　　我这才答应了堂弟，让他们在楼下等等我。跟我哥说了感谢的话，亲亲我的宝宝，我才换衣服出门了。

　　出了门，吹吹冷风，人一下就清醒了。表弟那和堂弟就在一楼和那保安抽着烟，说着话。看到我下来，那保安也是马上招呼啊。三个人上了表弟的车子，堂弟就报了地名。

　　要召唤炼化的小鬼，我们当然不能在自己家里召唤啊。万一失去控制的话，那么我们不是给自己找死吗？堂弟指的地点离我们家不是很近，但是也不算远，还是一个片区的。就上次解决那岁鬼的那条路。

　　这个时间段，那路已经完全安静下来了。四周没有什么夜市摊，都是那种小工厂，旧家具店什么的，总之就是一个小时路过的人不超过两个，一个小时路过的车子，不超过十辆。

　　下了车子，堂弟看着罗盘确定了位置，然后再地上用铜钱和红线桃木钉弄出了一个五角星。这个就和上次制住那没脸老太太的五角星是差不多的。

　　表弟一副看好戏的模样，靠在车子上抽烟说道：“不是三角形了啊。我记得你上次只会弄个三角形的啊。”

　　三角形那招是我爷爷这边用的。五角星这招是人家岑老家的。

　　“三角形制不住它。”堂弟说着。

　　我靠了过去，问道：“看你这么轻松，难道你有百分百的把握能召唤来，还能控制好它？”

　　“没把握，今晚我压辊就不可能会成功，但是总是要试试的吧。说不定我命好呢？就让我成了呢。”

　　唉……还是那么靠谱啊。我退后了几步，把两手背在身后，做出了上次那个巩固阳气的指决。万一他失败了那小鬼要来咬我的话，我也好有点防备啊。

　　堂弟将那沾着一点干枯印记的黄符纸慢慢地打开。那个白天的时候，我是看到过的。因为那血迹已经干掉了，因为是贴在那光滑的车漆上的，只要有粗糙的符纸蹭一下。就会整滴一起被刮下来了。而且那干枯的血迹是不会渗进符纸里的，堂弟就用符纸那么包着。就是在他被保安追着跑的时候，竟然也没有弄丢这个。

　　看着他将那符纸直接丢进了那五角星里也不知道是巧合还是真的就那么玄，那符纸带着干枯的血，稳稳地落在了五角星的正中间。

　　冬天，凌晨的风本来就很冷，而且这个时候风也大了起来，这个位置正好能感觉到风呼呼地吹过。

　　我出门比较匆忙，香香都没有擦，现在感觉脸上辣辣的一片，马上就用包里拿出了乳液，也不用镜子，直接凭着感觉擦。

　　表弟也不客气地接过我的乳液，说道：“给我擦下啊，要不我们两上车去等？”

　　堂弟拿出了桃木剑，一边在剑上扎上一张符，一边说道：“陪我一下啊。你们两啊，有不是叫我们两来玩的。”

　　他这会没有耍帅，直接用打火机点燃了黄符。要知道这种气温下，他的那种用磷画的符，不一定能燃起来的。

　　然后他对着天空喊了一句：“急急如律令，小鬼快现身！”然后拿带着火苗的桃木剑就狠狠扎了下去，扎穿了地上那带着那小鬼血液的符纸上。

　　表弟一边擦着我的香香，一边说道：“我觉得好做作。”

　　“我觉得好假啊。”


第一百一十二章 彼此

　　正如我们所料，风还在吹，铜钱还在响，除此之外没有一点反应。

　　堂弟拿起了桃木剑，看看那上面残留的符，道：“岑老书里教的方法也不行啊。”

　　“他那方法是给小鬼主人用的吧，不是给我们用的吧。”我说道。

　　堂弟一边换了新符，一边说道：“不是，这个只是按着上面的血迹召唤而已的。不分是不是主人的。”

　　换了符，用打火机点燃，道：“再来一次。”

　　还是那句话，还是那动作，结果也还是一样的。只是这次那围成五角星的红线烧了起来。

　　堂弟愣住了，我赶紧上去踩灭了火，看着已经被烧开的红绳已经拼不成五角星了，就帮忙拔起了地上的桃木钉，说道：“算了，天时地利人和，现在是天不时啊，改天吧。”

　　堂弟说道：“姐，刚才我桃木剑上的火根本没有碰到红绳！”

　　“那是不是你的磷粉不小心沾到红绳了啊。”如果红绳有磷，火光靠近，温度升高，只要个三四十度就能燃起来了。

　　“没有！”他很肯定地说，“这个红绳是新开的一卷！”

　　表弟也走了过来拍拍他肩膀道：“好了，反正本来就没奢望能真的召唤来个小鬼的。我们试过努力过就好了。”

　　堂弟点点头跟着我收拾东西，上车离开，回家睡觉去。只是在第二天早上吃早餐的时候，他还在那强调着，红绳燃火绝对不是他出错。

　　而这件事没过几天，我连续两天的作息时间混乱刚调整过来的时候，就接到了魏华的电话。

　　在家里陪着宝宝搭积木，听到手机响，看着手机上那陌生的来电显示，我还是犹豫了好久才接听的。毕竟这年头，六合彩也会经常打电话给你的。

　　“喂，你好。”我说道。

　　手机那头传来了低沉而好听的男声说道：“你好，金子，我是魏华，人民医院的心理医生，相信你还记得吧。”

　　我是愣了好一会，才呵呵笑着道：“记得，记得，真没想到你会给我打电话。”

　　“上次好像听你说过关于玄学的事情，你懂那个吧。”

　　“我不懂的，只是听老人家讲故事，有时候会涉及到。”

　　“那那天在警局跟你在一起的那个男人，是你弟吧。他懂吗？”

　　“他啊，也不懂的，就是听老人讲故事，他听得比我多罢了。”

　　“这样啊，那能给我说说故事吗？我十几岁出国，很多国内的风俗我都不了解。我想请你和你弟一起吃个饭。真的，是很有诚意。”

　　鸿门宴！没安好心！我的心里马上冒出了这两个词。所以我说道：“呃，我比较忙，你是知道的，我是孩子妈，我要带孩子啊。所以很抱歉，不能应约吃饭了。”

　　“那带孩子一起出来吧。我真的很希望能跟你们多聊聊的。”

　　我这边正想拒绝，手机就被抽走了。抬头看着堂弟对着手机说道：“好啊，我们家有阿姨带孩子的。今天晚上七点吧。你们好像是六点才下班吧。七点，在市中心的知味亭吧。那里菜好吃。”

　　几句话之后，堂弟挂断了手机，然后看看我说道：“去吧，洗澡换衣服化妆啊。人家是大帅哥呢，你要好好打扮一下，没有两个小时哪里够啊。然后还要早点开车过去，要不然下班高峰期堵车的。放心，我会帮你瞒着你哥啊。我也去啊，叫上小漠一起，你哥总不会怀疑什么了吧。”

　　“你答应他干嘛啊？他本来就不是什么好人。”

　　堂弟一个冷笑道：“知己知彼百战百胜，我们当然要多了解他啊。而且，姐，那天红线上的火真不是我碰上去的。我强烈怀疑，那是对方发现了我们在召唤他的小宠物，所以回风了，让我们的局破了。这才几天，他就自己找上门了，不是他还有谁！”

　　我犹豫了一下，还是起身去洗澡打扮去。其实吧，我自己也挺想去的，大帅哥谁不想看啊。而且堂弟说得对，知己知彼百战百胜，有些事情就算是回避，也是回避不了的。我应该积极主动一些了。因为这段时间，炼小鬼又一次活跃在我的身旁了。为什么偏偏是我的身旁，难道我再一次成为了他们的目标？

　　女人出门是要有一段时间的准备的，出门见一个大帅哥，那准备的时间就会更长。我洗澡化妆的时候，就要求堂弟下厨帮着阿姨做饭做菜。保证我们离开家，家里尽量少的被影响。

　　五点，我打扮漂亮了，跟阿姨说了一声，给我哥打了电话，就跟着堂弟出门了。下到楼下的时候，表弟那红色的骚包跑车已经等着了。

　　也不知道他们是商量好的，还是巧合，两人竟然穿着情侣装了。因为气温比较高，在这样的冬天里也能有十五六度了，他们两都是黑色的运动服，这种大男生这么穿，还露出性感的锁骨，真的是很好看的。

　　一上车，小漠就说道：“今晚吃晚饭我跟你们一起了吧，要不到时候大半夜的我一个人回去很可怜的。”

　　红果果的那啥圈圈叉叉的暗示啊。我坐在后面忍着笑意道：“随便你啊，反正又不用我找被子找枕头的。”

　　堂弟没说话只是催促道：“开车吧。七点钟吃晚饭，还是跟那种人吃，九点肯定散了，九点是大半夜吗？”

　　他是这么说的，但是他也没有说就不准表弟跟我们回来啊。

　　知味亭，连锁餐馆。我们附近城市的亲都应该知道的。就是那种八块钱一小碟青菜，只够男人吃一口的那种店。看着那单子上是八块、十块、十二块、十五块、二十块都不是很贵的样子，但是他们的用个碟，就和我的手机一样大。二十块一碟的排骨，里面只有四块。

　　我们占了桌子，点了一大堆菜。有经验了，一会人多不好去领餐的啊。

　　七点一到，魏华就出现了。一分不多一分不少啊。看来他是一个非常严谨的人，这样的人很难让人找到他身上的漏洞。

　　这顿饭吃得挺好的，三个帅哥招呼着呢。

　　七点半基本吃半饱了。这种地方，想像家里一样，吃个肚圆那基本上是不可能的。

　　魏华扶扶眼睛，开始了今天的话题：“如果我没有记错，你们姐弟两还是被警方找去帮忙的人呢。我听他们说，这样的人，在国内叫风水先生吧。”

　　堂弟马上说道：“我们不是风水先生啊。我家是看地理的。地理知道吗？和一般的地理是不一样的。简单地说，就是我家是我们那专门给人做丧事的服务队。地理就是看坟山的。一般叫地理先生。”

　　“哦，还有这么个说法。”

　　“是啊，所以我们不是风水先生，知道的也不多。”

　　魏华还是表现着良好的风度，并没有因为那桌面上五百多的点菜单子而皱一下眉。“这样啊，老实说吧。我这次回国也是受到一个国内的同行的启发。他说他发现在国内把多重人格的病症当成了鬼上身，中邪了什么的。但是好像也有被莫名其妙治好过的。我就是想来了解一下这个。”

　　我说道：“你不是说，你不信这个吗？”

　　“是的，我并不相信什么鬼怪，但是我相信人是有灵魂的。我想把中国风水先生解决鬼上身的方法，用科学解释出来。这也是我这段时间想要完成的论文。”

　　堂弟呵呵一笑道：“我小学没毕业的，不懂什么论文。”

　　“这个没关系，你们能给我说说一般风水先生是怎么解决鬼上身的吗？”

　　我说道：“中国国学源远流长，最早的历史是从盘古开天地开始的。魏医生既然不相信这些，那么还是不要多了解了。风水先生都有自己的行为规范的。不是本门派的，不能说。要不你跟我会我老家，在我家祠堂，给我家祖宗磕个头，就算是给我认个哥哥了。让我弟教你……地理？”

　　魏华面对我的刁难只是微微笑着，摇摇头：“中国很多国学都是因为门派只说而消失的。”

　　我刚要说话，表弟就说道：“他们两不说我跟你说，这又有什么呢。在中国，处理鬼上身的方法很多。最快的就是用桃木钉从人的头顶钉下去。行了，解决了。”

　　“那么人不就死了吗？”

　　“是啊，死了。鬼上身的人，谁还敢碰啊。是吧？”

　　我听着表弟是给魏华打乱章呢。如果魏华是懂行的，听他这种胡说八道，听多了说不定就会提出自己风水上的建议了。

　　所以表弟继续说道：“在古代啊，女人出轨被定为鬼上身，然后会对那出轨的女人处于刑法，来赶走她身体里的鬼。骑木驴知道吧。哦，十几岁出国的，估计你不知道啊。就是……”

　　表弟说得很相信，说得我都脸红坐不住了。好在我们桌子在角落，他说话的声音也不大。堂弟更是转脸看另一边，压根当成不认识小漠了。

　　魏华那张脸却依然平静中带着微笑。尼玛的人家功力深厚啊。


第一百一十二章 电脑（1）

　　表弟说完了骑木驴，然后说道：“想看视屏吗？中国男人都知道××，什么都能下载。说完女人被鬼上身，再说说男人啊。《聊斋》你看过吧。十几岁出国的，估计是没看过。那里面的蛇妖和男人那啥啥啥，我至今想不出来，那男人是捅蛇的哪里。”

　　接下来的大半个小时，就是表弟的评书时间了。他一共喝了三杯水，期间去了一次厕所。

　　就这样，我和堂弟基本上不用说话了。魏华不愧是国外回来的啊，那叫一个教养好啊。一直微笑着，倾听着，还不时点点头，发表一两句看法。可是我可注意到了他手上一直在把玩着的那汤勺。

　　心理学上说，只有人在不耐烦或者心不在焉的时候，才会有这种一直不会改变的小动作出现。有时候就是本人都很难察觉的。

　　这顿饭终于有惊无险地吃完了，各回各家去了。回来的路上我那叫一个心情好啊。表弟可是功臣啊，我决定今晚告诉他零子的套套藏在电脑桌下面的抽屉里。还是上次我宝宝用他电脑看动画片的时候，把瓜子塞里面，我整理的时候才发现的呢。

　　冬天一下雨，玩的地方都少了。但是孩子还小的，也不能总是在家里的。所以就算是下雨，我也会带她去下室内游乐场的。

　　室内游乐场里色彩鲜艳，都是孩子玩的，而且所有的东西都做了防护，就算摔了，会疼，但是不会伤着，也能放心的让孩子玩。

　　游乐场里面还有几个老板请来的大姐姐大哥哥什么的维持秩序，我们这些妈妈就能坐在休息区看电视，聊天，绣十字绣了。

　　那天，我正在和一个妈妈说着孩子的衣服呢，就听着游乐场入口的老板娘一声惊叫，就连手中的杯子都摔了。

　　我们都看了过去，那老板就看着一旁的桌面说不出话来。老板赶紧过去问道：“怎么了？”

　　老板娘却只是苍白着一张脸说道：“有虫子。”

　　大家也就没当回事继续聊天，继续玩。可是我却注意到了那老板娘白得可怕的脸，而且她跟老板嘀嘀咕咕几声就让给老板扶着进了后面的房间了。

　　这件事谁也没放在心上，只是第二天去的时候，我们没有看到老板娘了，老板说她生病了，在发烧呢。

　　这件事我们也没放在心上，毕竟那是人家老婆，有人家老公疼着呢。

　　第三天的时候，我和宝宝玩到下午六点，正准备回家吃晚饭呢，就看到堂弟走了进来。

　　宝宝刚穿好鞋子，看到叔叔，就冲了过去，一下抱住大腿道：“叔叔。”我哥算上门，所以宝宝叫零子叔叔。

　　我看着零子那一身出任务的时候，才会那么整齐的装备，问道：“你来干嘛啊？不会是接我们吧。”

　　堂弟抱着我宝宝说道：“快带孩子回去吧。这里不干净，这都六点了，不会像幸福这种八字弱的小孩子就能看到阿飘了。”

　　我的宝宝八字弱，虽然她还不会完全表达自己看到的，但是我好几次发觉了她的不对劲。

　　例如她坐秋千，让我抱她下来，说到旁边的小妹妹坐了。等我把她抱下来，她就回身推秋千，说她在推小妹妹。

　　还有一次，她跑到空车库门口朝里喊：“你是谁啊？我是……”我惊住了，就担心她说出自己名字来。赶紧跑过去要捂她嘴巴，她就喊道：“我是小BB。”

　　虚惊一场啊。这样的事情还很多，也不知道她到底是在自己玩游戏，还是真的能看到。不过还是小心一点的好。

　　而且我们现在是在游乐场里啊，都是小孩子玩的。要是哪个孩子的生魂还丢在这里玩，看到也是不好的。生魂也就算了。如果是附近死去的孩子，没有能离开这个世界的，看到这里有玩的，过来玩一下。那可就指不定是凶的还是无害的了。

　　我带着宝宝回了家。晚饭也就没有等堂弟。按习惯，主人家是要请风水先生吃饭的。

　　可是我这边饭都还没有吃完呢，堂弟就打电话来说，让我把他的引魂灯带过去。他刚才忘记了。

　　有这样的啊。吃过饭，我就给他送去了引魂灯。

　　来到那游乐场门口就看到了门上挂着暂停营业的牌子。又担心里面要是做了什么局，我这样进去会不会坏事的，为了以防万一，我还是站在门口给他打了电话。

　　手机很快就接通了，堂弟让我直接进去。我还以为会看到什么特别的场面呢，结果进去就看到堂弟坐在那休息区的沙发上看电视呢。

　　那一颗本来高悬着的心一下落了下来，缓缓吐了口气道：“还没开始啊？”

　　老板和老板娘都在一旁，看着我来了，点点头。堂弟关了电视，道：“罗盘测不出，估计是很弱的游魂野鬼吧。没多大怨气。这里空间大，用水滴测鬼的话，可能都测不到呢。”

　　“用引魂灯来怎么测啊？”在我的印象里，引魂灯只是在给人叫魂啊，招魂的时候用的。

　　我看看那光线明亮下的游乐场，四周很安静，也不知道是风吹还是怎么回事的，那秋千正缓缓摇晃着。

　　堂弟接过引魂灯，从那保护的纸筒里拿出了那盏小小的煤油灯。煤油灯的灯罩上贴着红纸。他将油灯灯罩打开，点燃了灯，然后让老板老板娘关上灯。

　　我和老板老板娘一起缩在了休息区的角落里。我压低着声音问道：“怎么会闹鬼呢？”

　　那老板娘缩在自己老公的怀里，哆哆嗦嗦地说道：“那天我从厕所里出来，就看到电脑屏幕上自己动着。没有人坐在电脑前。可是鼠标自己在动，页面自己在换。呜呜……”

　　也是现在的小孩子很多都是三四岁就已经开始会用电脑了，如果真是附近的小鬼，那么来这里玩电脑也的有可能的。

　　我才想起，那天从厕所里洗杯子出来之后（游乐场里洗杯子都是在厕所里的。）惊叫着确实是看着那电脑屏幕的。然后第二天就说生病了。也有可能是被冲着了所以才生病的。

　　堂弟让我们不要发出声音，自己脱了鞋子，端着那点点光亮的油灯，借着罗盘确定方位，然后将油灯放在了那游乐场的一个角落里。然后他自己也退到了我们这边。

　　我低声问道；“会是什么？”

　　“我猜是附近来玩的小鬼。前个月，就前面的那条路上就有一个孩子被撞死的。”

　　和我想的差不多啊。我们四个人就这么盯着那不远处的一点点灯光，有时候，那火苗还会跳一下两下的。可是却没有任何特别的事情发生啊。

　　时间一点点过去了，安静中，我的手机突然响了起来，在这样的昏暗中，我们四个人都吓了一跳。

　　看着那上面我哥的号码，我是接听也不是，不接也不是。毕竟在这种时候，手机有可能会受那小鬼影响的。要是一会接通了电话，听到我女儿叫我，那小鬼玩心起了，去找我女儿，那就大事了啊。

　　手机还在响着，堂弟抽走我的手机，按下了接听键。手机中就传来了我女儿的哭声，还有我哥的声音说道：“哦，幸福妈妈，什么时候回来啊。我们小幸福想妈妈了。要妈妈帮洗澡哦。”

　　堂弟说道：“马上就回去。”说完他就挂断了手机，尽量减少小鬼有机会接触外面的时间。

　　我们继续等着，可是那灯还是没有一点变化。时间来到十点的时候，堂弟也放弃了，让老板开灯，他去看看那引魂灯。他说：“小鬼也许来了又走了呢。”

　　按理说，在四周黑暗中，引魂灯那种特别的透着红纸的光是可以照进另一个空间的，这样小鬼看到了就会被红光吸引至少也会过来看看吧。

　　大灯亮了起来，一切都跟着清晰了。

　　我们四个人都走向了那引魂灯。引魂灯下的泡沫板还是那么干净，没有一般鬼故事里留下的脚印，也没有一点痕迹。

　　我和堂弟这会头大了。这任务都接了，现在连个原因都找不到，是不是太挫了啊。

　　一时间气氛超级尴尬。顿了好一会，堂弟吹灭了油灯说道：“很抱歉，我们找不出原因。你们还是另请高明吧。”

　　这句话虽然堂弟不是第一次说了，但是看得出来他说得很不甘心。这件事本来就不算什么大事，可是现在却连一个原因都找不到。

　　堂弟收拾着东西，那老板和老板娘都快要哭出来的样子，说堂弟都还是别人给介绍的。现在他们也不认识还有谁了啊。

　　我很想说让他们找找李叔看的。可是连引魂灯都没有任何作用的话，以我们对李叔的了解，他也是没有别的办法的。

　　跟着堂弟走了出来，按习惯一个小红包都应该能拿到的。可是他没有拿就直接走了。

　　上了车子，他也没有要求自己开车，我就知道他现在心情非常的不好了。


第一百一十二章 电脑（2）

　　败北而归啊。心情哪里能好得起来呢？

　　而那个晚上。堂弟是一夜没有睡，我在工作码字，他就在那看书查资料。

　　我做宵夜出来，看着他房间的灯还亮着，就给他也端去了一碗。还对他说道：“行了，反正已经跟他们说，让他们另请高明了。这件事也就这么结束了。你还苦恼什么啊？”

　　堂弟看着爷爷的书，也没看我一眼，直接说道：“就是有点不甘心啊，这件事怎么看都只是一点小事而已啊。怎么连个原因都找不到呢？在你去之前我已经看过那里的风水了，也没有什么大问题啊。怎么就这样了呢？如果说是一个很弱的生魂的话，连引魂灯都没有能吸引它，那么它也动不了电脑了啊。”

　　我摇摇头，道：“早点睡着。”说完就回房间去了。这种事，只有自己想通。堂弟就是太年轻了，学这个也不过两年的时间。心高气傲，觉得自己两年的学习已经很厉害了，所以一时没有办法接受罢了。

　　回到我的电脑前，我看到了那弹出来的游戏小框。那不正是鼠标自己自己那晃来晃去的吗？我突然想到这件事也许我们一开始就想错了。

　　不管是凶的，还是善的鬼，不管是魂魄，还是生魂，对能照进他们那个次元里的引魂灯光，都是没有抵抗能力的。如果说连引魂灯都没有反应的话，那么是不是那小鬼根本就不存在呢？

　　而且，发生灵异现象也只有那么一次，那就是老板娘说看到电脑上的鼠标页面自己换，可是根本就没有人坐在前面啊。

　　如果说这是灵异的话，老板娘第二天的生病到底跟这个有没有关系吗？我们先见为主的认为，这就是有关系的。

　　也许就是老板娘受了惊吓，晚上睡着的时候出了冷汗，受了冷呢？

　　而电脑上鼠标页面自己动也不是没有可能啊。电脑是什么东西啊？只要你有能力，它完全可以按照你的心意去完成事情的。

　　对于让电脑屏幕上的鼠标页面自己动起来，我也不是很在行。但是作为写手，我们写手群里就是一大群整天对着电脑的人，根本就不缺电脑高手啊。

　　我在我的企鹅群里问了这个问题，很快就有一个帅哥答复了我。他说这个很简单啊。用远程操作的话，完全可以实践我说的这个现象。

　　远程操作我是不太熟的，我的印象里那就是黑客，在你晚上的时候，偷偷开你的摄像头，来看看你是不是在脱衣服什么的。所以大家再不用电脑的时候，被待机啊，直接关机拔插头。人家远程能给你开机的。要是被录下换衣服的还好，万一被录下和自己老公男朋友什么的在那圈圈叉叉那就当一回毛片上的女主角了。

　　我想着第二天去问下那游乐场老板娘，是不是她的电脑被人远程操作了一回呢。

　　当然在事情没有明朗的时候，我不打算带我宝宝去那里玩了。如果这个推测不成立的话，那么对我宝宝就是有危险的。

　　第二天，好不容易天晴了。我带着宝宝出门买了小笼包回来，都吃饱了才看到堂弟顶着鸟窝头和黑眼圈从房间里出来。

　　等他梳洗好了，跟他说了我的推论，他是惊了一下，然后就一直听我解释什么也没有说。

　　在宝宝睡午觉之后，我们才一起去了那游乐场的。这次我们过去的时候，那游乐场里还是挂着暂停营业的牌子。但是却能听到里面有人的声音，貌似还听吵闹的。

　　给老板打了电话，说我们再过来看看，他这才给我们开了门。

　　一进门我们就惊住了。那在休息区里，穿着一身道袍，在那跳来跳去的不是老宋是谁啊。

　　一屋子的香烛味，我不悦地皱皱鼻子，靠近了一扇打开的窗子。

　　人家做法事到半，基于这行业的习惯，就算我们明明知道他那是骗人的，但是我们还是乖乖地站在一旁什么话也不说。

　　看了一会之后，堂弟凑近我，压低着声音说道：“老宋就会这么一招。就是在殡仪馆里超度死人的。除了这个他什么都不会。”

　　我愣了一下。这个……太儿戏了吧。人家这里好好的，就算是真的有什么小鬼在这里贪玩了一下，那也不是用超度死人的经文吧。

　　老宋肯定也知道自己的斤两，只是他根本就没觉得这个有什么问题，我们也不好开口啊。

　　等他终于跳得一头大汗跳不下去了，才收了东西结束了。在他转身看到我们两的时候，那是微微愣了一下，然后有些不好意思地过来跟我们打招呼。

　　还对那老板说道：“鬼怪已经被我赶走了，这里已经净化了。你们就放心吧。我这么作法，包你们以后的生意是财源滚滚啊。”

　　老宋的一番话之后，老板递上了一个大红包。老宋就拿着东西急急开溜了。走之前还朝着我们眨了几下眼睛。

　　人家小萝莉眨眼睛那叫可爱，小正太眨眼睛那叫萌。就是不知道他一个大叔眨眼睛，是叫恶心好还是叫脑残好呢。

　　总之，他走了，留下了一屋子的香烛味，他还用眨眼睛暗示着我们，别揭穿他，就算要揭穿也等他跑远点先。

　　基于以后堂弟还要不时去殡仪馆跟他蹭点零花钱的，所以我们也就没有马上揭穿他，而是等了好一会，洋装着上下看看，估计着他应该已经开车，或者坐计程车已经离我们有十里远之后，我才问道：“老板娘，那天就只是电脑鼠标自己动，页面自己换吗？”

　　“是啊，好可怕呢。又没有人它前面。”

　　“那除了这件事之外，还发生过别的奇怪的事情吗？”

　　老板娘想了好一会才说道：“也没有了、不过就这个都够我害怕的了。第二天我就发烧了。一定是冲撞了什么。”

　　我一时也不知道要说什么，毕竟我也不是什么电脑高手，让我去查电脑的记录，看看是不是被黑客控制过，我也做不到。

　　正在我和堂弟犹豫着要怎么谈话下去的时候，要是开门的声音打断了我们的谈话。那门开了，走进来一个背着背包的男孩子。看模样也就是一个初中生吧。

　　他一进门，就嚷嚷道：“妈！怎么这里全是香烛的味道啊。臭死了。”

　　他边说着，边坐在了电脑前。

　　老板娘看着他要开机马上喊道：“别动那台电脑，那台电脑不干净。”

　　“什么不干净啊，我前几天回来的时候才全都用电脑清洗剂擦了一遍的，这不是很干净吗？”他不听妈妈的劝，还是打开了电脑。电脑一开他马上喊道：“呀，真安装好了，还厉害了。”

　　堂弟凑了过去，看着他打开了一个游戏的程序，问道：“安装游戏有什么厉害的啊？”

　　“这个可不是我下载的。是我那天在兴趣班，跟我们老师学了几招，来个远程控制，给这太电脑安装了这个游戏的。怎么样？我厉害吧。”

　　听着他的话，我和堂弟都愣了一下，然后笑了起来。看来一切正如我们所推测啊。

　　而老板和老板娘则是问了儿子好几个问题，最后确认老板娘那天看到的鼠标自己动，页面自己换，其实就是她儿子在控制着呢。

　　就因为这个，那男孩子被他爸妈狠狠打了一通。我和堂弟离开的时候，还听着他爸爸骂，说信什么风水先生啊，都是骗人的。那来的鬼怪啊。现在白白给了人家两千块了！

　　两千啊！就这么被骗走了。

　　堂弟开着车子，一脸的笑意，心情又重新好了起来。他说，其实那两千块他也能赚的。为什么昨天就跟人家说了另请高明的事情呢？这下的便宜的老宋了。

　　我不说话，但是心里也挺高兴的，至少我们没有随便骗人家。呃，我承认，我们也骗过人啊。但是我们骗得没有那离谱啊。

　　还有就是大家遇到事情的时候，别老是往玄学上面扯，冷静分析一下，其实这个世界上哪来那么多鬼啊！


第一百一十三章 画室（1）

　　我本来也想找个借口说不去算了的。但是班长说这次请了老师，老师也会到，所以犹豫了一下，还是答应去了。

　　为了参加这个聚会而不丢脸，我充分发挥了女人的嫉妒本领。带着堂弟，拖着宝宝去逛街两天，买回了一套漂亮而昂贵的名牌衣服。

　　冬天啊，为了好看，里面的裙子要漂亮，外面的外套也要漂亮。到了有空调的地方还要脱外套的。

　　可是去到的时候，我还是丢脸了。尼玛的，没法比啊。我就一个工人家庭，怎么跟人家比啊。

　　就开的那车子。我的车子是宝马没错，但是就是俗称的小三车。宝马里最便宜的那款。

　　人家开着七八十万的车子，都是一般的了。有两个同学直接开着百万车子来炫的啊。那还是女生呢，说是男朋友送的车子。纯心想要气死其他人的。

　　我本来已经我化个裸妆去装嫩呢。结果人家都是精致的妆容，我完全成了清汤挂面，成了陪衬的了。

　　还好我身材好，穿衣服好看，要不就衣服都给垫底了。

　　班长在我们市里最贵的酒店点了一桌子菜。我是心安理得地在那吃着。因为我知道结账的时候肯定有人会抢着结的。十四个人呢，男的不连老师都有四个，九个女人里，人家比我像样多了。怎么也轮不到我结账啊。

　　饭桌上，大家聊天渐渐说开了。说到了曾经在学校里的事情，那些什么精致的妆容原来都是外表而已，实际上还不就是那几个曾经熟悉得内裤是什么颜色的都知道的人吗？

　　说着以前，我们一个小组的，要赶毕业作品的时候，还关着画室的门，在那脱个三点散热，在画板铺窗帘来打麻将通宵的事情。笑得所有人仿佛都回到了那个时候。

　　因为那个时候，我已经搬出去跟我哥住了，所以他们说的宿舍里的笑话，就没我什么份了。本来想着提前一点回去，陪宝宝睡觉的。可是我们老师说的一件事，吸引了我的注意力。

　　我们老师是一个矮矮胖胖的男老师。据说还是国家二级培养人才，专业很不错呢。

　　他说的是比我们晚一届，他带的女学生的事情。他说那时也是赶毕业作品的时候。

　　说的赶作品，其实是最后一个学期，什么课也不上，就两个任务，实习和交毕业作品。不管用什么办法，反正在期末的时候，上交了这两样东西就能顺利毕业了。

　　一开学发了各种表，说了各种要求，然后就是整整一个学期的自由活动了。而常规是大家要么实习，要么玩，反正毕业作品就是在最后两个星期没日没夜做出来的。

　　事情就发生在那两个星期里。那时候距离上交作品的时间已经很近了。很多实习的同学已经回学校了，都聚在画室里忙自己的作品。

　　美术这东西，通宵很正常。所以画室渐渐地东西就多了起来。夏天，就算是女生也就拿着一张毯子就能在画室凑活一个晚上了。

　　我们那毕业班的画室，都是以小组为形式的，一个小组一间，不大，就十多二十平方这样。一个叫小燕的女生，就是在这样的画室中离奇死亡了。

　　她死的时候，全身衣服都被扒光了，双手被反绑身后，可是没有性侵的迹象。

　　这件事因为是发生在五一假期里的，所以被封锁了。那间小画室也被学校让人封了窗子封了门。法医那边的报告是猝死，而整个画室里没有别人的一点痕迹。

　　这个故事听得大家毛骨悚然的。男生说那是变态动手的，衣服扒了，但是变态阳痿了。

　　大家都笑了起来，我问道：“老师，为什么之后要封窗封门？”

　　学校虽然会尊风俗，但是出了命案就封窗封门，显然不是什么习俗，而且以学校这种国家性质的单位来说，这样贸然的封了一间画室是不应该。除非是逼不得已这么做的。

　　老师让大家安静下来他继续说道：“那天晚上其实隔壁画室还有很多人在加班的。有人出来上厕所的时候，说看到那女生跟一个男人在一起说话聊天。以为是她男朋友陪她通宵的呢。还听到了，那个男人问她‘你们这里有没有绳子。’”

　　老师的那句话刚说完，坐在我身旁的刘盼就惊得打碎了面前的水杯。

　　就有同学没好气地说道：“怕什么啊？那几间画室，我们谁没在那通宵过啊？”

　　刘盼竟然没有收拾打碎的杯子，而且苍白着一张脸，咬着唇，就是不说话。

　　还是我给她简单的收拾一下，让大家别踩着。一旁的一名毕竟体贴的男生也察觉到了她的不对劲，问她怎么了，是不是不舒服什么的。

　　几个女生却是没好气地说好好的气氛被刘盼打破了。

　　刘盼一下就抱着自己哭了起来。我离着她最近，又是女生，就抱住了她，问道：“怎么了？怎么了？你又什么跟我们说啊，别这么一直哭。”

　　刘盼擦擦眼泪，吸吸鼻子，好一会才说道：“我也在那间画室遇到过那个男人，他也问我有没有绳子。他……他……他不是人。”

　　这句话大家的理解是……马上就有男生问道：“刘盼，那时候你怎么没有说啊？”

　　“你不会是被强奸了吧。应该报警的啊！”

　　“隔壁都有同学，你喊一声都会有人听到的啊，难道你就没反抗？”

　　我大吼道：“都别说话！听刘盼说清楚啊。”我的直觉，她说的不是人并不是挑明理解的那个意思。

　　刘盼还在低声哭着，脸上的妆已经花了，但是她也顾不上了，一边用那餐桌上的纸巾擦眼泪，一边说道：“我在无意间看到了他的脚，他的裤子下面就是一双鞋子，因为坐下来而抽高的裤子下可以看到他……没有脚啊。”

　　一时间大家都安静了。老师重重吐了口气，看来他应该是早就知道这个的。

　　有个男人很迟钝地问道：“没有脚他穿鞋子干嘛啊？”

　　随后就被他身旁的男生打了一巴掌在后脑上，说道：“是鬼啊。”

　　老师点点头，道：“是啊，小燕死之后，学校请了人来看事了。说是那画室不干净，就作法封了门窗了。”

　　这样一来，女生们的兴趣就来了，大家都让刘盼说清楚一点。

　　稳定了情绪好一会，刘盼才好好说了那晚的事情。她说那个时候是五一假期间，离五月十七日的交毕业作品的时间已经没有多少天了。那个时候很多同学都已经开始通宵了。

　　说是通宵其实上半夜大家是好好努力画作品的，一般到了十二点一点以后就开始凑在打麻将打牌什么的，三点以后才睡的。

　　十二点很多人开始凑桌打麻将打牌了。刘盼这个画室的人也都去了别的画室凑桌去了。画室里只有她还在忙碌着自己的作品。

　　然后她听到了敲门声，抬起头，就看到了站在画室门口的一个男人。男人很帅，而且看样子也和她们差不多年纪吧。男人走了进来一开始和她讨论着她的作品。他用词很专业，应该也是学美术的。所以刘盼以为那是学校来实习的美术老师呢。因为上低年级的课，所以不认识罢了。

　　后来他们都累了，就坐在那椅子上，说着很多话。不再只是作品，还有生活，还有爱情，还说到了他的女友。

　　他笑起来更帅了，他说他已经分手的女友有一六四的身高，两尺的腰，然后问刘盼，这里有没有绳子，他想比比她的腰和他女朋友的腰那个细。

　　聊了那么久，刘盼都肯定他不是坏人，而且心中就那么直觉这他就是实习老师。所以她没有一点戒心，去隔壁画室问了绳子。她得到的是那种低年级用来绑着画架，不让画架那么容易摔倒的尼龙绳子。可是她拿着绳子回到画室的时候，就看到那男人正坐在椅子上，倾身向前，为她修改着她的作品。而因为这个动作，他的裤脚被抽高了一些，刘盼就那样看到了他的脚踝，或者说是根本就看不到他的脚踝。他没有脚踝，没有脚，那裤子下，就是一双鞋子。

　　他为什么没有脚，却有鞋子？

　　刘盼一直住在学校宿舍里，她也曾听说过很多鬼故事，而那些鬼故事里的鬼都的没有脚的。

　　刘盼丢下了那尼龙绳，逃到了别的画室。她不敢跟人家说这件事，巨大的恐惧让她说不出话来。

　　而今天，她也是哭了那么久，才跟我们说起这件已经埋在她心里很多年的事情。

　　说完了这件事，她又哭了起来，边哭边说，好在那年她看到了他的没有脚，要不然，那个时候说不定她就是和小燕是一样的结果了。

　　大家都安慰着刘盼。最后这次聚会因为这件事，散的时候，大家都没什么好心情了。安排一个男同学陪着刘盼一起回去，并让两个女同学给刘盼老公打了电话，说了事情之后大家就都散了。

　　我看着很多人都上了车子了，悄悄凑到老师身旁问道：“老师，那给学校看事的是谁啊？”

　　“姓李的，在这附近挺出名的。”原来是李叔啊。我心里暗想着。


第一百一十三章 画室（2）

　　这件事回家之后，我给我哥和堂弟说了。他们也都挺害怕的样子。我哥还问我，以前在学校有没有遇到过那个男鬼呢。

　　不好意思，我读书的时候比较懒，基本上都不通宵的。就算再忙再晚，我十一点半也肯定是要回家的。人家十一点半宿舍关门回不去，我可是不住宿舍啊。

　　这件事很快就被我遗忘了。只是在元旦的时候，李叔给我打了电话，让我过去帮个忙。

　　元旦那天呢，而且这时都已经是晚上八点多了。我们一家三口还在我爸妈家这边吃着团圆饭呢，而且日子特殊啊，我要说有事出门，我妈肯定会怀疑的啊。李叔会直接找到我，也是因为堂弟回老家几天。他没有等堂弟，而直接找到我，这摆明着就是很急啊。

　　我悄悄跟我哥说了。我哥犹豫了好一会，才说道：“一定要去吗？”

　　我也犹豫了没点头也没摇头的。我们找李叔帮忙的时候，他可没有哪次拖沓过的。现在人家找我们帮忙要是因为我们不去，而让他陷入危险中的话，我们会过意不去的。

　　后来还是我哥做了坏人。他跟我爸妈说要请客户去KTV，带着我一起去，这样宝宝就留在家让给他们看着。

　　我爸妈虽然不太高兴，但是也没说什么让我们去了。只是我宝宝看到我们要出门也吵着也跟着去。我们不带她去，她就哭得那叫一个可怜啊。

　　我是听着宝宝的哭声出门的，心疼死了。我个拉着我往楼下走，说：“担心什么啊，她就哭哭罢了。你放心，五分钟之后，我保证她不哭了。”

　　下楼上了车子，在车子出了小区之后我就给我妈打了电话。在手机中，我妈说宝宝早就不哭了，估计我们也就走到一楼她就不哭了。现在在那玩着小汽车呢。

　　还让宝宝跟我说话，她就在手机里喊道：“妈妈回来，我要那个那个那个嗯嗯巧克力。”标准的孩子语法，奶声奶气地让我禁不住笑了起来，也安心了不少。

　　其实孩子没有我们想想中的那么弱的。

　　李叔让我们直接去了学校，他已经在学校里等着我们了。元旦呢，学校里放假了，大部分人都已经回家了。

　　因为是母校，环境我还是很熟悉的，车子进入校园直接开到了啊画室楼前。

　　李叔的五菱车就停在一旁，却看不到人。听着楼上的声音，我和我哥直接上了楼。

　　在楼上的李叔就坐在楼道上抽着烟，地上是一屁股的烟头。在他身旁坐着的是他那小徒弟。而一旁坐着的有学校的廖书记，美术主任唐老师，还有黄老师，和以前带着我的陈老师。

　　看到我来，陈老师愣了一下，才说道：“金子，怎么是你啊？我还以为他们说的是同名同姓的呢。”

　　我跟老师一一打过招呼，陈老师和黄老师都还记得我，说了几句。陈老师说，前几天学校失踪了一个学美术的女学生。后来有人说看到那女学生钻进了那旁边的画室里。那画室原来的封墙，不知道什么时候被调皮的学生开了洞，不时有学生钻进去探险的。只是与以往都是男生去，就算是女生也是一堆人进去一下就出来了。也没出事。

　　只是这出事了，找人来砸开了那墙，就看到那女生和上次那个一样，全身衣服被剥光了，反绑着双手丢在地上，已经死了。

　　昨天警察才处理好的，今天就让李叔来看看的。

　　我突然觉得学校安全很重要啊。虽然说这里的学生都是成年人了，但是怎么还这么幼稚的去钻墙洞呢？

　　老师应该是早就知道他们在钻墙洞了吧，怎么就没有人阻止呢。都是要出事了，才着急的。

　　不过这个不归我管，我就是发点牢骚罢了。

　　那么现在要我来做什么呢？李叔掐灭了烟，站起来说道：“那个东西的目标很明确，就是找女学生。我在这里找不到它，要彻底处理掉就要先等他出来。总要有人做饵吧，还必须是女人。”

　　他的话还没有说完，我哥就马上说道：“不行！”

　　我也说道：“我是纯阳命啊，我往那一站他才不会出来呢。”

　　李叔咂砸嘴道：“这个我有办法，用柳叶暂时掩盖你的阳气，我在画室里做个局，他来了，不是还有聊天什么的吗？那时候，你有很多机会把他带到合适的位置上去啊。”

　　我哥再次说道：“不行！”

　　我也嘟嘟嘴道：“上次孕妇那件事是我当饵，这次怎么又要我当饵啊。”

　　李叔那小徒弟嘴巴快，就说道：“你是纯阳命啊，伤不着的，而且会这个，我们还认识的女人，就你一个啊。”

　　李叔瞪瞪那小徒弟，让他闭嘴之后，拉我到一旁压低着声音说道：“这是公家的业务，公家这种事情都是给很多钱的。这样吧，咱们五五分，你也算是拿大头的了。”

　　我不缺这个钱，但是每次和李叔合作，他作为长辈，而且他也通常的任务的指挥者，所以我们的大头都是给他的，就算本来是我们的业务，他加入了进来，他也能拿到平分的。

　　现在他主动提出跟我平分，真有一种翻身斗地主的感觉啊，我就这么答应下来了。

　　看到我答应，我哥那是气呼呼的，说了我两句，但是还是一再强调我要注意自己的安全。还说我学了这么长时间了，应该能自己处理一点事情了，实在不行，保命要紧。

　　我一点跟我哥点头，一边接过李叔徒弟递过来的柳叶。本来这大冬天的大晚上出门就够冷了的，我带着一顶米色的毛线帽子呢。现在正好能把那额心上的柳叶藏在帽子里。

　　做好了准备，李叔就从那已经被砸开的画室门走了进去。里面还没有断电，拧亮灯，四张大桌子靠边放着。地上还有着警察画的线。

　　李叔看着罗盘对着那地上的这里放点土，那里放瓶水，我看出来了，这是一个五行阵。用五行将里面不干净的东西镇住。

　　布置好之后，李叔跟我说，一会让我把那男鬼引来那中间就行了。在那五行阵里，他是进得来，出不去的。

　　我点点头，从我的化妆箱里拿出了一枚铜钱捏在了左手手心里。这个是以防万一啊，要是李叔的五行阵镇不住它，我还要靠我自己的。

　　就算我没那本事来个一击毙命，不，他早没命了。是来个一击魂飞魄散，那至少也要保命，给自己拖点时间啊。

　　做好这些之后，也才十点多钟。按照刘盼，还有小燕同学的说法，他都是十二点这样才出现了。还有一个半小时啊。真是难熬啊。

　　黄老师是一个女老师，她给她老公打电话，让老公来接，就先走了。

　　我们几个继续等着，不过那廖书记还是很通情达理的，让陈老师去买了宵夜给我们。两个小时，我们就在那走廊里吃点东西。

　　心里有事，我也吃不下，总觉得时间是一秒秒过去的。可是真的时间到的时候，我就又觉得时间过得特别的快了。

　　十二点，他们全都撤到了隔壁画室了。小燕那件事的时候，隔壁画室明明就有人，所以大家也都放心地在隔壁画室里等着这边的消息。

　　我手上的手链已经给我哥拿着了，我的阳气被额上的柳叶盖住了。我进入那画室的时候，一股凉意就扑面而来。堂弟不在身旁，我要靠我自己了。

　　我坐在那大桌子旁，就像以往的学生一样，等着它的出现。其实我也不确定我这样是不是就能看到鬼了，上次那个小孩子，我不也是看不到吗？

　　时间一分分过去了，没有敲门声，没有什么男人，还能听到隔壁画室里，那几个人读报纸的声音。这个是他们说好的。读报纸，让我听到声音知道他们在。如果我听不到他们的声音就说明，我已经进入另一个次元了，那时候我就要特别小心了。

　　他们读报纸的声音依然还在，我的心砰砰得紧张直跳着。我想站起来走走，可是却觉得很累。平时我睡得也很晚，十二点多应该不至于就会累得像睡觉啊。而且在这样紧张害怕的情况下，我怎么还会有那么浓的困意呢。

　　那边读报纸的声音渐渐小了，我的眼睛渐渐闭上了。但是在我的眼睛闭上的时候，我心中有一个清晰的感觉，那就是我着道了。

　　“咚”的一声，我的头垂下去，敲到了桌面，让我原来还浓浓的困意一下就消失了。我揉揉眼睛看看画室，这里还是那间曾经很熟悉的画室。我还在等着那男鬼的出现呢。

　　全身好像都发麻了，我都不知道在这里坐了多久了。我拿出了手机看看，手机上显示着十二点二十八分，才半个小时啊。

　　“哆哆”听到敲门声，我本能地看了过去。门外走进来的是一个很帅的男人，只是他穿着短袖T恤，配着长裤运动鞋。现在是大冬天啊喂。我还穿着棉衣呢。


第一百一十三章 画室（3）

　　那个男人走了进来，问我：“在完成作品吗？这么晚了不回宿舍啊？”

　　他在我身旁坐了下来。我紧张地喘息着，不对劲，这里有什么不对劲。

　　“你的画呢？我曾经有个女朋友，她和你差不多高，身材和你也差不多呢。她就是在这个画室上课的。她的画不错哦。对了，你有绳子吗？我想看看你的腰围多少，你的腰好像比她的还细呢。”

　　真的很不对劲。我想要说话，想要大声喊叫，可是我却一动也动不了。

　　我急了怕了，有股要哭出来的感觉。这样下去，我根本就不能通知就在隔壁画室的我哥他们啊。

　　“你没有绳子吗？”

　　对对，我没有！我没有！你还是别想着把我绑起来吧。

　　“那我去隔壁画室看看，他们有没有啊。”

　　说完他就站起身来，朝外走去。我看到了他的腿，那裤子偶尔抽高的地方，确实看不到脚踝。

　　我的心更慌了，隔壁就是我哥他们，我哥他们不会有什么危险吧。

　　不对！没有他们读报纸的声音，这里不是我哥他们在的那个次元！那么隔壁会是谁呢？

　　我坐的方向正好可以看到门外。门外那男人跟对面的画室说了什么，对面画室的人走了出来，递给了他一截绳子。那个给绳子的人我记得了。那是比我们高两届的师兄。那边是一年级的大画室，他们有那种绑画架的尼龙绳。

　　为什么是那个师兄呢？难道现在是好几年前的次元里？那个时候，师兄只读一年级。照这么推算，这个男人死的时候应该就是我进学校的两年前。

　　在这个次元里，它是没有时间概念的，他一直都在这里，等着进入的女生。

　　我不能就在这里等死！我心里有着这个强烈的念头。可是我还是坐着，怎么也动不了。我想要咬自己的舌尖，用自身的阳气冲破这个次元。可是我做不到，我现在一点力气也没有。

　　我想要做出指决，可是我的手也动不了。

　　我要怎么办？看着他走了过来，我的心中更是急了起来。冷汗从我的额上滑下，我的耳朵里只有那咚咚的心跳。夜路走多了会遇鬼的。我真的就应了这句话了。真就栽那么一次了吗？

　　他站在我身旁，轻声说道：“来，我帮你量下腰围。”

　　说着，他的手就碰到了我的身体。那种冷的感觉，瞬间从皮肤透进骨头里一般。就算我身上穿着那么厚的衣服，那冷意也钻了进去。

　　我使劲想要推开他，可是身体一点也动不了。

　　直到他将我的手放上他的肩膀，这样更方便将绳子绑在我腰上的时候，我右手心那铜钱让我心中一阵惊喜。看来我给自己多留条路是正确的。

　　虽然我不能动，但是我的手并没有抓得多紧。在他碰触我的身体的时候，那铜钱就从我的指缝里掉了下来。

　　一声清脆的铜钱掉在地上的“叮”声，我猛然就感觉到了额头上的痛。

　　身体能动了，额头好痛。我睁开眼睛一看，画室还是那样，而我就坐在那椅子上，趴在大桌子上，额是结结实实地敲在了桌面。铜钱就掉在了我的脚边。

　　这里没有男人，没有绳子，我也不是被架起手的。我的手就枕在我的脑袋下面。

　　我大口大口喘气着。难道刚才只是我做的一个梦？难道他根本就没有出现过？

　　但是那梦中的恐惧情绪还是深深感染了我的。我慌忙扯下了额上的帽子，柳叶。同时左手捏了指决，狠狠心咬破手指，看着鲜红的血涌出来。随手一甩，让血飞溅出去。

　　隔壁，读报的声音还在继续着。我真的看不出这里有什么不对的，是不是我刚才只是睡着了呢？

　　我长长吐了口气，试图让自己的冷静下来。我再一次看向这个画室，然后发出了惊叫。

　　最先冲进来的是我哥，在这种时候，他才是最在乎我的。

　　所有人进来看着我，李叔问道：“怎么样了？没能镇住？”

　　我指着地上那个五行阵。那坟头土已经散开了，那矿泉水瓶也滚到了墙角。火柴更是被踩瘪了。

　　我以为那只是我太困了睡着以后做的梦，而现在看来那根本就不的梦。它来过来！如果不是我拿在手心的那铜钱的话，他们现在看到的就应该是那躺在地上，被扒光了衣服，反绑着双手的我的尸体了。

　　如果是那样的话，我就再也见不到我的幸福了！我就不能陪着她了！她会哭的！她以后要怎么办？她没有妈妈了，会被人欺负的！

　　我心中被这些话冲去了恐惧，我没有再惊叫，没有哭，而是冷冷拉着我哥的手就往外走去，边大声说道：“明晚十二点，我再来！”

　　李叔想要拦下我，但是我现在最想做的就是回家陪我的宝宝。那个时候我真的就感觉是要最后一次见我宝宝一样了，没有任何事情能阻挡得住。

　　我哥开着车子，不时看看我，也没有说话。

　　我们去了我爸妈那边，进家门前过了火。我直接去看了我的宝宝。宝宝已经跟我妈妈睡着了，在夜灯下，看着她，我却扁扁嘴，一副要哭出来的样子。

　　我妈妈也醒了，看着我那样子，没好气地说那有我这样的妈啊。

　　平时放宝宝跟她睡一晚，我也没这样的啊。只是今晚那种面临死亡的威胁，让我就想守着她。

　　那个晚上，我们也在我爸妈这边睡的。洗过澡之后，就抱了宝宝跟我们睡。头靠着头，三个脑袋靠在一起，才觉得安定些。

　　第二天，给堂弟打了电话。堂弟不能来，因为那天正好两起丧葬呢。二叔昨天就去了二十多里外的一个人家帮忙丧葬了。而昨天下午，就有村里的丧葬一条龙服务的人来找他，说附近村子有一个老人刚走。二叔不在，这看坟山的工，就没人做了。这样零子就挑了大梁。这个时候，他没办法离开啊。

　　不过没有堂弟，我还真不信我就没办法了。

　　我在堂弟的房间，找出那些黄符纸，我的装备里没有毛笔，我又用一天的时间去买了一些装备。在家对着书画着符。我没有用朱砂调水，而是直接划破手指，用毛笔沾着我的血来画的。

　　为了准备这些，我把宝宝又放在我爸妈家看一天。等到晚上，在爸妈家跟他们吃过饭之后，我亲亲宝宝，跟爸妈找个借口出门了。

　　我的化妆箱比以往重了很多，里面有着黄符，八卦镜，打火机，高度酒，煤油灯等等。

　　我再去的时候，打电话给了李叔。李叔很意外我会那么主动地来做这件事。还想问我打算怎么做呢。

　　我说：“李叔，我没有那么弱。我一个人可以了。你是五行阵，只是想困住他，跟他好好谈谈的吧。我可没有那么好说话。”

　　上了楼，廖书记他们也在，这件事他们还是很重视的。毕竟已经出了两次命案了，这件事盖不住了。再不处理的话，只怕学校都没人敢上画室楼了。

　　陈老师看到我来，也关心地问几句，我只是告诉他们我能处理。

　　我走进了那间画室，打开了罗盘。找出那个时候最阴最凶的一个位置。平时我算这个都比较慢的，但是那天我脑袋异常的清醒，很快就算出了方位，将煤油灯放下。煤油灯在家的时候，我就在灯罩上贴上了红纸，那就是一盏引魂灯了。

　　然后我在这个画室的这个中心位置下了八卦镜。又用符将四面墙都贴上。

　　李叔看着皱着眉，问道：“你想把它闷死在这里？”

　　“闷死用鸡血，而这里又没有窗。”

　　“那你这也是……魂飞魄散？”

　　“给了它机会，它没要。不能怪我！”贴好符，我就从化妆箱里拿出了那碰小小的高度酒，小心翼翼地倒在地上的八卦镜上。

　　虽然我没有练习过，没有堂弟倒得那么稳。就算撒一点出来，我想问题也不大。

　　做好了准备，我看看四周。昨天我能看到他，被他带到另一个次元里，那是我主动降低了我的阳气。而从现在开始，我决定不会那么做了。

　　但是我要知道他什么时候过来。我用引魂灯吸引他。引魂灯的光线能找到那个次元去，他被灯光吸引，自然会过来看看的。怎么样才能知道，他过来了，我点燃那八卦镜上的酒呢？

　　我想的是用风铃。可是这里没有办法吊上风铃了。其实很多人都说风铃招鬼，其实并不是这样的。风铃可以探鬼，经常是有了脏东西，它就会无风自响。鬼并不是它招来的。

　　毕竟我在这里学习了好几年呢，对于这里的东西我都算是熟悉的。让陈老师帮我开了对面画室的门，对面画室是一年的大画室。放假时期，师弟师妹们的画架都是靠边放好的。

　　我拖着一个画架回到对面画室，就架在那引魂灯旁，将风铃吊在了画架上。风铃离那引魂灯那么近，它来了风铃一定会响。

　　做好准备之后，我点燃了引魂灯，朝着他们挥手，让他们退出画室。


第一百一十三章 画室（4）

　　他们一个个退了出去，我哥是最后一个离开的，他朝着我说声：“安全第一！”才离开的。

　　我在那八卦镜前蹲了下来。这个时候我才发觉自己是那么疯狂。我从来没有做过这些事情。甚至就连看都是只看过一次。但是我还是这么做了。很冲动！

　　昨天那种突然面临死亡的感觉让我不安，甚至是让我有些绝望挣扎的感觉。我想我绝对不能死，我要看着我的宝宝长大啊。

　　我没有想过任何这么做的后果。甚至没有想过万一我的操作出了问题，那么我可能今晚就要死在这里了。只是我还是这么做了。

　　我看着引魂灯上偶尔跳动的火苗，不知道我这次下这样的很受对不对，但是我当时真的就是那么冲动。知道后来平复下来了，才觉得自己这次有点过火了。

　　“叮”我的思绪是在风铃轻轻的一声响动之后被打断的。我没有时间犹豫，两个次元重合的时候，他一定看得到我在这里。所以我快速地用打火机点燃了早就准备好的符纸，将那符丢进了八卦镜中，然后起身向外走去。走出了画室门外，关上了门。

　　廖书记应该是闻到了里面着火的味道，又看到我出来，连忙问道：“你点火了，那里面的万一烧起来呢？”

　　我没好气地说道：“里面就四张大桌子加上一个画架，连窗子都没有，能烧点什么啊？”

　　我完全有把握控制好火，而且上次也看到堂弟用这招，知道那火点起来，在八卦镜上的火完全熄灭之后，那个空间里的脏东西就也会跟着魂飞魄散了。

　　上次堂弟是特意开了窗子，给脏东西留了后路了的。而这一次我被说窗子，我就连墙，我都贴上了符。

　　估计着时间，那八卦镜上的火已经灭了，我照着习惯，在门框上放了铜线，才打开了门。

　　画室中一片安静，引魂灯还在那亮着，八卦镜的酒已经烧干净了。风铃没有一点声音。唯一的改变就是墙上的四张黄符都被烧了一些。

　　我满意地收拾着东西道：“李叔，解决了。”

　　我和堂弟下狠手的业务并不多，而这几乎是我一个人完成的业务，可是我的心里却没有一点高兴的感觉，而是沉甸甸的。这样的事情，如果是一年前，我根本就不敢做。现在的我却能那些下狠手了。

　　我想，也许哪天，我也会想堂弟一样，在学下去，会狠下心去炼一个小鬼吧。

　　抱着我的化妆箱，坐在车子上回去的时候，我哥一只手开车，一只手抓住了我的手，给我安慰。

　　我会给他一笑，是扯出来的微笑。可是那抹笑之后，我就哭了，是真真实实的大哭了一场。

　　弄得我哥只能讲车子靠边停下来，给我递着纸巾。

　　我一边哭，一边说什么我也不想的，可是我好害怕我会被它弄死呢。我还想看我幸福长大。还说了什么如果幸福没有妈妈了，又怎么怎么可怜的话。

　　我哥一直听着，安慰着，让我好好哭了一场。等我自己稳定下来的时候，都已经是一点多了。这一次，我哥一反常态地没有催着我回家，而是带我去了我们小区附近的小酒吧。

　　那时候酒吧都快要关门了，但是熟悉这里的老板，客人也少，就跟我哥坐坐聊聊。韦乐都已经卸妆了，也要他跳一场好玩的。还在我哥那暧昧的调戏中，我也跳了钢管舞。

　　难怪那么多人喜欢去酒吧啊。那样的环境下，真的很容易让人忘记烦恼啊。等我们回到家的时候，已经是凌晨三点了。没有去接幸福，难得的两个人抱着睡，有着一种特别温暖的感觉。

　　我不知道别人结婚个七年是什么样子的。反正我觉得，两个人抱着睡那种温暖的感觉，比做爱还让人舒服。

　　堂弟是四天之后才回来的。在晚饭桌上，借着阿姨喂宝宝的时间，我跟他说了这件事。他是拿着筷子的手都僵住了。然后瞪着大大的眼睛，说道：“姐，你开外挂了啊？”

　　“我打鸡血了好吗？”

　　“哦，那你以后多多雄起啊，我还没见过你那么帅的时候呢。”

　　“有你在我帅不起来啊。”

　　算了无聊的对话就不废话了。第二天就接到了陈老师的电话，说是学校要请我和李叔吃饭。这也就是行业里的给钱了的意思。吃饭连带着给红包了。

　　要钱的时候，我还是会去的。这一次，堂弟也跟去了，他就是来看看地形，听听故事的。因为他压根就不相信我会那么厉害。

　　其实我做的都是抄袭他的，怎么他做这些事就是天经地义的，我做就不成呢？

　　在学校的教职工餐厅的包厢里，酒过三巡之后，我们才听陈老师说了那个男人的故事。其实就陈老师在这所学校教了二十多年的美术来看，那栋楼里发生的事情，他怎么会不知道呢？

　　那个男人还真让我猜着了，是来这学校里当实习老师的。他的女朋友就是他实习班级的女学生。那女学生很漂亮，在和这个实习老师基本确认关系的同时却还和班上的一个男生也暧昧不清的。

　　后来不知道怎么的，就在那画室里，那男生扯着女生指着实习老师的鼻子骂，说他就是一个乡下仔，有什么资格跟他抢女朋友的。

　　实习老师被击到痛处，而他那女朋友也说他就是个乡下仔，身上都臭，上床的时候，让她想吐什么的。这些话，那年在美术系传得很厉害，很多人都知道的。再后来不知道为什么，那个实习老师就是在实习的最后一天，在大半夜的时候，看着画室里没有别人了，想要在画室里强奸女生，结果女生反抗，用镇纸打在了实习老师的头上，那老师就这么死了。

　　从那之后，关于那个画室里有那个帅哥晚上来过的事情就陆陆续续听到。直到真的死了第一个女生之后，学校开始重视了。

　　吃过饭，李叔收了红包。等我们要离开的时候，车子开出学校大门，李叔就让我们停车分赃啊。

　　在李叔那五菱车里数钱，那么大的红包啊。公家的钱和做生意的大老板的钱，是最好赚的。

　　等我们拿着我打鸡血开外挂赚来的钱回家的时候，堂弟说道：“镇纸打死的啊，难怪那么离开，连你都能带入梦了。”

　　“镇纸好像是辟邪的吧。”就算不学风水，只是学美术的人都应该知道，画画的时候用的那个镇纸是从古到今一直沿用的。没钱的人，就两块卵石当镇纸。有钱的人，就是玉镇纸了。而且镇纸做的形状也很有讲究，什么蟾蜍啊，什么龙啊。据说以前皇帝用的镇纸就是金龙。

　　而我们这里古今出名的棺材，在买美术用品的店里，也有卖。不过那不是棺材了，那是镇纸或者笔架。那都是一个卖到几百块的工艺品了。

　　堂弟回来才不到几天，就接到了二叔的电话，让他帮忙在我们城市五十多公里外的一个小村子附近，找个好地，那村子有人家的老人准备要走了。

　　本来这是二叔的业务，可是二叔做这种事太多了，遭报应了。感冒发烧还不想吃饭，找个任务就落在堂弟的身上了。要是那家老人走了，二叔还没好起来，丧事都要堂弟挑头了。

　　这两年，堂弟跟着二叔，村里人也多少信他一点的。不过也有老人会对他撇撇嘴，说毛头小一个，懂什么。

　　接到任务，堂弟就说要我跟着我看坟山。说什么学风水的，不会看坟山等于白学。

　　其实吧，这个我也知道。别看他们都只是农村的风水先生，甚至只是地理先生，（地理先生是专门看坟山的，其他什么也不会。风水先生除了看坟山也会点别的。例如堂弟这个样子的。）他们可都会自费考察啊。

　　就二叔那辈我们认识的好几个地理先生，可都自费去看了毛爷爷家的祖坟呢。

　　李居明大师也说过，学风水不走出去看看山水，那是学不会的。

　　想想啊，五十多公里的据说路还挺好的，车程也就是一个小时多吧。当天去当天回，就当是去郊游了。当然这次我没带我宝宝去，我哥要上班也没去。堂弟还拉了表弟去当移动钱包，我也乐意保养我车子，让表弟开车去。

　　第二天，我们三个人就出发了，我起床出门的时候，我宝宝都还没有睡醒呢。

　　表弟开着他的车子，先在一家有名的牛肉粉店，每人吃了一碗十八块钱的牛肉粉，再朝着市外开去的。

　　今天，明知道是走山路的，我穿着运动装加布鞋。好在天气也合适，不是很冷，要不然我也不愿意穿得像个包子一样地爬山。

　　爬山啊！去到那里才知道，那里没山爬的。基本都是土坡，再高一点的就是石头坡。全是石头不合适土葬。不说别的，挖个坟坑都要用钻子钻了，这个请工人的钱都要花很多的。

　　还是现实点，在土坡找个位置吧。


第一百一十四章 蚂蚁坟（1）

　　我们三个人走在那山坡的小路上，表弟的嘴里要着一根草，手里玩着打火机，一副标准的郊游看风景的样子。

　　而我嫌一只手拿着那么重的罗盘麻烦，直接没那罗盘出来。跟在堂弟身后走。

　　走在最前面的堂弟是最认真的。一会看看罗盘，一会看看山，一会停下脚步，对着四个方向看。

　　我就站在一旁听他解说好了。徒弟不都是这个样子当的吗？

　　说实话，来郊游的感觉还是不错的。说是冬天，草都黄了，看到的全是一座座石头山。

　　但是还有更多能看的，那就是漫天飞的鸟。呼啦啦地一大群，基本上都是麻雀。大雁也有，不过都是天空高高飞过而已。有时候还能听到山鸡的叫声。或者走着走着，一只拖着两跟长长的尾羽的不知道名字的大鸟，就突然低空飞起来，吓我们一跳呢。

　　前面的堂弟突然停下了脚步，指着那边不远处的一个土坡说道：“那个地方，是一座蚂蚁坟。有两个传说。第一个是当年大禹治水的时候，骑着大象经过这里，然后大象累死在这里了。蚂蚁就搬土来，把大象埋在了那里。”

　　“蚂蚁埋大象？”表弟惊讶地说道。

　　我说道：“其实蚂蚁很强大的。一个大型的蚂蚁窝，在地下也能有一个大象那样的体积了。只是在地下，我们看不到罢了。”

　　堂弟继续说道：“第二个传说。是以前有个打仗的大将军，很受人们爱戴。结果他最后一战还是重伤了。他一路逃到这里，死在了这里。蚂蚁就搬土埋在了这里。”

　　我说道：“我觉得现实就是，一只蚂蚁发现了那么大的食物，又搬不回洞里。那地方离蚂蚁洞很近，所以蚂蚁就直接搬土来将那尸体埋起来，让尸体成为它们的食物。蚂蚁直接建了个地上仓库。”

　　这个我见过类似的。整天跟我宝宝看蚂蚁，总是要看出点什么的吧。在我们小区的小花园里就见过蚂蚁搬土盖住整个熟玉米的。

　　虽然一个玉米和一个人的体积差距很大，但是蚂蚁窝的规模差距也是有的，这样就可以很好的解释为什么蚂蚁会搬土把人盖起来了。

　　正在我得意洋洋地以为自己的科学解释略胜一筹的时候，堂弟白了我一眼，道：“祝由科里有一招，叫蛇引。有人被蛇咬了，却没有办法解毒的时候，会这招的人，就会用一种特殊的粉末将附近的蛇都引出来。再放被咬人的血，让咬伤他的蛇自己爬出来，然后取蛇胆直接让受伤的人生吞了。上次我爸带我来的时候，我还不知道有祝由科那么一说，所以也就真觉得那么神奇了。现在想想，应该是那大将军死后，有会祝由科的大夫，或者风水先生正好经过，将符塞到他的嘴里，吸引蚂蚁来为他搬土建坟。”

　　我觉得画符来吸引蚂蚁，还不如蚂蚁搬土建自己的食物仓库来的那么真实呢。不过好像这么也说得通啊。

　　堂弟问道：“那么那个大夫或者风水先生，怎么不自己挖个坑把人家埋了啊？”

　　堂弟一下愣了，脸上干干一笑，道：“谁知道啊，几千几百年前的事情呢。说不定哪大夫没锄头，说不定他有要事，说不定他是个断腿的不方便，只有手能写字。走吧。”

　　我们继续往下走，好在堂弟看坟山还算是熟悉业务的，在太阳正午的时候，我们就完成了任务，找到了三个还算不错的位置。就等着过几天老人真不行了，就带他们家的人来三选一了。

　　在这些位置上，堂弟都用一根桃木钉压进土里。意思就是这个地方有人看好了，让后面来看的地理先生不要抢了。

　　我们是一路走过去，从另一座山坡上下来的。一边走着，我还和表弟商量着，一会不回去这么早直接去温泉。离这里二十多公里就有一处挺出名的温泉呢。以前我哥带我去过两次，现在表弟跟来，那么表弟付账的一定的了。

　　我们这边还在讨论着要不要去温泉，午餐是在这镇子上吃，还是去温泉吃等等。堂弟突然停下脚步，害得我直接撞他身上。

　　“怎么了？”我看着他直接看着不远处那个山坡，那正是蚂蚁坟的方向。

　　堂弟说道：“过去那边看看。上次我爸带我来看蚂蚁坟，不是那个样子的啊。”

　　说着他也不等我们同意，就直接过去了。他是过去了，我们也只能跟过去了。中午了啊，午餐啊。还好去那边要经过我们听车子的地方，可以去车子上拿点零食，车子也可以开过去五十米这样。唉，累了，五十米都觉得远了。

　　这个时候，就很佩服二叔，还有那些地理先生们。他们看坟山都是双腿走出来的。

　　跟着堂弟去到了蚂蚁坟前，那就是一个土包，前面是一大片空地。

　　堂弟说，蚂蚁坟据说是这里当地覃姓的祖宗，所以附近好几个乡镇，覃姓的人，都会来蚂蚁坟这里祭祀的。那么多人里总有几个有钱的有权的，把这空地整理了出来。方便大家过来的祭祀的。

　　堂弟在那坟前看了罗盘，貌似也是很小心地算着，然后绕到了蚂蚁坟的后面，稍稍高出一点的一个平台上。

　　那平台我也觉得奇怪。我们这里的坟，如果是很久很久之前的，那么是不会有后土这么一说的，直接就是一个土包。而蚂蚁坟这个能称为古董的东西，就算后人要修，也不会想着去修个后土出来吧。

　　就算要修后土，那么左右两边呢，怎么没有啊。

　　就算要修后土，那么怎么是平的啊。我们这里的后土都是一个高的小一点的土包，然后倒扣一个圆形的草皮，在正放一个圆形的草地在最上面。

　　既然后面高出来了，那么就成了玄武的位置，就不应该做成平的啊。

　　我这边还在腹诽着，堂弟已经在那小小的高出来的平台上蹲下身子，抓了一把那土，然后马上叫道“啊”，一下就放开了。

　　表弟急急上前看看是怎么了，就看到堂弟的指头上扎着一小块碎玻璃，那里的土也呈灰白色。

　　堂弟站了起来，让表弟开矿泉水给他洗手。他将那玻璃拔了出来，矿泉水冲下来的时候，就听着他一阵吸气的声音。

　　我也蹲了下来，不过我比他小心，我拿着一根树枝在那里扒拉着。那里的土最上面一层很薄，下面都是那种灰白的土，还参杂着碎玻璃。

　　我皱皱眉，说道：“石灰加玻璃，这是人造阴地，用来养僵尸的啊！”

　　表弟惊地看向我，说道：“你也知道？”然后看向那还在甩着手的堂弟，“她说得对不对。”

　　我站了起来，丢开了树枝：“肯定对，林正英师傅的电影里有说过这一招的。”林正英的僵尸片里，很多的背景都是广西，毕竟我们这里出过僵尸伤人的事情。还是伤了二十多个人，一度轰动全国。但是国家给出了另一个解释，说是狂犬病。我不否认国家的解释，但是我也不赞同啊。要想了解这件事，亲们自己问度娘去。

　　堂弟用纸巾擦着手，细细感觉着是不是还有玻璃在里面，边说道：“说得对，人为的。看这石灰的样子，时间应该不是很长，就这么几个月的事情。这下面应该有一口棺材被竖葬着。后土这个位置，还弄了这么个阴地，只怕的前面蚂蚁坟的好风水都被吸到这里来了。”他将那纸巾丢得远一些，就朝我们的车子走去，说道：“走吧，又不是我们的祖坟，管人家呢？”

　　说得也对，能摆出这么个架势的，肯定的坏风水先生。风水这行很少有相互破坏的，只要没有利益冲突，我们也不想去当什么英雄。

　　不过在我们走到车子旁的时候，我突然问道：“这附近，谁有本事摆这么个养尸局出来啊？”

　　堂弟和表弟都停下了脚步。这附近真正懂行的风水先生没几个，一般会看点地理的地理先生，是不太会去冲这样的事情的。毕竟真出事了，他们处理不了。

　　我们认识的人里二叔、李叔、老宋，二叔应该不会那么做的，自家人信得过。李叔，也没有道理啊。老宋嘛，比我还半瓢水呢，他虽然是做丧葬的，但是他要是敢这么教人家做，他就是直接找死了。

　　除了他们之外，还有一个就是……钟家？岑家？或者是那高大帅气微笑温和的魏华？

　　想着魏华穿着西装，摆着他那白色的车子，在这里挖土坑，葬棺材就觉得……恶寒啊。

　　而且时间的推断就是这几个月，也就是这几个月出了那么多的事情啊。

　　堂弟犹豫了一下，从一旁找了一根比较粗的棍子，说道：“我去看看，说不定里面就是岑家那个当风水先生的祖宗。”

　　那个曾经葬在我外婆家山洞里的风水先生，之后被岑棉和小钟带出来，然后藏在了冰库里，在然后再冰库被人搬走失踪了。

　　那是一具僵尸啊。要保存他，要养着他，就需要再建一个阴地出来。时间，动机都很合适。几率很大啊。


第一百一十四章 蚂蚁坟（2）

　　不过表弟去马上拉住了堂弟，指指那不远处的农田里，有人有葵花地里拍照，有人在摘雪豆。

　　这大太阳就在我们头上，青天白日的我们要去挖人家老祖宗的后土！

　　这要是被人看到了，我们三个直接被打死在这里，还不知道那些蚂蚁会不会做做好事也搬土来给我们建坟的呢。

　　堂弟把那棍子丢一旁，压低着声音说道：“今晚盗墓！”

　　表弟是微微一惊，但是也没有太大的反应。但是我就是大大一惊，然后说道：“别挖出个大蚂蚁窝来。”

　　既然已经决定今晚盗墓了，我们就没有回市区，而是直接去了二十公里外的温泉。

　　本来还想着好好享受温泉的，结果变成了要间四个房间的小木屋，他们两上街买出头铲子，我泡泡温泉就直接睡觉了。为晚上养精蓄锐啊。

　　人家来温泉，那是泳装美女，加休闲按摩。我们纯粹就是来睡觉的。

　　这一觉直接睡到了晚上七点，在小木屋里点了几个菜吃晚餐了。给我哥打了电话，说了这个情况之后，我哥让我给手机给堂弟，他跟堂弟说话。

　　其实他们说话的重点只有一个，那就是那坟不好挖啊。要知道我们挖的那不是人家的祖坟，但是那是人家祖坟的后土。就算那根本不是后土，但是也是在后土的位置上的啊。人家不一定听我们解释，到时候就算我们只挖出一具僵尸，那也是按盗墓罪算的。

　　虽然说盗墓的量刑是按照所带出来的东西的价值算的。我们如果真的带出来一具僵尸，那到底怎么判就不知道了。

　　我哥一向是我们几个人里嘴沉稳冷静的一个。给他这么分析之后，堂弟决定，今晚的盗墓活动取消了。我们要从长计议。

　　心里那个不爽啊。早知道这样的话，我今天下午就好好泡温泉了，难得的享受啊。

　　吃过晚饭，我们还是泡了一个小时才开车会市区的。

　　堂弟趴在那池子里，长长吐口气，说出了一句让我和表弟都很气愤的话。他说：“真可惜啊，这辈子第一次泡温泉，竟然没有一个身材好的美女来养养眼的。”

　　我气愤的是，难道我不是身材好的美女吗？

　　表弟气愤的是，怎么他在身旁，零子还敢想着美女呢？

　　所以回去的路上气氛诡异，堂弟被我们狠狠刮了一顿。

　　回到家的时候，表弟自然也跟着上来了。不过十点多，我还能哄着宝宝睡觉。再跟我哥说周末的时候，我们一家三口去泡温泉。

　　这件事并没有就这么过去了。毕竟我们好不容易才重新有那关于岑家祖宗僵尸的线索。如果就这么放弃了，那不是很可惜吗？再说了，这么多是事情，那最最中心的，最最基本的，还不是那岑家的祖宗啊。如果不是那祖宗得到一个阴性的秤砣，偏偏让他找到那个山洞，让他想着来实验一下用炼化的小鬼来复活僵尸的话，这些事情根本就不可能出现。

　　既然都是他惹的祸，我们来个最直接的办法，找到那僵尸直接给他补一场剔肉挖骨在裹着黄布大符来个一烧了之不是天下太平了吗？没有那僵尸，他们炼化小鬼的目的就没有了。不能说他们就不炼化了，但是至少能很有力的打击他们。

　　嗯嗯，先说，这么做只是一个假设，这么做是违法的，这么做是会遭报应的。

　　但是如果真成了，那么也足够我们笑一阵子，甚至有可能会解除我的威胁呢。

　　堂弟在回来的第四天，跟我做了一个计划。那就是骗人计划。

　　既然那些我们看的坟山就是蚂蚁坟的附近，那么就可以借着那家人出殡的时候做做文章了。

　　第一步，表弟在那家人出殡的时候，在蚂蚁坟后土那块石灰地上放一条巨大的橡胶蛇。

　　第二步，堂弟组织出殡的时候，吸引人注意看那蛇。距离远，只是看看绝对不会有人觉得那是假的。堂弟在那边下葬之后，带人过来看，表弟就扯线，将蛇拉一旁，收起来。

　　第三步，堂弟忽悠那群跟他去看蚂蚁坟的人。就说那后土有问题，必须打开来看看。

　　那附近的村子很多姓覃的，就算当天没有办法确定挖后土，但是我们还有第二招。

　　那就是在他们出殡的那天，我去找魏华、老钟分别说蚂蚁坟出现大蛇的事情。

　　有点脑子的人都能想到，我不会这么快就知道，而且还告诉他们。要么他们悄悄把那棺材移走，要么就让堂弟煽动那附近的人挖开后土。反正结果都只有一个，那就是我们能名正言顺地看到里面的东西了。

　　又一个四天之后，那家人的老人走了。

　　只是二叔已经病好了，那么主持那边葬礼的人就换成了二叔。堂弟出门的时候，还在犹豫着要不要跟二叔说我们的计划呢？

　　他还没有决定下来，二叔的电话就催他过去了。堂弟通知了表弟，又告诉我，让我看着时间，放出消息。

　　从第一天离开，到三朝出殡，其实我有的时间也就那么两天。我查了一下魏华的上班时间表。他在第三天的时候，不上班啊。

　　现实和小说就是这点不一样。小说，人物想几点上班就几点上班的。那穿越的MM根本就不会有大姨妈造访的烦恼。

　　而现实中，我和魏华也就几面之缘，就算人家是大帅哥给我调戏那么一次两次，那也不是就熟得能在他非上班时间也能轻松找到啊。

　　让我像那言情小说里的花痴女猪脚一样，为了制造一个邂逅就查了人家所有的时间表。甚至在他回去的厕所门口蹲点一天这种事情，我是做不来的。

　　所以我选择了，提前一天，在他上班的时候去找他。反正我们要传达的意思就是我们知道那个蚂蚁坟的后土下有东西。如果东西是他的，他就应该紧张地赶紧迁走。如果他压根就不知道这回事，那么哪天跟他说都的一样的。

　　至于老钟那就安排第三天好了。

　　我下午去到人民医院心理诊室的那可真是……冷清啊。

　　护士帮我打开诊室门的时候，魏华还在对着电脑玩着斗地主呢。

　　他竟然会玩斗地主！我一下笑了起来，道：“没有想到你会玩这个。我还以为你只会下国际象棋呢。”

　　魏华关了网页微微一笑：“很抱歉，你来是……”

　　“无聊跟你聊天的。请你开导一下我啊。”

　　“那你有什么想不通的？”

　　我在他对面坐了下来，探过身子，用暧昧的声音说道：“喂，你回国多久了？”

　　他笑得更大了：“你问这个问题，我完全可以理解为，你是想多了解我一些。但是你为什么要了解我多一些呢？难道……嗯……你婚姻出了问题？”

　　我真想说，你才婚姻出问题呢。他最好一辈子打光棍！

　　不过现在我还是假假笑道：“像你那么优秀的男人，当我男朋友多好啊。你回国多久了？”

　　“半年多吧。”

　　“那你听说过蚂蚁坟吗？”

　　“蚂蚁坟？不会是你那些神神叨叨的东西吧。金子小姐，说真的，真看不出来，你会这个，而且我是真的不相信这个。”

　　“不是什么神神叨叨的，是传说啊。”我把那两个传说给他说了。

　　最后他说道：“哦，那么神奇啊。不过传说什么的，有时候并不可信的。”

　　“是啊，不过我去看了，那蚂蚁坟被人人为的弄出了一块阴地来。那下面应该养尸呢。我想找个人跟我去盗墓，你要不要去啊？”

　　魏华又笑了起来：“你挨说笑话，我们……还不是很熟悉吧。”

　　我佯装着失望的样子：“那算了，我们还以为我们是比较特殊的关系呢。”当然特殊啊，那么就是我们之间是敌对的关系。

　　说完看着他在那笑得那么帅的模样，我告辞了。目的已经达到了，只是谨慎的他没有留下一点的破绽，我不能确定那阴地是不是他弄出来的。

　　第二天去找老钟，我还是等宝宝中午睡午觉的时候出门，这样赶得快点到话，甚至能在宝宝醒来之前就回到家了。

　　小钟那门面已经不开了，甚至已经贴上了门面招租的牌子。

　　想着岑家的后人，也有为了钱而租房子的事情啊。他们就不担心他们要的炼小鬼的话，是不是会被人发现呢？

　　看来老钟家和我们是差不多的情况。很想着发扬一些风水先生的仙风道骨，普度众生的高风亮节。可是呢，很多时候，钱是很重要的。现实一点吧。

　　就是不知道小钟现在这个情况，以后还能不能赚钱好好生活了。

　　拍拍他们家前门，竟然没有人应门，我这还赶时间回去看孩子呢，只能给老钟打了电话。

　　老钟过来看门，看到真的是我来，还愣了好一下呢。他把我往他曾经给人算命的那房间领去，还叫小钟媳妇帮忙弄点茶来。

　　小钟媳妇看到是我来，也很吃惊，连忙打招呼就去弄茶水了。我没看到小钟，在小钟媳妇来倒茶的时候问起他，她说：“他还在睡觉呢，从上次回家之后，他就经常睡觉的醒来脾气也不好。”


第一百一十四章 蚂蚁坟（3）

　　趁着他们家老头离开拿三世书的时候，她悄悄跟我说道：“小钟大概这辈子就这样了。只可惜我们连个孩子都没有留下。”

　　挺可怜的女人啊。我安慰了她两句，就起身去卫生间一下。

　　今天只是来说几句话的，所以我是稍稍打扮了出门的。手中的包包那可是米奇的正版包，四百多块呢。站在老钟家厕所前，我头大了。

　　他们家媳妇不是才进门不到一年吗？怎么家里就没有好好装修呢？看看那厕所，也不是说脏，就是没铺地砖，看着黑黑湿湿的就是心里起毛啊。女人又不是男人，荒郊野外对着哪都能撒的。

　　我是小心翼翼地走进卫生间，犹豫了一下，将那新买的包包挂在了门把上，才进去关门的。反正他们家现在没有开门做生意，也就他们一家三口的。我包包里也没有什么重要的东西也就没上心。

　　等我出来的时候，老钟也拿着书在那里翻了。我走了过去，说道：“老钟，三世书你不是应该都背下来了吗？说点新鲜的。刚才我接到我堂弟的电话，他在蚂蚁坟那附近给人办丧事呢。看到那蚂蚁坟后土的位置，出现了一条大蛇。这个是什么意思啊？”

　　老钟愣了一下，抬头看着我，然后又是一阵的沉默才说道：“书，我们已经给你了。钟诚现在又成了这个样子了。岑棉也死了，那些事，我不想再过问。”

　　“老钟，我知道你是好人，可是……那应该是岑家的祖宗啊。”

　　老钟的语气突然强硬了起来，说道：“他们姓岑，我们姓钟！不关我们的事。”

　　他都已经这么说了，我还能说什么呢？不过话我是带到了，他会不会行动，我也就不知道了。

　　回到车子上，启动车子往回赶，想着回去早点说不定睡上一个小时呢。

　　本来开车开得挺顺的啊。可是不知道为什么，就是觉得不对劲。无意中低头看到了码表，顿时整个人都惊住了！尼玛的90码啊！我从学开车到现在，就是跑高速都跑不出这个速度啊，何况的在这样郊区的二级路呢。

　　想着上次来老钟这里，车子也出现了异常。就算我们能确认老钟的好人，那么小钟呢？他现在是有些……有些……可以说的不正常的亢奋状态了，但是并不是说他就失忆了，不记得曾经的道术了啊。而且他曾经是到了那个段位我们从来不知道。他一直藏得很好，只可惜他也不是最后的大赢家。

　　我赶紧靠边停车，握着方向盘长长吐了口气。我开车的时候，没有感觉车速有多快啊，怎么码表就显示那么高的数字呢？不会是车子码表坏了吧。

　　我下了车子，给自己放松一下。让我开九十码，我敢说一定会出事的。还是让自己冷静一下吧。

　　我拿着自己的包包下了车子。从包包中想要抽出了一张湿纸巾擦擦脸，敷敷眼睛什么的。

　　就在我翻找着包包里的湿纸巾的时候，那包包角落里的一张小纸片吸引了我的注意力。

　　我把那小纸片拿了出来，那是一辆小小的小车的剪纸吧。只是在车子的身上，画着一个符。我没有见过这种符，不确定这个是用来干嘛的。

　　不过我敢肯定的是，这个小车，我来之前没有出现在我的包包里的。新买的包包，里面的东西都是一样一样放进去的，不会出现有遗留没印象的东西。

　　而且堂弟这几天也不在家。我女儿调皮的可能性也很小。毕竟她不会画符，就算是捡到的，她一边会巴着不放手，不会丢我包里的。

　　那么这个小车应该就是和上次我们来的时候，那红线是一样的，突然出现的。或者说是有人想要害死我。用小车让我开车不自觉的提速，却没有察觉。

　　可惜啊，姓钟的，不管是小钟还是老钟都太小看女人的敏感了。我也没有拿打火机来，就直接把那小车撕碎了，丢在一旁的路基上，然后开车离开。

　　这次车子开得顺了很多。

　　消息都已经传到了，剩下的就是堂弟和表弟辛苦了。

　　那场丧礼之后，堂弟和表弟都没有回来，而是在将二叔送回来之后，就直接在那蚂蚁坟附近蹲点了。堂弟是忽悠人家姓覃的，给我们光明正大地去挖坟。

　　而表弟则是天天用望远镜看那坟，要是看到有人来挖坟悄悄迁走的，咱们也斯文一回，就不说打群架了啊。咱们报警！道法上咱们比不过，看到他犯罪我们报警总行了吧。

　　堂弟说给他们四天的时间，就跟姓覃的说，四天后的日子，适合挖坟。再说了，那毕竟不是他们的蚂蚁老祖宗，只是蚂蚁坟的后面。

　　再说堂弟那么以忽悠，姓覃的人里还挺多人赞成去挖来看看的。毕竟几千年，几百年的蚂蚁坟，走后面突然就有人弄了个局，这让人心慌啊。

　　四天的时间里，表弟也够辛苦的了，没日没夜的在他那车子上用望远镜看着那蚂蚁坟。堂弟就包送饭送菜偶尔换换人什么的。辛苦的一定的，而且这工作还不能随便请人来做啊。

　　在第三天晚上，我就接到堂弟的电话，让我明天过去早点，要是真挖出僵尸来，就趁热打铁，马上烧。

　　烧僵尸这件事我们做过的，我还记得堂弟那裁纸刀潇洒的一划，我手腕上的血哗哗流出。还有那用我的血和这糯米煮的一缸的粥。等等等等，怎么可能忘记呢？

　　不过就算明天真的给我们挖出那僵尸来，估计一时也烧不了的。要准备的装备还很多，至少也要第二天才能烧。而且吧，不是我们两就能撑起来的大场面，一旦确定的话，二叔、李叔还是要请到场的。

　　只是堂弟停留了这么多天，还弄出这么大的动静来，二叔怎么会没有消息呢。所以我堂弟在更晚一点的时候，又给我打电话，让我明天去更早一点，先去接二叔一起过去。

　　反正是同一方向不用走回头路，到也算是顺路了。

　　第二天正巧是周日，我哥可以看宝宝起床，我是一大早调这闹钟醒来的。我出门的时候，宝宝都还没有醒呢。

　　不过接了二叔，赶到那村子的时候，也已经九点多了。毕竟那种路，我不敢开快啊。乡村路，本来跑的就不多。

　　我们到的时候，蚂蚁坟旁已经是人山人海了。甚至有人在那帮忙停车保管了。当然，人家是收费的。而且还是敲诈式收费。摩托车收十元一辆，小车收五十元一辆。

　　我还在那气呼呼地想跟他理论说今天我可是以风水先生的身份过来的，他那么收我的钱是非常不对的。

　　可是二叔给了钱，让我赶快过去找堂弟。走过去的时候，二叔才说，在农村，这样帮忙看车子的，维持次序的，其实都是附近的混混，就是等着这天来赚钱的。不给他们钱，他们可以直接砸车了。反正这里人多，而且大部分都是他们的人。

　　这就叫强龙不压地头蛇啊。看来我是真的不适应农村的生活啊。

　　在人山人海中想要挤到前面找堂弟那是有点困难的。不过因为那边比较高，我们还是可以看到那后土上的堂弟，还有堂弟身旁的李叔。

　　原来李叔早就到了，我和二叔是真的来晚了。

　　李叔穿着道士的袍子，带着他的小徒弟在那布置着，看着貌似是按照迁坟开棺的仪式办理的。

　　当李叔大声喊道：“孝子跪。”的时候，我们周围呼啦啦的跪了一半的人。

　　其实吧，那蚂蚁坟里就算真的是一个覃姓的大将军，那么多年了，他的正房直系后代孙子是谁，谁还知道啊，干脆那么多姓覃的都跪了。

　　并不是他们就有多尊敬这个蚂蚁坟的主人，而是希望得到这个祖宗的庇佑。

　　李叔在那一通说唱，然后鸣炮，开挖了。终于重头戏来了。

　　堂弟在一旁指挥着几个年轻人那锄头开挖，那估计都是对过八字的了。李叔这边说道，属什么属什么的回头回避。这是怕冲着起尸的。

　　这边锄头刚落，那边我们就听到了警车的声音。

　　那警车还是停在好远呢，因为里面车子停满了，警车进不来。

　　好多警察啊，好像是武警啊。一个打头的，拿着大喇叭就喊着禁止大规模的私自聚会，让大家快散了。

　　怎么这里清明的时候，几百个一起上坟就没人说是私自聚众中。

　　不过啊，咱们是小老百姓啊，还是赶紧靠后，让路。警察直接冲上去，就铐住了穿着道袍的李叔和他的小徒弟。堂弟动作快，加上没穿道袍，一下就跳下来，淹没在人群中成了看热闹的观众了。

　　半个小时的风风火火之后，李叔和他的小徒弟被送走了，跟着警察的车子进来的是一辆没有挂牌的集装箱的货车。那车子往那一停，里面很多车子都出不去，又花了一个多小时来疏导交通的。

　　打堂弟的电话，确定他已经上了表弟的车子，开始往外挪了，我们也就放心地跟着出去了。要是堂弟这回再被拘留什么的，二叔非气爆了不可。而且堂弟本来就是有底的人啊。


第一百一十五章 魏华神人（1）

　　我和二叔是直接回我家的，本来以为堂弟和表弟或许比我们回来得还早呢，毕竟表弟开车啊。可是回家的时候，我哥在给宝宝吃苹果，阿姨在拖地，就是没有堂弟和表弟啊。

　　给堂弟打电话，他说他还在蚂蚁坟那呢。

　　急得二叔抽走我电话就吼：“操你妈的，你小子给我闯什么祸，进去了牢饭我都不给你送。”

　　二叔平时挺好说话的，就是他这么一个宝贝儿子啊。

　　二叔挂了电话，跟我们说堂弟留在那蚂蚁坟附近看看这件事到底是怎样的呢。他说他是在山对面用望远镜看的，让我们放心。

　　说是放心，但是一个下午我们还是很担心的。直到晚饭他们两才回来。

　　堂弟和表弟一边大口大口地吃东西，一边说着今天的事情。

　　原来那集装箱的卡车，就是来拉棺材的。所有人一走，警察就封锁了那地方。然后就下来几个民工样的人，直接挖了那后土，吊上来的真的是竖葬的棺材，然后拉走了。

　　我疑惑地问：“什么单位那么大气？警察都来了一大堆，还集装箱来运个棺材。”

　　堂弟说道：“应该是博物馆的。不确定。就是有个半秃头的，和当初来拉走那学校里的金丝棺的人很像。我特别记得他，因为他那半秃头就梳了三根毛来挡着的。”

　　博物馆？他们上哪得的消息啊？

　　堂弟说道：“我们聪明敌人也不笨啊。我们想着让他们挖坟，我们报警。结果现在反过来了。我们挖坟，他们报警。能有那么大手笔的，只有那个岑老的大女婿梁庚。”

　　“就是，上次也是他让城管的人来拦我们的车子的。”表弟的话一出，我哥和二叔就马上瞪了过来。现在这城管，基本上就跟打手一个性质了。结果，吃过饭后，我哥教训我，二叔教训堂弟。

　　八点多的时候，二叔要回去了。堂弟开表弟的车子送他。表弟自然也去了。只是在二叔走之前，给我们提了要求，那就是以后人家不威胁到我们，我们就别惹事。估计二叔是有些怕了，就担心这个唯一的宝贝儿子再进牢里去。

　　不过这次这么好的线索，我们怎么能断呢？我两次去老钟家都被整了，老钟、小钟他们的立场从当初的明确又回到了不明确中。魏华为什么会跟这件事有牵连，我们也不知道。这么好的线索怎么能丢呢？

　　所以在接下去的几天里堂弟和表弟都没有回来。我哥也失踪了几个晚上。后来才知道，他们去走关系，请博物馆的人去吃饭KTV什么的，还是找了几个大学女生陪陪酒，才套到的消息，那就是那棺材进博物馆的当天晚上就失踪了。

　　领导以弄错了为由，说那棺材不是古物，没记录，丢了就丢了。到底怎么丢的，也没人敢多问。

　　那棺材就算不是古董，养尸用的，基本也算是能当工艺品的棺椁了。那么明显的养尸就这么没有下文了。我们总不能拿把刀架那梁庚的脖子上问他那棺椁那里去了吧。

　　只是这一次，我哥会帮我们打关系，我真的很意外。毕竟那天，他关起房门骂了我半小时呢。后来发展到，我也骂回去，他还扬手差点打我的地步。他会和堂弟表弟一起帮忙请客打听情报，真的让我很意外呢。既然现在已经基本确定那跟我们抢岑家祖宗的是梁庚，那么我们就有必要深入调查啊。梁庚跟老钟还有魏华都有联系的。而且人家是市里的大官啊，我们又没有什么理由去市政府拉大字报的。不过，不出口恶气，咱不舒服啊。

　　结果就是堂弟挑头，我跟上，表弟殿后，我们吓唬吓唬他去。据了解，他是不懂风水的，但是也不排除他见多了有常识啊。上次魏华那纸片人把我吓个半死的，堂弟做的纸片人又不会走路，我们要换个方式了。

　　例如让他的车子来个莫名熄火什么的。不就是弄个红线穿羊咩子吗？堂弟回老家两天就准备好装备了，在对着岑老的书弄了一个晚上做好了，也不知道成不成功。接下去就是在他车子上做手脚了。

　　他的车子正好是我哥代理的，要弄点什么还不简单吗？周一的早上，我一大早就在那小区门前蹲点了。借着假装去看我们小区里那邻居，在这里的房子为借口，进去转一圈，我又出来了。

　　只是我没上停在不远处的我的车子。车子堂弟开着，我就站在小区大门旁的公车站旁等着公车。当然，是假装的。公车都过去两辆了，还有好几辆从那小区中出来的小车，我都假装没看到。站了三十分钟之后，我终于看到了梁庚的车子出来了。朝着车子挥挥手，也就是试探的心理，他还真停下来了。

　　我弯下腰说道：“大哥，我赶着去市区呢，这都等不到公车的，能跟你的车子过去吗？”

　　梁庚点点头，挥手示意我上车。要知道大官们开着私车，看到美女多半还是会停车的。至少我们这里都这样。

　　上了车子，随便聊着。说着这个小区怎么怎么样好。说着他们政府福利怎么怎么好。夸奖他几句，乐得梁庚特别开心。

　　不过梁庚貌似根本不知道我是谁。上次也只是在岑老的葬礼上那么匆匆地见一面罢了。

　　到了市区，我先下车了，笑眯眯地跟他道谢再见。而他根本不知道我已经将那红线套在了他车子手刹上。

　　大功告成啊。堂弟的车子不久就跟上来接我了，我问他：“你那红线有用吗？”

　　“理论上有用，没实践过不知道。”

　　就说他不靠谱吧。不过我也不笨，不能全靠堂弟的红线，我还将一个窃听器丢在他车子上了。

　　事实证明，堂弟失败了。梁庚的车子开得很顺，窃听器里没有听到他的一点抱怨，倒让我们听到了一点意外的消息。那是他下班去饭局的时候，应该是打电话说的。那时候我们家正在吃晚饭呢，我喂着宝宝，叫堂弟吃饭，他就端着饭碗进房间去了。

　　进去还没几分钟，就冲着外面喊：“姐、姐，快过来，有重点。”

　　去到他房间就看到他拿着窃听器的接收器，站在窗前。

　　我赶紧也走去听着。接收器里传来了变声的声音：“明天中午这样到吧。你注意收下。嗯，送去医院的……我没看，锁着呢。再见。”

　　之后，我看着堂弟，这句话听不懂啊。堂弟解释到：“他是在给魏华打电话呢。”在我进房间之后，堂弟应该已经听到了前面的几句话，所以他得到的信息量比我多。

　　“他让快递送东西去医院给魏华。明天中午到。”

　　“应该是这么理解的。”

　　“一个大官在同一城市送东西还用快递吗？秘书干嘛去了。”

　　堂弟一愣道：“他要送的东西，他并不希望别人看到。”

　　“嗯嗯，甚至锁着的，连梁庚都没看过。”

　　堂弟也沉思着。我哥不知道什么时候也站在了堂弟房门口，说道：“你们又放窃听器了？万一他报警，提取指纹，我看你们两二选一去坐牢一个吧。越来越不成熟！”

　　看着我哥气呼呼的模样，堂弟连忙说道：“哦，要二选一，我去。呵呵，哥是放心啊。绝对没有下一次了。”

　　晚上我哥和宝宝睡下之后，我还在码字，堂弟就在企鹅上跟我密谋大事。

　　以下聊天记录：

　　漠少爷家的零子01-1400:12:58

　　姐，那快递我非常想看一下。

　　小莉爱钞票00-1400:13:16

　　怎么看，劫人家的快递是违法的。被查到了你坐牢啊。

　　漠少爷家的零子00-1400:13:50

　　你没看新闻啊。快递公司职员劫下价值几百万包裹才被发现的。我们就劫下一个罢了。而且也不会被坐牢，之是拘留罚款而已。罚款你出，拘留我去。干吗？

　　漠少爷家的零子00-1400:14:02

　　我总觉得那会是重要线索。要不他们也不会那么秘密了。

　　小莉爱钞票01-1400:14:28

　　你打算怎么做？快递可都是先电话联系的啊。

　　漠少爷家的零子01-1400:15:06

　　快递也要进停车场啊。我们停车场就劫下来了。你问问那小护士，停车场摄像头照不到的角落在哪里。明天我守一天去。

　　小莉爱钞票01-1400:16:12

　　好，辛苦你了。

　　漠少爷家的零子01-1400:16:41

　　没事。不过说好，被抓了拘留我去，送饭你来，罚款你出，风险共担。

　　小莉爱钞票01-1400:17:31

　　成交……

　　第二天早上，我一大早就给小护士打电话，她虽然犹豫了好久，但是还是告诉了我停车场摄像头照不到的地方，就在停车场厕所门前。

　　堂弟听到这个的时候，别说脸有多臭了。他要在那厕所门前站半天到一天的时间呢。


第一百一十五章 魏华神人（2）

　　一件厚厚的棉衣，我哥的，把他那身材掩饰了一下。还用我的啫喱水，弄出一个三七分的头型，要多傻，有多傻。最后还带着墨镜。别说外人了，就连我晃眼都没看出来啊。

　　看着他出门了，我的心也跟着悬了起来。万一真被抓住了，魏华会怎么报复我们呢？虽然说现在快递的投送有很多的弊病，很多时候根本就不需要任何身份证明。就像堂弟设计的那样。在看到任何快递的车子进入停车场，他就招呼人家到那厕所门口前，对了名字，就能拿到包裹了。而且之前就算他们通过了电话，也可以说是叫出来帮忙签收的。只是一个万一的话，问题就大了。

　　中午宝宝睡着之后，我还是不放心，就开车去了医院停车场。

　　中午时间，停车场稍稍空了一些，我还能选个位置来停车的。既然可以选，我当然是选离那厕所最近的一个停车位了。然后降下车窗，看着那靠在厕所门旁，站在屋檐阴影下的堂弟，也不知道在哪里得到了一件白大褂来穿着，手中拿着手机好像是在打电话，但是却是一直看着这个停车场的。

　　我本来是想叫他的，可是又怕环了他的事。而且他一直注意着停车场，自然也看到我过来了，我的车子他经常开，还是能很容易就认出来的。

　　原来早上的时候，他是想开我的车子出来的，又担心到时候魏华较真起来，真的报案了，对着那摄像头慢慢看，真让他看出点什么来，再对着车子找到我们就真的是百口莫辩了。还不如辛苦一点，坐公交车过来的。

　　我在车子上看着他，他装得还挺像的样子呢。

　　在一点十几分的时候，一辆挂着××快递的牌子的电动车停在了离我挺远的摩托车停车位上。那快递员拿着东西打着电话。

　　堂弟站在这边就喊道：“喂，××快递！我来签收的。”

　　那快递小哥愣了一下，挂了电话，才拿着包裹跑过来，说道：“你怎么知道我要来啊？”

　　堂弟伸手扯过他手里的那包裹，看看上面的单子，一边签名一边说道：“我等这个东西都等一个小时了。你们那边打卡机一刷卡，只是你十二点出门，我就在这等着了。这个可是我送我女朋友的礼物呢。就差那么几分钟的。”

　　快递小哥愣了愣：“你就是魏华吧。”

　　“不是，这个是我叫那小子在网上帮我拍下来的，实际上是我的。要不你打电话给他对下？”

　　就是堂弟这种主动送上门的感觉，让人误以为真真的，所以那快递小哥也没有打电话确认，就这么离开了。

　　堂弟拿着包裹，看了看钻进了厕所里。然后等他在出来的时候，已经看不出他拿有什么包裹了。他今天穿着我哥的棉大衣，把包裹收里面，根本就没人看得出来啊。而那件白大褂也不知道哪里去了。

　　他没有上我的车子，而是直接朝外走去。也没有在第一个公车站上车，而是一直朝前走。

　　我的车子就那么慢慢地倒车出来，再慢慢地跟在他的身后。

　　堂弟在走了两个站之后，才站在了一处可以停车的地方，朝我挥挥手。

　　我赶紧把车子停了过去。他上了车子，长长吐了口气，从衣服里掏出了那包裹，还有那白大褂，说道：“找个偏僻的地方，把这些烧了。”

　　我点点头。其实后来回想起来，不就是一个包裹不见了吗？快递公司了，不见的包裹多的是，可是当事人是我们，我们自己却紧张得要命。

　　我开着车子去了那偏僻的郊区的一条很偏僻的土路上。那条路上都是一些砖瓦厂什么的。算是城市的范围，却也是一个尴尬的存在。

　　找个比较空的地方停下车子。堂弟已经把那包了很多层的包裹打开了。将外面的盒子都撕开，就连最里面的那信封都不要了。只将装着的几张相片收在了衣服口袋里，然后下车了。

　　在那空地上，我们将白大褂和这些包装都烧掉了，干干净净啊。

　　只是回到车子上，我很疑惑，不就几张相片吗？用得着这么神秘吗？会不会是我们自己想多了呢？

　　我急急让堂弟把那些相片拿出来看看。那是一些黑白版的相片，看模样和风格，至少也是我爸妈年轻那时代的样式了。

　　相片一共有五张。有些相片上有着玻璃压过后，从玻璃上撕下来的痕迹。

　　第一张，是一座青砖瓦房，没有照到内部，只是整个瓦房的样式。这种房子在我们这里农村很常见的。相片背后写着岑家祖祠。

　　第二张，是田里的相片，黑白的，也看不清人物的脸，只知道他在扶犁赶牛。没有任何字迹。只有一片被茶水浸过的痕迹。

　　第三张，是五个年轻的男子每个人都扶着自行车。那时候能有辆自行车已经很值得炫耀的了。五个年轻人里，有三个人的脸，被磨去了。应该是当初压在玻璃上，受潮了，照片贴在上面，取下来的时候，只能直接撕下来了。照片背面有着一行小字：十兄弟。

　　十兄弟是我们这里农村的一个习俗。就是本村的，同姓的，同年出生的男孩子，排辈认十兄弟。哪怕那年出生的同姓的男孩子不足十个，也是要称为十兄弟的，排到几个算几个。

　　十兄弟里过年过节都要走访，长大了，甚至是有矛盾了，相互之间的红白大事，也必须帮忙。

　　只是这个习俗，比我们大十几二十岁以上的人，比较常见。就是到我堂弟这里都已经没有什么十兄弟的说法了。

　　第四张，应该是一张全家福吧。老人在中间，围着一堆的儿女，我数了数，大大小小，老老少少二十七个人。只是黑白的，加上年代已久，很多人的脸已经认不出来了。相片背面有着一行小字：爷爷金婚，四代同堂。

　　爷爷？这个家庭，难道是岑老的爷爷？岑老的遗物，梁庚作为大女婿要带出来也不难，而且这个算起来也不是什么珍贵的东西。这种东西做遗物，估计老钟家也不会跟梁庚抢的。

　　突然感觉，这好像本来就是岑家的家务事。不管我什么事啊？可是他们干吗扯上我了呢？如果我们不扯上我，我也不愿意参合这些啊。

　　第五张……我和堂弟都惊呆了！那是一张典型的六十年代七十年代的照相风格啊。镜头歪了四十五度，就看到人物的胸口以上。

　　这个类型的照片，我爸妈那里就有。他们年轻时候拍的，一个个还宝贝着呢。

　　而让我们震惊的是那照片上的人竟然的魏华！我确定是魏华！因为那张脸一模一样，而且这张相片还是那么多照片里，照得人物最大的，虽然也有一点因为玻璃压着，而被撕下来的痕迹，但是那不影响我们辨认这个人。

　　那真的就是魏华啊！而且绝对不可能是他爸爸。就算儿子长得像爸爸，那也不会百分百像吧。而且还不是什么小时候的魏华，就是现在的魏华就是他现在的这张脸。

　　我甚至以为这张照片的做旧的，可是那相纸分明就是那个时代的，那种波浪尖角的相片边裁剪，也只有那种年代才会这么做的。

　　我急急翻过相片，想要找到别的痕迹。相片后面的一行小字写着：岑国兴28岁于上大学前夕。

　　二十八岁才上大学？这读书太晚了吧。

　　堂弟从我手中夺过那张照片，哆哆嗦嗦地说道：“他……他……魏华他爸？还是说……魏华不会老？难道他是僵尸复活的？”

　　事情进展得太快了。我们一点头绪也没有。但是我们现在确信，魏华和岑家是有关系的。要不然岑老的遗物里也可能有他的照片。

　　既然魏华和岑家有关系，那么岑家作为风水世家，魏华会风水也是很正常的。可是他一再跟我们强调他是国外回来的，根本就不信这些，是他在掩饰着什么吧。

　　这次事情进展真的太大了，几张相片信息量却是超级大的，我们还是先打道回府吧。慢慢研究慢慢看啊。

　　晚上的时候吃过晚饭，我犹豫着，还是给我们这片区的那老警察打电话了。老警察年纪也有六十了，而且据说年轻的时候，还往上爬过呢。后来好像是因为超生，才被降下来的。

　　那么他应该知道当初岑家村一夜之间全死完的事情吧。就算不知道，他也能听说点吧。

　　要知道，现在知道这件事的人很少了，而且那岑家村不是我们这个城市的，是属于隔壁城市的，很多八卦是我们打听不到的。

　　我哥是瞒不住的。所以在吃饭的时候，他就看到了那几张相片，教训了我们几句，还能怎么呢？

　　只是他听着我打电话给老警察，就抽走的我的手机，自己对老警察说，请老警察明天来我们家吃饭，还笑呵呵地一阵客套。这就是他的圆滑世故啊，我和堂弟比不上的。


第一百一十五章 魏华神人（3）

　　当天晚上，我哥和我，还有堂弟就把这五张照片上的信息都整理了一下。

　　宝宝和阿姨都睡下了，我没有码字，我哥没有睡觉，堂弟没有玩游戏，就在客厅沙发上对着那五张相片研究着。

　　你一句我一句，也每个系统的。我干脆就三个人，一人发一张纸，把觉得有用的推测都写下来，然后划去重复的，再抄一遍完整的。

　　总结出来，这几张相片的信息量真的很大。

　　一、魏华跟岑家人有联系，而且是从四五十年前起就有联系了。

　　二、魏华的父母不详，魏华有可能就是那相片上是岑国兴，也有可能不是。

　　三、当初岑老跟我们说岑家村的人，除了他都死光了。而岑国兴如果就是魏华，他就没有死。时间推算，那场灾难也许是在岑国兴读大学的时候发生的，那时候他应该是在外地。

　　四、魏华对这些相片的事情，是连梁庚都瞒着的，一定是一个关键点。

　　五、这些东西，八成是岑老的宝贝，因为在拆封的时候，最里面的那层信封是老式的信封，而且是贴了口了的。梁庚没有拆开。

　　只可惜那古董信封被堂弟丢火力烧掉了。

　　我一手撑着下巴，一手拿着苹果在那咬，边说道：“还有一个结论，这件事估计是他们岑家人自己狗咬狗的内乱呢。关我们什么事啊？为什么就扯上我了呢？郁闷啊！”

　　我哥收拾着那些相片，说道：“二叔说得对，这些事，不威胁到金子的，我们就权当不知道。他们一家人爱怎么闹就怎么闹去吧。”

　　我说道：“我现在很怀疑，魏华他本来就是姓张的，或者他妈妈是姓张的，带着张起灵他们家族的基因呢。能活个三四百岁的，所以模样的五十年不变啊。”

　　堂弟白了我一眼，起身道：“小说看多了，我玩游戏去。”

　　我哥吐了口气，道：“小说看多了，我陪幸福睡觉去。”

　　我也叹了口气，不这么解释的话，那怎么解释那张岑国兴的相片呢？

　　第二天，我带宝宝去小花园玩的时候，已经是十点了。冬天的太阳最好晒了。我们没有躲在树阴下，而是直接用坐垫坐在了被太阳照到的石头椅子上。

　　一旁的老头杀着象棋“哒哒”作响。一旁的老太太们，还在跳着广场舞。具体说是在排练，要参加我们这片区的广场新年晚会的。

　　我听着那边下象棋的老头哈哈大笑起来，爽朗的声音就喊道：“怎么样？再来一盘？别看我农村来的老头子，我可也是高中毕业呢。”

　　我在一旁笑了起来，也许是声音有些大吧，让那老头听到了，那老头就瞪了过来，就说道：“幸福妈，你笑什么啊。要知道，我们那年代的高中毕业，差不多都相当于是现在的重点大学毕业了。七七年恢复高考，我可是第一批高中毕业生呢。然后就是放下农村当小学老师。那年代，我们这批没下去之前，小学都是高小教低小的。算了，不说了，不说了。下棋下棋。”

　　我听着他的话，却是整个人僵住了。恢复高考？这个？好像大概听说过啊。因为不是那个年代的人，没经历过，所以很多事情我们并不了解。

　　别说我了，我看很多人都不会知道有个恢复高考的说法吧。也就是说，那个岑国兴不是读书晚了，而是那年刚恢复高考！

　　七七年的时候，他二十八岁。如果是正常读书，正常高考的话，年纪应该没有那么大。那么现在应该也五十多了。五十多和二十多的人长得一模一样的一张脸？就算是男明星，也有几根皱纹了吧。

　　那天下午，堂弟掌厨，在厨房里捣鼓了整整一个下午呢。弄出了一桌子菜。老警察要来，表弟自然也过来。

　　这样吃饭的时候，就是满满一桌子人了。阿姨没什么意见，因为堂弟表现良好的做饭做菜了。

　　饭桌上，我们跟老警察说了很多感谢的话，也敬了他几杯。吃过饭，堂弟洗碗，我哥就摆开了他的茶具，让老警察品下，他刚淘宝来的超级贵的茶叶。

　　我哥这边准备着，我宝宝拿着那茶宠放地上玩着。结果被阿姨带到堂弟的房里看动画片去了。

　　这边茶还没有泡好呢，堂弟就已经洗好了茶叶过来了。一边泡着茶，我一边问道：“你的老警察了，总是听说过什么大案子的吧。今天我们请你来是想了解一个案子。”

　　老警察就呵呵笑了起来：“你们那件事，还没弄完啊。”

　　“难啊。”堂弟叹了口气，“而且还是越来越严重的样子。”

　　老警察虽然并不知道我们具体的事情，但是还是只是我们两会这个，而且还跟另一派人对立的。

　　我哥给老警察满上了茶，才问道：“老人家，我们就是想来问问，几十年前，隔壁市下属的一个岑家村的事情，你知道多少？”

　　老警察接过那茶，沉默了好久才说道：“那个案子被封了，什么资料也没有了。唯一还记得的，估计也就那么几个老警察了。”

　　“具体详细一下啊。”

　　老警察看看我，笑道：“按规定，我是要把这件事当秘密带到棺材里的。不过我想你们也没有什么害人的人，就给你们说说吧。不过先说好了。我只是在讲故事啊。只是故事，信不信由你们。”

　　“你们能问到这个案子，应该也是有一定了解了的。其实吧，当年一个村子的人，一夜之间全死了，这样的案子，我们只能报上去。我当时是区公安厅的一个小干事，下面的人报上来的时候，我们领导也直接报上了北京。我们的人下去调查了。可是验尸报告都没有出来，北京那边就已经封锁了事情，让我们不要插手了。当时我也还年轻，就不甘心的追着领导问这问那的，人家一句话，机密！什么也没有了。就这样了，那个村子就都埋了了事。

　　我当时没去那村子，也是听说而已的。听去了的人说，整个村的人，就这么睡着了，死了。没有一点挣扎的痕迹。过一段时间之后，北京那边给的解释，就是村子附近的一座湖，因为巨石坠楼，引起湖下层的二氧化碳大量涌出。村子比较低，二氧化碳比较重，沉下来，所以整个村都窒息而亡了。

　　这只是官方的说法，当时去了那村子的警察说，他们在现场看到了一些血迹，一点一点的。当时提取了回来做分析。发现那个血不像的人血，或者说我们觉得是血，但是那不是血，那血里，没有细胞。在显微镜下看，只有暗红偏黑色的东西。大片大片的，看多了就头昏。

　　既然上面不准我们调查了，那么那血的事情也就没有再提了。”

　　老警察的话说完了，我们几个人都相互看了看，都沉默了。大家慢慢喝着茶，堂弟最先打破了这个沉默说道：“那不是血，是炼化小鬼的怨气凝成的水滴，就像血一样的颜色，一样的质地。我们一般也叫那叫做血。炼小鬼的血啊。”

　　“是炼小鬼杀了整个村子的人？”我哥问道。

　　我说道：“那岑老的因为在外面，所以躲过去了。岑国兴那时候应该在外地上大学，也躲过去了吧。那么魏华，到底和岑家有什么关系呢？”

　　又聊了一会，我哥送老警察下楼，我还是喝不惯茶，而捧了被牛奶和他们继续坐着。

　　我踢踢表弟的脚，问道：“喂，你有什么关系可以查到魏华的身份资料履历什么的吗？”

　　表弟看着我说道：“没有，我不是万能的，我最不喜欢医院了，我认识任何医生。”

　　我哥回来了，也跟着我们坐一起，说着这件事，聊了一会，我哥说道：“还是那么句话，他们岑家的人爱怎么斗就怎么斗吧。只要不威胁到金子就不要去管好了。去！给幸福洗澡去。”我哥拍拍我手臂，让我离开。我是哭着一张脸走的啊，乖乖给我宝宝洗澡去。

　　而这边，表弟和我哥在说着什么啤酒口感，已经换了话题了。而堂弟却还是在沉默着。

　　等着我把幸福洗干净了，打扮好了，他还嚷嚷着要去叔叔那看动画片呢。我只好把她抱了过去。

　　只是我们刚进房间，堂弟也跟着进来了。他直接走到那床前，从床下拖出一个饼干贴盒子，打开来，拿出了里面岑老的书翻了一下，递到我面前说道：“这样就说得通了。”

　　我看着那书上的章节名：“驻颜返童术？还有这个。”

　　“我昨天就想到这个了。只是一直以来不仅是网络上看到的小说还是什么，我对这个都在怀疑着。我不相信有什么能让自己不会老的道法。但是我们都忽略了，岑家的道法是系统的，和我们家的是完全不一样的。不过如果换个解释，道法和中医有很多相通的地方，那么中医有本事让女人延迟青春，那么道法说不定就能驻颜返童了。”

　　我给幸福开了动画片，自己就读起那个章节来。


第一百一十五章 魏华神人（4）

　　不读不知道，一读吓一跳啊。

　　那绝对是邪术，那是血腥的啊，我还是不说了。我相信要尝试这个，那绝对是比直接弄死我抽魂了炼化成小鬼还要残忍啊。

　　等我将书还给堂弟的时候，他问道：“怎么看？去会会魏华？”

　　“怎么会啊？你总不会是要去他家里当一回小偷，看看他家里是不是藏着什么特殊装备吧。算了，别小说看多了。人家主人公为了正义去当英雄，当小偷，从来不会被抓住的。但是我们去，我可不敢肯定啊。要是被抓住了，你跟警察说，我们是去找他魏华蜕下来的皮？人家绝对不会拘留你的，直接把你送精神病院去了。”

　　堂弟长长叹了口气，接过我手中的书，有些无奈地说道：“姐，有时候觉得我们挺可怜的。捧着岑老的这三本绝对算是旷世奇书的道法典籍，却什么也做不了。”

　　“做不了就做不了啊。那你还想做什么？过几年，没什么事之后，你就该回老家好好看坟地，娶老婆生孩子建房子。就这么一辈子了。而我，就守着我幸福这么一辈子了。”

　　堂弟摸着那本书，再次叹了口气。看他那个样子，我就不爽啊，手指头戳着他脑袋就说道：“我可警告你啊，你要是有胆敢叛变的那一天，我亲自打你两巴掌。”他那点心思还瞒不过我的。他有抱负，看了那些书，更想体验一下随便犯法而不用担心被抓的成就感。就像当年的岑家村的事情一样。整个村子一个晚上全死了，凶手，就是那炼小鬼的主人，却没有办法找出来。

　　堂弟听着我的话，把脸埋在书里道：“好好，到时候，我就拿你炼化了，当练手的作品。”

　　我一个冷哼，陪着我宝宝看动画片去。

　　说是这么说的，但是我们还是对着魏华上班的时间表，在第三天的时候，去了医院。

　　当然我们不能直接去问他问题，所以我们选择了演戏。做风水这行，和魔术是一个样的，怎么着都有个托。我发现，我几次演戏之后，我这个托的角色那是越来越像样了。

　　电话预约挂号，我们已经排在了下午三点了。抱着宝宝去到医院心理诊室的时候，护士告诉我们，犹豫我们前面的那病人迟到了，来得比较晚，所以现在治疗还在继续中。让我们稍等一会。

　　我们坐在一旁的椅子上，把宝宝放下里，让她自己玩一会。她也能指着一旁宣传海报上的字问我这个是什么。我就陪着宝宝在那玩着。

　　堂弟等着无聊，拿出手机上网。可是不一会他就轻声说道：“这里怎么收不到WIFI啊？”

　　一旁的小护士说道：“经常啊，不知道为什么。我们这楼就我们这段，不时会收不到信号的。”

　　堂弟愣了一下，翻找着我放在椅子上的化妆箱，拿出了我的罗盘。

　　我疑惑着抱着宝宝凑过去，压低着声音说道：“怎么了？”

　　堂弟也同样低声回答着：“医院是最早普及WIFI的，怎么会就偏偏这一段没信号呢？你看。”

　　我看向了罗盘。罗盘的指针细微晃动着，指针就指着那诊室。我并不知道这房间是不是正好是这个朝向的，但是指针一直这么细微的晃动确实是不对劲的。

　　而且堂弟是坐着的，这基本上能说他是保持静止的了。所以这样的晃动肯定有问题。

　　在我们的对面椅子上，坐着一对老夫妇，他们的目光不时看向那诊室，显得很焦急。估计里面治疗的是他们的亲人吧。

　　我从化妆包中拿出了那支口红，佯装着要涂的样子，却没有拿稳，口红就掉了下去，滚向了那对来夫妇。

　　我赶紧让孩子去帮我捡回来。其实和老人打招呼，最好的方式就是让小朋友做中间桥梁的。

　　我的幸福不负众望啊，很清楚地向那对老夫妇表达了自己的意思，用那奶声奶气地声音说道：“奶奶，我捡妈妈涂嘴巴的香香。”

　　奶奶笑眯眯地让了让，孩子就钻到了椅子下，给我捡回了口红。那椅子对于两岁的孩子来说，根本就不算什么。

　　我借着孩子的话问道：“阿娘，打扰了。”

　　奶奶笑眯眯道：“没事，没事。这孩子，长得跟你真像。都是这样甜甜的感觉，看着让人喜欢啊。”

　　我笑着抱起了幸福，教她跟奶奶说谢谢。招呼打了那么后面的聊天就顺其自然多了。我问他们是不是在等人啊。

　　他们说里面治疗着的就是他们的儿子。

　　我还好奇地问道：“您儿子怎么了？我和魏华医生也算是认识的，也许我能帮你说说呢。”

　　中国就是这样，熟人好办事啊。老人家一听我认识魏华医生，马上热络地坐到了我身边，说道：“还不是我儿子。他原来在大学里学得好好的，老师突然打电话来说，我们儿子好像精神不正常。去学校接儿子回来就发觉他不对劲了。他有时候动作会突然就像女人一样。甚至说话做事那种小动作都和女人一模一样。又一次，他还说他叫什么什么廖梦姿的。我们就赶紧带他过来了。你说现在的大学都怎么了啊。好好的孩子送去，就成了这个样子。好在，魏华医生说能治的。”

　　我微微一笑道：“这个我觉得应该是多重性格吧。调解一下也没什么的。能治。”

　　听了我的话，那奶奶长长吐了口气：“那就好，那就好。”

　　其实我说的话根本就没有什么可信性。有亲也指出了，我对心理学的一些知识写错了。我承认，我心理学本来就不是很好，而且很久都没有接触了。

　　可是奶奶还是一副很相信我的样子。我觉得他们老夫妻也就是缺少一个能多给他们一分希望的鼓励罢了。

　　堂弟在一旁玩着手机，问道：“那你们没想过找个先生看看啊。”

　　“什么先生啊？”老奶奶一愣一愣的。

　　我觉得这个年纪的人，应该更容易相信风水吧，但是他们却很不了解的模样。

　　那老爷爷在另一排椅子上，说道：“请什么先生啊。医生都说了，那是生病了。现在什么都有科学解释了，这个世界上根本没那东西。有病还是要看医生的。”

　　堂弟对着他们扯出一个干干的笑容，然后侧过头，压低声音对我说道：“我更相信是被鬼上身了。”

　　“也许真的就是多重人格呢？”

　　“靠！那是科学的说法，在风水上，就是鬼上身了。事情是一样的，就是叫法不同罢了。”

　　我们这边的话还没有说完，那边诊室的门开了，出来了一个穿着校服的大男孩。他低着头，也不说话。不过那走路的脚步也真真正正地就是个男人啊。

　　反正我是没看出，哪里像女人的。

　　魏华这个时候，也跟着送病患出来，并交代那对老夫妇一些事情，让导医小姐带他们出去，再从护士桌面上看了看下一本的病历，那就是幸福空白的病历本啊。

　　魏华看向了我们，微微一笑，对我们说道：“进来吧。孩子怎么了？”

　　抱着宝宝走进那间家庭式的诊室，堂弟也跟了进来，关上了房门。

　　我抱着宝宝坐在他的办公桌前，问道：“我就是来咨询个问题的。我宝宝吧，这几天经常自己跟自己说话。但是又好像是在跟空气对话。就像昨天吧，她在小花园玩，一边很身旁的空气说：妹妹来看，蚂蚁出来了。我们送小蚂蚁回家。可她身旁没人啊。她这个，是不是不太好的啊。”

　　魏华还是保持着那种微笑的模样，很有亲和力，但是一想着他也许是那五十多六十岁的老头子，还是一次次像蛇一样靠着岑家的道法来蜕皮的，我就有些紧张啊。

　　看着他那张帅脸，那带着浅浅酒窝的可爱模样，在我眼前却被我幻想成了一个六十岁的，脸上全是褶子的老态。

　　魏华说道：“没事的，孩子到了这个阶段，她的心理……”他解释了五六分钟，总之就是孩子是在自己跟自己玩呢，没事，很正常。之后，他问道：“我记得你说过，你学过儿童发展心理学的，这个很常见的现象，你应该自己就能诊断了啊。”

　　我呵呵笑着：“我这点水平可不敢跟你比啊。”我就是拿那么一点点的小事来做借口的。要不怎么好开头问下面的事情呢。

　　前戏完成，该上正餐了。堂弟抱着宝宝坐在那边沙发上，看着魏华养着的金鱼，我则跟他在一旁聊道：“魏大帅哥，刚才那个多重人格的你是怎么治疗的啊？教我一点吧。”

　　“用催眠适当引导一下罢了。给他下个暗意识，加上药物的辅助，就算治不好，也能改变一下症状的。以后慢慢就会好起来了。”

　　“那你不觉得他比较像是被鬼上身了？”

　　魏华就呵呵笑了起来：“那你可以试试啊，说不定我的这个病人，被你治好了，我还改变了我的观念哦。”


第一百一十六章 混混终结者（1）

　　“对了前几天我听我们小区一个老太说，几十年前邻市有个姓岑的村子。那村子的人一夜间，全在睡梦中死去了。如果用心理学怎么分析呢？”

　　“这个不关心理学什么事吧？除非他们是遇上了变态，整个村子的人都被变态杀了。”

　　“哇，你好厉害啊，这都能猜到。还真的就是变态呢。”还是超级大变态，还是不老星人的变态啊。“你真的不知道这件事？”

　　“很抱歉我十几岁出国，很多国内的大事件我都不知道的。”

　　我心中暗想着，不愧是姓岑的啊，整个“藏”字做得很好呢。我们这边说了这么几句废话，幸福就嚷嚷着要离开了。只是做咨询的，魏华也就没有写病历，刷了卡，送我们出门。

　　我抱着幸福，在出诊室门的时候，对他说道：“魏医生，其实岑家村那些事，跟我也没什么关系，只要不把我扯进去，我就当做什么也不知道了。”

　　魏华点点头，也没说什么。

　　出了医院，坐在车子上，我才问堂弟，刚才我那么说，魏华是听明白了，还是不明白呢？

　　堂弟一边启动车子，一边说道：“当然明白了，他那么聪明。你猜我在他那沙发旁的垃圾桶里看到了什么？”

　　“什么？”

　　“符灰。沾着一只纸杯上。用该是烧符让病人喝水的。祝由科里的治疗方法啊。绝对不是什么国外的心理学吧。祝由科在我们家和李叔那边运动得都比较少，而岑老的书里就有好几处引用了祝由科和千金方里的东西。”

　　大家不要怀疑。风水和中医有很多融会贯通的地方。祝由科和千金方都属于中医，现在一些老中医还会用这里面的古方治疗的。而学风水同样也要记住人体的几个大穴位，还有祝由科和千金方也作为辅助。甚至我国内一些和我们家族差不多的风水世家，会用祝由科和千金方作为风水的必学教材。

　　现在祝由科和千金方还有着很多的孤本呢。谁有全本的，麻烦帮我扫描发一份来吧，我也要。跪求中……

　　“那他为什么要叫魏华啊？我为什么不叫岑华？”

　　“这种废问题就不用我回答了啊。我们现在已经确定他绝对是个高手中的高手。大Boss出现了，打败他，会爆出一地的装备来。”

　　呃……算了，我不选择打败他，我选择绕路走。

　　虽然知道高手的出现，但是生活还是要继续下去的。

　　周末的时候，正好是表弟的生日，他请我们一起去KTV。就他那华丽丽的身份，就注定了参加他生日宴会的人很多很多。

　　我们是晚上十点才到的，去的时候已经有二十多个人在包厢里了。有一些是认识的，有一些压根就不认识。

　　但是看得出来富二代都玩得很过分。那么那么大的包厢，请了一个穿三点的美女在那跳钢管舞。一个男人还非站人家身后，说什么一起跳。在那美女身上尽吃人豆腐。

　　还有那边，几个美女跟几个帅哥摇色子，喝酒，那都是大杯大杯的灌的。也不知道这几个是花钱请来陪酒的，还是只是朋友而已。

　　总之看那模样，今晚一定有一夜情出现了的。

　　我们在那昏暗的灯光下找到表弟的时候，他正跟几个美女玩着扑克。那双眼睛里都是色眯眯地盯着人家大胸脯看。

　　堂弟过去，直接坐在了他的身后，在他耳边喊着什么，他才发现我们来了，赶紧让身旁的人让让位置。

　　我不喝酒，也不会猜拳什么的，我就坐一旁该吃的吃，我哥就当了一夜护花使者一直围着我转，担心我被谁拖洗手间里去。不过他好像认识那里面挺多人的，还能跟不少人喝杯酒，玩几圈的。

　　十二点的时候，包厢里又涌进来四个男人，直接走向了表弟。看样子是认识的。这里的声音很大，也听不清他们说什么。

　　反正后来看到堂弟抓着一个啤酒瓶就指着其中一个男人吼：“我能再砸你一次，你信吗？”

　　那男人是惊了一下，确切地说，是我们全都惊住了。音乐还是很大，听不清那男人说了什么，之后他们几个就转身离开了。

　　我哥赶紧过去拍拍堂弟的肩膀，示意他坐下来冷静一下。

　　不过堂弟是没什么好心情了的，在表弟耳边说了句话，就朝外走去了。我赶紧跟了上去，我走了，我哥自然也赶紧跟上去了。

　　出了包厢，我急急问道；“刚才怎么了？你生这么大气啊？”

　　“没事，就是那些人嘴巴贱。”

　　“那你也不能那样啊，万一真在这里打架了，我还要去警局赎人呢。要是出了事，又想那年一样，二叔二婶不哭死啊。”

　　“姐，那个男人就是几年前被我一个啤酒瓶砸得脑震荡的猪，都脑震荡了还学不乖的。他还说要拖我上床！哼！上了床我就用啤酒瓶操他！”

　　“喂喂，说话文明点啊！”

　　我们这边一边说着一边往外走去，我哥在我们后面赶紧说着制止我们谈下去的话，要不那从我们身旁路过的服务生都是斜着眼睛看我们的了。

　　堂弟这才收敛了一些，只是往外走的脚步更快了。

　　可是他前脚刚出大门，就马上推着我往回撤。我就这么被他推到了后面跟着的我哥的怀里。

　　我和我哥还在疑惑着，就看到外面街道上，跑过几个男人，喊着，叫着，尼玛的还拿着木棍的，有一个还拿着西瓜刀的！

　　场面宏大啊！不过也就七八个人打两个人。那两个人还跑得挺快的，一下就转进了另一条街道了。

　　堂弟鄙视地看着他们，一个冷哼道：“这种打架，根本就不会打得到人。就算打到了也打不伤的，就算伤到了也上伤不重的。真的小孩子的游戏罢了。”

　　我鄙视他，这种他眼中的小孩子游戏，他也参加过啊。

　　上了车子，我哥开车。只要我哥在，就别想有我和堂弟摸方向盘的机会。

　　车子直接回家，在路过下一个路口的时候，我还看向了车外，那几个毛头小子，还在那街道上追着呢。

　　“用帮忙报警吗？”我说道。

　　我哥没有停车，一边说道：“不用，这边路口有摄像头的，警察一会就能到了。”

　　果然，我们的车子往前一点，就看到了110的警车往那边去了。不知道会不会有人像当年的堂弟一样，要洗干净屁股等着坐牢呢。

　　车子往前了一些之后，堂弟突然说道：“哥，能不能把车子倒回去一下啊，我想去那条路上看看。”

　　我哥问了原因，堂弟只说那条路不干净的。

　　最后我哥还是转车子回去了。只是这么一耽搁，我们过去的时候，警车也正好开走了，拉着一车子的人呢。

　　那节路是城市早期的路，两旁的树木很大，把路灯的光挡住了百分之八十。一边是小商铺，另一边是搭棚卖水果的小摊子。这街上，晚上的关门的。现在都已经十二点多了，自然是一个人也看不到了。只有偶尔经过的车子。

　　我哥在停车线里停下车子，堂弟就先下了车看看四周。

　　我从车子上探出头来，说道：“没什么奇怪的啊。”

　　堂弟皱皱眉，还是重新上车回家了。

　　在离那条路远一点之后，我才问，那路上怎么了。堂弟说，当初小漠在那条路上被一个吊死鬼缠过。不过也是很久之前的事情了，也不知道那吊死鬼走了没有。

　　刚才那个时间，对于那吊死鬼来说应该算是天时地利人和的，那些小混混偏偏在那里跑来跑去的。也不知道有没有撞上呢。

　　我说道：“他们在打架呢。打架的人不是应该很生气吗？那样阳气外泄，全身充满戾气不是能暂时避开那些吗？”

　　“谁知道他们中有没有一个两个倒霉的啊。”

　　回到家里，这件事我是没有放在心上的，但是第二天，堂弟就央求我向左警官打电话问问那些混混的情况的。

　　左警官啊！就是当初追我的那个啊。那条街也属于他们管区的，就算人是110带走的，一点风声应该还是能打听得到的。

　　只是我拿着手机问堂弟，那些小混混是不是他认识的。

　　他说：“谁认识那些不成熟的小屁孩啊。我只想着找点零花钱呢。上次帮忙看坟山，我爸都没给我提成。”

　　找钱来的！我还是好心的给左警官打了电话，只是拨通了直接将电话丢给了堂弟，省得以后让我哥找个借口说的勾搭老情人。

　　听着堂弟一阵寒暄，然后问到了昨晚那些小混混的事情，问他们有没有什么奇怪的口供啊。

　　左警官那边很明显的顿了一下，换了个地方，换了背景音，才压低着声音说道：“你们怎么知道有奇怪的地方？难道不是他们撒谎，而是那地方……闹鬼啊？”

　　宝宝睡着了，阿姨出门买菜了，我哥出门上班了，堂弟也是放出了免提的声音，让我也能听到左警官那发抖的声音。

　　他一个大男人怎么就这么害怕呢？想着上次他那样子，好在当初我没有跟他在一起啊。


第一百一十六章 混混终结者（2）

　　堂弟说道：“那地方还真不干净呢。你看吧，我们是学这个的，那么当然要替天行道、斩妖除魔是吧。现在我已经知道有人估计会被鬼缠住了，我总不能当做是什么也不知道吧。这样我不了解他们到底是谁昨天在那打架，冲着了事的话，我怎么替天行道、斩妖除魔呢？”

　　我听着他的话，真想吐了。什么时候他就这么伟大了呢？

　　左警官那边沉默了好一会，才说道：“那我跟你们说，悄悄的啊，别说是我说的。要不我会被处分的，一辈子就玩完了。”

　　“说吧说吧，我们这行，就是口风紧啊，放心吧。”

　　左警官说了昨晚的事情，他说案子不是他负责的，而是另一个同事。也是今天大家聊天的时候，当笑话听的。只是别人都当是笑话了，就他觉得那绝对有问题。

　　有那打架的几个人里，被打的两个人说他们被有那几个人压在身下的时候，在面前有着一根尼龙绳，其中一个捡起来了。然后他们挣脱了再逃的时候，两人扯着那条尼龙绳绊倒了对方的一个人，使那人手里拿着的西瓜刀刮到了自己的额头，才流血的，并不是他们夺刀砍伤的。可是之后那条你尼龙绳就是找不到了。

　　左警官也给了我们那两个被打的男孩子的名字地址。因为毕竟是伤人了，所以现在还在拘留着呢。不过年纪小，估计着也就是罚款赔偿教育为主。然后今天、明天就让家长领回家了。

　　挂了电话之后，我跟堂弟说道：“有什么奇怪的啊？我都没有听出来。”

　　堂弟说道：“尼龙绳不见了啊。”

　　“说不定还在那街上呢。打架呢，弄丢一根绳子有什么奇怪的啊？”

　　“上次小漠在那路上踢了人家的白米香烛碗，就是一个拿着尼龙绳的女鬼缠着他的。吊死鬼呢，会想尽办法给人送出绳子。接了她的绳子，那么就会跟她一样莫名其妙地上吊去。我猜就是她。生意来了，小孩子呢，家里宝贝着呢。我们能开个大价了。”

　　“什么白米香烛碗？我怎么不知道啊？”

　　我的话一问完，堂弟那张脸就僵了一下，然后是瞬间红了起来，就嚷道：“关你什么事啊？小漠的每一件事不用都跟你汇报吧。”

　　看着他那表情就知道有问题啊有问题。我还继续问道：“是不是你英雄救美，他就来个以身相许了啊？说嘛，说嘛，说嘛，说嘛。”

　　堂弟的脸只是更红了，却就是不回答。（详情请翻阅《零漠鬼路》）

　　在跟韦警官保持联系，确定那两个被打的孩子家长，将会在第二天的下午过去领孩子，那天我和堂弟就趁着宝宝睡午觉，赶紧出门去当神棍去。

　　我们想把车子停在派出所附近的停车位的。可惜啊，那地方很热闹，没有停车位啊。我们只能把车子停在了稍远的，还是进到小巷子里的地下停车场。然后我在穿着八厘米的高跟鞋，走二十分钟才走到派出所门口的。

　　尼玛的，这就是悲催的现实啊！

　　我坐在一旁露天的大卫士要了两杯奶茶，和堂弟坐着眼睛盯着派出所门口。

　　等我们的奶茶差不多喝完的时候，就看到一对家长领着孩子出来了，那一个劲对着孩子的脑袋戳着的。

　　应该就是这个了，时间上和韦警官通风报信正好配合得上。

　　堂弟起身走向了那他们，看着他拦下了那一家三口，跟人家说了什么，然后就递上了一张名片，转身离开。

　　看着他走了过来，我赶紧问道：“你跟人家说什么？”

　　“骗子能说什么啊。还不就是看他儿子脸色不对，这几天绝对会出事。要是避开我可以帮忙什么的。最后还说，让他儿子这几天一定要保持清醒，告诉自己别去碰尼龙绳。我提到尼龙绳的时候，他的脸色都变了。看来这笔生意赚定了。”

　　堂弟只是典型啊，在这里告诫各位亲，那种街上拉着你就说你脸色不好，印堂发黑，将会有无妄之灾的，基本上都的骗子。呃，我们也是骗子。

　　本以为这条线要放着一段时间呢。可是没有想到晚上堂弟就接到了那个家长的电话，这也太快了吧。

　　我的宝宝在客厅看着动画片，还哈哈大笑的，非要赖在我身上。那是一片噪音啊，堂弟只好去房间里去听电话了。

　　一会他挂断电话出来，就说道：“姐，准备出门吧。事情有点急啊，那孩子都好几次在家里看到那尼龙绳了。”

　　我哥端着做好的水煮鱿鱼出来，听着他的话，就问是什么事。堂弟简单地说了说，反正这种程度没什么危险。就没说什么让我也跟着一起去了。

　　堂弟还一再保证也就是烧个纸什么的，两个小时就能回来了。说不定还能回来看宝宝睡觉呢。

　　我花了五分钟，用水煮鱿鱼串成串串，承诺回来的时候给她带个大鸡翅，她才跟我说了再见。

　　堂弟开车，确定了那个孩子的家之后，就直接过去了。在车子上他还说碰过那绳子的一共是三个人。两个被打的孩子，还有那个倒霉的，摔下去被西瓜刀背刮了额头的人。

　　这三个人，我们虽然只联系其中一个，但是相信另外两个也出现了这样的……算得上是幻觉吧。

　　科学上解释这种事情就是幻觉。就是那女鬼残留的磁场影响了他们的脑电波，让他们看到那绳子。

　　那个孩子的家，是在一个新建的小区，那里的离市中心比我那近，房价也挺高的。

　　堂弟开车进去的时候，嘴角都在笑了，喃喃说道：“有钱人啊。”

　　人家有钱，才可能给他更大的红包啊。

　　电话联系，我们敲开了那孩子家门。给我们开门的是他妈妈，穿着一身运动服眼睛红红的好像刚哭过吧。

　　看到堂弟来了连忙迎了进去，看到我，那是微微一愣，还是点头打招呼了。

　　孩子和孩子爸爸都出来了，让我们在客厅坐了下来。

　　只是孩子爸爸打量着在沙发上坐得很安稳的我和堂弟，问道：“你们真会这个？”

　　堂弟笑道：“让孩子给我说说吧。”

　　“那不用看罗盘？”

　　“又不是你家风水有问题，干嘛看家里的罗盘啊？我明着说吧，他打架的那条街不干净，他是在那撞上东西被缠住了。”

　　那种一进门，就看罗盘，也不管人家问什么事，都是从什么五行八卦说起，在说什么财运健康，反正就是一说一大堆的，都是老派的做法了。就像李叔就是这样的。有多长扯多长，扯到人家做好饭。也不管是晚饭还是宵夜，反正重点就是在饭桌上说的。就好像不端着酒杯，他不会看事一样。

　　堂弟这看着不像样，只是实在多了。

　　堂弟看向那个孩子，问道：“你在家也看到过那尼龙绳？”

　　那孩子看着也不过是个初中生，却留着长头发，还有几缕是染红的。歪着头，反正就是让人看着感觉不爽的样子。难怪是个小混混，难怪被人群殴啊。

　　不过不是我儿子我管不着。

　　那孩子歪着头，嘴硬着说道：“什么闹鬼啊！你们两就是骗人啊。别欺负我爸妈好骗啊，要是骗我们家钱，我让我弟兄踩死你们的。”

　　我和堂弟都愣了一下，没有想到他这个态度啊。

　　堂弟一笑道：“我打架的时候你还没出生吧。拽个屁啊！不爱说就算，做这行还没受过气的呢。”

　　其实他被人用扫把打过了，只是现在这么说而已的。

　　说着他就起身走人，我急急跟了上去，但是在出家门的时候，还是对那焦急着想要拦住我们的孩子妈妈说道：“你今晚多注意他一点。别让他拿到什么尼龙绳啊绳子之类的。估计这是要上吊的。窗子什么的关一下，别让他跳楼了。还有啊，他被鬼控制的时候，可能会没有自己的意识。你们就抱着他，绑着他都先不让他动啊。有什么给我弟打电话。”

　　我说得很匆忙，但是也没办法啊。人家零子大师今天不知道发那门子疯，就这么一句话，就能来个拍屁股走人啊。

　　下了楼，上了车子，他却跟我说道：“姐，我们去超市买点零食来守夜吧。我估计今晚就能给我们大电话了。”

　　“啊，你不是生气要回家吗？”

　　“笨啊，就现在上去跟他们说，只要去那条街上多烧点纸，让他跪着道歉什么的就行了，那估计人家就给我五十块的。但是要是等着他儿子发起疯来了，拿着绳子死活要上吊的时候，我们再天神一般的出现，那估计就是五千了。”

　　我看着他怎么越来越像李叔了呢？

　　“万一他没给我们打电话，晚上就这么出事了呢？”

　　“就算我们现在跟他说了又怎么样？他肯乖乖在那跪着道歉吗？那种孩子，没点教训根本就不知道什么叫做事！”

　　唉，他也是这么长大的啊。

　　确实如堂弟所料，我们在附近的超市买了零食，回来那小区里，才吃了一包一块钱的瓜子呢，就接到了孩子妈妈打来的电话。


第一百一十六章 混混终结者（3）

　　这样的夜晚，手机中传出的声音显得很突兀。

　　她的声音急促而紧张甚至带着哭声说道：“大师，大师，求你过来看看吧，我儿子要上吊啊。我们拦不住啊。”

　　零子勾勾唇角道：“好的，五分钟之后，请开门。”

　　他那得意的模样啊。我们只能先将那满满一口袋的零食都先收起来了。

　　我们两再次进入那个家的时候，他们甚至没有一点的惊讶。那么明显的，我们能在五分钟之内就回来他们家来，这表明这就是我们等在外面呢。可是他父母却因为担忧，而忽略了这个疑点，直接拉着零子就进入了房间。我站在房间门口，看着床上的那男孩子。

　　他的手脚都被绑了起来，就是用一根尼龙绳绑起来了。可是他还是在挣扎着，喊着：“让我死了吧。让我死了吧。让我死了吧……”有时候是呢喃，有时候是大吼，总之情况不好啊。

　　堂弟说道：“我说过，他在那条街撞了脏东西，就要回到那条街上的解决。先绑着吧，你们知道和他一起被打的那个孩子的联系方式吗？”

　　孩子爸爸连忙点头，说道：“就是我们对面楼的小烈。他……”

　　堂弟走出了房间，很帅气地说道：“打电话，问下小烈上吊了没有。要是没有的话，就让我带两个孩子回那条街上去做法事吧。”

　　看着他走出来，我压低着声音说道：“不是烧个纸，道歉就行了吗？做什么法事啊？”

　　“那就是做法事啊。要不这么说，我们赚什么啊。”

　　孩子爸爸给那边小烈的家长打了电话，在阳台足足说了十分钟，才挂了电话跟我们说，刚才小烈也发疯的说要上吊，现在清醒了一些，就躲在被子里。

　　这样联系了两家人，我们开着三辆车子一起朝着那条路上去了。只是在那路途上，带路的堂弟开车绕到了一条小巷子中的一个小菜市。

　　那个菜市卖的东西比较杂，离我们小区也比较远。平时我也没去过。不过我知道，跟零子有业务联系的扎纸师傅就是在那里开的门面。

　　那扎纸师傅，原来是老宋的人脉，毕竟殡仪馆用的纸钱金元宝什么的，比我们这里要多得多啊。

　　等我们去到那店的时候，都已经十点多了，人家门面都关门了。

　　打电话联系之后，店门很快就开了。一个六十多岁的老头一边埋怨着，说什么老是晚上来的，一边往堂弟的车子上装了两箱的东西。

　　堂弟刚要给钱，一旁的孩子爸爸就问道：“多少钱，我给，我给。”

　　堂弟微微一笑，道：“一会记得大红包给我就行了。没红包叫老板送一个吧。”

　　笑得那么灿烂的问人家要钱，估计也就只要他一个人能做到罢了。

　　回到车子上，我们很快就到了那条街上。时间已经接近十一点了，这条街上也都安静了下来。

　　三辆车子在停车线内停好之后，八个人都下车了。

　　我这是第一次认真看小烈，刚才上车的时候，我只是匆匆看到了他的背影。

　　现在光线虽然也不强，但是还是能勉强看清楚的。小烈是一个很清秀的男孩子。看不出来他是一个会打群架的人。估计也是被那红头发连累的。

　　小烈下了车子，就冲到红头发身旁，看着红头发还被绑着就哭了起来，说道：“都是你，你惹他们干什么？要不我们就不会被打也不会跑这里来了。呜呜……”

　　也许是我的腐女模式全开了，在我眼中竟然看出了奸情来。两人的爸妈可都在呢。

　　堂弟将那两箱东西都搬下来，一边跟我说道：“姐，看下位子啊。我整理一下纸钱。”

　　我从化妆箱里拿出了罗盘，仔细算着方位。这个业务我不是很熟，其实我是一样也不熟啊，就当是练手用的。

　　等我确定了一个适合烧纸的位置之后，朝着他们挥挥手。

　　那位置就在果摊一旁，性质属阴，连接着那个次元最合适了。

　　堂弟端着东西走了过来，接过是手中的罗盘看了看，然后压低着声音说道：“姐，你漏算了时辰了。现在是十一点了，刚刚进入子时啊。那就应该偏这边。”用时辰算的话，十一点到一点的子时，很多人都以为是十二点才开始子时的。

　　不是有人说我们春节联欢晚会连续几十年都出错了吗？都是按十二点报时的。而准确的农历算法，是十一点已经算子时，是属于第二天的了。几十年的春节联欢晚会，过着农历的日子，却没有过农历的时辰啊。

　　堂弟换了个朝向，地点倒是没有换的。他将一个铁盆拿了出来，那铁盆就是在刚才的箱子里的。

　　我们也这么烧过纸钱，但是这种盆子都是一次性的。并不是说这盆子就不能要了。而是刚烧完纸钱的盆子很烫手，我们也不想把一个烫手的盆子丢车上去吧。

　　所以这种盆子都成了一次性了。具体价钱，以堂弟那种小气的性子，估计也不会很贵吧。

　　堂弟用碳条在地上画了一个圆，圆缺口就朝着那果摊的方向。

　　这种时候，果摊都已经收了，就是用那种红一条白一条的塑料布盖着罢了。

　　做好了准备，堂弟走到两个还在靠着头是男孩子面前说道：“想活下去吗？那就乖点听话。”

　　说着他让红头发的爸爸解开了红头发身上的绳子。堂弟让两个孩子，还有后头发的爸爸都跪在那盆子旁。因为他也接触了那绳子，以防万一，还是让他也跪着了吧。

　　堂弟放盆子里丢了几张符纸，再从腰包里拿出了符，在空中挥挥，再挥挥，终于燃火了。现在气温低了啊，就算是磷燃点低，也有些难燃起来了。

　　虽然这次的表演并不顺利，但是这招还是让在场除了我之外的人都惊呆了。

　　堂弟点燃了火之后，丢进了那盆子里，里面的纸钱马上就燃了起来。他让两个孩子一人点一支红烛，插上之后，再让孩子爸爸用红烛点了三炷香，插在了盆子前面的地面缝隙中。

　　然后堂弟让三个人都给盆子里添纸钱冥币，同时说一些道歉的话。

　　虽然是经历了意识模糊的时候，经历了撕心裂肺，却又莫名其妙地想要上吊的时候，但是那两个从小就在电脑网络游戏中长大的孩子。还是一时不能适应这些。

　　就算他们现在是相信这个世界上是有鬼的，就算他们是相信，自己是被鬼缠住了的，但是让他们对着一个火盆道歉，他们还是做不到的。

　　所以他们只是一个劲的往那火盆里丢着冥币。说话道歉的事情，就由红发头的爸爸去完成了。

　　那个男人一边往火盆里丢纸钱一边说道：“对不起了，孩子还小不懂事冲撞你了。现在我们给你多烧点纸钱，你看着就放过孩子吧。……”

　　堂弟在一旁，用纸撕啊撕的，撕出了两个小人来。然后递给了那红头发，说道：“用那线把两个小人的脖子吊起来。”

　　红头发愣了一下，才接过小人。尼龙绳还是挺粗的，用来缠着小人有些不合比例。弄了好一会才弄好了，抬头看向堂弟。

　　这个时候纸钱越烧越多的时候，热空气上升了，让火盆上形成了一道旋转的气流。

　　嗯，科学理论是这样的。风水上说，那是接受了他们的礼物，就是同一了他们的提议了。

　　等到纸钱快要烧完的时候，堂弟在红头发的身后，用脚尖轻轻踢了一下他的背，道：“把小人送过去当你们的替身。”

　　“送……送哪啊？”

　　我皱着眉道：“就是烧了啊！”真是的，一点常识也没有了。要将东西送给另一个次元的阿飘不就是直接烧了吗？

　　那红头发这才将那吊着绳子的两个小人丢进了火盆里。等着那些东西都烧完了，堂弟才宣布说，完工了可以回家了。

　　那盆子、纸箱什么的我们也不要了。正好趁着现在没有人发现我们，赶紧溜吧。要不还要说我们随便丢垃圾的。

　　那两个孩子站起来的时候，都是他们妈妈扶着的，一个个心肝宝贝的叫着。

　　红头发的爸爸和那小烈的爸爸背着我们，估计着是在打红包的。我们也就慢慢等着他们弄，坐在车子上，吃着刚才没有吃完的零食。

　　堂弟伸着懒腰大声说道：“姐，宵夜吃什么？才十二点呢。”

　　那边的两个爸爸终于也听明白了。这行都这样，都什么饭桌上说。实在不行也没办法，可是现在是有条件饭桌上说啊。毕竟平时在家里这时候，我们也都吃点宵夜的。

　　就这样我们八个人到了两条街后面的搭棚子的夜市摊上吃东西。席间，两个爸爸还一直给堂弟劝酒的。堂弟以要开车为由，只是意思意思地喝了一口煮酒罢了。

　　两个爸爸夸得堂弟那几乎都成了天下第一的大师了。说着算命救了全家人命的话来。

　　那两个妈妈则跟我数落着两个孩子的调皮。只是我听着怎么就越来越暧昧呢。直觉，那两个孩子就是一对。就算现在不是，那也是竹马对竹马啊。说不定哪天就开窍了。

　　两个孩子则是一直低着头，什么也不说。桌面上的鱼粥，倒是吃了不少了。估计这一天的时间，他们也不能好好吃东西的。现在终于放下心来了。

　　一顿宵夜结束之后，红头发的爸爸突然正儿八经得跟堂弟握手。我才发现，他是借着握手，把一个红包塞在了堂弟的手里。我们回去之后，堂弟急急打开了红包，然后就是眼睛弯弯的。其实这种事情，找个真正的神婆也就五十一百的红包也就解决了。不就是烧个替身吗？堂弟不在的话，这个我也会啊。不过也许是那两家家长被孩子哭喊着要上吊的情况吓到了。足足给了我们八千啊八千。难怪刚才两个爸爸背着我们嘀咕，小烈爸爸在吃宵夜的还离开了一下，估计就是去领钱了。

　　小区里的生活很平静，渐渐的接近了大年。

　　周末，把宝宝送到我爸妈那边，我和我哥还有堂弟就一起去买年货。当然堂弟作为家族的继承人，他过年的时候是要回去祭祖什么的。所以我们买的年货都是两份，让堂弟带一份回老家的。

　　周末本来就是堂弟约会的时间，所以表弟也过来了。男人多有个好处啊，不用我提东西。从服装城，逛到大超市，从过年的衣服，买到各类零食。

　　当然年货不是一次就能买够的，从早上九点，逛到下午四点，我们已经快累死了，准备打道回府。给我爸妈打了电话，四个人一起去我爸妈那边吃晚饭。表弟还直接去了酒店，让人家打包了好几个菜。累的，不想动，就这么吃现成的。

　　回到我爸妈那边，我宝宝特别高兴。妈妈带回来那么多好吃的东西，能不高兴吗？

　　我哥跟着我爸准备晚饭，我们三个就都瘫在沙发上，看着宝宝坐在地上的泡沫板上翻着我们买的东西。甚至还臭美的把新衣服比身上。

　　这边还没有准备好晚饭，我们都还没有回过力气来，就听到了急促的敲门声。虽然我就坐在门边，但是我也懒的权当没听道。

　　我妈一边说着我，一边去开门。门一开，一个男人就冲了进来，慌乱地说：“师傅呢？”

　　我爸听到声音马上就走了出来。他还没走到门口前呢，那男人就哭着冲到我爸面前，扶着我爸，腿软的就跪了下去，哭着喊着说道：“师傅啊，师傅啊，我爸就要走了，我爸才五十七啊。医院都不肯收了。呜呜呜呜呜……”

　　一个大男人哭，真的很狼狈啊。只是他爸要死了，他来哭我爸干嘛啊？

　　我爸急急扶起他，我赶紧挪地方，让他们就近坐在沙发上。

　　我爸是他们工厂的技术工，做了一辈子的技术工。技术工每两年就要带几个新工人，有时候生产上有什么问题，也会让技术工去处理。我爸在那个工厂做了一辈子，厂里一半的人，都叫我爸“师傅”的。

　　那男人就这么抱着自己的头，呜呜哭着：“我想接我爸去人民医院的，拿检查单子给医生看，医生说没救治的必要了。不收啊。

　　他就只能在家里等死了。呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

　　我心里说道：这种事我爸能怎么办，找我爸哭有用吗？

　　我爸安慰了几句，说些让他回去多陪陪老人什么的。

　　那男人继续说道：“我这几天都在老家。晚上都能听到好像有人在叫我爸。师傅，你说这是不是鬼在叫啊。”

　　我妈端着饭菜出来就沉着脸说：“有什么鬼啊。”

　　在我们家里，那是绝对不能说鬼的。我妈自己不信也就算了，也是绝对不能让给别人在她面前说这个啊。谁说她跟谁生气。没有任何的理由。

　　我爸说道：“是啊，没有的。你听错了。你还是回去多陪陪老人吧。要不在这里吃饭？”

　　那男人这才发现我们家已经摆饭菜上桌了。他难堪地说着抱歉的话，匆匆离开了。

　　他一离开，我就没好气地说：“奇怪了，他爸要死了来跟人家哭，什么意思啊？”

　　我爸缓缓吐了口气，道：“好了，好了。”然后他回头看看我妈，确认我妈进了厨房之后，才说道：“你和零子看看明天去下他老家吧。农村土葬，你们也去帮着点。”

　　这是给堂弟介绍业务呢。堂弟犹豫了一下才说道：“什么村？不知道他们那有没有地理先生已经盯着这业务了。要是我再去，大概不好吧。”

　　“去看看吧。要是有人帮了，你就带我慰问一下，打个红包吧。”

　　我在一旁听着，够矛盾的。风水先生还去给人家送红包的。

　　堂弟应了，吃过晚饭，跟我爸要了那男人的电话，知道他叫江如。

　　第二天，在宝宝睡午觉之后，我和堂弟就打电话给江如，说是我爸让我们去看看的。江如给了我们他老家的地址，说他也是今早回去的。打算在家陪老人到老人离开吧。

　　我们去到那村子的时候，在村口就堵了一下。因为一辆轻卡车拉着一副棺材，在村口陷进了一旁的排水沟里。

　　堂弟下了车子，跟那司机聊了几句。原来村子路小，刚才会车的时候，就卡沟里了。聊天之下，知道那棺材就是江如家要的。这估计就是有地理先生接这活了。

　　一辆钩机过来了，用绳子拖轻卡车。堂弟也就回到车子上来，等着了。

　　“江如家连棺材都买了。”

　　“是啊，我们打红包吧。封多少？”

　　“两百吧。”我边说着，边把两百块钱递给了堂弟。

　　堂弟接过钱，塞进红包里。路也通了，本来还想着一路打听去江如家的，现在好了，跟着那棺材就能找到江如家了。

　　如家是我们这里很普通的农村两层小楼。客厅很大，已经搬空了。看来都等着老人离开了。

　　江如将我们带到房间里，我们看到了老人。按我们这边的传统，人是不能死在床上的。老人已经是在弥留之间了，躺在地上铺着的席子上。盖着毯子，呼吸很轻，带着微微的呻吟，好像很痛苦。

　　江如红着眼睛：“其实我爸拖了这么久，还不如直接去了。可是现在这样拖着，他也痛苦啊。”

　　一般人在面留死亡的时候，会选择能拖一分钟就是一分钟。所以有些地方有牛借气，狗借气什么的。

　　但是看着老人那痛苦的模样，真的觉得离开才是更好的。出了房间，堂弟随便转转，想看看是哪个地理先生在接这活的。地理先生是只会看坟山，看下葬的，其他的什么都不会。但是也算是个同行吧，去给人家打声招呼什么。

　　我和堂弟在那房子前前后后地走了一圈，并没有看到类似地理先生的人，问了江如，说是带人去挖坟坑了。

　　走到后门的时候，堂弟愣了一下指着那后门墙角的一碗饭问道：“这个谁让你们放的啊？”

　　江如说道：“是江八叔，就是那个地理先生。我们这里老人快走都在后门放一碗饭，加个鸡蛋的。”

　　堂弟犹豫了一下，压低着这样对江如说道：“要是看不了你爸受苦，就把这个碗撤了吧。”

　　江如微微一愣，估计也是听我爸说过，堂弟会这个，所以一时没有说话，应该还是在犹豫吧。

　　堂弟解释道：“你不是说听到有人叫你爸吗？是鬼差，他们走到后门，看到上贡他们的饭，就停下来吃饭了，就这么拖着了。”

　　这个风俗，不是在农村的办过丧事的人还真不知道啊。我只知道，老人如果问：是不是×××在叫他。这个×××就是家里已经死去的老人的时候，千万别答是，要不老人马上就会被接走了。

　　江如蹲下身子，伸出手，再次犹豫了一下，才将那碗拿起来，丢到了一旁的草丛里。然后站起来长长吐了口气。

　　堂弟拍拍他的肩膀，道：“多注意你爸吧，今晚或者明早晨的事情了。”说完，堂弟递上了红包，说是我爸慰问了。江如推迟了一下，还是收了。

　　回家的路上，堂弟郁闷啊，给人出了主意，还反倒给了红包。这件事希望以后都不会再出现吧。

　　没过几天，我爸就让我们一家过去吃饭，还说堂弟也一起过去。

　　这样我们一家三口外加阿姨和堂弟就一起浩浩荡荡地过去了。那顿饭是江如和他老婆买菜，在我们家煮的一大桌子饭菜。说是要感谢堂弟的。

　　我妈还好奇地问谢堂弟什么啊？

　　我连忙抢过话说，前几天江如的车子坏了路上了，是堂弟帮忙推车的。

　　我妈还说江如客气了，就推下车子怎么用特意买菜来呢。

　　好在江如夫妇也挺会看人脸色的，没有揭穿我们啊。趁着我妈在客厅喂宝宝的时候，江如跟我们说道：“那天真谢谢你们了。我爸就是那天晚上走的。别看你年轻，说得还挺灵的。”

　　堂弟也只是笑笑罢了。

　　只是没有想到江如却说道：“我跟我老家那村子的人都说了，以后有什么白事，江八叔忙不过来，也可以叫你去的。”

　　堂弟还是笑笑而已。

　　不过我想他应该挺开心的。这就是风水先生的口耳相传啊。估计等到他老的时候，那名声，能比当初的爷爷还大了。


第一百一十八章 猥琐凶屋（1）

　　临近年关，大家都忙了起来。就算不是周末，我也会趁着宝宝睡午觉的时候出去买点东西。

　　就像勤劳的小蚂蚁一样，慢慢的一点点的将整个家都充实了起来。

　　因为我比较忙，就没有注意到堂弟在不是周末的时候，也跑表弟那边去了。

　　我哥去总公司开年终会，那是出差啊一出门就是五天啊。所以堂弟有些放肆了。

　　本来我还想着晚上打电话狠狠批评他一下，发挥一下我这个堂姐的威力。结果他就自己回来了。

　　他回来兴奋地说道：“姐，姐，你今晚有空吗？帮我去看个事吧。”

　　“有你这个大师就够了，要我去干什么啊？”

　　堂弟咂砸嘴道：“姐，你要知道我们两是搭档啊，有些事情我一个男人不好出面，就正好你上了啊。”

　　“什么业务啊？”我就知道这个小子，没有业务找我的话他才不会回来呢。标准的有情人没亲人的。

　　然后堂弟给我说了他耽误了两天的事情，他说周一的时候本来就想着要回来了的，结果和表弟去买年货的时候，看到一个小女生，也就十七八岁的模样，但是打扮很时尚，长得吧，很好看。但是她的印堂发黑，那是真的就是印堂发黑啊，不是什么街头骗子的话啊。

　　他说到这里的时候，我就说道：“我昨晚才睡了四个小时，我现在也印堂发黑呢。你帮我看着幸福，我睡会去。”

　　堂弟一听，连忙说道：“等下啊，等我说完啊。”

　　“那就麻烦你说重点啊。”

　　“就是我上前跟她说，她印堂发黑，可能近期会到奇怪的事情，给她留名片让他找我说。她收了名片就走了。可是才十几分钟呢，她就打电话给我，说想跟我说事情。我应了，就和表弟一起去找她。约在了M记，可是那小丫头就是不说话了。我还以为她是耍着我们玩呢。生气着就要离开的时候，她说，她是真的遇到了很奇怪的事情，可是她不好意思跟我们说。我答应她晚上请她吃炒螺，让你去跟她说说的。都是女人，这回她能放松一点了。”

　　我听完了就很不客气地笑了起来说道：“那你怎么不跟她说，他是一个小受受呢？那样的话，她肯定能放松下来跟你说了。”

　　堂弟的脸马上就沉了下来。我看着玩笑开过头了，连忙说道：“好好，晚上啊，炒螺，当宵夜吃吧。等宝宝睡了，让阿姨陪她睡，我跟你吃炒螺去。”

　　白天去逛街也挺累的，等到晚上的时候，我真的有点不想去了。但是既然已经答应了堂弟了也不好违约是吧。所以还是打扮漂亮跟着他出门了。

　　那女孩子和我们不是一个区的，开车过去到约定的地点都还要半个多小时呢。

　　等我们到了指定的那家中国银行门口，就看到她已经站在那里等着了。虽然她是来找我们看事的，理应是她等我们的。但是就她那种十八九的年纪吧，正是青春的时候，在约会上应该不至于这么积极啊。应该是她真遇上事了。

　　下了车子堂弟跟她打了招呼，介绍我说，我是他姐，有什么事跟我说，我也能帮到她的。

　　一旁就是好几家的夜市摊。因为在路上耽误了一些时间，所以现在的时间对于我们来说是晚了，但是对于夜市来说，正是最热闹的时候。很明显这里不适合说话了。

　　最后还是我做主，直接去了前面不远处的KTV，要了一个包厢，吃了点东西。

　　反正是要玩的，堂弟就打电话叫了表弟一起过来。

　　就趁着这段时间，我将音乐调成了轻柔舒缓的曲子，坐在那很明显就是紧张得手脚都不知道怎么放的女孩子身旁。

　　估计这个也是个乖乖女的，长这么大没有进过KTV的，好像我也忘记问她有没有成年了。万一没有成年的话，那么我就是带坏孩子了。

　　堂弟找了个借口说是去大门前站着等表弟，让我们好好说话吧。

　　我问道：“能跟我说说你遇到了什么奇怪的事情吗？”

　　那女孩子咬着唇就是不说话。我心里那叫一个郁闷啊。不说话你找我们来干嘛啊？你别来啊。浪费我开厢的钱啊。对了钱啊，这个的女孩子应该是刚工作的吧，不知道她知不知道看事是要收费的啊。

　　算了这个让堂弟去烦恼吧，反正我的任务只是燃她说出自己的事情罢了。我换了个话题，问她叫什么名字，是学生还是在工作。

　　她说她叫小燕，是在一家美容美发做洗脸的小妹的。

　　看着她那青涩的模样，真看不出来她是洗脸小妹啊。

　　说了一会话，她放松了下来，才跟我说起了她遇到的奇怪的事情。

　　她说，在那家美容美发店里做小妹的就十个人呢。是包吃包住的。那九个小妹晚上都是睡在四楼的房间里的。不过老板包住，条件还是很差的。就是三张大床，三个人睡一张。她是三个星期前才去店里做的，因为没地方睡了，老板就让她晚上睡着三楼那种给客人躺着洗脸的小床上。

　　反正也是有电热毯，有被子的。而且还有空调。白天的时候，三楼的空调是一直看着的、等到下班了老板关了空调，老板一走，她就可以关门开空调来睡了。一开始她还觉得这样挺好的。

　　但是在那住了几个晚上她就觉得不对劲了。那房间在安静下来之后，在夜深人静的二三点钟，总是能听到咿咿呀呀地声音，就是那种时候的声音。叫得还很过分。

　　她一开始以为是四楼住着的小妹和哪个洗头的帅哥在偷情呢。可是三天四天，住了那么久，每天晚上都能听到那样的声音。

　　而且不知道为什么，每次听到那声音的时候，她就算是闭上眼睛，脑海中也会出现那样的画面，就好像是真实在自己面前上演的一样。

　　她也试过白天的时候，让自己工作再累一些，然后晚上睡得再晚一些。可是还是能听到，就算是睡着了，做梦都会梦到那个画面。

　　还是对男女，他们在那房间中来来回回，折折腾腾地没玩没了。

　　小燕在这样的环境下，晚上很难睡，就算睡着了，做梦都会梦到这些。虽然是女孩子，没有男孩子那样明显的性冲动，但是也不是说就没关系啊。

　　而且小燕自己也说她在初三的时候，就和男朋友试过了。所以晚上听到那些声音的时候，她根本控制不住自己的身体。可是她有不想随便和男人做这种事。

　　就成了现在这个模样。每天不能睡，还不能满足自己的冲动。

　　跟老板提了，想换了地方睡。可是老板就是不愿意在四楼加床，那要钱啊。

　　小燕也不好意思跟老板说这些事情。想要不干了吧，这都做了三个星期了。想着满一个月就能领到这个月的钱，到时候在走吧。

　　可是就在前几天，事情升级了。

　　她明明把自己累得要死，躺那床上直接就睡着了。可是不管多累，梦中她还是看到了听到了那些。

　　等到她醒来的时候，身上的衣服竟然都被脱了丢在地上。她的双腿就那么打开着，身体暴露着。

　　她想要惊叫，又害怕吵醒了住在楼上的人。这场面不管她怎么解释，大家都是看她笑话的了。

　　所以她选择了忍耐。以为自己只是睡迷糊了，有了冲动，才会迷糊间脱了自己的衣服的。可是第二天还是这样。

　　她才刚工作也没钱出去租房子啊。

　　我猜着那房间有着某个色鬼在呢。一直一直勾引她，但是勾引不到，干脆来个直接脱衣服了。

　　够猥琐的屋子啊。

　　我们说完了，估计着表弟也应该过来了，打电话叫他们两进来，然后让表弟发挥一点泡妞本事，哄着小燕，我和堂弟就在走廊上小声说着这件事。

　　这KTV隔音还挺好的。服务员素质也不错，至少没有在偷听我和堂弟的对话。

　　我说的时候，是很平静的，语调是没有任何波澜的。可是堂弟听着听着，先是脸红了，在是低低笑着，最后听到那小燕被脱光了衣服的时候，他忍不住大笑了起来，引来了走廊上服务员的侧目。

　　我白了他一眼，说道：“笑够没有，笑够了说点实在的。”别说堂弟，就是我这种生过孩子的妈，都因为这种事情变得有精神感兴趣起来。把刚出门的累都扫到了另一边了。

　　八卦，人类的本能啊。

　　他这才停下笑，轻轻喉咙道：“姐，女人也会有那种冲动啊？”

　　“那你就找个老婆来问问啊？说正经的，她也说了，她刚工作才三个星期，一分钱也没有。这工你自己决定吧。”

　　“她没钱，她老板有钱啊。”

　　“可是你打算怎么去跟她老板说啊？就说那房间闹鬼？到时候他们老板肯定会问晚上就在那里睡的小燕的。到时候，小燕脸皮薄不好意思说，那你就成了骗子了。吃力不讨好的。”

　　“呃，那我们换个方法不就行了吗？我们不说闹鬼，我们就说是帮他看风水助财运的。”


第一百一十八章 猥琐凶屋（2）

　　稍晚一些把小燕送回去的时候，已经是凌晨一点多了。这个时候，那家店里的人早就已经全部睡着了。

　　我还交代小燕要是还害怕就在店里一楼沙发上睡吧。明天起床早一点就行了。要知道做美容美发的一般晚上上班是到十点的，所以相对的，他们早上上班的时间也比较晚。

　　堂弟则借着路灯，看了罗盘，把这屋子前前后后看了一遍，一点也没有不耐烦的。

　　要知道，看发财的。还是老钟最厉害。如果是以前，我们甚至会邀请老钟的加入，一起骗人去。啊呸！是一起为他人消灾解难去。但是现在老钟被重新划入了疑似坏人一边去了啊。

　　而我和堂弟对于那种商业店面的风水真的不熟啊。这么两年的时间里，我们接触到的业务里也没有多少涉及这个的。

　　所以堂弟前前后后地将店面看了一大通，也不厌其烦地开着车子看了附近的地型。

　　这些其实是可以到人家请我们上门的时候，才给人家看的。只是堂弟担心，等到人家真正请我们上门的时候，我们看不出朵花来，上门也说不出来，那就没钱赚了。

　　第二天早上，我和宝宝起床的时候。就看到堂弟已经在客厅吃着小笼包了。

　　还奇怪着他怎么就起这么早呢。就看到他正在我以往用的速写本在画图。

　　因为我对业务不熟，很多时候让我自己看，我只能画图对着罗盘慢慢数格子的。没有想到现在堂弟就是在沿用我的方法。

　　他在我是速写本上歪歪扭扭地画出了那家店面的平面图，还有附近的地形。

　　因为昨晚他就认真用罗盘看过那地方了，所以他画出来的图，倒也挺实际的。就连大门前斜上角的在子山骑缝上的一根电线杆都标了出来。

　　整个楼里，用尺子画了九宫格，我问：“万一你画的不准确，还不是没用吗？”

　　“画着看着先啊，到时候对了几点，说几点，不对不说不就行了吗？”

　　也是啊，灵活运用啊。

　　这次被我们选出了的托是表弟。他这种富二代就适合去骗骗人家小妹妹的。

　　中午，等宝宝睡着了，让阿姨帮看着，我们才能出门的。反正一大早的时候，美容美发的店也还没有开门。

　　先是让表弟去里面洗头，一边洗一边跟他们店里人吹着，就说他们店里哪里哪里又流财了。

　　反正表弟听着我们平时说的那几个术语也听说了，不管说得像不像，反正能骗到外行。

　　我不知道表弟是用什么方法让老板能跟他聊天的。平时我去洗头，能说上几句话的也只有那帮洗头的小帅哥罢了。

　　在下午三点的时候，有人打开电话，说是得到了一张零子的名片，希望我们能过去帮忙看看。

　　堂弟说是正在附近逛街，几分钟之后到。

　　我还想着这也太像托了吧。怎么就有怎么巧的事情呢。才得到名片，我们就正好在附近逛街了呢？

　　不过我们还是拖了十几二十分钟，才出现在他们店里的。

　　老板是一个稍胖，脸圆圆的中年男人，弄着一头短短的寸板头。笑眯眯的出来迎接我们。

　　他看到堂弟的时候，没有因为他的形象都有什么怀疑，不知道是表弟说过了，还是做这行的，看年轻帅哥美女看得太多了呢。

　　一进那店面，堂弟就说道：“你这店里，还真的流了财运啊。”

　　反正我是没有看出来有什么不对的，美容美发的不都是这样吗？

　　一楼是做发型的，二楼是泰式洗头的，三楼是美容的。女人在这种店里，能一泡就是一整天嗯。为了店里好看一些，这里的出现的男人，都很年轻，而且打扮都挺帅的。

　　只是看上去，除了几个为人做发型的年纪稍稍多一些之外，其他的都和小燕年纪差不多。

　　随着老板上上下下地走了一圈。堂弟就说道：“看格局，你这点满，后门处定有一条下水道啊。而且还是比较大的，常年有水的下水道。”

　　老板连忙点头说：“先生说得还真灵啊，没有想到有你这么年轻就这么厉害的风水先生呢。听说是家族传承的，是吧。”

　　堂弟腼腆笑着，还真不比这一屋子的小帅哥差呢。只是我心里暗暗想着，昨晚他坚持要开车绕到后面去，估计就是为了今天能说出点玄乎的让人取信吧。

　　看情形，现在也不枉费我们昨晚绕了那么长的路啊。

　　上到三楼的时候，美容的地盘啊。这种地方男士止步的，要知道里面的女人都是躺着的，敷面膜的时候，那是一张张鬼脸啊。这还不算什么，万一有那么一个两个在做丰胸的，胸部按摩可是脱光光的呢。

　　老板也表示了为难，堂弟就说让我进去看看也行，我也会。

　　我会什么啊？我心里想着。

　　但是还是不能揭底吧，所以老板敲门，里面是主管出来交代了几句，反正就是让我进去看看，不用招呼了。我跟着那名三十好几的女主管走进了三楼里的，那里面还真的挺好的呢。

　　很大的一间屋子，左右两边都有十张床，床旁都有帘子，如果有马上不方便的时候，就可以将帘子拉上。

　　里面播放这轻柔的因为，一切都比较安静。就算时候有说话的声音，那也是很轻微的。

　　洗脸的小妹们穿着粉红色的类似护士服一样的罩衣，都戴着口罩，倒也挺专业的模样。因为是一样的罩衣，一样的口罩啊，我就门认出来小燕是哪个？

　　虽然我不会看风水，但是装个样子总会吧。

　　主管暗暗交代，让小妹们为所有的客人脸上了帘子。虽然大部分客人都是闭着眼睛的，万一人家一睁开眼睛，就看到我在这里看罗盘的话，会误会这里出事了的。

　　唉，其实这里就是出事了，只是在晚上罢了。

　　我看看罗盘，上面也没有任何的异样啊。很努力很努力地在脑海里把这个房间扣在了九宫格，一个格子一个格子的记下里面存在的特殊的东西。

　　也没有什么异常的话。不过有时候并不是看出来的，而是了解一下历史的。

　　出了四楼的美容室，堂弟和老板已经不再门外等着了，估计是嫌弃时间太久，找地方坐下了吧。我就跟那美容主管在一旁的等候休息区聊了几句。

　　先是夸他们的专业，再是说我也想在这办月卡。一说我要办月卡那主管脸色上变了，马上提亮了几个度呢。开始介绍他们的业务。从什么洗脸，中药膜到丰胸纹眉什么的。办了月卡又能哪些哪些优惠什么的。

　　我听得出来，他们这里的业绩还是不错的。那么那老板是怎么被表弟忽悠的说要请风水先生来看摆放，算发财呢？

　　聊了一下，关系好了，我压低着声音问：“姐，你跟我说实话吧，里面那屋子是不是出过事啊？”

　　那主管脸色一变，马上闭嘴了。

　　我笑道：“你们老板不就是让我来看事的吗？要是我连这个都看不出，我怎么吃这碗饭啊。”

　　那主管上下打量了我一下，才说道：“看不出你还真是神婆啊。”

　　“说说吧，我只是好奇而已。而且你放心，我会这个，自然不会像一般客人一样，听说有点什么就逃了，不办月卡了。以后我常过来，也好帮你弄干净啊。”

　　常过来才怪！那地方是能常过来的吗？一个中药膜就是两百八十八，尼玛的还是一次！尼玛的还是连续一周天天敷，然后才是一周两次。

　　我家钱多了，我给我宝宝买果吃都不是这么浪费的啊。

　　不过呢，好在今天穿得还不错，没有穿着运动服过来，要不人家怎么看估计也不会相信，我是会舍得在这上面花销的人吧。

　　那主管犹豫了一下，还是禁不住我一口一个姐姐的讨好着，最终说了出来。原来这栋楼是曾经失火过的。上一个老板因为这里面失火，还伤了两个人，最后那两人还在医院治不好死了。他才将这个店卖给了现在的老板了。

　　现在的老板把整个店都重新装修了开业。都说那两人并不是死在这里，而是死在医院里的，对这里也没什么影响。而且他们在这里营业了两多快三年了，也没有听说出了什么奇怪的事情啊。

　　我看是没有人晚上在这里吧，要是早点有人在这里过夜，估计早就个小燕一样的待遇了。

　　只是照理说，那两人只是在这里被烧伤了，拉到医院之后，才死的，怎么还留恋着这里呢？

　　我猜着，估计是那两人晚上在这里偷情呢，做得全世界只有他们两了，所以没有注意到外面失火了。发觉不对去开门的时候，浓烟呛进来，两人直接晕了。

　　要知道，火灾中真正被烧死的人很少，能出事的，都是被烟呛着窒息而死的。

　　不管怎么样，他们两也许是后来就一直昏了没清醒过，所以他们死的时候，记忆还停留在最后那圈圈叉叉的时候。如果没有什么强烈的执念的话，他们就会想在街上被撞死的人一样，一遍遍重复着死前的事情。

　　可是这样他们不应该注意到小燕啊，怎么去脱小燕的衣服呢？


第一百一十九章 小棺材（1）

　　我承认我邪恶了，因为我想到的是，那两个鬼天天重复那件事，估计也没有什么快感了。好不容易有一个人晚上来陪他们了。就先天天晚上吵着她，让她不能睡，让她的阳气下降之后，就准备着跟她玩3P了。

　　啊……我真他们邪恶啊。

　　不过别以为就是一个人邪恶的。我不知道有多少亲想到了这个。反正在老板说请我们吃饭的时候，堂弟借口去上厕所，我借口去前台要纸巾擦鞋子，就在那家大排档的楼梯转角沟通了这件事。

　　堂弟听完了，是愣了一下，然后说道：“他们是想玩3P啊？”

　　不愧是两姐弟有默契啊。

　　这顿饭上，堂弟充分挥发了李叔的特性。那是从人家门前的电线杆说到人家后门的那条下水道，从一楼电脑前的吊兰，说到四楼房门前的那个福字。

　　足足说了两个小时啊。这顿饭我们吃完的时候，六点半了。

　　冬天，天黑得早。阿姨给我打了一次电话，说是宝宝哭着找我呢。

　　我哥给我打了两次电话，因为他出差回来找不到我。

　　我跟堂弟要求先回去了，堂弟只好匆匆跟那老板交代了需要改动的地方，特别说了那三楼的美容室里，因为那地方男人不能进，阳气不足，容易有邪祟停留。所以在那要设个神龛。还算了请神的日子。

　　我还说道：“老板那三楼，晚上是不是有人住啊？”

　　“有啊，有个洗脸小妹睡那里。她新来的，还没有安排好住的地方呢。”

　　“赶紧给她换个地方吧，要不你那是要出事的。”

　　这么一句话，比什么都有用。那老板也答应了，并约定等四天之后，让堂弟来主持请神龛的事情。

　　交代完这些，我们就先回家去了。回到家少不了被我哥说到几句的。宝宝也可怜兮兮地抱着我，就是不肯下去了。

　　四天之后的请神龛的事情，我没去。以堂弟现在的道行，请神龛也只是小菜一碟了。既然那对鬼男女并没有实际伤害到小燕，我们要做的也只是请个神龛，吓唬吓唬他们，让给他们离开就行了。他们换个地方继续他们的圈圈叉叉，只要不打扰到别人，我们也不能打扰他们的。

　　堂弟拿着红包，晚上就喜滋滋地买了一堆东西回来呢。

　　小年夜的时候，堂弟就回去了。跟着他一起回去的，还有我爸。我爸说是在年前回去给家里的祖宗上香，给各叔房一点年货，等到过年的时候就不用回去了。

　　自从爷爷去世之后，我爸就不再是年年过年都回老家了。

　　和妈妈去买封包什么的时候，我看到了一家古玩店也开始卖小棺材了。

　　小棺材上面系着红绳子，下面还坠着红色的流苏。棺材四周全是精美的金汇，地步写着升官发财。

　　这种也就是送给公职人员的多。我随口问了一下多少钱，尼玛的一个就是四百五十块啊，还是最一般的。那种漂亮的，装饰繁琐一点的足足六百一个啊。

　　算了，反正我们家没谁需要升官的。

　　刚要离开，就看到了那柜子里摆着的，金粉掺着朱砂画着符的小棺材。

　　说是小棺材，那种有坠子的送礼用的小棺材也就男人的拇指头那么点大。而着这种画符的小棺材却是有像我女儿的黑板擦那么大。

　　这段时间，我也开始学着画符了。没有任何的意义，只是画着找手感的。

　　所以我在看到那小棺材上的符的时候，我是生生愣了一下的。上次老宋在打棺材上画了个不伦不类的符，那时候，我和堂弟都没有好好记下那些符，所以弄错了。

　　可是现在，我敢保证，我看到的那个小棺材上的符是正确的，还是用于困住魂魄的符。一般是用来贴在或者画在那种无故哭闹的孩子身上，巩固他的生魂的。

　　棺材啊？怎么画上这种跟生魂有关的符呢？感觉真不吉利啊。

　　看到我一直注意这那棺材，一旁的店员马上凑了过来，给我解说这些棺材。说是这种个大，送给上级官员是最好的。

　　尼玛的，谁要收这种棺材谁蠢的。

　　当然我不能说出来让人家没市场是吧。我只能笑着问道：“这个和那边的不一样啊，漂亮多了。”

　　“是啊，这种的是融水的木材。都是整块原木直接做出来的。”

　　我汗颜啊！小棺材不都是用小木板做的吗？那么点黑板擦大的，还去弄一段原木来。那这个要多少钱啊。

　　嗯一定很贵，我还是不要摸了。万一摸一下，掉点渣的，我没那么多钱来赔。所以问道：“这个多少钱。”我连指都没指它一下。万一指了，我转身它散架了，还要我赔的。

　　“两万四，可以给你打个八点八折。”

　　我呵呵干笑一声：“算了。”两万四啊。我个学工艺美术出来的，在学校不知道摸了多少小棺材了。

　　这种样子的，我也能做出来啊。

　　看到我说算了，一旁的老板马上过来说了一堆什么做工精细，什么设计考究的话，最后还说要不给个七折吧。这个小棺材原来是有人定做的，后来也不知道是为什么，来取的时候，说木头不好。这可是融水的原木啊。

　　我疑惑了。这种小棺材会定做？定做就算了木头还有考究？不用融水的原木能拿来做棺材那都是一等一的好了，还有什么不满意的啊。

　　我刚要伸过手去拿那小棺材来看看，我妈就催着我快点走吧。

　　我只能下跟她离开了。回到家里，我还惦记着那小棺材呢，打开中国美术网，查找小棺材的图片。

　　小棺材这东西越有考究的就越可能是仿古物的。也许能找到它的原版来看看呢。毕竟那上面对生魂起作用的符，我想着总有些不安。

　　找了一个小时吧，我都快没耐心了，而且又是大半夜的人也困了。正准备关电脑睡觉去呢，就看到了那上面提到的一个小棺材。那小棺材是放在古墓的耳室里的，应该是陪葬的吧。可是里面只有一层腐朽的灰上面也没有。

　　那组照片一共有六张，都是挖掘出来之后拍的。光线还算明亮，小棺材上的符也很清晰。只是明显的是古旧的痕迹了。

　　我在翻着爷爷的书，找出那个符对照着屏幕上的图，长长吐了口气，还真是这个呢。

　　只是那小棺材比在店里看到的要大一些，数据的长就是厘米，快一米了。

　　研究了一下，只知道这个是陪葬的，我只能猜想那墓主人死后，风水先生把生魂困在这个小棺材里给墓主人陪葬了。失去生魂的人，会很虚弱，渐渐虚弱下去就直接死了。死了之后，因为没有完整的魂，成不了鬼，也没法投胎什么的。

　　我想，那个店里的小棺材，最好着是一个仿物罢了。

　　可是天不随我愿啊。在第二天堂弟就回来了。我问他怎么就回来了。还有五天六天就是大年了，这个时候他应该很忙了吧。

　　堂弟把老家里带来是白糍粑放在家里的烧烤机上烤着，我宝宝就那么巴巴地扯着叔叔裤子等着吃。

　　他一边说道：“老宋说要在年前去趟三江融水，叫我来帮着盯几天呢。他还说往年年前殡仪馆生意好着呢，车祸什么的比以往都多。我估计着明天去殡仪馆报道之后，就不回来了。可能连续好几天呢。要是时间紧，我就二十九直接回老家了。”

　　老宋也带着徒弟什么的。只是这么多年了，也没他把事情交给他那徒弟做的。宁可请堂弟当外援也不肯用自己徒弟。看来老宋的徒弟真挺悲催的。

　　“老宋去那边干嘛啊？”

　　“找沉香木，他说有人出了大价钱，要他年十五前打一个沉香木的小棺材出来，说是送领导的。”

　　“脑子有病！”我没好气地说着。沉香木属阴，还偏偏做个不装死人的棺材，这不是自己给自己找鬼吗？而且沉香木都是超级贵的东西，想想那茶盘！算了，当官的人啊，咱们不理解的。

　　堂弟翻着白糍粑，边说道：“我跟他说了啊。沉香木做个升官发财的小棺材，这不合适啊。可是他说是人家指定的。管他呢，反正我人家指定这么做的。做好了，送出去，人家给了钱就行了。”

　　怎么就这么巧呢。那店里才有一个小棺材被嫌弃说木头不合适，老宋这就要去朝那上面的沉香木了。

　　要知道三江融水那边的林子，跟原始森林差不多。那里还有国家一级水资源的融江，那上面就是沉下点木头，也是有不少的。就有人在融江里扒拉出一整棵树的沉木来。只是后来听说，又埋水里去了，怕惊了水里的神。

　　堂弟把弄好的白糍粑用筷子扎着给我宝宝自己吃，他也串了两个一边吃着一边往房间里走，边说道：“我玩会游戏，晚饭叫我啊。”

　　我马上叫道：“喂喂，那个，昨天我发现了一个画着困住生魂的符的小棺材。也说是有人定做的，嫌弃木头不好，不要了。”

　　堂弟的脚步一下停了下来，顿了一下，才说道：“有情况！姐，你等会。”


第一百一十九章 小棺材（2）

　　我疑惑着，不就是一个小棺材吗？能有什么情况？那小棺材还能长张嘴出来咬我不成啊。

　　我也从那烧烤机里扎了一个白糍粑咬着，和宝宝一起一人一口地吃着。

　　堂弟是一边咬着白糍粑，一边拿着书走出来的。他将书递到我的面前说道：“你看看这个。”

　　我疑惑着接过了书。那是岑老的书，我看得比较少。因为很多东西都是看不懂的。有些就是看懂了也记不住。

　　我看着那书上的内容，顿时惊住了。原来那种小棺材的作用就是用来扣着人的生魂的。

　　只要把生魂扣住了，那么人一死，就可以很轻易的用生魂引出身体里残留的魂。得到一个完整的魂魄。

　　而要扣住生魂，那是很容易的事情。俗话不是说，吓得我魂都丢了吗，人在经受惊吓的时候，魂魄会有暂时的离体，那时候就可以扣住离体的生魂了。

　　孩子玩得太高兴了，直接抱走，也会有一部分的魂留在那玩着呢。

　　车祸的时候，很多人的反应都是惊住了，惊叫着，然后直接看着车子朝自己撞过来，却不能动一下。那就是生魂被车子的冲击力阵出去了，就剩下一具没有魂魄的身体在那，被车子撞过去。

　　从这些都可以看出，要想得到生魂其实真的很容易。

　　堂弟说道：“这种小棺材为了保证扣住的生魂不被损害，会尽量用阴木来制作的。沉香木就属于阴木。而如果老宋做出来的，就老宋天天面对尸体的情况，他做出来的小棺材阴性更大。到时候，只是是谁定做的小棺材？他想扣住谁的生魂？扣住生魂的目的是什么？是想要用道法杀人，逃避法律责任？还是想要……炼小鬼。”

　　岑棉和小钟都是不敢直接杀人的那种，要不然我也活不到今天了。这次的高手就算再牛逼我想也不可能拿把菜刀来砍我吧。

　　我马上说道：“别让老宋给他做棺材啊！”

　　“老宋是下午四点的火车，现在应该已经上火车了。而且姐啊，你觉得如果我跟老宋说，让他别做这个生意，他会放弃吗？那至少也是好几万了呢。有是差不多过年的，谁不希望自己手里多拿着点钱啊。”

　　想着曾经，老宋为了赚钱，明知道魂魄已经不见了，还是超度火葬了，根本就不管人家会不会成为孤魂野鬼的。从这就能看得出来，他也就是一个骗子，还是一个贪财的骗子罢了。

　　既然不能从老宋那入手，我们也要努力一下啊。

　　所以我放下白糍粑，就跟宝宝说让宝宝跟我去逛街一下，给她买双小鞋子。

　　只是出门的时候，我开车先去了那家古玩店。那只小棺材还摆在柜子里呢，有人会买才怪。

　　我问了那店员，说那小棺材是谁定做的。既然是定做的，那么肯定留有联系方式的啊。

　　那店员一开始就是不说，我磨了好一会，最后递上了一个红包，并说道：“快过年了，这个你就拿去买点年货吧。”

　　都已经这么明显了，而且老板不在店里，那店员又不是傻子，当然知道应该怎么做了。他接过了封包，低声说道：“那人没有留名字，就给了一个电话，那电话还是老板存着的。你等等，我给你翻看来电显示去。”

　　那店员走向了收银台，在电话机上按着按钮，一边跟我说道：“我们老板特省钱。只要是在店里就一定会用电话的。”

　　她前翻翻后翻翻，找了好一会呢。我宝宝都不耐烦了，在那店里跑来跑去看自己感兴趣的东西。

　　古玩店阿喂，便宜的仿品也就几块钱，贵的可也有几十万的啊。万一她弄坏了什么，我还要赔的呢。

　　我就在店里追着我宝宝来来回回地跑着，在跑了两圈之后，那店员终于翻到电话了。

　　只是他又去招呼别的客人花了几分钟，让宝宝看中了一个陶瓷的小兔子。好在只是他们放在这里充数的，值不了几个钱。就是冒充了什么窑的瓷器，也就十块钱的。我知道那什么什么窑，是绝对不会烧个小孩子玩的小兔子的。

　　只是现在有求于人不要揭穿啊。买了那小兔子，从店员手中接过那写着定小棺材人的电话号码的收款单。我还压低着声音问道：“你确定是这个？”

　　“确定，那天，老板就打了这么一个电话。”

　　我朝着他一笑，满意地带着宝宝买鞋子去了。晚上回家吃晚饭的时候，就被阿姨说了。说什么给宝宝买双鞋子就开车去了那么远。小区前面的店里就有孩子的鞋子卖什么的。

　　我也都只是笑笑罢了。吃过晚饭，阿姨带着宝宝去，我赶紧召集了我哥和堂弟来开会的。

　　现在电话号码有了，我们要不要打过去试试，说不定接电话的就是魏华。

　　堂弟点点头，拿出手机就要拨打过去，我哥马上压下他手机，道：“出去用公用电话打。敌在暗，我们在明啊。”

　　公用电话？好遥远的事物啊。

　　不过这也是为了安全着想。万一那魏华察觉到我们知道了这件事，来个狗急跳墙的，对我们没有一点好处。

　　反正宝宝已经出去玩了，我们三个人也都出门了。

　　在我印象中，这附近除了早已经不能用的公用电话亭之外，就没有什么公用电话了。我们三个开着一辆车子，从小区出去，沿着街道慢慢行驶着，我和堂弟一个看左边一个看右边的寻找着公用电话。

　　在下一个路口才找到了一家卖香烟的小摊上有着公用电话。

　　我们下了车子，堂弟对着那收费票上的号码，拨着号。同时一手抓着话筒，让我们这边的声音穿不过去。

　　堂弟小心翼翼地将听筒放在了耳边。可是突然又蹲下身子，缩在烟柜后面。

　　我和我哥都疑惑地看着他，不知道他为什么会有这样的举动。

　　我哥说道：“大概是因为这里太吵了，听不清楚吧。”这里就是路口啊，而且一条路上有着好几家小工厂，正是那些工人吃完晚饭的时间，这路上还是挺多人的。

　　好一会，堂弟才站了起来。我连忙问道：“是谁啊？”

　　堂弟顿了一会，皱皱眉，才说道：“你绝对想不到。接电话的人，是小钟。”

　　这个答案，我真的想不到啊。同样我哥和堂弟也想不到。

　　我们想着小钟受了打击，已经处于那种半疯狂的状态了。他就算是想要去报仇，那也是拿把菜刀去砍人比较合适现在的他吧。反倒是这种需要好好设计，杀人还不留一点疑点的，到不像是他了。

　　“不是魏华？”我问道。我这段时间真的已经将大Boss定位在魏华的身上了啊。他有那么多的疑点，这一次竟然不是他。

　　“真不是。魏华说话喜欢带笑，就算是面对他最恨的人，他也一定会保持风度的微笑的。可是那边的小钟有种阴沉的感觉，很冷。”

　　“那他……上次是装疯的？”

　　我哥说道：“也许他那时只是刚出院情绪激动罢了。现在稳定下来了，他又变聪明了啊。”

　　“那……那我们就有两个敌人了？就不知道魏华和小钟是什么关系。万一他们联手的话，我们不就死定了？”

　　我哥轻轻将我拥住，笑道：“放心，有我呢。我感觉吧，他们两不会联手的。现在魏华可以杀害岑棉的第一犯罪嫌疑人啊。而小钟是第一委屈人。就这么一点，我估计小钟也应该很恨魏华吧。让他们来个鹤蚌相争，我们就坐壁上观好了。”

　　我点点头。看他们狗咬狗吧。希望到时候全打死了打残了，没人惦记着我的小命了。

　　我刚放下了心，堂弟就说道：“就担心他们来个扫除外患，再治内忧，那我们就完蛋了。毕竟魏华和小钟说不定都有岑家的血缘的。人家是表亲啊。”

　　我狠狠瞪向堂弟，他真的不让人舒服啊。

　　这时，我们都感觉到了不对劲了。就在我们身旁的那烟草小摊上，那个带着眼镜的六七十岁的老头探过头来，看着他们。

　　我们不说话都看向了他，他就问道：“你们说的是哪部电视啊？这么好看的，我也去看看吧。”

　　呃，这误会得好啊。总不能说我们三个当着大街上聊着怎么杀人吧。

　　堂弟过去一步，一手攀在了老人的肩膀上，笑眯眯地说道：“阿叔啊，那电视啊就说一个少女拥有宝物，一个骑士保护少女让给她不被坏人杀害并夺走宝物。可是一路上几次遇险，Boss层出不穷。他们一路寻找法宝，通关斩将，终于将第一关的Boss搞定了。获得了很重要的装备。这时，却出现了一个更厉害的高手级大Boss……”

　　“你说的是网游吧。”一旁一个过来买烟的小青年，奇怪地看着堂弟。

　　堂弟脸上一僵，放开了那老头，讪讪说道：“网游，网游啊。我们回去了。阿叔，叫你孙子教你玩吧，很好玩的。”


第一百二十章 小棺材（3）

　　回到家，我的心都乱完了。千想万想也想不到会是小钟定做的小棺材。那么他是打算报复仇人？他是仇人应该大概也许就是魏华吧。只是他自己知道吗？

　　还是打算抓了生魂，弄出个小鬼出来自己炼化啊。他和堂弟差不多，都是年轻人啊，有冲劲啊，不服输啊。

　　要是真给他弄出来一个成功的炼小鬼的话，他是不是就要复活他们家祖宗了呢？

　　不仅我一个人沉默了，堂弟也坐在沙发上不说话，就盯着桌面上我宝宝吃到半的那个小蛋糕看着。

　　算了，反正是福不是祸，是祸躲不过。我从沙发上起身打算先去洗澡的。堂弟就说道：“姐，明天你能不能去单独找老钟谈谈啊。毕竟老钟是一个我们又可能拉过来的人。当初不也是他让我们去挖岑老的坟的吗？试试吧，让他看着小钟一些。”

　　当初我们怀疑老钟的时候，不也是让小钟帮忙看着吧。结果呢，倒是小钟自己是坏人了。

　　不过有那儿一点希望，我们还是要去争取的。所以我点点头，答应了。我想如果不是堂弟要赶去殡仪馆做事的话，他会亲自去吧。

　　我哥拿着柚子过来，边说道：“明天我和金子一起去。我跟人调休一下吧。”

　　我知道我哥是担心我，但是我想他们还不敢那么明目张胆地直接弄死我吧。

　　第二天一大早，堂弟就去殡仪馆报到去了。

　　而我和我哥是等到中午宝宝睡午觉之后才出门的。只要孩子不是看着我们离开，她是不会哭的。

　　我哥开着车子直奔邻镇去了。我们再次来到老钟家已经是熟门熟路的了。只是这一次，我们没有直接进门，而是在那路口转角停下车子，给老钟打电话。

　　老钟很快就接听了电话，手机中传来了他比以往都要苍老的声音。我们把想跟他见面聊一聊的事，跟他说了。

　　他那边是犹豫了好久，才答应的。让我们去河边等着。

　　对这个镇子虽然不算是熟悉，但是有我哥在，还是能很容易就找到河边了的。

　　这里的水很清，堤岸上只是石头砌出来的台阶罢了。冬日的中午，在这个样的河边看风景，晒晒太阳还是挺不错的选择。

　　我还心情好的，在这堤岸上让我哥拍了几张照片呢。只是拍了好几张了，老钟还没有出现。就在我们以为老钟是不打算跟我们谈了的时候，才看到他那条纯黑的大狗先是跑了过来，冲着我们一阵叫唤。

　　接着才是老钟严厉的声音吼道：“回来！叫什么叫？”

　　我不知道这狗是不是还在记恨着当初我们抽了他一点血的原因呢，对我们都不是很友善的样子。

　　老钟过来了，我们先礼貌地打着招呼。看着眼前的老钟，我甚至有些认不出来了。这和上次见面也没有几个月啊，怎么就老成这个样子了呢？

　　原来只是花白的头发，一下就全白了。那张脸上，都多出了很多的皱纹。甚至我哥递过烟的时候，都看到了他微微颤抖着的手上有着明显的老人斑了。

　　在堤岸旁的一棵大树下，我们三个人坐在了散落的大石头上。那条大黑狗就到处跳来跳去地抓着蝴蝶。

　　老钟一直沉默着，等着我们开口，那烟都抽到一半了，我才说道：“老钟，我知道以前我们有很多的误会，我们想请你原谅。”

　　“别说这些。该说什么是什么。以前看着你直来直去的，现在说这些话，一点不习惯。”

　　既然他这么说，我也就不掩藏什么了。我直接说道：“老钟，我想你也应该知道钟诚最近在定做一个沉香木的小棺材吧。还是叫市里殡仪馆那个买棺材的老宋亲自做的。”

　　老钟一直都沉默着，而且还是低头抽烟，我看不到他的脸，也不知道他是什么心态。只能继续说道：“我知道，想叫你阻止钟诚，可能性不大。但是我们还是希望得到你的帮忙。因为我们知道，你是小钟的爸，你总不希望自己儿子生上死路的吧。”

　　老钟顿了好一会，才问道：“他做那棺材是干什么的？我只是知道他最近把家里定期的钱都取出来了，并不知道他在做小棺材。”

　　都说老钟只会看发财，我也不知道他现在是真不知道，还是假不知道。反正他问道了，那么我就直说好了。

　　“也许是用来给炼小鬼做准备的吧。”

　　老钟拿着烟的手僵了一下，将烟掐灭在那石头上，然后说道：“我现在管不了他了。他连自己老婆都赶回了娘家，只想着弄出个炼化的小鬼出来。”

　　“他不是……脑子受刺激了吗？”我尽量选择合适的句子，也不让老钟对我们反感。

　　老钟看了我一眼，道：“唉！我儿子，就这么废了。当初好好当他的中医，不是挺好的吗？”

　　我哥说道：“老钟，我们知道你的难处。但是也希望你能配合我们。毕竟你也应该不希望看到小钟做错什么大事吧。就算是他口了人家的生魂，让人家死了，警察是查不出来的，但是良心呢？罪孽啊。”

　　老钟点点头：“我都知道。我尽量吧。”

　　我们也只能就这样了。老钟肯答应尽量已经很不错了，我们也不能要求人家就大义灭亲啊。

　　以前我小的时候，看电视，总觉得那些大义灭亲的人都的很光荣，很伟大的。后来生了我女儿，我才知道，能大义灭亲的人，心中是痛得不得了的。而且并不是每一个父母都能做到的。

　　例如我是绝对做不到的。

　　回去的路上，我们的车子没有发现什么异常。照这样推算，前两次在我车子上玩阴的，也应该是小钟没错了。

　　回到市区的时候，已经是下午的下班高峰期了。

　　我哥开车很谨慎。可是在一个转角的时候，还是差点就撞上人了。

　　不，是差点就撞上鬼了。我哥哥说看到有一个骑着自行车的小男孩突然冲出来的。而我没有什么也没有看到，只是感觉到他突然急刹车，我的头都敲玻璃上了。

　　不过我哥是老司机了，还算是有惊无险的啊。很多开车的人都有过这种幻觉的，我们也没有觉得有什么。

　　当我们回到家里，一楼的保安就叫住了我们，说是刚才有快递的送东西过来，他就帮我们签收了。

　　我疑惑着，最近没有在网上买什么啊。结果那个快递专用的大信封，拆开来就看到了里面的一个小草人。

　　这种小草人，堂弟一起啊也编过，很小，做起来很简答。堂弟也就两分钟能弄出一个来。

　　而现在这个小草人的身上就贴着一张符纸，那上面就是那张对生魂有用的符。

　　我惊住了。我拿在手里的不知道是不是一个有着生魂在里面的小人呢？

　　一旁的保安探过头来看看，赶紧缩缩脖子道：“哟，这是什么意思啊？金子，你和你弟不会是得罪人了吧。”

　　我只是这个不是什么诅咒的小人，至少现在对我是不会有什么影响的。

　　我笑道：“不是，只是上次在网上跟一个大师学编小人的时候，老是编不成。这是让大师寄一个弄好的给我实际看看的呢。”

　　说完，我们拿着小人赶紧回家去。

　　在电梯里，我看着那信封中的小草人，心中很沉重。

　　我没有再敢用手拿了。因为我还不知道里面到底有没有生魂。如果跟我直接接触会不会伤害到生魂呢？要知道生魂比鬼魂更弱，更容易受到伤害。

　　快递上没有寄件人的签名，不过找推算，应该是小钟吧。我们才刚从他那回来，他的小草人就收到了，这个也太神速了吧。

　　不过同城速递是有可能的啊。

　　我问我哥：“哥，这个怎么办啊？说不好里面有没有东西呢。丢了？烧了？总不好吧。如果它能给点反应，我也好处理一下啊。”

　　然后我就傻乎乎地对着那信封里的小草人说道：“喂，里面有人吗？有的话，麻烦举个手，我会尽量送不回去的。”

　　那小草人能举手才怪呢。

　　我哥接过那信封，道：“这个对我们宝宝没影响吧。”

　　我想了想才回答：“没有，上面的符是扣着生魂的。生魂啊，比我宝宝还弱呢。要是宝宝直接拿着小草人放嘴里咬，弄不好，这个生魂还被我们宝宝咬死了呢。”

　　“那就行，带回家先吧。一会问问零子。或者看看，这两天有没有什么后续。”

　　我心中想着，能把这个小草人弄来我这里，就是一种警告了。能有这样心态的，估计也只能是小钟那个处于复仇兴奋状态的人罢了。只是他怎么就认准了我呢？他的仇人明明就是魏华啊！他们怎么不来个狗咬狗呢？

　　回到家的时候，阿姨正在喂宝宝吃饭。我们回来了，我很自然接过了这个工作。

　　我哥就趁着我挡出宝宝的视线，将那信封拿到了堂弟的房间里，放在了高高的书架上面。保证阿姨不注意到，宝宝拿不到的。


第一百一十九章 小棺材（4）

　　等着晚上，阿姨和宝宝都睡下之后，我就去了堂弟的房间。反正他现在又不在家里。

　　我把他藏着的岑老的书找了出来，想要翻翻看是不是有说检验小草人里有没有生魂的办法。

　　可是整整在那翻了两个小时，还是一无所获。只说了可以用小草人包着八字，出现在那人的身旁。在那人惊吓，或者因为什么原因而有一点生魂稍稍离体的时候，就能把离体的生魂拽到小草人里去。

　　没有得到我需要的，只好蔫蔫地回房间工作码字去了。

　　晚上躺在床上却怎么也睡不着，脑子中老是想着那个小草人。警察侦查中有一种说法叫做反证法。就是从结果往前推测。

　　小草人会送到我这里，很明显就是那人给我的。而那人对我的心应该是坏的。我对于他来说，能达到什么目的呢？纯粹的整我好玩？小钟现在应该没有玩的心情吧。他现在几乎快要成了为报复而活着了的。老钟说，他已经将老婆都赶走了。

　　不能把事情定得太死。我就放宽一些。那小草人不是小钟送来的，那么就只能是魏华了。魏华对我也说说有着很名下的坏心的。

　　他能勾结梁庚去抢岑家祖宗的尸体，那么他一定是想复活那尸体的。要不就是那尸体有什么秘密。现在这个社会，没有人会说为了亲情而去偷尸体的。只有一个可能，那就是利益，还是巨大的利益。

　　就算是魏华也不应该是有拿我好玩的心情吧。从这里看那么就只有一个可能，那小草人就是拿来整我的。

　　其实我想到了，我要是直接将那小草人拆开来，看看里面包着的是谁的八字。反正应该不是我女儿的八字。我女儿的所有档案都是假的生日，只有几个最亲的亲人才知道她真实的八字。我就不信他们还能像死神一样，看人的时候，头上浮着人的生辰八字？

　　只要那小草人里的字条上不是我女儿的八字，我就没那么大的后顾了。

　　他们想拿我炼化小鬼的话，倒有可能用这招扣住我的生魂。要知道那小草人放我身边的话，我受到惊吓，哪怕只是一声爆炸，我被惊得恍惚那么一下下，我的生魂就有可能被拽那小草人里去啊！

　　到时候，他们拿到小草人，就等于是抓到我的魂了。

　　想到这里，我的冷汗就下来了。那小草人不能留！要是真有心的话，他弄个雷公炮在我们小区炸一下，我马上就成个丢魂的人了。

　　我赶紧从床上爬起来，到了堂弟的房间，将那房子书架顶上的信封取了下来。拿着那信封却又犹豫了。我不知道应该怎么处理啊！

　　如果小草人里肯定是我的八字，那么我直接拆了烧了都行。可是如果不是我的，而里面已经有了别人的生魂的话，那我就是害死别人了。

　　我承认我是自私的。我不想生活在这种危机重重当中。一想到如果我真出事了，我的宝宝还那么小，我就有种恨不得一把菜刀杀出一个世界，为我女儿撑起一片天的冲动来。

　　所以我关了堂弟的房门，从他电脑桌里找出了黄符纸，再翻着爷爷书，对着上面画出了一个封闭空间的符来。这种符，据说是可以隔音的，还能让人打不开门。更重要的是，这样的符封闭的空间里，一般的鬼怪是进不来也出不去的。

　　我将符贴在了门背上，窗子上。但是我自己几斤几两我知道的。符这个东西啊，到底是真有用还是心理作用，到现在都还没有一个证明呢。更何况还是我画出来的符啊。

　　想了想，我干脆就多画了几张，围着房间贴了整整一圈呢。

　　万一其中有这么一张两张三四张画错了，没起作用，那至少还有几张起作用的啊。呃，也许全部都没一张起作用的。

　　我贴好了符，将那小草人放在了电脑桌上，然后用笔筒里的小刀，挑开了小草人腰间的草绳。

　　我的心急速跳动着，四周没有一点声音，我连我呼吸的声音都听得到了。

　　小草人的身体松开了。我拿着刀子的手都是颤抖着拨开那些草，查看着里面包着的纸条。

　　尼玛的！竟然什么也没有！

　　不应该啊！怎么会什么也没有呢？岑老的书上不是说这里面会有人的八字，然后扣了生魂就放在那小棺材里，等着那人慢慢虚弱而死的。怎么就没有呢？怎么可以没有呢？

　　难道这真的就是一个闹剧而已？我大半夜的不睡觉，这都是我自找的啊？

　　我不敢相信用那小刀子将小草人手脚上的草绳都割断了，整个人都散开了。除了一堆草什么也没有！

　　今天不是愚人节吧！

　　我都快要哭出来了。觉得自己好可笑，可是又为这是一个玩笑而高兴。

　　然后我做了一件很没素质的事情。我打开窗子，把那些草都从十六楼撒下去了。我才不想着让这些草留在我家里过夜呢。

　　然后长长吐了口气，安心地睡觉去。

　　这个年过得也挺无聊的。三十晚去了我哥爸妈家吃饭，年初一去我爸妈家吃饭。年初二，带着我宝宝去我哥爸妈家等着亲戚来拜年，等着收红包的。年初三去我爸妈家等着亲戚来拜年，等着收红包。年初四带着宝宝去桃花节。我们这里的桃花节都是在大年里的，气温高啊。桃花开得也早。

　　年初五在家待着。年初六应堂弟邀约，去回家的镇子上看了狮王争霸赛。两广地区，过年的时候都有舞狮的。堂弟还去舞狮充数了一下。

　　表弟也去了，到了下午五点，堂弟才有时间理我们一下的。表弟做东，我们一起去镇子上的一家饭店吃饭了。

　　大厅就是那些舞狮人的大聚餐，吵得厉害。我们进了包厢关了门，都还能听到外面吵闹的声音。

　　借着上菜比较慢的时候，我给堂弟说了那小草人的是事情。只是我只说了重点，没有说他那被我贴了一整圈符纸的房间有多难看。

　　表弟在一旁就是边吃边笑：“你还真好骗啊。等着愚人节是时候，你就是最傻的那个。”

　　我白了他一眼：“如果是你，你还不见得比我冷静呢。”

　　堂弟犹豫了一下，说道：“姐，你们一会送我回家一趟吧。我回去收拾点东西今晚我就过去。明天我就去找老宋。”虽然是大过年的，但是殡仪馆的节假日还是有人值班的。大年初一不出殡，但是其他日子还是会安排的。老宋那是手机随时开机，不用去殡仪馆坐着，那也要随传随到的。

　　堂弟说道：“既然那小棺材是从老宋那做出去是的，我就有满办法毁了它。不管定做的人是谁，都是他计划的失败了。”

　　我点点头同意了。只是到后来我哥提议，我们就不要跟着回老家了。毕竟是过年，回去各种礼数还是要讲究的。

　　所以最后让表弟送堂弟回去了。两人感情好的，那晚上竟然都失踪了。

　　第二天一大早，堂弟才到我这边来的。

　　只是大过年的，小区里很多家人在小花园里就缠着堂弟，让他给写个招财平安什么什么的符给孩子带着。

　　反正说实话吧，能好好戴符的没几个人。而且大家也都是应着过年的景，也戴不了几天的。

　　堂弟倒也是好心，反正做小花园晒太阳呢。就在那石桌上，借着人家老头的坐垫，开始画符来卖了。

　　那种辟邪保平安的符，他练习过很多了，就是闭着眼睛都能画出来了。

　　不过画符是要静心，全神贯注的。就堂弟那种龙飞凤舞的，有没有威力就不知道了。

　　他也好意思收小区里那些老头老太太的钱。人家可是天天和他一起打太极的。要收就收多点嘛，还非是两块一个。免费折好，送一段红绳子给绑着。

　　这个就是比庙门口那些神婆卖得都便宜啊。

　　一开始还只是几个信这些的老头老太太给小孙子们买的。后来就他这个两块钱的价，把那些臭美的初中高中生都吸引来了。保平安的，求桃花的，什么的都出来了。

　　他这么一忙碌就直接到了十二点半，太阳大了，只能回家了。

　　回到家，他那一兜的零钱，就叫我宝宝帮忙，一张张整理好，弄成一叠。还特别交代宝宝，不准放嘴里。

　　孩子也很乐意能帮忙，虽然做得不是很好，但是也算是勉强完成任务了。

　　就在宝宝整理零钱的时候，堂弟回到了自己的房间。推开门，然后吼道：“姐！”

　　我洗着苹果从厨房里出来，才记起来了，年前贴的那么多符还没撕下来呢。

　　因为堂弟毕竟是个大男孩，平时他那房间我也不是经常去的。有什么也只是站门口。上次阿姨扫出他房间里的气球之后，他也跟阿姨说过，房间的打扫他自己做。这么长时间，他那房间就一直没人进去啊。

　　突然打开门，就看到那一屋子的符，能不吼吗？这哪里还是房间啊，整个就是闹僵尸的墓室了啊。出现个张起灵都有可能了。


第一百一十九章 小棺材（5）

　　我赶紧解释，并说道：“我会马上帮你整理好的。”

　　堂弟走进了房间中，一边撕着那些符，一边说道：“对着这些东西，谁能睡的着啊？还有啊，你画的是什么啊？这个都漏了一笔了。你用什么画的啊？味道不对！不是跟你说过了吗？只能用奇香的墨砚，你偷懒用一得阁了吧。香成这个样子。你真当是画画呢？蚊子都能熏死了。”

　　这都快半个月了吧，他还能闻出香来。他真当他是狗鼻子呢？

　　第二天，堂弟就和我美名其曰去给老宋拜年的。毕竟堂弟这一年里，在他这里打工也赚了一点呢。

　　按照我们这边的习俗，拜年带着水果，抓了鸡去的。因为那地方本来就属于郊区，干脆买了一卷鞭炮。

　　去到殡仪馆，转进后面的屋子。因为之前有打过电话过来，所以老宋是听到车子的声音就出来看看了。

　　我们下车，跟他说了新年好，点了炮，这才进了老宋家门。

　　那地方真不适合称为家啊。就一座泥房，大厅放着一口正在做的棺材。

　　看上去，就是旁边那屯着棺材的阴宅都比较好啊。绕过那口没有完工的棺材，进到了后面。光线昏暗，但是还是能分出客厅、厨房卧室的。

　　老送没老婆，没孩子，过年的时候，也没什么人来看望他。我还问了他，那徒弟呢？

　　老宋说回去过年了。我怎么记得他那徒弟是孤儿的呢？去哪里过年啊。我也不好揭穿他。堂弟和老宋动手杀鸡拔毛，准备午饭。

　　我就在那附近随便看看，累了就上车去躺一下。反正让我在那泥房里待着，那光线真的不适应啊。眼睛很吃力啊。

　　堂弟手里还沾着鸡毛呢，点着支烟走了过来。朝着在车子里的我说道：“姐，帮忙买烟去吧。要最好的来。开车去也用不了多长时间的。”

　　我嘟嘟嘴，很想不答应的。我本来就不喜欢男人在我面前抽烟，但是现在是在老宋这里，要给堂弟面子啊。

　　堂弟从钱包里掏出了五十块钱递给我，压低着声音说道：“我在客厅厨房都找过了，没那小棺材，一会你找个原因去老宋房间看看。在那棺材不显眼的地方滴点血进去。”

　　原来他是让我行动了啊。行动没问题啊，只是我有什么借口去跑一个老男人的房间里去啊。

　　他也不说清楚，直接用那沾着鸡毛的手掐灭了烟，回到厨房做饭去。

　　我也只能走一步是一步了。只是我也知道时间拖得越久，机会就越少。

　　所以我开车去最近的小摊上买了烟之后，在拿着烟走进那泥房的就一路想着用什么办法让我能进到老宋房间里去。

　　老宋的房间房门开着，如果我就这么走进去肯定会引起他怀疑的。要知道厨房是开放的，他就算是在炒菜也看得到我是一举一动啊。

　　我想了想，然后决定冒险一下。我拿着那烟，用脚上的高跟靴子一步三跳地朝着里面走去。这才进门没几步呢，脚下就扭了一下，手里的烟具飞了出去。就这么巧的直接飞老宋房间里去了。

　　在我的惊呼声中，两个男人看了过来。老宋不好意思地说着：“对不起啊，我这房子就是工作方便也就没有好好装修。地面都是坑坑洼洼的了。”

　　我歪着脚，一笑，道：“没事，是我自己没走稳呢。也没歪着。我去捡烟回来啊。”

　　我说着就大步走进了老宋的房间。进入房间之后，就听着外面堂弟喊着：“老宋，酱油！你这怎么没盐的啊？老宋老宋，碟子。你那徒弟怎么照顾你的？连个碟子都不洗干净。洗洗洗洗。……”

　　我知道那是堂弟在帮我拖着老宋呢，让给我有时间好好找找那小棺材的。

　　小棺材那么值钱，那么它应该在这里房间里最干净的地方。

　　我看着那泥房，房间中的光线真的非常的灰暗，我的眼睛要好一会才适应这样的昏暗。我先将那原来跌在房间中央空地上的烟一脚踢到了床底下。这让我一会也有个在这房间里那么长时间没有出去的借口啊。

　　这个房间不大，也就一张床，还是老式的那种。一旁有着一张办公桌，那桌子倒是干净漂亮的。我干净凑过去，桌面上没有，抽屉里呢。我轻轻拖开一个抽屉。竟然是锁着的。

　　完了任务完成不了了。我笨以为他会把所有的抽屉都锁上，所以我只是抱着侥幸的态度，尝试着去拖一下别的抽屉，竟然开了。

　　原来锁着的抽屉只有那一个啊。

　　我惊喜地逐一拉开那些抽屉。就在嘴下面最大的那个抽屉里发现了那只小棺材。

　　这个小棺材都已经完工了，那手工，一点也不比那些工艺美术出来的大学生差啊。那上面的符用的是金粉，趁着下面的黑底，别说它的作用，就是这手工，这工艺都能卖出个好价钱了。

　　小小的棺材，打开之后，里面还有盖背还没有弄上漆的，还能看出它原来的质地。

　　沉香木啊。那手感就跟化石差不多。我对这种木头也没有研究，不知道它原来是什么木。只是心慌地朝外看看，还能听到堂弟指使着老宋做这个做那个的。

　　我赶紧翻翻身上的东西，竟然没有一点利器。这让我怎么弄出点血来啊？

　　用咬的？我没那么大的定力，只怕还没咬出血来，我先惊叫着引来老宋的注意了。

　　不过既然是做棺材的，那么这里一定有刻刀什么的。我又翻找着其他抽屉。告诉自己要快点完成任务，绝对不能被抓到。现在我和堂弟在也只有李叔二叔是站在我们这边的。老宋虽然不算什么高手，但是人家是官方道士啊。我们还是不能和他破坏关系的。

　　当我一手拿着石刻刀的时候，我的心都是加速的。我告诉自己动作要快，可是偏偏就是扎不下去啊。咱不是张起灵，拿着黑金古刀就直接划手背的。

　　而且老宋就在外面呢，我还不能有一点声音。亲们，知道我当时是下了多大的心吗？紧紧咬着牙，不让自己出声就这么划下去。要知道石刻刀可不是用来划的。

　　第一下，出了血，不过很少，滴不下来。我只能来第二下。

　　第二下聪明了不是划的，是用那尖尖的头扎进去的。我怎么就这么找虐呢。

　　不过还好，血出来了两滴。我赶紧滴在那小棺木的角落里。

　　基于那种沉香木的质地，血迹是沁不进去的。我滴在角落就有可能残留在角落里，而且那种黑又不是黑的暗颜色根本就看不出有血迹来。

　　将小棺材原模原样的放了回去之后，我就开始钻床底捡烟了。

　　老宋站在房门前，看到的就是我从床下爬出来，那身狼狈的。

　　堂弟也跟在他身后，没好气地说道：“姐啊，你干什么钻床底去了。看你这身脏的。”

　　真他妈想生气啊。不过还是要忍着的。

　　这顿饭吃得，手指头好痛。而且快要吃完饭的时候，老宋竟然进了房间，把那小棺材拿出来给我们炫耀了。

　　这不是坑人吗？我千辛万苦才完成的任务，人家自动送到我面前来了。

　　而且老宋还喜滋滋地说，这个小棺材可是要卖到五万六的。就这点沉香木可是他从融水县城一个文化局的人手里，花了两万买来的。

　　堂弟也接过小棺材上下研究着，最后说了一通恭维的话。看着老宋小心翼翼地将那小棺材放回房间，我朝着堂弟做了个OK的手势。

　　他朝着我竖起大拇指一笑。

　　回去的路上，堂弟还在说着我钻床底是多么可笑，我是看着我那发红的手指头一阵悲叹的。

　　我问他为什么要滴我的血进去。

　　堂弟说我的血属阳，等他讲生魂放进去的时候，时间过得越长，生魂受我的血影响越大。虽然不是一下毙命，但是潜移默化，等到那人虚弱而死的时候，残留的魂魄找到那小棺材和小草人的时候，那里面的生魂已经受伤了。这样是得不到完整的魂魄的，自然也就炼不成小鬼了。

　　我们不知道老宋到底是什么时候将那棺材交货给小钟的。只是老宋在出了农历的二十之后，就身体不好了。先是以为是春天的感冒发烧，但是后来越来越严重，他那徒弟将他送去住院了。那期间，我们也去看了他一次。

　　他倒是坦然了，说是应劫了。他做的小棺材出事了。具体的，他就是不说。我们也不好一直追问。

　　老宋的徒弟这会挑了大梁了。不过殡仪馆的超度也不难，老宋还说遇到什么事，让他去找零子。

　　我一直很好奇，小棺材到底出了什么事呢？是我的那滴血起了作用还是怎么了呢？

　　堂弟说我不应该这样的。做这行的，本来就没有后悔药。因为自己看错了算错了出了事，难道还能赔偿不成。只能说是让自己更努力学习一些，尽量少出错。

　　不过这一次，就算出错了，估计也不是我们的错，我们在做的也只是自保罢了。


第一百二十章 古藤绕棺（1）

　　过了年很快就接近清明了。清明在中国绝大多数地方，那绝对是一个很重要的节气。甚至有些地方，清明比大年还要重要。

　　在我们这里，有着捡金迁葬的习俗。一般捡金的时间就安排在清明前。

　　这段时间，就连地理先生都会很忙碌。基本上每个村子都会有一个两个三四个迁葬的。

　　往年，堂弟都是跟在二叔身后打下手的。而今年，时间还没到呢，我们小区里，就有几家人来跟堂弟预约，让他帮忙看老家土葬的迁葬了。

　　估计是这一年多里，堂弟“显神威”的那几次，让他们觉得堂弟比一般的地理先生厉害吧。

　　不过还好啊，丧葬本来就是我们家的强项。堂弟也跟着二叔干了三年的土葬迁坟，所以捡金什么的，还算是了解的。

　　因为今年堂弟是打算个二叔分开来单干的，所以就早早回老家跟二叔商量，争取他的同意。

　　毕竟别说是学风水的，就是学地理也很少有三年就丢开师傅单干的。不过堂弟也确实做到了能不用罗盘看风水的程度，是算能出师的那种了。

　　堂弟回家两天，是争取二叔的同意，同时也是向二叔学习一下。把捡金迁葬的那种细节在好好复习。有些坟，没有遇到的问题，有可能别的坟会遇到呢？这行本来就是经验的积累，二叔做了这么多年，经验自然比堂弟多得多。

　　这两天里，我和宝宝出门，都还不时有人来问我堂弟呢，能不能帮着他们家看迁坟的。

　　这个我可不敢答应啊。捡金迁坟的时间一般就是清明节前一个星期这样。就是天天都安排到也是只有七天的时间而已，也就七场。也不知道堂弟现在接了多少生意了。

　　堂弟从老家回来之后，吃过晚饭就在沙发上给那些客户打电话。有答应了的，有推辞了的。最后确定下来的也就三起。

　　我问他怎么这次不想着多赚钱了啊。他说道：“我爸说了，我这么去给人家看，那是抢了原住地的地理先生的生意，人太嚣张了不好的，所以我一个乡镇也就去一起，把地点拉大，这样对别的地理先生影响就不大。”

　　嗯嗯，也尊敬地理先生。

　　他确定下来是三起都是我们小区里的老头的委托。分别在我们城市三个方向都比较偏远的地方呢。

　　当晚三个老头就被叫到了我们家，我哥也不含糊，摆开了茶盘，泡上了好茶。让堂弟和老头们慢慢算着时辰。

　　迁葬还要看时辰的。对着先人的八字忌日什么的算出来的时辰。

　　以前我读中学的时候，就听同学说了，家里给爷爷捡金，大早晨的五点啊。天都还没有亮，四点出发，用手电筒照着棺材里的白骨，那惊悚的程度可不是一两颗星的。

　　三个老头呢，堂弟要是一个人弄也要一段时间。所以我也跟着做排盘的工作。

　　最后定下了时间，好在堂弟没有弄个凌晨五点来开棺的呢。两个七点，一个九点。捡金迁葬，那都是要早上的。

　　堂弟跟我借了车子，还问我要不要去看看的。七点的话，那多是要提前一天过去的。但是我晚上只想在家陪宝宝，我就不去了。那个九点的倒可以去看看。

　　迁葬虽然看着严谨，但是现在清明在中国年轻人的心里是有着两层意思。一是祭祖，二是踏青。有些人甚至是踏青比祭祖更重要。

　　既然是踏青，那么亲戚朋友一起去也是有的。那天早上五点多，我哥就推醒了我，提醒我该起床了，外面都听到堂弟洗漱的声音了。

　　唉，难怪地理先生都是老人家啊。经常这么大早起的，一点赖床的机会都没有。

　　因为是去坟山的，我穿着灰色的运动套装还有一双很普通的布鞋。

　　看着这身打扮在端着那么漂亮的化妆包也不合适。干脆我就不拿了。直接把手机放口袋，收几块零钱就行了。

　　我了房门，堂弟看着我这打扮，我也看着他，顿时一笑道：“去看迁坟的，你用得着打扮成这个样子吗？”

　　他一身小魔怪的衣服，够帅气的。加上那腰包，桃木剑，引魂灯，还有手里拿着的墨镜，转身之际，那耳垂上闪过的耳钉，这像是去看坟山的吗？

　　堂弟同样白了我一眼，道：“你去给我争点脸面吧，姐。打出漂亮师太的招牌的。你就这个样子啊？”

　　我往外走去，说道：“就这么去！去看坟呢，还当去参加宴会啊。”

　　其实吧，说是这么说的，但是我还是习惯的弄了个裸妆，嗯嗯，还是挺漂亮的师太啊。

　　我们两下楼出发了。早餐就是在车上吃的。他开车我吃，我开车他吃。

　　那罗老头的老家，是在距离我们这里车程足足有两个小时的一个小镇子。还是跑高速的呢。

　　我们五点四十出发，堂弟有些急了毕竟迁葬这种事是不能迟到的，必须对着点开棺的。

　　原来两个小时的路，堂弟只开了一个小时四十分钟。在高速上，他开得很流畅啊，车速很快的流畅。看来他是开表弟的跑车开多了，开出感觉来了。

　　我们到达那镇子的时候才七点半不到。罗老头就在高速的出口等着我们，我们只要跟着他的车走就行了。

　　我们是先去了罗老头家里，那是一栋位于小镇街道上的三层小楼，一楼全是门面，今天这些店也都不开门了。那房子里里外外是挤满了男女老少啊。

　　我们下了车子，果不其然成了人家的焦点。有人说我们太年轻的，也有人说罗老头是见识过我们厉害的。甚至有两个高中生模样的女孩子，还那么大胆地上来找堂弟搭话的。

　　堂弟也不理他们直接走到罗老头身旁，说道：“罗老，我给你给的单子，要准备的东西，没少哪样吧。”

　　罗老指着那地上大大小小的筐子，那是什么都准备好了啊。

　　只是那插着的一把天堂的紫色雨伞是怎么回事啊？就算现在天气好，九点十点确实太阳大，但是也不用把雨伞放在一堆香烛纸钱里吧。

　　我说道：“罗老，别把雨伞放那里啊，一路磕磕绊绊的，到了坟地香烛万一断了，多不好啊。”

　　一旁一个中年女人斜着眼，没好气地说道：“这个不是你们说要准备的黑雨伞吗？我们怕忘记了，才放在这里的。”

　　黑？雨伞？她色盲的吧！这太阳都出来了，光线也很好，怎么看那都不是黑色吧。

　　而且还尼玛的是一把折叠伞！

　　我拿起了那把雨伞，打开来，说道：“这是黑色的雨伞吗？紫色的太阳伞吧。”打开来更不得了了，还是有蕾丝花边的。能挡住阳光的，根本就没多大点地方。

　　“那里面不是黑的吗？”她还有理了。

　　堂弟看看手机上的时间，说道：“罗老，赶紧让人买去吧。别耽误了。”

　　罗老狠狠瞪了那中年女人一眼，叫身旁的一个年轻人赶紧买去。时间还早，很多店铺都没有开门，不过他们毕竟是这里的人，十几分钟之后，就买来了一把老式的长把黑雨伞。

　　这就是为什么现在的雨伞越做越好看，街上却还有这样的黑雨伞卖的原因了。

　　一大群人，浩浩荡荡的去了六辆车子。那两高中女生还非借着车子不够坐，挤我们车子上来了。

　　接下去的是土路，堂弟开车也比较专心，一句话也没跟他们说。

　　到了地方，六辆车子停车都成了问题了。

　　八点多开始由直系子孙上香，家长告诉先人要搬家了。我们说捡金迁葬，就是给先人搬家。作为直系子孙的堂弟对这个很熟悉，他自己一年拜个三四次的呢。

　　因为这家人早就请人看了新坟就在离这里不远。注定是一天的大工程啊。

　　接着就是挖土了。年轻人多啊，大半个小时就弄好了。我们还有十分钟这个等着时辰呢。

　　九点整开棺了。让一个十一岁的男孙，站在坟头给先人打伞。说是不能让先人的骨头见阳光。这照了阳光的先人，就会马上投胎去，就不在了。

　　堂弟喊着几个生肖的人转过身去，不能看开棺，不然会冲到的。

　　棺开了。这个老人的坟选得不是很好。骨头并不白，而是一种发青发黑的模样。要是点穴点得好的话，那骨头应该是很白的。

　　我听二叔说，他给一家人迁葬的时候，开棺来，那都成了一个蚂蚁窝了。

　　接着就是最近的子孙来捡骨头入金坛的。当然还有银币陪葬品什么的。都当是给孩子的一个念想，或者说让孙子们带着，老人能保佑他之类的意义。

　　现在没什么银币了，很多人都是放硬币的。

　　等这边忙完，重新下葬好之后，都已经是下午的一点了。终于能打道回府了，我都困死了。

　　我们一下走下山，车子都停在下面山脚呢。堂弟突然喊道：“罗老！罗老！那边迁坟的是谁家啊？”

　　我看过去可不得了了。

　　那边的山石下，一座坟已经被打开了，露出了棺材来了。距离比较远也看不出情况，只是很奇怪啊，这过了十一点的不能开馆了的。现在都一点了，他们那群人怎么还在那坐着抽烟的，聊天的。这太不把迁葬当回事了吧。


第一百二十章 古藤绕棺（2）

　　罗老也是犹豫了好一会，一旁他儿子帮忙回答道：“是我们街上唐五家的坟。葬的是唐五妈。”

　　“姐，过去看看。”堂弟直接转向了那边，我是累了，而且就早上那几个包子，还想着中午跟着回去就能吃大餐了呢。没有想到堂弟竟然要过去看看的。

　　我也只能认命地跟过去了。毕竟我是他姐，他是我老大。

　　罗老看着，也赶紧让他儿子跟着我们过去。罗老儿子靠近那边坟就喊道：“唐五，唐五，你这怎么了？”

　　我们上前近看，吃了一惊。那棺材上的土虽然没有清理干净，但是也能清晰地看出棺木上有着好几条大麻绳树根绕在棺木上。难怪他们没有开棺。

　　一旁的唐五是一个粗粗壮壮有着络腮胡子的男人，用嘴呶呶那方向说道：“你看吧，没办法啊。那廖老看这情况，直接走了。这都挖坟了，我们总不能又把土埋起来吧。”

　　堂弟犹豫了一下，拿出了罗盘，站在坟头看着位置。左看看右看看，前看看后看看的。

　　一旁的唐五就问那罗老的儿子，我们是干嘛的。

　　罗老的儿子说道：“是我爸从市里请来的先生给我家看迁坟的。”

　　唐五他们那家好几个男人听了，连忙过来一个个都说着这该怎么办的话。

　　我是真累了，直接在那边树荫下的大石头上坐下，有气无力地跟他们说道：“马上去找人在这里弄个棚子吧。都这种时间了，不可能开棺了的。看这阳光，再偏点，就照到棺材上了。”

　　可惜我是女人啊，人家不听我的话，就等着堂弟发话了。堂弟看了好一会，然后指着那后面的一棵树道：“当初就不应该在这里修坟，在树下修坟，就是个禁忌。谁给你们看的位置啊。”

　　唐五连忙说道：“是镇子上的廖老。”

　　“是地理先生吧。”

　　“是啊，我们这里很多人都请他的。他也做了好多年了。”

　　“那就是你们家得罪他了吧。”

　　那几个男人一个看一个，另一个二十多的男人才说道：“上次我爸建房子，喝多酒了，和他有过争执。之后没多久，奶奶就死了的。”

　　能坚持留下来的应该是直系的长孙了。

　　堂弟看看四周说道：“马上去找人在这里弄个棚子吧。都这种时间了，不可能开棺了的。看这阳光，再偏点，就照到棺材上了。”

　　跟我刚才说的那句话是一个字不差啊。但是人说的时候，没有一个人有反应，而堂弟一说，唐五马上叫他那儿子回街上准备竹子，篷布去。

　　堂弟还说道，要买黑布来，全盖篷布上边。

　　那人一走，堂弟就蹲在了坟坑前，仔细看着那棺木上的树根。我是没力气凑过去了，可是偏偏被他点名了。他说道：“姐，过来看看，这个是什么？”

　　“能有什么啊，树根上还能开花啊？”我是拖着脚走过去的，在他身旁同样蹲了下来，看着他指着的那树根道：“不想树根！”

　　我也仔细看了看，真的不像是树根啊。树根上都有小须须的，就算的老树根，那也有一点吧。可是那上面的质地看上去却还是比较嫩的。

　　堂弟抬头问道：“这几年的坟？”

　　“五年！”我们这里三年四年五年都有人迁葬的。一般最多也就五年。

　　才五年呢，就能有那么粗的树根出来，还正好绕在那棺材上的。不太可能啊，树根长得比较慢的。

　　我压低着声音问道：“能隔下一点点来看看吗？”

　　堂弟这下也犹豫了，这种靠近棺材的东西，还那么邪门的事情，他也举棋不定啊。

　　但是他还说伸出手去，用指甲在那树根上划出一点口子，扣下了一点点来。

　　这！绝对！不是！树根！

　　树根的水分会比较小，而且有着一种特别的带着泥土的香味。可是堂弟扣下的那一点，却有着黏黏的汁，甚至那断口上，还有晶莹的汁液冒出来的。

　　堂弟也坐在了一旁的大石头上，一直蹲着也累啊。罗老的儿子跟我们说了一声，我们让他先回去了。毕竟人家也的忙了一天了的，这边的事情也跟人家没关系吧。

　　罗老的儿子一走，唐五这边才明白过来，这午饭谁都没吃呢。刚才就他们几个男人，遇到这事情，一时忘记了吃饭也是可能的，可是现在有我和堂弟在，怎么这也要请吃饭吧。

　　唐五赶紧给他儿子打电话，让他儿子过来的时候，也带盒饭过来。

　　嗯嗯，虽然一直没有说到野外方便的问题，但是这确实是一个很重要的问题，而且还是人人不能回避的。

　　从早上出家门，到在这里忙活。这都大半天的了，我看看四周，这堆男人，我要尿尿还要走远一点呢。

　　我悄悄往另一条小路走去，堂弟那不识相的就喊道：“姐，你去哪？小心迷路摔倒啊。”

　　我狠狠瞪过去：“用你管啊！”

　　估计着他也能猜到了，就提醒我道：“记住让好兄弟让让的，快过清明了的。”

　　我在路上捡了一根树枝，打着路边的草，打草惊蛇呢。这种时候，蛇都出来晒太阳了。我可不想被蛇咬屁股啊。

　　往上走了一截，找了一个比较隐蔽的大石头后面，又比较干净的地方，确认这没坟之后，才说道：“麻烦让让，我打扰一下。”

　　在野外野放，这句话看似很简单，但是是很重要的。而且吧，我们这边有些很旧之前的老坟，到现在也就成一个小小的土包了。不注意看根本不知道那是个坟。

　　所以清明的时候，也经常听说谁谁跑人家坟头尿尿去了。

　　解决了问题之后，我发现了那大石头上有着一种藤，那藤长得很好，正是开春呢，它的嫩芽长长一截，都是红色的。

　　看着那么水灵的，忍不住用手折了一截。那断口里，就涌出了很大一滴的汁液。嫩啊，水灵啊。不过那味道熟悉，就跟刚才堂弟扣下来的那点树根一样。

　　原来这真不是树根而是这种藤！

　　我拿着那截藤回去，丢在了堂弟的身旁。他马上哇哇跳起来喊道：“干嘛啊，这个汁弄上衣服也不知道洗不洗得去呢。”

　　他扯下了那藤，也发现了那味道，忙问道：“哪弄来的？”

　　“那边大石头上的。”

　　而这边的坟后也有这样的大石头，我走过去，从那树上也扯下了一截这样的藤嫩芽。

　　“看来绕着棺材的不是树根，是藤。”我说道。

　　堂弟长长吐了口气。一旁的唐五听着我们的谈话，问道：“这会影响什么吗？我们直接砍断了行不行啊？”

　　堂弟抬头冲他一笑不说话。那给人的感觉就是先吃饭，先说红包，我再跟你说的架势。

　　而我对堂弟的了解，他那是自己也不懂呢，所以才不说话的。

　　就看着堂弟拍拍手，说道：“姐，纸巾，到我也去。”

　　女孩子出门怎么着都有点纸巾的，我讲口袋里的那包纸巾都给了他，看着他朝着刚才我躲起来的那块大石头走去了。

　　面对那些根本就不理会我的男人，我也懒得说话。好一会，还是唐五自己觉得冷场了，才问我是哪村的，师傅是谁这种无聊话题来。

　　我回答了他两个话题就喝着水说道：“今天早上五点出门帮罗老家看迁坟的，到现在呢，累死了。”

　　唐五只好在给儿子打电话催催的。

　　这个坟山到他们镇子街上也不过五六分钟的车程。

　　等堂弟据说是解手来了之后，据说啊，我猜他就是躲起来打电话请教外援去了的。

　　等堂弟出现之后，唐五那儿子也过来了。还带来了两个年轻人，应该也是家族里的堂兄弟吧。一起把竹竿篷布什么的都搬了过来。然后就是一大箱子的盒饭。

　　我是真饿了，也不是客气拿起来就吃。

　　那饭还真不怎么好吃。扣肉太肥，粉丝太干，酸菜太酸，排骨太硬。没青菜，估计是自己家做的大餐直接装过来给我们的。

　　农村的宴席都这样，全是肉菜，唯一的素菜，一般就是粉丝豆腐皮炒一锅。这几年还好一点，有点绿色了也就是冬瓜汤。但是要青菜还是要跟厨房人说，人家才会那个大勺子舀一勺过来的。

　　说是上菜要全是肉，才不会被人说寒酸。要吃青菜自己喊了，厨房才加，要不就是对客人不满意的意思。

　　可是现在我叫加青菜，有人给我加吗？我只能咽着那干饭粉丝了。扣肉还是给了堂弟的。那年纪的男孩子，给他多少都能吃下去。

　　吃饱了，喝了水，总算感觉好一点了，那边的份上，唐五的儿子也是有领导才能的，已经让几个兄弟一起给搭好棚子了。

　　堂弟才说道：“今天不能开棺了。明天吧，一会把先人的资料的我。今晚这里要留人守夜。香火不要断，烧到明天开棺的时候。还有守夜的人，亲自在这坟山上所有的坟前都插三炷香，没下葬的金坛也要插，那种老坟也不要漏。去插香的时候，插了就走，别乱说话。我们先回镇上了。一会去罗老那找我吧。”


第一百二十章 古藤绕棺（3）

　　堂弟一番轻轻松松的话，却让他们家那几个男人都白了脸了。想着晚上是要留人下来过夜的，谁不怕啊。这里可是坟山上啊。

　　坟山上就算了，还要每座坟都上香，还上香不准乱说话，怎么怎么听着都那么玄乎呢。

　　不过他们家要留谁在这里守坟就不是他们应该关心的事情了。

　　我和堂弟开着车子直接回到了罗老家。罗老他们那都已经吃过饭了，毕竟这时候，都已经三点多了，人家也没有理由就等着我们饿肚子吧。

　　不过看到我们回来，他们还是找了家里的几个人来陪我们吃一点的。

　　一桌子饭菜，在我的强烈要求下，终于看到了冬瓜汤，苦麻菜。刚才吃那饭，那叫一个干啊。现在总算能吃点青菜了。我基本上都没吃肉就在那竟吃青菜了。

　　罗老的儿子问起了唐五家那坟的事情，我们只说明天我们会过来处理的。反正堂弟这几天只安排了三起迁葬的业务，他明天正好有空呢。

　　吃过饭，收了罗老的红包，我们就准备要回去了。反正就是一个多小时的车程，还是回自己家舒服一些啊。

　　唐五的儿子也就是这个时候过来找我们的，将一张纸递给了堂弟。堂弟看了看，那上面写着老人的生辰忌日，还有姓名什么的。

　　他就趴在我车子上，一分钟不到算出来开棺的时间，第二天早上七点。一般都是对着单数的点的，因为时辰的算法都是单数开始一个时辰的。

　　堂弟又在那张纸上写下了很多需要准备的东西，并一边说道：“我只能按着老人的八字和忌日来算时辰了。不过这个今天都已经动土了，能不能保住吉，我也不确定。东西都准备好，明天六点之前要到坟地，让家里的直系子孙都去吧。人多点，请老人家原谅才有点气势啊。明早你就五点半到这个路口接我吧，我不知道你家在哪里。”

　　说完这么长一段话，他那也写完了需要准备的东西。然后跟着一张名片一起递了过去。

　　回家的路上，我是直接一路睡回去的。等回到家之后，堂弟是累得饭也不吃了。直接洗澡就睡了，说晚上吃宵夜就好。

　　我是辛苦的，晚上还要码字一会呢。好在那时候还不是V文，一天三千字也还比较轻松吧。

　　晚上我工作结束的时候，我哥抱着宝宝刚睡着，刚放上床呢，堂弟就来敲房门了。

　　我开了房门就说道：“要吃东西再冰箱里，自己热去。”

　　堂弟点点头，道：“那你吃吗？我多热点？”

　　“不吃，累的，不想吃。”

　　“哦，那你早点睡，明天早上我们三点起床，三点半出发啊。”

　　“啊？”我低呼着，这都十点多了，还三点半起床！“我明天不去了，我起不来，我今天都累散架了。这种工作压根就不是女人干的。”

　　“姐啊，明天你一定要去啊。要不我叫你起来，你在车子上睡吧。明天你才是主角啊。”

　　以往他也不见到就多么巴望我去啊。他的业务我有兴趣有时间就去，没兴趣没时间我就不去。他也没这么央求过啊。能让他这么说的只有一个原因，那就是需要我的血。

　　“说！要我怎么做？”

　　“那藤的属阴的吧。还紧紧绕着棺材。这种情况啊，就是那本来应该长在地面上的藤，被棺材发出的阴气吸引了，才慢慢长过去，绕着它的。阴气那么重的棺材，那里面的尸体肯定有古怪啊。我怀疑是阴尸。”

　　“阴尸，不是僵尸啊？”

　　“不是，差多了。就是被鬼害死的人的尸体。因为怨气大，阴气大，处理不好的话，会变成厉鬼再出来害人的。我担心我们明天把那藤一砍了。要是像那电视鬼片演的一样，见棺材的人都得死，我们不是吃力不讨好吗？有你在，应急什么的还比较好处理一点啊。”

　　敢情他就是拿我来当保命的挡箭牌的。我就是一个逃命自保型的师太啊。

　　那个晚上真是累的。倒头就直接睡到了手机铃声响。堂弟的打电话叫我起床呢。好在孩子都睡得沉，她只是哼唧一下翻个身，翘个屁股，就继续睡了。

　　我轻轻换好了衣服，在卫生间了洗漱着。我哥就过来眯着那眼镜说道：“你一会别开车啊，让你弟开车。你那技术我是真不放心你开夜车。”

　　我点点头，就是让我开我都不开呢。

　　用带着牙膏特有的清凉亲亲我哥，说道：“去陪宝宝睡吧。哥，你辛苦了。”

　　我哥还是眯着眼睛在那笑笑，就回去跟宝宝躺一起去了。

　　在夜灯下，看着那一大一小，真的感觉很幸福，什么困难也不怕了。

　　出了房间堂弟也已经准备好了。这时候出门还没早餐呢。夜市的刚收摊，早餐的还没出来。就算看到那路边有摊点，我们也不敢买啊，谁知道是不是鬼市的东西啊。

　　倒是三点多的空气很好。我们打开了车窗，呼吸着那沁凉的空气，人也精神了起来。而且偶尔还能听到小鸟的叫声，这样的早上真好啊。

　　就是肚子会咕咕叫着。

　　等我们到达那小镇的时候也就五点多，罗五来接的我们。让罗五上车之后，我还问道，怎么不是他儿子来接的。我还以为会是他儿子在这里等着我们呢。

　　罗五苦苦笑道：“昨晚叫人留山上，一个也不敢，最后就让他们那辈的堂兄弟，全部留下来。都是十七八到三十的年轻人，足足八个呢。这才敢的。”

　　去到罗五家，罗五家竟然是小镇上卖猪饲料的！我们到的时候，里里外外已经站着好多人了。这家子够大的。估计比我爷爷那边人数还多呢。想想是十几岁的年轻堂兄弟就八个，还全是男的不算女的。

　　我爷爷那边，就我这辈的，男的就四个，女的就两个。计划生育做得好啊。

　　下了车罗五就让我们先吃粥。那站着坐着的人里也有几个正拿着碗吃粥的。我们也不客气，这饿都快饿死了还客气什么啊。赶紧的盛上粥，还是肉粥呢。

　　估计这家子人，昨晚就跟我们差不多的睡眠时间了。因为那粥都是暖的，大概两点三点就起来煮粥了吧。还是煮的是那么大一大锅啊。

　　吃过粥，从他们家买的那成箱的矿泉水里拿了一瓶，就出发了。

　　我还数了一下车子呢，七辆啊七辆，还有好多都是五菱，那种能一下坐七八九个人的车子。因为是去坟山的，也没有会拦超载。

　　但是这一次，就没有人敢上我们的车子了。跟着前面的车子去到了那坟山。六点多一点，就来到了那坟前。

　　天空已经开始亮了起来，可以看到那棚子下的八个年轻。在山上一夜呢，他们一个个披着被子，在靠着那后面的大石头上已经醒来了。

　　家里人给他们带了早餐，八个人就都先吃早餐去。我看着那地上的火堆旁，全是烧烤的竹签，还有各种酱料的空瓶子。别说他们了，如果是我，我也会召集大家一起烧烤的，要不在这山上怎么过一夜啊。难不成还找个鬼来谈恋爱啊。

　　唐五的儿子我是记得的上去问道：“昨晚没什么特别的事情吧。”

　　“没，就是这里狗吓人的。”

　　旁边一个没见过的少年凑到了我身旁，估计是听说了家里请来迁葬的是一男一女一个组合的风水先生吧，那少年直接问我：“阿姐啊，听说学你们这行的，要出师都有胆量训练的。就是一个人在坟山上过一夜。你当时遇到什么特别的事情了吗？”

　　我咪咪笑着对他说道：“小弟弟，你小说看多了。”

　　说道我就回到了堂弟的身旁。堂弟说道让女眷孩子都先退远一点，然后就和一般的捡金迁葬一样，先点炮，然后让直系的子孙跪下来跟先人说要搬家了。

　　说完了，供了礼之后，唐五就拿着柴刀准备走向了棺材了。堂弟马上叫住他：“你干嘛？”

　　“不把藤砍了怎么开棺啊？”

　　“如果就这么把藤砍了，我还来干什么啊。”说完了堂弟转向我说道：“那藤不确定是树的藤，还是老人怨气的阴藤。用黑狗血，怕会伤到棺材里的，姐，还是你比黑狗好，借点血吧。”

　　“尼玛的，你才比黑狗好！”我暗骂一句。也没敢大声。这是在人家坟边上呢。

　　但是我还是认命地走到那棺材旁，看着那些古藤，伸过手道：“刀！”

　　结果一把柴刀递到我手里。我回头一看，那递刀的就是唐五。无语啊！

　　堂弟拿走了柴刀，将裁纸刀塞我手里。

　　闭上眼睛轻轻一划。出是血也不是很多，不过也够滴下那么一两滴在那藤上了。

　　然后我还了手，用手指扳扳那些藤，都巴着棺材死紧，就像是有吸盘吸在棺材上一样啊。

　　我缓缓吐了口气，又挤挤手指头，又滴下了两滴血。

　　堂弟在一旁看着就说道：“姐啊，别那么小气，回去吃两片猪肝就补回来了。”

　　我白了他一眼，反正不是他的血，他不心疼。

　　不过我扳着扳着，发觉不对劲了，那藤慢慢地松开了，在一些和泥土有接触的地方已经明显地能看出痕迹来了。


第一百二十章 古藤绕棺（4）

　　还着有用呢。我站了起来，早有准备的摸出创口贴贴上。堂弟就让他们家的直系子孙下去，把藤都扯一边去，但是尽量不要弄断。

　　几个男孙，毕竟都是十几岁的孩子，而且都是唯物主义教出来的好孩子，一点心理压力都没有的就进了坟坑，去扯那藤。

　　有一个妈妈不知道是脑袋进水了还是怎么着，竟然抱着她一岁多的孩子，也说要帮太奶奶扯扯草的。

　　我因为已经站在了外围，所以第一时间将她扯了出来，喊道：“别过去。”

　　那女人看了我，我马上解释道：“那藤说不定有问题的，别让小孩子碰。”不管那藤到底是怎么会出现了这样的情况的。这情况都是不正常的，还是别让孩子碰的好。

　　唐五的儿子就朝那女人吼道：“添什么乱，一边待着去。”

　　那女人马上扁着嘴退到了后面，还换来了后面一个老太婆的说叨。这媳妇难当啊。

　　等那藤都扯开了，看着时间也快七点了。那藤都在棺木上留下了很明显的印子了。堂弟就安排人打伞的，开棺的，当孝子的。

　　最后喊道属什么什么的转过身别看。

　　对着时间开棺了。堂弟站在最前面，跟那几个抬起棺盖的年轻人说道：“一会开棺的瞬间，别呼吸。里面还不确定是什么情况呢。”

　　说完，他数着一二三，几个年轻人推开了棺盖。

　　这棺盖刚推开，就一堆人围了上来。我还奇怪着呢，怎么都这么积极了啊。就看到那老太婆上前就伸手拿棺材里的一个金戒指，然后她还没笑起来呢，就惊叫了。

　　唐五把那老太婆赶到了后面去，她手拿着的金戒指也直接丢给了一旁抱着孩子的她媳妇。

　　前面的人都没有再继续了，一直沉默着。我好奇地上去看看，最大的可能还不就是成了阴尸吗？

　　挤到前面探过头，尼玛的还真是阴尸呢。

　　尸体部分腐化，可是也有很多没有腐化的地方。整个人看上去就是个皮包骨的老人。脸很恐怖，全身皮肤泛黑。她的身上有着几处痕迹，看上去就像是那种藤缠过的模样。那些藤竟然进了棺材来。

　　堂弟就蹲在那坟坑前，看着棺材里的阴尸犹豫了。我上前拉拉他，将他拉出了那些人群中，对唐五说道：“我们商量一下，这事挺大的。”

　　走到背着大石头的另一面，我压低着声音问道：“你有几成把握？”

　　爷爷也遇到过这件事。不过那时候是祖坟。因为以前打仗时候留下的坟，没有迁葬，就在工程队要地了才不得不搬的。都那么多年了，所以当时爷爷的做法是不捡金，按阴尸的葬法，重新迁葬。毕竟那看上去就是皮包骨的一个人啊。怎么捡金啊？捡金捡是可都是已经完全腐化的骨头啊。

　　要知道，爷爷处理阴尸的时候已经是六七十了啊。堂弟现在才几岁啊。阴尸不会像僵尸一样有诈尸一说。但是阴尸处理不好就会怨气凝结，成为厉鬼，到时候就不知道谁倒霉了。

　　弄不好连着我和堂弟都跟着倒霉了。

　　堂弟靠在那大石头上，想了一会说道：“爷爷当时处理阴尸的时候，我还在牢里，你比我还清楚爷爷是怎么做的。”

　　“是啊，爷爷和那个邻县的老先生一起处理的。人家还是两个老人家呢。”

　　堂弟皱皱眉，才说道：“捡金，烧符。捡了金，在金坛里镇八卦，不管它是什么，都能让她魂飞魄散了！”

　　我嘟嘟嘴，道：“人家家里人可不一定乐意啊。”

　　“不乐意就让他们全家被鬼掐吧。”

　　“那要不要跟二叔李叔说说啊。”

　　堂弟又是一阵犹豫，还是给二叔打了电话。二叔说他也没有处理过阴尸，也只是上次看爷爷做过一次，他不敢冒险，让堂弟自己看着办。但是一定要保证自己的安全。不行就按堂弟自己说的，封了。要是那家人不答应，就让我们走人。别去冒险。

　　二叔那边好像也在忙着迁葬呢。不时有鞭炮的声音。他也说得很快，很快就挂断了。

　　堂弟从大石头后探过头，惊了一下。我也随着他看过去。哇，人家家那么多人，都看着我们这边呢。就等着我们的决定。

　　堂弟说道：“唐五，过来商量一下。”

　　唐五过来了，我又说道：“多叫几个能做主的人吧。”

　　唐五一下叫来了五个男人，他儿子，还有三个兄弟，一个叔叔。

　　堂弟直接说道：“现在你们都看到了，老人家不安生啊。那叫阴尸，就是说她是被鬼整死的。”

　　“是啊，”唐五马上插话说道，“我妈死得蹊跷，就在家里卫生间摔了一跤就这么死了。之前几天，我妈还说梦到我姑姑了，我姑姑还说我妈已经对她不好，要找她算账了。我姑比我妈还早死了一年呢。”

　　“现在两个选择。第一，按阴尸，葬回去。我不保证售后服务，有可能会化成厉鬼，到时候就没有什么理智，不停地害人了。你们一大家子都有可能。”

　　听着那几个男人都是脸色不好的很。

　　“第二，捡金。在金坛里镇八卦。我能保证，你们太平，但是那老人家就不存在了。自己选吧。”

　　几个男人那是一阵嘀嘀咕咕的啊。五分钟之后，他们给了我们答案，就是第二个选择捡金。

　　走出那大石头背，堂弟按习俗让子孙后代都来看看，捡点随葬品。我看那老人家走的时候也挺阔绰的，还几个金戒指呢。还有着那么大的金耳环。在棺材里，还放着好多硬币呢。

　　可是堂弟说了，下面那些人却没动。谁敢在这样一个人干身上把东西啊。那视觉效果可是很强悍啊。就怕你褪她的戒指，褪到半的时候，她睁开眼睛来看看你了。

　　以往捡金的时候，那些陪葬可是子孙抢着拿的。拿到什么就得什么的。

　　没人捡陪葬不好捡金啊。堂弟推推唐五。唐五这才咽咽口水，大着胆子上前将老人手上的戒指摘下来，放在一旁垫在地方摆贡品的袋子上。那袋子上，还有着他们家的猪饲料商标呢。

　　太阳已经出来了，堂弟就叫几个年轻人拆了棚子，让那打伞的九岁小孙子一声欢呼啊。终于不用打伞了，手都酸了。

　　棚子拆了，伞也收了，一些阳光就从上面的树叶间洒了下来。堂弟看看那些个年轻人，估计都是街上长大的孩子，一个个都穿着皮鞋的，再小点是穿着布鞋了，但是也就八九岁的模样。

　　他跟唐五要了柴刀，脱下外套让我拿着。我问他要干嘛呢。他说：“爬树，砍了上面的一些树枝，让阳光照到棺材。阳光是最好的净化这些脏东西的办法了。既然已经决定是捡金封了，那么干脆让它晒晒太阳，以防万一。”

　　堂弟不愧是农村长大的孩子啊。那爬树的速度可不赖。下面的年轻人也配合着，等到堂弟让阳光照下来之后，这边的棚子也已经拆完了。

　　就算在不知道怎么回事，看着用阳光晒，那些围观是子孙也知道是怎么回事了吧。

　　其中一个瘦高个的男人冲上来就指着我骂：“你们他妈的就是骗子。年纪轻轻的，懂什么？操你妈的！棺材能这么开棺晒的吗？要是让我家衰了，我去你们家大门泼狗血去。操你妈的！你一个女人懂什么啊！回去给你男人搞去！你别来搞我们家！”

　　我几乎没有被人这么粗俗地骂过，还是指着鼻子来骂的。我一下就惊得脑袋就当机了。

　　唐五拉过那瘦高个喊道：“别说话，闹什么闹。这事我负责。”

　　可是那瘦高个还是嘴上不留德的骂着那些难听的话。我就感觉自己脸上凉凉的。我竟然就这么掉眼泪了。不是多软弱地要哭鼻子，而是被骂蒙了，眼泪流出来才知道自己在哭。

　　我回过神来，张着嘴伸手指过去就要骂回去，一个身影已经挡在我面前，那正是堂弟。

　　他一手拿着那把柴刀就指到了那瘦高个面前，气势十足得吼道：“你他妈嘴巴放干净点！”

　　那场面一时就混乱了。我心里是真担心啊。就算堂弟现在手握柴刀，但是毕竟人家家人多啊，万一我们两被打死在地上的话，警察要取证都难啊。

　　好在刚才和我们去商讨过的那几个男人都帮着拦住了瘦高个堂弟上前就用红绳子将他绑了起来。

　　虽然这样不太合适，但是当时那混乱下，我也想把他直接一刀解决了呢。

　　处理完这个插曲之后，唐五跟大家说了，这个事情是几个家主商量着决定的，就这么着了，让我们继续。

　　堂弟拍拍我，道：“姐，没事的，没事的。继续啊。”

　　我低声道：“巴不得他们全被自己祖宗吃了呢。”

　　给这么一吓，我是好心都没了。我现在真巴不得就失败了，让他们家祖宗出来把他们全家都吃了呢。

　　不过这也只是在气头上的想法罢了。非常地不成熟啊。


第一百二十章 古藤绕棺（5）

　　堂弟让唐五安排直系的子孙，去捡金。唐五那是一脸的难看啊，指着那棺材里的人干说道：“这样怎么捡啊？”

　　这人都还有肉有皮连着的，怎么放得进那金坛里啊。

　　堂弟手中的柴刀又塞给他说道：“用刀把关节筋脉割断了。”

　　“这……”唐五的脸更难看了。

　　堂弟说道：“捡金的时候，出现皮肉没有腐化完的情况也不是没有。捡金用刀割也不是没有。怕什么啊？”

　　“那可是我妈啊。要不我给你加钱，你去？”

　　“我又不是孝子。你妈还不乐意我碰呢。”

　　他们一来二去的说了大概五六分钟了，才定了几个人去捡金的。以后捡金是全家都捡，一个几个骨头的，慢慢捡。可是这一次，却只有几个人敢下坟坑，都是心怀唯物主义的大好年轻人啊。今天来了那么多人。都成了来看热闹的了。什么也不用做，就连陪葬都拿不到，或者说不敢拿。

　　一把柴刀啊，一开始唐五的手还是抖着的。再后来越来越顺了，也就动作快了。而且因为皮肉还是连着的，就不用一小点一小点的来捡，他的动作倒快了起来。

　　我是看不下去的，早早就坐一旁去了。在那树下，瘦高个被堂弟直接绑在了树干上。我奇怪了，怎么这么多人都没人出来给他说句话的呢？

　　后来吃饭的时候说起才知道，他老婆是被他打跑的，抱着孩子跑走了的。他在家族里也没有什么好名声，到处骗吃骗喝的，东一家吃一餐，西一家吃一餐，自己什么也不做，所以才没人对他有一点关心的表现。

　　这就叫做可怜之人必有可恨之处吧。

　　等那边已经将人干都装进了金坛之后，堂弟跑到我身边问道：“你是八卦镜呢？”

　　因为昨天没有带我的装备出来，是被人暗地里明面上说了一通的。为了显摆也为了装样子，我今天是拿着我的化妆箱来的。

　　我慢慢地取出我化妆箱里的八卦镜，一边问道：“干嘛用我的啊。你不是也有吗？”

　　他结果那八卦说道：“我的贵啊，你的便宜一点，拿你的放金坛了。”

　　原来就因为这个啊。我郁闷的。赔！我要他赔我一个贵的。这是赤裸裸地看不起人啊。

　　看着他画了张符，将那符压在八卦下，放入了金坛中。然后盖上盖子。还在那坛子口也贴上了在一张符。这样葬下去，只要不被后人翻出来，那几乎没问题的。就算被人翻出来我估计着也没什么问题了。被这么晒了太阳，还被八卦压着，估计已经魂飞魄散了。

　　等堂弟完成这些之后，都已经是十点多了。看着没多少事，但是真正做起来那也是很花时间的。

　　接下去就容易了。就跟一般的迁葬一个样。到点了穴的位子葬下金坛。当然那被绑着的瘦高个也被人解了下来了。

　　唐五还一直问堂弟那位子行吗？能用吗？估计那位子也说他们镇子上的老先生给点的。我才那老先生当初被他们家人喝醉起了争执之后，在气头上才点了这么一个穴给他们家的。

　　而他也没有想到会有这么严重的后果。要不然他也不敢来看迁葬了啊。也不会看到这情况就走人啊。

　　下葬好之后，就是上供了。这会是真真正正的全部子孙都要上香啊。我都快被香烛的味道给熏死了。所以我和堂弟选择了先去车上坐着等。

　　剩下的就和一般的清明扫墓是一样的，就算没有堂弟在，他们家人也能完成得很好的。

　　回到车子上，我放下了椅子，躺着睡觉。三点起床呢，现在我就是站着都能睡了。

　　堂弟也差不多，放低椅背也闭上了眼睛。

　　我问道：“喂，你说这次我们下这么重的手，会不会遭天谴啊。”

　　“放心，每次应劫的都是我。一会回去你开车啊。我怕我开会莫名其妙地撞围栏去。”

　　我们两是真睡着了。等着唐五来叫我们的时候，我们才知道可以离开去吃饭了。

　　十二点半准时在他们家对面的一家酒楼吃饭。还好是酒楼啊，比昨天在坟头吃饭看上去干净卫生得多了。而且也是饿了，我和堂弟都吃得挺多的。

　　而唐五家的人也频频来给堂弟敬酒。堂弟只是意思意思地喝了一点，说要开车，明天还要去别的地方看迁葬。

　　吃完饭，我们就赶着离开了。

　　只是下楼的时候，我就听着堂弟攀着唐五的肩膀一边说道：“唐老哥，你也看到了。你们家这次的事情，要不是我们来，估计还僵着呢。这路又远的不说，我和我姐今天早上可是凌晨两点就起床了，到现在还撑着呢。而且吧，我们把八卦镜都放你家先人的金坛里了。这损失也够大的。我很实际，不跟你们说那些什么天的没边的话。就你们家那老太太，万一过个几年被人挖出来了的话，说不好，我和我姐就要先代替你们一家人被她……呃……你知道的。”

　　下到一楼唐五就连忙说让我们先等等，给我们带点东西回去。

　　如果是客套的话，我们就应该说不用了。可是我们都没说，就这么站在车子旁等着人家的红包呢。

　　堂弟那么一番话才是大的没边的话呢。还不就是为了能多拿钱吗？做这行的，不能开口说钱，实在不行也就做个手势，不能说，我帮你处理这件事，你必须给×××钱给我这样的话的。

　　钱，换了个词，就是利是。而利是的单位的一个。不管这一个利是里有一块钱，还是有一万块，那也都只能是一个利是。

　　唐五很快就出来了，将一个大红包交给了堂弟。堂弟也很热情地将名片也给了他。说是有事的话，给他打电话。

　　我们这才离开了。堂弟这会一反常态的没有在车子上数钱，而是直接抱着那大红包睡觉了。

　　清明的时候，总是事情很多的时候。堂弟在接下去的几天里一直很忙。

　　李叔打来一次电话，说给他介绍个业务，堂弟都没有去，大家都忙啊。估计这清明节到的时候就会好一些了。

　　老宋那徒弟也打来过一次电话，问了一下抬头煞的事情，堂弟就在电话里远程遥控了一下。

　　就在清明节前的最后两天，也是堂弟迁坟的最后一个业务，那天下起了蒙蒙细雨。

　　清明时节雨纷纷，我们这里清明节不下雨的年份，十年大概有两年吧。

　　因为小雨了，去小花园玩得时间也就改了，改去游乐场玩。

　　那天我带着宝宝刚下楼，在车库里准备倒车出来，就看到汉堡妈带着他的小汉堡开车回来了。两车子都放慢了速度，相互谦让着。

　　可是我却看到汉堡妈就在路中央停下车子，人也下来了。

　　这什么意思啊？不让我走啊？我一脸疑惑着，看着她走了过来，降下车窗就问道：“汉堡妈，你干嘛呢？”

　　汉堡妈站在我车前压低着声音说道：“金子，你弟在家吧。”

　　“不在，忙去了清明节他都忙的。”

　　“那你帮我看看行吗？”

　　我就笑了起来，说道：“我那点技术，你还相信我了啊。”

　　“哎呀就是我爸这几天总来找我。”

　　汉堡外公我是有印象的。我看全小区都对那老头子有印象吧。他是一个心脏病患者，还是很严重的那种。后期也没有住院，就在家里养着了。

　　他已经严重到听到突然巨大的声音会吓得脸都青了，一下上供不上血的。

　　要是有人在，给塞个药还好一点。要是家里没人那就这么走了的。而汉堡外公刚出院，小区里就吵开了。因为汉堡妈去物业要求，小区里同一个单元的，以后关门都放轻着点。

　　就有人因为汉堡妈的话质问道：“我们自己家的房子，我爱怎么关门不行啊？你还管着了。”

　　汉堡妈那时候还是跟人家吵了起来的。

　　还是我先表态说：“虽然我不住那楼，但是谁家都有老人的。多注意一点也是应该的。反正我们也没什么损失。”

　　我表态之后，他们单元里不少人都同意会配合的。虽然不是能永远做得到，但是多注意，多留心，还是能减少那样巨大的关门声的次数的。

　　而汉堡外公就是在一次出门散步的时候，心脏终于受不了直接倒在路上，被人送去医院的时候，就死在救护车上的。

　　汉堡妈继续说道：“我这几天总是梦到我爸。就梦到他坐在我们那楼口上叹气呢。你说这个是不是就是托梦啊。”

　　“估计是吧。那他说什么了吗？”

　　“没说就在那一个劲的叹气，我都不知道他叹什么气的。梦里我也害怕就没敢去问。金子，你说是不是一到晚上我爸就坐那边楼口上啊？”她边说着，还要边指指她住的那栋楼的楼口。

　　这天气，阴沉沉的，还真有点诡异的效果嗯。不过还好，我看过去的时候，并没有看到任何的异常。

　　“金子，我是真怕，我现在都不太敢走那楼口了。可是要回家就只有那么一条路啊。”

　　“你自己爸，你怕什么？”


第一百二十一章 托梦

　　清明节的第一天，路上都繁忙了起来。堂弟也回去当他的孝子贤孙去了。我们家这情况，要去的地方可多了。我哥的爷爷外婆家，我这边的爷爷外婆家，这都要安排个四天了。就算我哥外婆和我爷爷家是同一天，我们也要在之后回去吃饭的。

　　忙完这些之后，回到小区，汉堡妈就给我打电话，让我去她家坐坐。

　　晚上，我带着宝宝一起过去了。

　　一进他们家门，就闻到了香烛的味道。抬头就看到在客厅的一张小桌子上，单独给汉堡外公供着东西呢。

　　汉堡家本来就比我们家洋气，看看那全欧式的装修，还有汉堡妈妈那卷翘的红头发就知道了。这样的家还供着牌位，看着真不协调啊。

　　汉堡是一个比我女儿大两三岁的男孩子，倒也很乖的带着我宝宝在一旁玩玩具。

　　汉堡妈给我冲了杯咖啡，这喝的都是外派的啊。我也就搅着好玩，压根没喝。

　　汉堡妈看着那边的牌位跟我说道：“金子，你说我爸固执什么啊，我做梦梦到他的时候，鼓了多大的劲才敢上前问他话，他就一个冷哼，也不说。”

　　“我……我爸我也怕啊。你看，这要怎么办啊？”她那眉头都皱成八字了。

　　“我想就是老人想你了，想汉堡了，来看看的吧。”

　　“那他怎么就叹气呢。我刚梦到的时候，给他烧了好多纸，都还是会做梦呢。”

　　我一下也无语了。不过一般这样托梦的，都是希望有人帮他完成什么心愿的，我就跟汉堡妈说：“今晚你再梦到，就大胆点走过去，问问，他为什么叹气吧。”

　　汉堡妈是犹豫了好一会才答应了。这才回到车子上开车让路的。

　　他以前就是这个样子的，最让人讨厌了。他现在都还每晚梦到他呢。你说，这什么时候是个头啊？

　　“清明过后就好了，没几天了，他总是要回去的。”我说着，看看那边的牌位，犹豫了一下，说道，“我觉得吧，还是要了解他到底为什么会叹气，有什么惦念着的。要不他就算回去了，还会来找你的。”

　　汉堡妈这回是惊得张大着嘴巴，快要哭了出来：“那他就不说我能怎么办啊？”

　　想想办法其实很多啊。立筷问鬼？算了，这个我做不来的。碗碟仙？算了万一来一个厉鬼，我还没有做好当烈士的准备。

　　又不能在这个时候叫堂弟过来，农村的清明做完自己家的，还有整个村子大族的清明的。要有时间也要过几天了。

　　而且跟堂弟说的话，弄不好还要被他说教一通。毕竟我也跟着他身后那么长时间了。一个托梦都解决不了，那也实在是太菜了。

　　我想到了爷爷书里记录的一招，叫做探阴的。就是吃下给那个鬼的贡品，然后在他出现的地方等着，会渐渐感觉到他的气息，他的心理。这个办法持续的时间不是很长，命硬的人是没有感觉的。要找个八字弱的人来。

　　我估计是不行的了，我命硬，八字重啊。我让汉堡妈给八字给我，用手机直接换了一下，也是一个八字较重的。难怪她只在梦里见着她爸坐楼口，却没有在晚上真的看到过。

　　汉堡爸端着水果出来给小朋友们吃，我宝宝甜甜地喊着：“谢谢。”

　　我推推汉堡妈，用眼神问她汉堡爸怎么样。汉堡妈给我他的出生年月日，虽然没有时辰但是也能看出八字较弱了。

　　汉堡爸又回房间玩电脑去了，我跟汉堡妈说，让她去跟她老公说，把那小桌子上供给老人的贡品吃了，再去楼下那楼口坐一个小时看看，说不定就能找出老人不肯离开的原因了。

　　这个同不同意还是让人家夫妻自己的来的，方法也很简单。

　　汉堡妈去跟她老公说了，他老公还出来问我，会不会有什么副作用。

　　我说：“没有，完全没有，只要那贡品不是你们家放着过期的就行。”

　　汉堡妈也在一旁用那种撒娇的声音说着：“你就帮帮忙吧，那可是我爸啊。”

　　男人啊，哪里经受得住这样的考验啊，一下就答应了。走到那小桌子旁，拿起一个苹果就吃了起来。

　　吃完之后，我看着时间，也有八点多了，就让他下楼去坐在楼口台阶上。我们都下楼的话，两个孩子怎么办呢？汉堡家原来是请了保姆的，可那保姆这几天请假回家过清明啊。

　　还是汉堡妈有注意，让对面门的老太太过来看看孩子，说好了最多也就一小时。

　　我原来还对那老太太不大放心，毕竟我的孩子还小一些啊。

　　不过看到那老太太家里蹦跶过来一个十二岁的小姑娘，一下就安心了。带着孩子的老人，比较有宽容心，而且我宝宝也喜欢跟姐姐玩啊。

　　我和汉堡妈就下楼去了。为了看清楚情况又不那么害怕，我们就都钻到了汉堡妈那停在地面上的停车位的车子里。那地方正好可以看到他们楼口。

　　只是那楼口的保安，也许是看着汉堡爸一个人坐楼口奇怪吧，跟汉堡爸聊了十几分钟呢。这样下去，怎么可能会成功呢。

　　好在那保安还是累了，没有再陪着汉堡爸站楼口，就先进去坐着了。

　　汉堡爸自己也累了，就坐在那台阶上还冲着我们微笑招手的。

　　我也不知道汉堡外公会不会来，会不会让汉堡爸感应到。要是我们在这里一小时都没有收获，我们上楼了，他又来了这不是错过了吗？

　　“金子！你看！”汉堡妈突然抓着我低声叫了起来。我看过去，那汉堡爸就垂着头，低低叹着气，反正就是整个人的气场都是不一样的了。过一会就真低低哭了起来。

　　那不懂事的保安听到了声音走了出来，拍拍他的肩膀问他怎么哭了。

　　汉堡爸这才赶紧擦了眼泪，说着没事没事，就起身朝着我们走来了。

　　他上了车子，我马上问道：“什么感觉啊？”

　　“我说不清楚，反正就是很遗憾很遗憾，好像有什么很重要的事情还没有去做呢。”

　　“对啊，就应该是这个，那你能感觉到是什么事情吗？”

　　这个方法只是感应一下阿飘的感觉，一般也都是自己亲人之间才用的。又不是鬼上身，所以也不可能清楚地知道到底发生了什么事。

　　汉堡爸皱皱眉，下了车子，说道：“我现在特别想去给我们单元的每一户人家说谢谢。我谢他们什么啊？”他是一脸的疑惑，却还是大步朝着那楼里走去了。

　　我急忙跟了上去，也不知道他会做什么。

　　这个单元一楼的车库，二楼没人住，来到三楼，汉堡爸敲开了一户人家的家门，来开门的是一个老头。他就这么跪在了那家门口。

　　老头一看，急了，连忙问道：“你这怎么了？怎么了？”这个老头我认识的，就是那小花园里下棋的张爷爷。

　　张爷爷看看后面跟着的我，连忙问道：“金子，他中邪了？”

　　我讪讪笑道不会吧。爷爷的书里，可没有说，这个办法会鬼上身啊。难道汉堡外公还真的上了自己女婿的身了？

　　我这边还疑惑着呢，汉堡妈就跟过去跪了下去，说道：“张爷爷，今天我们是来完成我爸的遗愿的，我爸生病在家养着的那会，整个单元上下楼的，都惦记着他呢。我爸走的时候，让我给大家磕个头。可是我也没当回事。今天就给你补了这个磕头了。”

　　说着她还真的磕了下去。一旁的汉堡爸连忙说道：“对对，就是这个。”

　　他们两口子，慢慢一路解释着，磕头着，往楼上走。我心里很不是滋味。那汉堡外公，怎么就一直记着这个事呢？都是邻居上下楼的，谁家没点事啊，相互体谅一下，也不是多大的事情。

　　看着汉堡爸妈那两口子一个个衣服那么漂亮的，还要一家家去磕头，真……那啥。

　　从三楼一直到二十一楼，一层楼四户，好几家没人。他们两口子慢慢磕头，走到第六楼的时候，我干脆先坐电梯上去等他们算了。

　　在汉堡家陪着孩子们玩，跟那老奶奶聊天，说了很多汉堡外公的事情。那可是一个老革命军人啊。难怪那么看中诚信。汉堡妈妈在人家临终前明明答应了老人的，却不去完成，他能不回来坐家门口叹气吗？

　　等到快十一点了，我哥打电话来催了。后来干脆亲自过来接我和宝宝的时候，那两口子才回家。一个个腿都直不起来了。

　　让我哥先把孩子抱回家，我跟汉堡妈又聊了几句。汉堡妈说，她在听到汉堡爸说想去给单元里的人都跪下磕头的时候，她就想去了当初答应她爸的话了。

　　只是那个时候，刚忙完丧事，没那份心，而且让她去给人家一家家地磕头她也做不到，觉得丢脸。渐渐地就忘记了这回事了。

　　可是今天她却还是做到了。不管是因为她爸爸不肯离开，还是因为她被感动了，反正她完成了这件事。


第一百二十二章 摇滚道士（1）

　　我让她给她爸牌位特别上了香，说了这件事。果真第二天，她就跟我说，她爸在梦里，笑着看着她，什么也不说，就不见了。

　　估计着以后也会太平了的。

　　我骄傲了，我也能看事了啊。等堂弟回来的时候，我也能好好跟他炫耀一番了。

　　堂弟回归我家的时候，是清明节后一星期。他带了很多很多的东西来。刚进门的时候，我差点认不出来了。

　　一身迷彩装啊，还穿着短靴。背上背着一个猪饲料的大袋子，将袋子丢地上，就躺沙发上喊道：“阿姨，给点水吧，我快要渴死了。”

　　我从房间里出来，就狠狠瞪了过去，说道：“小声点，我宝宝睡午觉呢。”

　　阿姨给他端了水来，也开始收拾着堂弟扛回来的那只袋子，将里面的东西一一摆出来。

　　一大袋的春玉米，一大袋的野生野偶，一个塑料水箱里的几条黄蜂鱼。嗯，这个给宝宝吃正合适。

　　还有……五盒七匹狼内裤！人家的七匹狼内裤就是放在猪饲料的袋子里的啊！够好的搭配。

　　堂弟一下从沙发上蹦跶起来，就抢过了那内裤，泛红着脸嚷道：“乱动什么啊。”

　　我问道：“表弟没去接你？挤公车来的？”

　　“是啊，他去了他的小煤矿了。”

　　说着他就拿着内裤朝着自己房间走去。我就站在房门给他说了我怎么巧妙地解决汉堡外公托梦的问题的。

　　说得我兴奋啊，我威武啊，堂弟一句话说道：“跟了我那么久，这个都不会，你去给老家那几十个牌位磕头谢罪，剖腹自杀去吧。”

　　“哼！”给他这么一说什么好心情都没有了。

　　接下去的日子很平淡，他依旧每天玩游戏，每天研究岑老的书，还生了要买几个小老鼠来试试抽魂炼小鬼的问题。

　　我还警告他，万一他成功了，是不是家里就多出几个小鬼鼠了。咬了我的沙发桌子椅子的，他全赔。

　　在这样严厉的后果之下，他没敢尝试。

　　好日子没过几天，魏华给我打电话了。亲们，没有看错，魏华啊！那个超级牛逼的心理医生啊。

　　他跟我们说，上次跟我聊天，了解了很多中国的民俗，希望我们能抽个时间让他请我们再吃个饭。

　　那人钱多没处花吧。

　　堂弟是犹豫了一下之后，让我答应了。我答应之后，挂了电话就问他：“什么想法？”

　　“人家这是来挑战呢，我们总要去看看是怎么回事吧。不能当缩头乌龟的。”

　　也是，去了他总不会那把刀就捅过来吧。最多就是再次被他忽悠了。而且自从上次劫了他的快递我心里就对他发毛啊。那英俊的外表下，很可能是一张六十多岁，靠着人蜕来完成的返老还童啊。

　　那可是道法上乘上乘上上乘啊。反正我觉得是了，吞噬星空，斗破苍穹，那只能是网络小说。现实里有个返老还童那已经经典了。

　　去的那天，我们跟我哥提前报备了，叫上了表弟那个移动钱包，以防万一他还能用钱来砸一下的。

　　我们到了约定地点，医院停车场。表弟一身骚包的修身西装，手中晃着他的苹果，就说道：“这医生请吃饭也真寒酸，不会是请我们吃医院里的病人盒饭吧。”

　　在停车场，给魏华打了电话，他那边有些混乱，手机中只能匆匆听到他说，他在急诊那边，那边出事了，很多医生在会诊，有个重病患刚送过来。他看一下再过来。

　　他也就是个学心理学的，我看急诊的事他在那也是碍手碍脚的。不过听说竟然有重病患呢，呃，急诊有个重病患很常见啊。但是人的好奇心理还是让我们三个决定去那边看看是什么疑难杂症的。

　　三个人下了车子，就朝着急诊室那边走去。说是急诊室，其实是三层的栋楼，很大。

　　我们进去的时候，就听到了一声声惨叫啊。堂弟和表弟比较高，垫着脚尖能勉强看到里面。因为长得比较矮，我很不道德地踩上了人家一旁的椅子上往里看。

　　这回清楚了。里面一个女人卷成了虾子装，捂着肚子。几个医生想要碰她，帮她检查身体，可是她就是不放开自己的身体，这么蜷着也没法检查啊。

　　因为我站得高，在里面的魏华看到了我，马上大声喊道：“让那个……那个金子进来一下。她会玄学的，让她看看。”

　　啊？！我什么那么厉害了！而且这里还围观着很多人呢。我就这样在众人注目之下被推着进去了。我既然进去了，那么堂弟和表弟自然也进去了。

　　什么叫做被架上火烤了，就我现在这个样子。

　　我站在那些医生面前呵呵笑道：“我真不会。”

　　魏华手一指：“她弟会。他们很厉害的。听说上次那个我治不好的神经分裂就是他们用办法弄好的。”

　　他那白皙的手指啊，指着堂弟，让大家的目光都看向了他。这会好了，治！我们不会啊！不治！他都说上次我们治好了别人，这会看都不看，那别人会说什么呢？

　　我们还在那尴尬着，一个老男人就跪在了堂弟面前，哭着喊着说道：“求求你了，救救我闺女吧，不管什么办法，能救回来就行啊。我……我……我家里还有十几亩的树苗，三年了，再两年就能收了，我给你，都给你。”

　　有人给跪了，这就更难办了。

　　我压低着声音问道：“爷爷的书里没教你看病吧。”

　　“没有，道法上看病的，我知道的也只有东北的出马仙，让黄大仙来帮忙治的。”他也小声嘀咕着。

　　那病床上的女人叫的声音越来越弱了。我急着说道：“先带她去检查啊。我们真不会，别弄得出人命啊。”

　　一旁的医生说道：“现在没法检查啊。她都不让人碰。”

　　我推推堂弟：“去看看啊，想办法啊。”堂弟被我推了出去，站在了病床前。可是他能有什么办法呢？只能看着那病床上的女人皱着眉。

　　就在这个时候，一个声音说道：“喂，不会就让开，我给看看。”

　　我注意到了那挤进来的人。那是一个大约二十多刚三十的男人吧，挺帅的，穿着很普通的衣服，但是整个人看着就是有精神，只是在堂弟让开之后，他脱去了外套，那里面的T恤上竟然印着几个字。

　　“摇滚道士”！这道士也会摇滚了？也是，像堂弟这种风水先生都能戴着耳钉搅基了，人家道士有兴趣玩摇滚我们也管不着是吧。

　　看着他活动活动手，将手搭在那女人裸露出来的脖子上，细细感觉着。

　　我就听到后面的围观人群议论到：“看人家这个摇滚道士，这个应该是真货了吧。”

　　“看那道士是真的。国学的，现在会的人少，骗子一大堆。”

　　“我看那两个一男一女就是个骗子。”

　　“就是，不过没想到医院里也信这个啊。”

　　“别不信，有些医院治不好的病，还就咱们的道法能治。”

　　表弟侧过头，在堂弟耳边说了句话。然后堂弟侧过头在我耳边说道：“砸我们招牌的来了。看看，衣服上都打出自己招牌了。”

　　我小声回到：“不是我们本地的吧。”

　　“不是，刚才他说话的口音就不是本地的。”

　　“那外来和尚会念经，外来的道士会看病吧。”

　　“你不要灭自己威风好吗？怎么说现在我也差不多会炼小鬼了。等我学会了，你给我抽了魂，我绝对是横扫半个中国。”

　　那边的摇滚道士收了手，看过来就说道：“心术不正，学会了也这会祸害人间，我劝你们两还是别学了。”说完之后，他转向了那些医生说道：“应该是宫外孕，马上准备手术吧。相信我，我没有感觉错，如果晚了，可能人就救不回来了。”

　　那些医生犹豫了，但是也还好，其中一名医生马上走到那还跪着的男人面前说道：“现在你女儿这情况，我们决定直接打麻药，才能尽快检查，尽快手术，你看你同意的话，我就马上让妇科手术那边准备。”

　　那男人早没了主意了连连点头啊。

　　几个医生马上通知了手术室和妇科那边准备。病人很快就被护士送了过去。

　　围观的人都也散了，只是人家走的时候，还在笑着我和堂弟呢。甚至已经有人认出了我们两来。毕竟我们城市很小，这半年来，堂弟广发名片，还有不少人给他做了免费的宣传，总是有那么一个两个认出来，当笑话说的。

　　堂弟那叫一个心情不好啊。表弟一直牵着他的手，生怕他做出什么出格的事情来。

　　摇滚道士也不急着走，只是走到我们的面前问道：“你们跟谁学的？”

　　堂弟刚要说话，我就抢着说道：“我们什么都不会。没跟谁学。”

　　“也对，你们身上没道家的那股气，就算是学了，也只是最下层的地理先生罢了。”

　　堂弟展出了一个笑容，看的出来他有多忍耐了。他问道：“是啊，大师，你刚才那招叫什么啊？摸摸人脖子就能知道人家那里不舒服啊？”


第一百二十二章 摇滚道士（2）

　　“这叫体感测病，是用气去感应她身体不舒服的地方。”

　　“哇，你练气功的吧。”我问道。

　　摇滚道士笑了笑，带着轻蔑地语气道：“刚才你说你会炼小鬼？你连最基本的护体都没有，小心自己被吃了。要记住，道法也是讲究因果循环的。”

　　说完，他转身就往外走去，那背影都是带风的，呃，带气的。

　　他一走，堂弟脸上的笑一下就变成了怒，狠狠瞪着我道：“姐，回家，给我把你炼了，你去一点点吃了那摇滚道士！”

　　我一巴掌打在他后脑勺上：“回家！我要吃糖醋排骨，你下厨去！”

　　他只能蔫蔫地往外走了。等着我们走出了急诊室的大楼，表弟是走在最前面的，谁叫我们两都心情不好呢。

　　可是堂弟却突然退后了几步，也拉着我们躲在了那大门前的大柱子上。

　　我疑惑着往外探过头去，一时也惊得张大了嘴。

　　那个摇滚道士竟然是上的魏华的车子！那辆讨厌的，关着一只小鬼在后车厢的白色车子！

　　我低声道：“一丘之貉！”

　　表弟说道：“强强联手！”

　　堂弟说道：“我说怎么会这么巧呢？魏华约我们来的，我们来了就出了这么个病人。我们本来就是站后面的，为什么还偏偏让我们进去呢？我们进去了，怎么就冒出个高手来了。原来这都是魏华那小子安排的！魏华一个人就够我们头痛的了，现在他还找了个道士来。他什么意思啊？他要杀人放火，怎么来扯着我们啊？”

　　看着魏华的车子走远了，我们也走出了那大柱子，我说道：“为了我啊。如果他就是岑国兴的话，那么他那么关注我们，绝对不只是友好切磋的，他丫的就是等着抽我的魂呢。”

　　表弟带着我们往车子那边走去，边说道：“那个什么道士，好像真的是个大Boss啊，你们打算怎么办？”

　　“大Boss又怎么样？再厉害的大Boss也会有被我们放倒了，爆一地装备的时候。到时候我们就用那大Boss的装备去秒了魏华，连带着他那些小鬼。就连他岑家的那老祖宗僵尸我也一块烧了。”

　　我呵呵笑道：“你真的宏伟壮志啊。走吧，午饭魏华请那摇滚道士，不请我们了。自己回家做排骨吧。”

　　那顿饭吃得真郁闷啊，排骨给堂弟弄成了炭了。然后表弟再加了水，煮成了烫了。整个没法吃。

　　一顿饭之后，堂弟表态了。他要去会会那摇滚道士。就算人家在厉害，也是生活在中国整个法制国家的，也不会随便害人的。所以我们要在他完全成为魏华的合作伙伴之前，要将他拉拢过来。

　　堂弟的理由是，我们这小地方，看坟山的高手一大堆，爷爷都能排的上号了。但是学系统法术的人没几个，岑老那几本书，很多就是系统法术延伸下来的，所以我们看不懂学不会。为什么我们不能把这个道士拉过来呢？有了他，我们至少不会怕魏华了。

　　可是就不知道魏华多厉害点，还是摇滚道士多厉害一点了。

　　我怎么都觉得那道士说练气，那应该是属于修行一类的吧。人家的战斗力，大的可以吞噬星空，当然那是小说里的。可是我们和魏华的暗战，还有老钟小钟之间的三角混战，那基本都是一根红线定输赢，一个小鬼论阴阳的程度啊。好像不太靠边吧。

　　不过怎么样，我们都应该去沟通一下，说不定那摇滚道士是一个好人，认清了魏华的狼子野心呢？再想得美好一点，说不定他肯帮我们，打败魏华呢？再想得更买好一点，也许他肯教我们上乘功夫，让我们把魏华也弄他自己的纸片人里去，让他一辈子就当个纸片人呢。

　　想象总是美好的，现实就是我们打了十几通电话找不到摇滚道士这个人物。

　　他怎么可能不住酒店呢？难道魏华安排他住在自己家里？两男人……呃……我邪恶了。

　　到了晚上的时候，我用了无所不知无所不能的网络。在微博上找到了摇滚道士。他真是个好人啊，在微博上把自己住的酒店名字连带着房号都写出来啊。

　　什么意思啊，看有没有美女送上门吗？

　　靠！这回还真有我这个大美女给他送上门了。

　　因为不确定这个摇滚道士的具体行程安排，所以我们在商量之后，决定第二天一大早就去酒店蹲守。我们的时间必须是在魏华之前。

　　三个人还分工了。我哥要上班，他除外，我和堂弟是上楼找人的。表弟就安排几个小混混在下面守着。看到魏华靠近，咱们就放狗。我们就不信，他还有种在大街上弄个纸片人来跟表弟打架不成。如果他真敢那样的话，估计追他的就是不表弟了，而是一群记者。而且是某些记者在这方面的能力，要比表弟还厉害。说不定能挖出他就是岑国兴的天大秘密呢。

　　所以，第二天早上我们三个起了个大早，七点半就一边咬着油条，出现在了那家小酒店的大厅了。表弟找来的小混混有八个人，落实了一下各自的任务之后，我在上楼前还对表弟补了一句道：“别把魏华真打伤了。风水先生不能得罪的。小心他真整死我们。他有那能力的。”

　　上楼找到那房间，堂弟突然拉住了我，压低声音说道：“姐，美人计上。十分钟时间，你要的谈妥了，我们中午请他吃饭。十分钟之后，你要是没谈妥，我就敲门进去。怎么样？”

　　“为什么要用美人计？说不定人家喜欢你这个美少年呢？”

　　“得了吧，快去吧。我就在转角。”说着他就往转角去了。我心中那个不爽啊，怎么感觉有点像先人跳呢？

　　敲敲门，七点半的，很多人都没有醒的，就算醒了，也会赖床上的。

　　可是没有想到房门被打开那么快，而且站在我面前是摇滚道士还是已经衣着整齐了。

　　他看到我，愣了一下，然后冰冷地问道：“你有事？”

　　我呵呵笑道：“来认识一下啊，算是半个同行吧。我叫金子，昨天见过的。我弟弟是零子。不请我进去坐吗？”

　　他那边是想了好一会，说道：“不方……”

　　“哦？道士也有带女朋友开房的时候啊。那我进去就真不方便了。”

　　我这么一说，那道士脸上一阵难看，马上让路了。我对他笑笑往里走去。

　　看看标间，连被子都叠好了。这要几点起床的啊。我往那沙发上一坐，朝他一笑道：“我能问问，你来我们这的目的吗？呃，如果不方便的话，那么换个说法，你是受魏华的邀请来的吗？”

　　“你认识魏华？”他好像比我还谨慎，房门一直开着，甚至人就站在房门边上。

　　“认识啊，他……是你道友？”

　　“我不想在别人后面嚼舌根，毕竟我不是女人。”

　　“哦，那好，我们换个话题……”

　　“你到底是来干嘛的？”他的语气有些严厉了，也许他也觉得了他的话有些重了，马上说道，“像你一样，换个说法。你是干什么的？”

　　“呃，看坟山的。”这个好像比较合适的回答啊。

　　“穿着高跟鞋看坟山？”他的目光落在我那十厘米的高跟靴子上。

　　“呃，看坟山是我弟的强项。我就帮忙驱驱邪抓抓鬼什么的。”

　　“穿着超短裙抓鬼？”

　　“喂！谁告诉你师太就不能穿超短裙的。知道你离开，你也不用这么打击人吧。你是修道的吧，你是祖师是三清。我抓鬼，我是祖师是钟馗。在往上数，那还不是黄帝蚩尤啊。同行何必为难同行呢！”

　　“我不举得我跟你们是同行。心术不正的人，根本就不应该学这个。”

　　“你心术很正啊？那你就不应该和魏华有来往。”我也懒得磨什么嘴皮子，估计这道士用不了美人计了，何必委屈自己呢。我将那张岑国兴的老相片递给了他，说道：“喏，自己看看，你能看出什么来？”

　　道士看着我递过去的老相片，皱着眉，却许久没有说话。我说道：“人蜕，听说过吗？我不知道修道的，有没有说过这个。”

　　听到这个名词的时候他微微惊了一下，但是很快就冷静了下来。我敢说，只要知道什么是人蜕的，都会惊呆的。

　　因为那基本上属于只有小说古籍上才有的理论上的东西啊。

　　“很向往吧。”我压低着声音问道，“魏华就是这个怪物哦。你不是心术很正的道士吗？”

　　摇滚道士长长吐了口气，才说道：“你什么意思？”

　　我微微一笑，看来有戏啊。我说道：“魏华不只是人蜕，他还会很多我们不知道的邪术。他现在最想做的事情，就是把我抽了魂，炼化成小鬼，然后帮他把他岑家的那僵尸老祖宗复活了。至于目的，我们现在还不知道。”

　　他将那张照片还给了我：“你觉得，你跟我说这些我就会相信吗？人蜕呢，不是每个修道的人都能做到的。”


第一百二十二章 摇滚道士（3）

　　我心中一沉，敢情说了这么多，还拿出了这么有力的证据，人家压根就不信啊。我语气也不好了起来：“那魏华给你吃了迷魂药了。他说的你就信，我们说的你就不信？那好，他昨天不就请你吃饭了吗？我们也请你吃饭。去哪吃？你决定！怎么样？”咱今天不怕啊，有表弟那移动钱包在啊。

　　“那……就对面的快餐吧。昨晚我就想好要去对面吃的。而且我下午还有事情的。”

　　这人……真好啊。我从沙发上站起来，边朝外走，边说道：“好啊，边吃边聊。不知道对面快餐有没有特色早餐呢？还是你要尝尝我们这里的特色小吃螺蛳粉呢？”

　　边说着我边往外走去。我刚要出门，一个人影就冲了进来，我惊得连忙往后退去，可以那道士本来就是站在我门边的。我这么一退就绊到了他。而他连忙稳住身子，同时扶住我。

　　门外的堂弟瞪大着眼睛，说道：“姐，你还真的用美人计了？”

　　我也狠狠瞪了回去：“你冲什么冲啊？美人计个头啊？人家是修道的，不能近女色知道吗？要不你男色试试看啊。好像一般都说和尚不能近女色，没有说不能近男色啊。本来就是一屋子和尚。”

　　“姐，人家是道士，不是和尚。”

　　就我们两的一搭一合，身后的道士额上彻底的黑线了。

　　好了，转移阵地了，连带着表弟加他的那群混混也能收工了。

　　一群人一起在对面的快餐店里吃东西。大早上的能有什么啊。一人一碗肉粥，几个水晶包子罢了。

　　有些人也叫了螺蛳粉。

　　我和堂弟表弟加上那摇滚道士坐在一桌上。我还以为道士也和和尚一样吃素的呢。结果人家吃那水晶包子，可是大口大口咬的。肉粥可也没落下啊。

　　堂弟先问道：“大师啊，你昨天用那招叫什么了？探病的？”

　　“体感测病。”

　　“哦，很神奇啊。”

　　“一些中医也能做到的。属于中医的范畴。”

　　我就说吧，中医和道法是有很多相通的。就连那喝符水的，都只是祝由科里的属于中医啊。

　　堂弟继续充当着好奇宝宝：“那是不是就像气功一样，像武侠片里的。用气进入别人的身体，运转几个周天。”

　　“我不知道你在说什么？”说完，道士还送了个白眼给他。

　　我在桌子下轻轻踢了堂弟一下，道：“你就是个小说看多的。”

　　那道士终于有了点笑容了，说道：“体感测病，就是自己的身体去感受病人的身体，将他身上的病痛引导自己的身上。很多修道的人只要在这方面多加练习都能做到。”

　　表弟拿着筷子就指着堂弟和我道：“他们两就不会。”

　　我马上回敬道：“我又不修道！”

　　表弟被我瞪着马上蔫蔫地缩了回去。我换了个笑容，问道：“把病引到自己的身上，那不是会自己也得病吗？”

　　“一般都会有气护体才会这么做的。”

　　“哇！神人啊”堂弟继续惊叹，然后堂弟脸色一沉问道：“请问一下啊，人家那宫外孕呢，你引到你身上……你有那器官吗？”

　　我愣了一下，表弟最先反应过来“噗”的一口肉粥就喷了出来。好在是喷在地上的啊。

　　我咬着唇，却又不敢笑出来。只能那道士铁着一张脸，一点表情也没有说道：“很多老中医，自己专门治什么病，老了就得什么病，就是因为用了太多次体感测病的原因。你们要是对这个感兴趣，我们回头在切磋。”

　　人家已经很明显地表现出不爽了，我们也没有再打趣人家的意思。只好换了话题。“道士啊，你是谁请来的啊。你应该不是我们这里的人吧。”

　　我们这个省，据说，有很多看坟山的高人。但是没听说有什么修道的高人啊。

　　表弟还在用纸巾擦着嘴，马上抢着说道：“我知道，我知道。我昨晚才听说的。他是被韦家请来了，就是那本城第一富豪韦家。不过我说道士啊，你怎么来给他们家看啊。要我给你透点内幕吗？”

　　我马上说道：“喂喂，人家真正的高人那是看看家宅就知道出了什么事的，不用你多嘴。”

　　不过那道士道慢慢喝着肉粥，说道：“说来听听。”

　　表弟看到有自己表现的机会了，马上说道：“作为在KTV遇到韦少，他说的。他说他们家从外地请了个大师回来看看家宅啊。他们家这几年不顺啊。他老爸不是买凶杀人被扣了吗？我说道士，这样的家，你也去帮看啊。”

　　那个韦家很牛啊，占了我这里很多是煤矿、地皮，要知道煤矿地皮那都是特赚钱的行业。听说他们家去年就牵扯上了买凶杀人了，好像是买凶杀了竞争对手吧。还连带着好几个政府高层都被双规调查了。

　　道士很冷静地说道：“这些跟我没关系，他请我帮忙看看，我就去看看。只是有些业是做什么也抵消不了的。”

　　说了那么久的废话，大概是这个摇滚道士年纪也不大吧，所以聊天还是能聊起来。

　　“那关于魏华……你怎么看？”我小心翼翼绕回了主题。能把他收入我们战友行列是最好的。收不了的话，也绝对不能是敌人。如果成了敌人的话，就要启动一下毁灭装置了。就算他再牛逼，也牛逼不过一把菜刀吧。

　　没看到那新闻啊，国家散打冠军在菜市场把卖菜大妈的一张折椅给当场报销了。我们玩风水比不过人家修道的，那么就来玩菜刀吧。反正我们人多。

　　当然这些都是想想而已的。要知道中国是法制社会的。

　　道士几口解决了肉粥，看着我们很严肃地说道：“我不觉得有人能做到人蜕那地步。炼小鬼也许可以，但是人蜕，那只是理想罢了。”

　　我和堂弟都蔫了，人家不信啊。

　　堂弟没好气地说道：“那就是……道不同不相为谋了。”

　　我用筷子搅着那粥，一双有着长长的睫毛的大眼睛（呃，那睫毛是种的），很无辜，很可怜，很水润，很暧昧地眨巴眨巴说道：“那你会帮魏华吗？他是坏人。”

　　“那是你们的事，昨天他也只是请我吃饭罢了。没跟我多说什么。”

　　堂弟依旧没好气地说：“他不需要说什么？这世界上，哪有那么巧的事情，怎么他叫我们去医院的时候就出了那个病人，那病人在，怎么你也在。你好端端的你去医院干什么啊？他丫的就是专门找你来砸我们招牌的。”

　　我问道：“你昨天为什么要去医院啊？”

　　表弟道：“你不会真有那器官吧。”

　　道士白了他一眼，道：“我去的原因为什么要告诉你们。我现在算是听明白了。你们就是担心我和魏华联手对付你们吧。那么我可以告诉你们，我不会和他联手，我不会加入你们之间的事情。但是我也劝你们一句，有些事情是不能强求的，随缘吧。”

　　随缘？呵呵，那是不可能的。随缘的话，我早就没命了。我命由我不由天啊！

　　那道士起身对我们说了谢谢，就离开了。

　　看着他那印着摇滚道士几个字的背影，我说道：“还以为是个重要人物呢。就是一个灿烂的流星，呼啦一下就没了。”

　　“打酱油的啊？大Boss坑爹呢？”堂弟说道。

　　算了吧，还不就这样。要不还想怎么样啊？人家不帮着魏华已经不错了。

　　后来堂弟在他那富二代圈子里，打听了那摇滚道士的活动。听说他去给韦家看了家居风水，但是没有给任何的改动意见。结果惹怒了韦家，韦家只报销了机票钱。

　　我想着这个道士要是不坐飞机回去改坐火车的话，那也是能小赚一笔了的。

　　之后，我在微博上和他保持了联系，他光荣的成为了我和堂弟的外援之一。人家那是系统的道法啊。比我们这个牛逼太多了。至少岑老的书，堂弟有了摇滚道士的远程理论，读起来也比较容易了。

　　那最终结果就是，某一天晚上，堂弟终于骄傲的给我们全家再次表演了魔术。会燃火的符。这回是真的了，不是用磷画出来的。让纸片人走路这个，据他说，在特定的时候，他也能做到了。

　　不容易啊不容易，他之所以会有那么多时间去研究岑老的书，就是因为在医院被砸了招牌之后，这段时间，他的业务是直线下降啊。除了几个打电话来预约让他帮忙选车的之外，就没有别的业务了。

　　空闲之下，我们也去看了一次老宋，老宋已经出院回家了，只是还是那么病蔫蔫的模样。说是应劫了，这劫也太长时间了吧。

　　堂弟在怀疑之下，给老宋做了个小测试。就是用引魂灯和红线，去探老宋的魂。结果就是那引魂灯即使有着很多煤油在下面，却就是火大不起来。这种情况可以说是人非常的虚，也可以说是人体里的魂魄不足了。

　　老宋虽然会得没有我们多，但是看到那灯他还是猜到了点什么的。


第一百二十三章 古墓（1）

　　那天在从老宋那里回家的路上，我就问了堂弟，为什么会这样？难道应劫也这么厉害吗？

　　堂弟说道：“有些风水先生，应劫就直接死了。不过我更疑惑的是，老宋生病的时间。正好是那个小棺材送出去的时候吧。”

　　“你是猜小钟，扣了老宋的生魂。”

　　“猜的，没有目的，他要老宋的生魂干什么？他不是想要你的生魂吗？”

　　那天晚上，在夜深人静的时候，我对着电脑却什么码不出字来，想着是不是因为我的那滴血，才让老宋遭到了小钟的毒手的。小钟好像已经被恨蒙蔽了心智了。

　　想想一个好好的人，就这么看着自己拿着秤砣砸死了人，还被关进了精神病院，能不仇恨吗？

　　可是他对老宋不应该有什么啊。会不会是小钟发现了那棺材里的血，以为是老宋故意的，才会下这个手的呢？

　　那段时间，堂弟的业务真的很轻松。直到那天下午，我正对着电脑，看到了一条微博，那上面竟然是在我们城市的附近一个村子的河流旁，被冲出了一个古墓来。村民反映那里面有着僵尸。

　　我一瞬间就激动了起来。僵尸啊！会不会是岑家那老祖宗呢？要知道现在对于僵尸，我们总是比较敏感的。

　　然后马上关了电脑，就冲到堂弟房间去，喊道：“喂喂，有情况啊，那×村出了僵尸啊。”

　　阿姨就从厨房里探头出来说道：“小声点，吵着宝宝睡觉了。”

　　我赶紧压低声音，拉着他的衣服道：“快点啊，要是去晚了，还不定那僵尸怎么样了呢。”

　　堂弟慢悠悠的摘下耳麦，道：“哪的消息啊？”

　　“网络上的消息。”

　　“那估计已经全部被拉走了。博物馆的人应该早就到了。”

　　“那……那也去打听一下情况啊。”我拉着他，可是他从椅子上起来，反过来推着我说道：“出去，我换衣服，换完衣服再去。”

　　因为那地点离我们这里不远。就在那家家具城的仓库往里走个十里二十里的。开车也就二三十分钟就能到了。

　　等我们整装完毕之后，已经又过了二十分钟了。第一次堂弟换衣服比我还慢啊。

　　出门开车到那小村子里的时候，得到消息的很多人都已经到了。要知道，现在微博往往比新闻还快。

　　我们本担心不好找地方呢，跟着那记者采访的车子很容易就找到了那古墓的地方。

　　我们到的时候，博物馆那半秃头的老先生已经到了，警察已经拉了警戒线，我们只能挤在人群中看热闹了。

　　那古墓就在两条河流的交汇处不远的地方。地面上还有这很多水迹，我庆幸因为赶时间，没有穿着高跟鞋啊。

　　记者中是最能挤的，而且因为人家是记者啊，群众很自觉的给人家让了道，就连那警察的警戒线都没有拦得住记者啊。人家扛着摄像机的，就这么进去了。

　　那美女记者问了点情况，就开始采访那半秃头了。有话筒，我们也能清楚地听到他们说的话。

　　记者问：“这个古墓是怎么暴露出来的？”

　　“看现场的情况，应该前几天上游的水冲下来，将面上的土层冲开。而当地的农民正好发现了这石板。撬开石板才发现里的墓的。”

　　我垫着脚站在一旁较高的土坡上也看清楚了那墓的大致情况。按照我的知识了解，我推测是当地一个土财主的墓而已。整个墓不大，就十二平方这样。顶上就是石板，已经被解开了。或者说那石板就是一层椁。里面分两边，左边放着一口大棺材，棺材已经被打开了。里面有点黑乎乎的东西。不是说僵尸吗？僵尸呢？

　　右边是两口小一点的棺材，也都被打开了。一口棺材应该说是箱子吧，里面放着一些碗啊酒壶啊镜子啊什么的陪葬品。另一个就是棺材没错，应该是陪葬棺材吧。

　　记者说道：“听说着墓里发现了僵尸是吧。”

　　半秃头说道：“这个，不是僵尸。应该说是尸体在入棺之后，封存得很好，所以当地人不懂，直接打开了。据说刚打开的时候，里面的尸体还是栩栩如生的。可是不一会就都腐化完了。这个是考古上经常会出现的失误。由于我们的保存技术还非常的有限，我们还不能将这样的不腐尸保存下来，所以考古上是不得已，不开棺的。”

　　“那么这个墓中的陪葬品呢？”

　　“村民们都很淳朴，将事情报警了。我过来的时候，已经有很多村民主动地将陪葬品送回来了。”

　　我心里就说，这种陪葬品谁敢拿啊？真当是盗墓笔记现实版啊。那么这个墓也太小了吧。胖子大概都不会有兴趣的。

　　采访结束了，记者走了，博物馆报了上级博物馆，警察继续驻扎，村民都回家做晚饭了。

　　看来没戏看了。说不出心里的失望啊，还以为能让我们发现那岑家的老祖宗了呢。如果真的就是岑家那老祖宗，我们今晚就来偷尸火化。可惜不是，所以那种犯罪的事情，就轮不到我们来做了。

　　只是很奇怪啊，以往那种货车翻了一车鱼，都有村民抢鱼吃的，翻了一车卫生纸，都有村民抢了上厕所的。怎么现在这么多好宝贝，他们就肯拿出来了呢？也许是看到警察带着枪在这里吧。

　　人心啊，贪是一种本能。

　　回到家的时候，阿姨已经做好饭菜，正在喂我宝宝了。我哥也在吃着饭了，沉着脸问我们去哪里了。

　　接过喂宝宝的活，一边跟我哥说着新闻。我哥的评价是：“哪有那么多的僵尸啊。”

　　不过三叔也说啊，现在北方很多的古墓已经被盗了，被开发了很多了。广西这边还是有些保存比较好的古墓的。

　　这件事的后续，我们是在网络上看到的。无非就是什么什么发现的。最后那墓主人就是一个清朝当地的小地主罢了。

　　过了几天，这个消息就完全沉淀下去了。

　　李叔的电话让我们重新关注起这件事来。李叔说他在那个村接了个业务，让我们一起去看看，说是出了人命了。

　　能弄出人命的业务啊，那都是大业务了。等我和堂弟在请示了我哥，并保证晚上会回家早一点的情况下，出发了。

　　我宝宝也许是大一点了，跟她说妈妈和叔叔要出去工作了，她也很高兴地跟我说再见。不过在我出家门前又跑过来抱大腿说道：“妈妈，我要巧克力。”

　　“好的，妈妈回家的时候给你带巧克力。”这才顺利出了家门的。

　　下午三点呢，去到那村子的时候，那人家已经准备了一桌子好饭好菜就等着我们了。

　　挺久没见李叔的了。李叔看上去又比以往多了不少白头发。他的徒弟还是以往的模样，一个瘦瘦的个子，背着一个超级大包。真不知道李叔有这么多东西要带吗？还是故意弄这么大个包，还给他徒弟当负重训练的。

　　毕竟啊，男人学这个很累的。像堂弟，农村出来的孩子，看坟山的时候，走那么几天也是相当大的运动量的。

　　而那户人家就有一对夫妇。看上去也就四十多岁的模样，说是孩子在镇子上的初中读书，周末才能回来的。他们那整个村子，基本上都是姓熊的。

　　饭桌上，那熊哥（这称呼，真心让人联想的啊。）跟我们说了事，他老婆还是特意关了家门才说的。

　　他说前几天他们村子里挖出那墓的时候，他就是第一批在那里的人。那棺材就是他撬开的。

　　我马上问道：“是不是里面的尸体真的就是像活着的一样啊？”

　　他点点头，说道：“是的，真的就是想害活着的样子。也就那么一两分钟就看着他发黑瘪下去了。然后我们几个人，就说趁着没人知道，就先拿点东西。我拿了一床那大棺材里的红色被子和一个碗。那被子还很新的模样，当时也就想着不就是个死人的东西吗？大不了我拿回来我不在家盖，我留着天冷的时候，给家里的狗垫个狗窝总行吧。后来警察来了，让将那些陪葬都还回去。我把那碗还回去了。那被子……我没还。没想到就出事了。

　　我大前天晚上开车出去，十一点回家的时候，明明就没有喝酒啊，也没有发瞌睡，就这么突然地一阵红光，就样子就像那床被子一样。我心中正纳闷呢，是不是眼花了，就听着‘砰’一声，撞人了。

　　我当时也想到是撞人了，还以为车子有问题呢。下车一看，人都在我车子下面了。我是真没看到他啊。”

　　“鬼遮眼！”堂弟说道，“继续，然后呢？”

　　“那人送医院了。结果治了那么几天，花了那么多钱，昨天下午还是死了。死了一次付清钱还好一点啊，但是事情没完。我们家房子那屋檐，昨天又掉了一块下来，屋顶掉下来，这多不吉利啊。再说了，我车祸的时候，已经让我花光了钱了，我去哪里还有钱修屋顶啊。唉。”


第一百二十三章 古墓（2）

　　堂弟看着熊哥，再看看李叔，问道：“然后呢？”

　　李叔筷子就佯装着要打堂弟的头说道：“然后就看你的了。”

　　“那……你不会是找我借钱吧。我没钱啊。”

　　熊哥两口子脸上就难看了。李叔狠狠瞪了我们一眼道：“人家这不是想把这些事情了解一下吗？就是让你看看，到底是怎么回事。”

　　堂弟这才弄明白。只是以往不太有这样事情都结束了才来找我们的。毕竟我们上次被砸了招牌之后，原来那些帮我们做免费广告的亲都消失了。所以这事要不是李叔找我们，估计也轮不到我们的。

　　堂弟问人家要了八字，开始算着。李叔在一旁说道：“我都算过了。他是惹上东西了。东南方犯了水啊。就是那个墓里的脏东西跟着了。你们两个准备准备，今晚就找那个出来谈谈啊。”

　　堂弟还在那算着，说道：“有这么简单的话，你会找我们来吗？”

　　李叔没有理会他直接转向我说道：“金子，你们是怎么了？听说你们在医院被人当骗子了。”

　　我长长吐了口气，道：“遇上高手了。不过还好，那高手目前已经被我们拉拢了，成为了我们的外援。”

　　“李叔，要是那天你在场的话，你也会被认为是骗子的。人家那是真高手啊。要不是我姐来了一招美人计的话，估计那家伙就跟魏华成了搭档了。”

　　我狠狠瞪了过去，这是什么话啊？这话能听吗？

　　李叔的徒弟就不服了，嚷道：“是你们两姐弟平时学业不精，怪谁呢？”

　　堂弟最不爱听的就是这话了。他停下手中的活，狠狠瞪过去，就说道：“李叔，今晚我来搞定，我不要提成，让你徒弟看看，我是不是学业不精。”

　　斗志啊……鸡血啊……怎么就这么容易被人煽动呢？

　　吃过饭，给我哥打电话说，今晚这边就有法事，会晚点回去的。到了天黑之后，那熊哥明显就紧张了起来。

　　他老婆还悄悄跟我说，他们两口子晚上睡觉的时候，总是会感觉到有人在脖子后面叹气，还能听到那种叹气的声音，说多恐怖就多恐怖。

　　我还给了她一个不属于风水先生会给出的建议就是，钻被子里，蒙头起来睡啊。我害怕的时候，都这样的。

　　她说她也是啊，可是蒙头了还是能感觉脖子上有小风吹，听到那种“唉”的叹气声。

　　哦，那是真的够可怕的了。一般害怕的时候，都是用这招来逃避的，完全的鸵鸟状态。可是当鸵鸟状态都会发现鬼在被子里，那是多可怕的事情啊。

　　堂弟做好了立筷请鬼的准备，然后让我先出屋子回避一下。这天都黑了，而且明知道这附近不干净，还让我一个人待着，我也会害怕啊。

　　我是磨了好久，才离开屋子，直接上了我的车子，把车上的音乐开得震天响，关了门窗，放下椅子躺着，还闭上了眼睛的。然后在心里一遍遍对自己说道，我什么也看不见，我什么也听不到。反正你们伤害不了我。

　　在听了三首歌之后，感觉到了放在肚子上的手机手机震动了起来。看着来电显示，是堂弟，连忙关了音乐下车了。这是我们说好的。他打电话来，就是已经结束了，我可以直接进去。

　　我一下车，就听到一阵狗叫，一道光就射向了我。我惊得一下就僵住了。好在没有丢脸的喊出声啊。那是村民拿着手电筒串门子呢。

　　这政府也真是的出钱帮忙修了村村通水泥路，怎么就不想着在这水泥路上加几盏路灯呢。

　　那村民手电照照，什么也不说地就离开了。我赶紧小跑到那边熊哥家里去啊。一进门还差点撞上堂弟。

　　堂弟看着我问道：“跑什么？”

　　“我害怕啊。”我那是理直气壮地回答。

　　李叔的徒弟在收拾着一旁的东西，我问道：“那个东西怎么说啊？提了什么条件？”

　　“他说让熊哥在他原来的墓上，修个社，让他和他老婆成为这个村子的社。”

　　社？类似于邪神一类的东西，各个村子都有存在的。说是邪神，但是一般也不是什么坏东西。我压低这声音说道：“这个不是害了认命了吗？怎么还能当社啊？”

　　李叔在一旁抽着烟，道：“到时候，就用红布把社头全部盖上。”

　　我们这边的社，一般就是在榕树下放一块石头，做出香火炉。至于那块石头是谁放的，问道上上面的百岁老人他们的答案都是他们一出生那社就在那里了。

　　而现在竟然是让我们给它做个社出来，这个……好像不太合理吧。不过关于社，我这个在城市里长大的女生知道得也不多。李叔二叔应该知道很多，所以他们会搞定的。

　　熊哥在一旁紧紧跟着堂弟啊，堂弟给他开了一张单子，让他完成以下几件事。准备还阴债的金箔什么的，到时候是用来折小元宝的。还要准备放生的事情。让熊哥明天一大早就去菜市场买三条最大的鱼回来。

　　还阴债不是只有打胎才用的。男人要是不顺利的话，也要还阴债的。

　　忙完这些，我们就准备离开了。熊哥送我们出来的，李叔的五菱都已经离开了，堂弟才启动车子，又伸出头对一旁的熊哥说道：“熊哥啊，你今晚就换个方向睡。就是头在原来脚这边，枕头枕在脚下。记住了一定啊。”

　　这招原来堂弟也用过。车子启动之后，我说道：“你是害怕那墓主人又来找熊哥商量一下吧。”

　　“是啊，刚才问鬼的时候你不在，你是不知道啊，那小地主压根就是一个没有定性的人。一会要这样，一会要那样。要不也就是五六分钟的时候，非要说了十几分钟才结束。而且那做社的还是李叔在一旁说了狠话，说不能改了就这个了，它才同意的呢。”

　　“那不能给他带路让他离开吗？”

　　“存在必合理。它在那墓里那么多年了还没有能离开，估计他时间还没有到呢。我们也只能这样了。又不能压着送人家的。”

　　第二天一大早，堂弟就叫我出门了。那个时候，宝宝还没有醒呢。我们先去了那买香烛纸钱的店，买了很多的金箔，才转向那个村子的。

　　去到熊哥家的时候，熊哥也是刚回来。骑着摩托车，拉着一只大塑料箱子，估计就是大鱼了。

　　而李叔的徒弟就蹲在他们家门口抽烟等着了。

　　我下了车就问道：“李叔呢？他没来？”

　　那小徒弟说道：“他让我来看着你们呢。他有就不过来。反正也只是还阴债和放生这种小事。等到下一个节气，立社的时候，他再过来。”

　　堂弟抱着那一纸箱的金箔，一边说道：“我看是他叫你来跟我学着点吧。别不好意思说。”

　　在熊哥家吃了红米粥当早餐就准备去放生然后就是还阴债了。开着我们的车子，重新回到那条河边，看着已经被整个搬去博物馆的空墓穴真的有种悲哀的感觉。人家的墓好好在那，他们撬来干嘛啊。惹出这么大事情来的。

　　熊哥和李叔那徒弟将那塑料箱抬了下来，打开箱子一看，哇，里面的鱼好大啊。一条可能都有十几二十斤了。

　　熊哥就想着将那塑料箱倒下去，堂弟连忙拦住了他，说道：“喂，等等啊。先说话啊。”

　　“说……说什么？”

　　堂弟皱皱眉拿着手机啪啦啪啦输入了一串字递过去，说道：“照着念。”

　　熊哥疑惑着结果手机，说道：“愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国。”

　　“倒吧倒吧。”堂弟说完了，凑到我身边，压低这声音道，“姐，今晚我们叫小漠过来吃饭吧。让他打包××酒店的特色五柳鱼。”

　　这丫是看着那么大的鱼馋的。我现在算是知道人家摇滚道士为什么是高手了。就堂弟这个俗人啊，一辈子也达不到那样的高手境界啊。

　　剩下的还阴债什么的，堂弟也当了一回师傅，丢给李叔那小徒弟做了。他就在那河边请出了罗盘。他自从有了摇滚道士那系统道法理论的支持，看懂了岑老的天书之后，连罗盘都换了。以前那种他说是专门看坟山是罗盘，换成了现在这种没指针的自动罗盘。

　　可惜这罗盘还没正式上场过呢。都是那魏华害的，我们成了骗子了，都没业务了。

　　我凑过去看看那自动罗盘，没看懂。我问道：“看什么呢？”

　　“看看社的朝向什么的啊。姐，给你一个很光荣的任务，你去附近找找看有没有什么大石头好看点的。以后留着做社头。”

　　“那是不是要等安了社，熊哥他们家才能太平啊？”

　　“算是吧。那时候才算是完事。不过这几天就让他一直脚垫枕头吧。让那家伙找不到他，不能反悔。”

　　安社的日子，我没去。我对这样是邪神一向没什么好感。堂弟也不强求，用他的话说，这活本来就不是女人干的。


第一百二十四章 KTV鬼事（1）

　　我也知道他那段时间很辛苦，毕竟社是一个村子的中心，并不是熊哥一家人说的算的。而我也知道，社是一个很赚钱的业务，那是要各家各户都掏钱的啊。

　　原来我还担心人家不愿出这个钱呢。但是在农村，对于社这个形式，很多人都是很崇敬的。并不是家家户户都会供观音，但是到了社日子，那注定是家家户户出钱，杀猪上供分肉什么的。

　　可以想象在这样的集资下，堂弟和李叔能赚到多少钱。堂弟事后跟我说，李叔估计着在叫我们去之前就已经算出那墓主人会想着当社了的，知道这是一个大项目，才叫上我们的。

　　堂弟这笔业务赚了，那几天他笑得眼睛都眯的。在周末的时候，他就叫上我们一堆人都去酒吧玩去。他请客。

　　难得啊，他竟然会请客啊。那我们是一定要捧场的。

　　去的人有我、我哥、表弟、堂弟还叫上了李叔和他那小徒弟。可惜李叔拒绝了，他说那地方就不是他这种老人家去的。而且那地方脏乱差，脏东西喜欢逗留，还让我们自己小心。

　　这就是老人家的职业病啊。KTV我们不算经常去，但是也不时去的，也不陌生。

　　去了那么多次，也没听说有什么闹鬼的啊。

　　李叔那小徒弟，也叫上了自己的女朋友。看那小丫头青涩得就像是初中生一样。

　　走进酒吧，二楼大厅韦乐已经化好妆了朝着我们挥挥手。我们朝着楼上指指，就上了三楼。三楼是KTV包厢。从楼梯口过来，就是一条长长的走廊。铺着红色的地毯，昏暗的灯光。

　　以前来这里的时候，也不觉得这里有什么不对劲啊。可是现在看到这里，真的风水很不好的。这种长长的走廊还是从好都不见阳光的。包厢里因为隔音什么的，也是终日不见阳关的。

　　越来越感觉阴气重啊。让我心中有些害怕了起来。

　　其他人都是大神经，根本就没感觉，跟着那穿着大红色短裙的小妹妹带着我们去了包厢。

　　包厢中环境还不错，刚进去呢，那小徒弟的女朋友就压低着声音说，让我陪她去厕所。

　　小丫头啊，在这种地方会不知所措也是有可能的。我本着大姐姐的身份陪她去了包厢里的卫生间。本来想在门外等她的，她还就拉着我的衣袖，让我进去了。那卫生间很大，两个人在里面也不会觉得拥挤。一旁的大镜子下有着白色的洗手盆。

　　灯光昏暗，小丫头问我道：“姐姐有没有卫生巾啊，我……我刚来那个。”

　　我微微一笑，从包里拿出了一张给她，这种东西，女人出门都会收在小包包里的。

　　本来想着我给她就先出去了。可是她却可怜兮兮地让我等她一下。我只好站在那镜子前，看着镜子，不去看她的动作了。

　　外面的音乐声已经传来了，厕所里的隔音相对比较好，所以一开始我并没有注意到那洗手台上滴下来的水。可是在我无所事事地看着镜子，看着那洗手台的时候，就清楚的看到了那水阀上滴下来的水。

　　也许是今天被李叔说的，我心里第一个念头就是滴水煞！

　　随后我自己就笑了起来。接触这些东西越来越多感觉有些神神叨叨的了。

　　那小丫头弄好之后，我们一起出去了。男人们都开始喝着啤酒了。让那小丫头点歌唱着，我和她就这么一人一首地唱下去。

　　几个男人开始玩扑克来喝酒的时候，韦乐上来了。他一来就说道：“姐啊，你们要这个包厢啊？”

　　“人少啊，弄个小点的也省钱啊。来来，给姐姐跳个舞看看。”

　　看韦乐的模样，应该是已经化好妆了，还没有到他的节目呢。他的一节目一般都是凌晨十一点半到十二点这个时候的。

　　我看看时间，现在是十一点，楼下应该正在玩游戏呢，所以他才有时间上来一下的。

　　韦乐坐在我身旁，就说道：“这个包厢……不太好。”

　　“什么好不好的啊。不跳舞就唱首歌吧。”我把话筒递给了他。反正他是男女声都能唱，会唱的歌也很多，根本不用特别选歌的。

　　他接过话筒，看看那话筒上的编号，犹豫了一下，还是拿起话筒开始唱歌了。

　　那是一首女声的歌，他的声音完全可以以假乱真了。

　　再说，他是学声乐出来的，那是专业水平啊。唱歌还真好听啊。可是他在下一秒却突然丢开了那个话筒惊叫道：“啊！”

　　他的声音用音箱里出来特别的刺耳。而且话筒在掉下去的时候，正冲着音箱也发出了很尖锐的电流声。

　　我赶紧过去捡起那话筒说道：“你干嘛啊？”

　　就算那里的光线很昏暗，我也能感觉到他那惨白的脸色。

　　韦乐大口大口喘息着，说道：“那个……那个……不是我的声音。”

　　“你没关原唱吧。”表弟手中还拿着一把牌，瞟了他一眼说着。那边的四个男人还是在玩着扑克，根本就没有多在意自己这边的情况。

　　我拿着话筒，但是没有做任何的移动，却从音箱中传来了一声比较清晰的“唉”的叹气声。

　　韦乐再次叫了起来，同时人就冲出了包厢。只是他打开了门，却没有走出去，而是关门又回来了，整个人缩在了沙发上。双手抱着自己说道：“这个包厢已经很久没有用了。不是人太多的话，老板是不会开这个包厢的。因为这个包厢闹鬼啊！”

　　那边电视里的音乐声还在继续着。但是韦乐几乎是用喊着的，加上那是一首轻柔的歌，倒也能清楚听到韦乐的话。

　　韦乐的话一出，那四个打牌的男人终于注意到这边了。

　　韦乐的八字弱，很容易感受到那些脏东西。加上我今天对这里的感觉真的不是很好。不是说要相信自己的第一直觉吗？当你进入一间屋子，感觉那里让你真是不好有害怕的情绪，就要尽快离开的。

　　堂弟放下手中的牌，站起身来，往外走去。

　　李叔那小徒弟也不甘落后，也快步走了出去。我还站在那屏幕前，手中还拿着那个话筒，侧头过去看着他们的时候，正好能看到他们打开了门。门外是一片的漆黑。

　　漆黑啊！KTV里的营业时间怎么会有漆黑呢？那长长的走廊外面应该站着好几个穿着红色短裙的服务生，也应该有着柔柔的红色灯光的。怎么会是漆黑呢？

　　他们两人对看了一眼，然后关上了房门。堂弟走向了那KTV的点播系统关掉了声音。那小徒弟就打开了房间里的大灯。

　　说是大灯其实也就是顶上的一盏水晶灯。那种水晶灯分着好几个档次的，就算是开到最亮，还没有那种五十瓦的节能灯这么亮呢。

　　这就是KTV的灯光效果啊。要知道很多人不是我们这样的关系一起来玩的。都是那种……呃……那种大家知道的啊。那时候就是调暗灯光在里面跳舞什么的。但是跳舞是怎么个跳法，具体是穿几件衣服跳，那就有很多讲究了。

　　光线亮了，声音没了，一时间大家都看了过来了。堂弟宣布道：“这个房间已经进入另一个次元了。”

　　表弟这才放下牌问道：“那我们怎么办？这里不是好几个风水先生吗？要出去不难吧。”

　　这种外部全黑的次元，以前也遇到过。当初还是李叔的黄鸡给我们带路的呢。就算现在堂弟比那个时候厉害了很多，但是今天我们只是出来玩的，没人带着装备啊。

　　堂哥、我、小徒弟，一个看一个。我这个时候就想了。如果是摇滚道士那样的人，应该可以用什么气的，去冲开这个次元吧。那是人家身体即装备啊。牛逼啊。

　　我拿出了手机，想着看看能不能联系下我们的外援道士，也许他有什么办法能让我们先出去。这种时候，只要能离开，我和堂弟有的是办法。

　　可是手机，没信号！

　　堂弟也看看我的手机，我说道：“没信号了。”

　　“她挺厉害的嘛。”说完堂弟就走到韦乐身旁，拍拍韦乐道：“喂，这里以前是怎么闹鬼的啊？说说啊。”

　　韦乐那是直接缩成了球了，哆哆嗦嗦地说道：“几年前，这里……这里被人丢了一个燃烧的酒瓶进来。里面的客人又打翻了高度的白酒。然后酒瓶砸了。这里面一下燃火了。当时就有一个女人被烧死在这里了。后来这个包厢从新装修了，也很少用的。用过几次，客人都反应说音响有问题，串声音。再后来有几个人在这里玩，结账走之后，服务生来收拾，却打不开门。第二天找人来撬了，撬开之后，却看到里面有个女的已经死在沙发那边了，她手里还拿着话筒呢。后来尸检说是猝死的。但是我们酒吧内部都说这个包厢闹鬼的，她是被鬼惦记上了的。”

　　我们几个还算镇定的。那小丫头直接就哭着躲小徒弟的怀里去了。我看小徒弟倒霉啊。带着小女朋友出来玩，就出了这事。下次人家才不会跟他一起出来呢。


第一百二十四章 KTV鬼事（2）

　　我哥也有些急了的样子。虽然他不会，但是他也会尽到男人的责任，站在我身旁。

　　我问堂弟道：“没办法吗？”

　　“还真没办法。什么也没有啊。要是有截红线的话，还可能用放风筝的方法。把你当风筝放出去。可是现在连红线也没有。”

　　小徒弟说道：“你那办法治标不治本。”

　　“那好啊，你想个治本的方法来啊。”

　　“那还不简单啊，找那女人，不，女鬼出来谈谈，答应她的要求让她放我们出去。”

　　“你是纯阴命呢，还是通灵体制啊，或者是个中阴身啊。你怎么找她啊？她要是一晚上不出来怎么办啊？”

　　我看着那边沙发上缩成一团的韦乐，就说道：“刚才不是说，那女鬼在音箱里说话吗？我们就用话筒和她沟通看看啊。说不定她能回应我们呢？”

　　那边争执着的两个人都看向了我，然后默契地点点头。我的手里还拿着那话筒呢，所以首当其冲地跟那女鬼沟通起来。

　　只是在我张张嘴准备说话的时候，堂弟做出了一个固阳的手势。我就将左手背在身后，做出了手势，右手拿着话筒开始说话了。而我已开始说话，那小徒弟和他女朋友就一下离我三米远啊。

　　韦乐就更指望不上了。他以前就遇到过这种事情，被吓过好几次了。

　　堂弟还好，在我身旁，表弟又在他身旁。

　　我哥就那么默默站在我身后，抓着我的衣角。

　　我用话筒说道：“喂，你好，你听得到我说话吗？我们没有恶意的，我们想和你谈谈。”

　　感觉好怪。而且的右手在发抖，我是声音也在发抖。

　　等了好几秒，还是没有一点反应啊。我看看堂弟，堂弟低声道：“再来一次。”

　　“那个，你好啊，我知道你的事情，你有什么心愿没有完成的，我们可以帮助你。”

　　沉默还是没有一点声音。

　　小徒弟在那边沙发上说道：“磁场差异太大，通话没有连接啊。”说着他推推身旁的韦乐道：“喂，刚才不是你说听到她说话的吗？你去跟她谈啊。”

　　“啊？！”为韦乐就惊得整个人都要跳了起来了。“我……别叫我，我不敢。”

　　我讲话筒放在了那桌子上，然后说道：“他就算了。他八字弱，见了几次这样的东西了，吓怕了。”

　　“那不是更好，更容易连上线啊。就你去了，想着我们几个还有命出去，那就你去了。”

　　韦乐继续在那做鸵鸟状，我哥就说道：“这个包厢是不是每次有人进来都会出事的？”

　　韦乐说道：“不是，有时候客人只是投诉说串音，真正出事的也就那个女生罢了。”

　　小徒弟说道：“也许那女生得罪了她呢。”

　　“那她为什么要为难我们呢？”我哥问道，“而且不是说金子这命很难会着道吗？”

　　我也点点头，道：“是啊，怎么我在也有这么大的动静啊。是不是说她特别厉害啊。”

　　“如果特别厉害那么之前怎么就不厉害了，到我们来就厉害了？”

　　堂弟沉默了一下，才说道：“这是有人故意整我们呢。我们都进来了，要是门外有人做了点手脚就会现在这个情况了。”

　　小徒弟依旧坐在沙发上，咂咂嘴道：“说这些都是废话。说这些都是废话。现在要先解决的就是要先出去。”

　　他那小女朋友估计从来没有遇到过这样的事情。就说道：“那我们报警吧。”

　　他低头安慰她道：“现在手机没信号，也不会有人听得到我们的声音。我们得不到别人的帮忙，不过你放心。我很厉害的，我会想到离开的办法的。”

　　堂弟拿着那话筒，走到了韦乐的身旁说道：“韦乐，你也想活下去吧。你要是想活下去，你就尝试着用这个跟她说说话，放心，我们都在这里的，不会让你出事的。”

　　“喂，就算不出事，那个过程也是很吓人的啊。我怕我们还没有出去呢，我就先被吓死了。”韦乐那是一百个不乐意啊。

　　他不肯说话，就是不肯说话，我们也没办法啊。堂弟放下了话筒，说道：“还有谁八字比较弱的？”

　　之后就是一圈报八字的声音了。这里两个风水先生呢，算得都很快。结果八字比较弱的就只有韦乐和那小徒弟的女友了。

　　那听了出来了，在堂弟拿着话筒走向她的时候，她就抓着自己男朋友的手臂，呜呜哭了起来。哭得还特凶残。就那个样子，别说让她完成沟通任务了，就连好好说话，都说不出来了。

　　而且我知道那小丫头好朋友来了。这种事，身弱，很容易出事的。所以我连忙劝道：“算了，她都怕成这个样子了。再想想还有没有别的办法吧。要不立筷？”

　　可是这里没有筷子，只要牙签。

　　又是一阵沉默，我看着手机上的时间，都已经是十二点多了。

　　我说道：“楼下应该发现韦乐找不到了吧。说不定他们会在外面撬门，然后我们已经就能出去了。”

　　“别想得那么美好了。就算外面在撬门，就算整个锁都被他们弄开了，可是这门在那边次元还是打不开的。就算打开门，估计他们看到的也就是空荡荡的屋子罢了。”小徒弟抱着自己的女朋友，叹了口气。

　　我紧紧抓着我哥的手，低声道：“宝宝找不到我们两，会不会不睡觉，在那哭啊？要是今晚我们两都出不去了，那么宝宝以后怎么办啊？早知道就不出来玩了。”

　　“别慌，没事的。”我哥安慰着我。

　　堂弟也长长吐了口气，道：“玩游戏吧。把身体当装备。现在也只有这样了。”

　　表弟马上问道：“玩什么游戏啊？”

　　“一个黑屋子，站在四个角，拍肩膀的游戏啊。需要四个人。”堂弟和我哥站在了一旁，看看我哥。我哥一笑，会意地点点头，这是将他邀请进来了。

　　表弟也站在了他们身旁。这个时候，我还在我哥身边呢。堂弟推了我一把道：“你去拉着韦乐和那个丫头的手，三个人手拉手闭上眼睛，什么也不管。听到什么声音也别回答。就是什么也没听到，什么也没看到。”

　　那小徒弟还是有点自知之明的，拉开了女友的手走了过去，边强调道：“冰雪，记住了，不管看到什么都是假的，听到什么都是假的，千万别出声啊。”

　　韦乐那是最听话的了，生怕自己出事啊。赶紧地拉过我的手。

　　我疑惑着看看他道：“紧张什么啊？还没开始呢。”

　　四个男人就将屋子里的东西都往中间挪。把靠墙的地方腾出来。这也是方便他们走的。

　　电视屏幕的电线被拔了。那点歌系统的线也被拔了。包厢中的光线又更暗了下去。

　　他们准备好了。我一手拉着韦乐，一手拉着那小丫头，他们两也拉着手，就挪过凳子坐着，闭上眼睛不动了。本来吧，我是想念念佛号的，又担心会影响那边的游戏，只能完全闭嘴了。

　　堂弟就站在门旁，听着他的声音说道：“我关灯了。开始了。记住一会不管是谁遇上，感觉出不对劲了，就开始说话。好好谈啊，别谈崩了。还有边说话，边走，游戏继续下去啊。我怕我们一停，她就不理我们了，或者就伤害我们了。准备了，开始！”

　　“等等等等！”那是表弟的声音说道，“谁先走！”从他的声音可以听出他的害怕，声音都在颤着了。一会估计真的是要扶墙才能走的了。

　　堂弟有些不耐烦道：“镇定点。很多大学生都玩这个游戏的。我先走。脑袋放清醒点啊。开始了。”

　　这个游戏，我知道。一个房间四个角，站四个人。一个人先动，去拍前面那个人的肩膀。被拍肩膀的人往前，拍下一个人的肩膀，成了一个接力赛一样圈。可是最后走动的那个人，他前面的角是没有人的，因为那个角的人，已经走到前面一个角去了。那个他就在那角里停一下，再接着往下走。

　　一圈，两圈，可能有需要停下来的人。但是几圈之后，就会出现了不再需要停下来的情况了。

　　四个人，四个角，一个在走动，多出来的一个不是人。

　　因为四周都是黑的，四个人只能扶着墙走，所有也不确定到底是那个先不需要停下来的。只有多轮几圈才会发现这个问题的。

　　我们闭着眼睛，眼前就是一片黑暗。我能听到四周移动的脚步声，也能感觉到韦乐和那小丫头的紧张。

　　他们两手都冒汗了。而我不也是一样的吗？能不紧张吗？我哥也在那四个人里呢。

　　“有人在唱……”那是小丫头的声音，她说什么话啊？我赶紧抓抓她的手，提醒着她，她才急忙闭上了嘴的。

　　有人在唱？唱歌？来了？

　　我的心都能跳到一百八了。我不知道现在那女鬼在谁的身后，会去拍谁的肩膀。又会是谁先开口跟她谈呢？

　　千万不要是我哥啊！我简直是竖着耳朵仔细听着黑暗中的声音啊。可是整个时候，我听到最大声的，是我的心跳声。


第一百二十四章 KTV鬼事（3）

　　终于我听到了说话声了。那是堂弟声音。关键时候，还是他比较靠谱啊。

　　他说道：“我们听说了你的事情，你有什么没有心愿我们可以帮助你。”

　　虽然我们是闭着眼睛的，但是我能感觉到，韦乐和小丫头抓着我的手的力度提升了。而且闭着眼睛已经会有光感啊。

　　我能感觉到就在我们身旁的那台液晶大电视亮了起来。我没有想到那女鬼的磁场那么厉害。那电视刚才可是被我哥他们拔了插头移到中间来了。

　　电视特有的那种沙沙的声音之后，就听到了一个女人的声音。那女人的声音还挺好听的。而且一听就是年轻女人的声音啊。

　　因为不是直接影响人的脑电波，而是影响了电视，让电视发出了声音。这样我也能听到她的声音了。

　　我听到那电视里传来的女声说道：“我要离开这里，我很努力的喊，可是却没有人听得到。”

　　就在这个时候，我都能听到那小丫头牙齿打架的声音了。我只求她不要昏倒，不要松开手。要知道我们现在这样三个人手拉手，闭着眼睛不说话的其实就是一个阵。三个人，成了三合，只要我们不发出声音，脏东西就不会知道我们在这里的。这也是保护我们的一个措施。就怕这个三合给破坏掉了。

　　堂弟说道：“好，这个我可以答应你。我可以给你带路，让你离开。只是，你必须先让我们离开。我要回去那点东西，才能给你带路啊。”

　　“你还会回来吗？上次那个女人也说她会回来的，可是她却说谎了。”

　　“会的，因为我就是风水先生，我能带你离开。明晚我就来找你。”

　　在他们说这些话的时候，我甚至还能听到那些人走动的脚步声。他们的游戏还在继续着。

　　没有声音了，那个电视突然有黑屏了。接着嗒的一声，灯开了。虽然那光线并不是很明亮，但是也已经足够让我激动的了。

　　堂弟的声音说道：“好了，结束了。你们睁开眼睛吧。”

　　堂弟的话一说完，我的手上的力道就松了。那小丫头，真的昏倒了。

　　小徒弟赶紧过来抱住了她，灌了点水。

　　我哥坐在我身旁，那也是一头的冷汗啊。他压低着声音跟我说道：“走到第三圈我就发觉多了个人了。我没敢说话啊。”

　　我伸手抱抱他：“不说就不说，哥，你已经很棒了。”

　　堂弟在一旁一个冷哼道：“一个个什么样子啊。她还挺好说话的，没这么恐怖啊。”

　　说完他就大步走向了那包厢门口，打开了门，外面那红色的灯光就投了进来。门旁的服务生就问道：“先生，需要什么吗？”

　　可是下一秒就听到她厉声道：“你们怎么……怎么把里面弄得这么乱啊？”

　　看来她的看到了那被挪了的电视音响什么的。

　　我立刻叫道：“韦乐！找你年老板来，我要赔偿精神损失，我吓个半死了。”

　　韦乐是第一个冲出这个包厢的。他一出去，外面几个服务生又嚷起来：“韦乐，刚才肥大找你老半天，还说要辞了你呢。”

　　韦乐冲下楼去了，堂弟看看那一屋子的凌乱，想想，还是让年老板来看看吧。明天他还要帮忙带路呢，总要有人给钱吧。

　　堂弟说道：“走了走了，都快一点了。”

　　我看看手机，信号满格了。

　　刚要走出包厢门，在前面的堂弟就突然蹲下了身子，伸手摸摸那门口旁的一些水迹，放在鼻子上闻了闻。

　　他的奇怪举动吸引了在走廊上的服务生的注意力。堂弟抬头就问道：“谁在这里打泼水的？”

　　那服务生皱皱眉，道：“是一个先生，他离开的时候，不小心水撒出来的。”

　　这句话有问题！如果没有去过KTV的亲大概不觉得有什么。就我的经验来看，觉对有问题！

　　来这种地方的，都是轻松潇洒的。要喝也是喝酒啊。而且她说的是，离开的时候，打泼的水！离开了他带着水离开吗？在这种地方，要酒多的是，要茶也有。而堂弟那么认真的闻了之后说是水，那就一定只是水。

　　这地方要水的话，只有一个方式，那就是装在开水壶里的准备续茶的开水。

　　要离开了，谁会带着那种烫得死人的开水走呢？还是说他带着卫生间的水走的？所以这水就很可疑啊。

　　堂弟站起来，微微一笑，继续朝外走去。

　　我追上他问道：“那水什么意思？”

　　“我看了，和包厢里的摆设，成了一个阴地。这就是有人故意给我们制造麻烦啊。只是他太低估我了。”

　　自恋啊，如果不是大家一起跟鬼玩游戏的话，就他一个人，说不定还真出不来呢。

　　一群人离开了酒吧。小徒弟因为家比较远，而且也没想到会出这样的事情，就只好跟着我们一起去我家了。

　　我们下楼的时候，年老板也听到韦乐说的话，他的沉着脸，站在那大门等着我们的。

　　一看我们这边还有人昏倒了，连忙扯过堂弟问要怎么办？

　　我也不知道堂弟是怎么跟年老板说的。我们先带着小徒弟和他女朋友回去了。

　　可是就在我要上车的时候，我看到了一旁的那辆白色的小车，那车牌号我认识啊。是魏华！怎么就这么巧呢？就像我哥刚才问的那样，以往都是只听到一些串音，没那么厉害的情况的。怎么到我们去，就出现这么强烈的反应了呢？

　　阴地，门口的水，魏华，难道会是巧合？

　　我微笑着走了过去，那白色的车子已经启动了，看到我，车窗降下来，魏华探出头来，朝我一笑道：“是金子啊，没想到会在这里遇上你呢。”

　　“是啊，魏医生怎么会在这边玩呢？这里离医院可不是很近呢。”

　　魏华呵呵笑道：“我女朋友在你们小区，忘了啊。今晚陪他和朋友一起出来的。以后我们还会见面的。很晚了，拜拜。”

　　“喂。”看着他就要升起车窗，我马上问道，“你知道怎么才能看到纸片人走路吧。”

　　他愣了一下，然后又笑了起来：“幻觉的时候，做梦的时候。好好睡觉吧，睡不着就对自己催眠。对自己说，我的眼皮很重了，我很累了，我要睡着了。会有用的。”

　　不愧是岑家的变态啊。呃，虽然还没有确认他就是岑国兴啊。但是他这份藏，还真的表现的淋漓尽致了。

　　等我们回到家楼下，统一过火之后，才进了家门的。

　　已经很晚了。有什么都等第二天说。因为这次有女生在这里借宿，我就做主，让堂弟把房间让出来。给那小丫头一床新被子，让她和小徒弟睡堂弟的床。而后面回来的堂弟和表弟就直接睡沙发。

　　结果，人家小丫头和小徒弟是很清白的。小徒弟那晚也跟在沙发上缩着了。

　　好在我们家沙发比较长啊。而且堂弟是自家人，他直接扯我房间里的长毛地毯出来就睡地上了。

　　我们回家的时候，宝宝已经睡着了，跟阿姨睡的。我去阿姨房间看了看孩子，孩子睡得很沉，阿姨也说孩子哭了一会就睡着了。还怪我们回来得晚的。

　　看着孩子睡得那么好，我也就没有再将她抱走，让她跟阿姨睡一晚。

　　回到房间，我哥就开始发烧了。我一开始想着的是他晚上被凉到了。然后才想到也许是因为碰触了那种东西，所以才这样的。

　　准确地说，第二天，我哥、韦乐、还有那小丫头都出现了不同症状的病情。

　　表弟就在那里庆幸着，看来平时跟在堂弟还有用的。他是没有看到堂弟那一头直接撞上车玻璃，满头满脸都是血的模样才这么说的吧。

　　第二天一大早，小丫头就自己醒来了。一桌子人吃着早餐说着昨晚的恐怖经历。当然那个时候阿姨已经带着我宝宝去小花园玩去了。

　　表弟说他也知道那个时候拍他肩膀的应该不是人，可是他也没敢出声，继续往下走。

　　我又看向那小徒弟问道：“那么你呢？你是不是也感觉到了？”

　　那小徒弟没说话，只是白了我一眼，然后对身旁的小丫头说道：“多吃点。吃饱了我们就去医院看看啊。”

　　“我没带钱。”

　　“放心，我带着呢。”

　　人家两那是粉红色泡泡围了一圈，拒绝我们的任何信息，那么也只能当做没问了。

　　小徒弟虽然跟着李叔也做了不少业务了。但是估计这样的事情他也还是第一次遇到，所以当时没敢说话。而我和堂弟，因为那该死的炼小鬼的关系，已经不知道遇到了多少次了。比这个可怕的都还有呢。

　　关于那门口有水，形成阴地的事情，昨晚那小徒弟一心只在他女朋友的身上，根本没注意到。而我们也不打算跟他说着。

　　这么多牵牵绊绊的事情，我们不能把李叔和他也拉进来。

　　白天的时候，很忙啊。送人去医院，一个个都打上了点滴。因为是在我这里出事的，我也承担去了送营养午餐的任务。而堂弟则不知道他在家捣鼓着什么。晚上我回家的时候，他已经出门了。直到十一点，他给我打电话，让我去酒吧一下。


第一百二十四章 KTV鬼事（4）

　　看着宝宝睡着了，我拿着自己的化妆箱出门的。上次不就是吃了没装备的亏吗？这次我可要好好准备。就算堂弟在，有时候也用不着我上场，但是也要以防万一啊。

　　开车去了那酒吧，酒吧还在营业中。今晚韦乐是不跳舞了的。他也发高烧在医院住院着了。

　　二楼的大厅，只是放着一些轻音乐，一个女歌手在唱着歌。看到堂弟坐在吧台前，年老板还亲自给他递了果酒。

　　只是果酒没什么酒精度，他也就喝了。看到我来了，就直接打着手势让我上楼。

　　三楼没有昨天那么热闹。毕竟昨天是周末，今天很多人都上班去了啊。

　　那穿着红色短裙的服务生刚要上来招呼，年老板就让她回自己位置上去。

　　我们回到了昨天的那间包厢。里面还是我们走的时候的情景。就连昨晚的果盘都还在啊。

　　我皱皱眉，就说道：“年老板啊，你也不叫人收拾一下。”不过估计他叫了也没有人听的。就韦乐那样的，昨晚他们整个酒吧内部就应该知道这里面闹鬼的事情了。谁还敢来收拾啊。

　　年老板就站在门前没敢进去，讪讪笑道：“都是熟人啊，你们自己看着办啊，我先下去招呼了。弄好了下去找我。”说完他就溜了。

　　我看看堂弟。堂弟从腰包里拿出了毛笔，那是引魂用的。再拿出红线，比比长度，剪断了。然后将一根线头丢给我说道：“放风筝，姐。她毕竟害过人命，而且还屋子已经被改过了，现在还算是阴地。我怕万一她反悔的话，我小命就玩完了。”

　　放风筝我知道。就是两人之间用红线相互牵扯着。对于我来说，他就是我放出去的风筝。要是有事的话，我还能把他拽回来。

　　看着他将红线的一头绑在了自己左手中指上。我也绑在了我的中指上。别看中指那么小，那是用身体的阳气去相互牵制的。比绑在腰间要安全得多。绑腰，那是绑着他的人。帮中指那是绑着他的魂，他的阳气。绑好线头，我就退出了包厢外，拿出了罗盘。找出一个比较有利的方位。最后站在了门口前面偏左的位置。正中是肯定不能站着的。

　　然后堂弟凑够腰包里拿出了打火机，放在了昨天那被泼水的地方。这是用五行改变一下屋子里的阴气，破坏阴地的格局。这样有利于堂弟。

　　然后拿出了铜钱，想放门框上吧，人家这里装修得太好了。门框上没缝隙，放不了啊。

　　他想了想，然后关了包厢门，再拿着铜钱去敲门。这个是铜钱叩门，告诉里面的阿飘，我们来了。

　　外人看来，堂弟这种原来已经在里面了，却还要退出来，关门，再敲门，再进去。这就是一个多此一举的行动。其实我第一次进入的是一个次元。关门，铜钱叩门之后，再打开，没有错的话，会进入个上面不同的次元了。

　　堂弟进去之后，我的心就开始加速了。虽然这种类似于占位置，给他留条路的事情，我做过很多次了。可是还是会担心啊。以前面对的都是别人的业务，或者遇到的事情罢了。这一次却是明明白白地被人整的。

　　从我那角度并不能看到包厢里多少空间。在堂弟进去之后我就看不到他了。但是手指上的红线还是能感觉到他在运动的。

　　可是突然的一阵风从房间里吹了过来，那包厢门就“砰”一声关上了。

　　一旁不远处的服务生都惊叫了起来。我也想叫啊，可是因为听到她先叫了，还夸张的跑下楼去了。我这才没有叫出来。

　　我试着动动手指，红线被那门口夹得很紧。扯了也扯不出什么感觉来。

　　而我和堂弟之间的红线留得很长，他在里面活动应该是没问题的。

　　只是这样感觉不到，还是让人很担心啊。那谁谁谁说的了？害怕的原因是因为不知道。呃，反正就是这个意思吧。

　　我当时是挺害怕的，万一堂弟在里面出事了，那么我要怎么跟二叔交代啊。不过应该没事吧。放风筝呢，就算我拽不回他，他也可以自己顺着红线回来啊。

　　我要不要去开门看看啊？万一里面正在谈判还是什么不容打扰的法事，让我这一开门，反倒坏事了。

　　我这边是犹豫不定，上下不安啊。可是偏偏砸在这里惊险的时候，隔壁的隔壁那包厢的客人竟然一窝蜂的出来了。

　　这都还是营业时间呢。十一点四十多，这个时间就散桌那也早了点吧。人家的一窝蜂过来的。我马上将手背在身后，让路。

　　我是朝着包厢门这边让的，留身后的路出来。

　　可是这么一群人走过去之后，竟然有一个没走。我感觉到了有目光一直盯着我，我看了过去，那不正是魏华吗？

　　这是陷阱！是陷阱！陷阱！

　　我的心顿时就沉了。他会出现在这里，是不是会来捣乱，来落井下石的呢。我要保护堂弟！

　　魏华那斯文的微笑下说道：“金子，好巧啊。又碰上了。你……天天来玩啊？这对女孩子皮肤可不好呢。”

　　我正面对他，往后退了一步，把那绑着红线的手背在身后，压在墙上。

　　我对着他一笑，虽然没有镜子，但是我还是能感觉到，我笑得那么僵。“呵呵，你……也来啊。你们散桌了。那好，再见。”

　　魏华的笑倒是很温柔的。他对我说道：“你怎么站在这里啊？嗯，要不我送你回家？”

　　“不用我开车来的。”

　　“你的手怎么了？刮到了吗？”

　　“没有，它很好。你还是先走吧，要不你女朋友会怀疑你外遇的。”

　　魏华呵呵笑了起来：“我可是听说你在小区里名声挺好的。说你热心开朗，爱帮助人什么的。如果她知道我是和你在一起，也不会乱想的？她也知理的。”

　　我额上黑线啊。“那个你女朋友那么好，你还是快点回去找她吧。”

　　魏华还是不肯离开，说道：“你好像很怕我啊。”

　　我看看那边楼口，怎么就没个人来解救我呢？“那个……那个……我……我不是害怕，而是我现在不方便跟你说话。下次我在约你出来玩啊。魏医生再见。”

　　那么明显的拒绝了，魏华脸皮再厚也应该明白了吧。

　　魏华还是笑着点点头，道：“好的，那么再见了。”

　　我心中刚刚嘘口气，刚要转身，就有一个力道将我推了一下。我一声低呼，刚走了两步的魏华就这么巧的扶住了我。

　　我看向那推我的人，是一个中年男人，大腹便便的样子。他朝着我说了声对不起，就匆匆离开了。只是我已经听到了他小声嘀咕着的“怎么就打滑了呢。地毯也能打滑啊。”

　　他的声音还很清晰，看来不是喝醉了。他说得很多啊。酒吧的走廊都铺着地毯呢。在这样的地毯上，怎么会打滑呢？

　　而怎么就是魏华扶着我呢。我宁可跌得一头撞墙，也不愿意他在这个时候扶我啊。

　　他朝着我微微一笑，点点头，道：“小心点。我先走了。”他还是那个动作，伸过手，就那么轻轻擦过我的脸。

　　只是这一次我反应也不慢，别开头，避开了他的碰触。他丫的就是个病毒啊。

　　只是他根本不在意就这么转身离开了。

　　他一走，我抬起我的手，正如想像中的一样，红线被解开了。应该就是在他扶我的时候。

　　绑红线用的是固阳的绑法，不是那么容易一扯就开的。可是他还是做到了。先不管他是怎么做到的，不管他有多么牛逼。现在要先保住堂弟啊。

　　我在那红色昏暗的灯光下，在红色的地毯上，寻找着红线的线头。

　　这是风筝线啊，要是断了风筝就回不来了。

　　好在我眼睛厉害，迅速抓住了那线头。而手里的感觉不对，那线有个力道在往包厢里扯。

　　刚才关门之后，我也尝试着扯过啊。可是却扯不动！现在从里面却能那么顺利地扯动它。线已经比一开始短了一截了。我赶紧绕上我的中指，赶紧绑好了。

　　因为直接扑到了地上，我绑好绳子之后，已经虚得都没力气了。不是说运动量大的无力，而是心理上的一种无力。那种紧张得感觉，让我提不起力来。

　　我是直接靠坐在那墙角，长长吐了口气。而这时那上来传菜的服务生，看着我还奇怪的停下脚步，想要说话的，却马上想到了这个包厢的事情。马上闭嘴快步离开了。

　　我张张嘴，还想叫住她的。这么一紧张，人就容易口渴啊。我现在嗓子干得有些发疼。她就算再胆小，给我递杯水总行吧。可是她就这么溜了，速度还很快。我要喊住她，声音还没出来呢。就已经没影了。

　　也不知道里面的堂弟有没有受影响呢？我要不要开门进去看看啊？万一……万一真怎么了……

　　我还在想着那么多的问题，“嗒”一下，包厢门开了。我手指上的红线也突然扯了一下，扯得我一疼。


第一百二十五章 跳楼（1）

　　“啊！”我一声惊呼，这声音还没有完全喊出来，就对上了堂弟那张帅脸。

　　他说道：“你干嘛做地上了？不久十几分钟，二十分钟都没到吗？有这么累吗？”

　　我当时哭的心都有了。可惜他是我弟，不是我哥，在他面前我要保持我高大的老姐形象，所以我不能哭啊。

　　我大口大口喘息着，平复着刚被吓着的心。看着他那着手中的红线正卷成团。原来刚才那扯红线的力道，就是他人为的啊。

　　他拉过我的手，对我绑的结，轻轻一挑，就整个松开了。

　　我连忙问道：“你怎么解的？”这种固阳的绳结，我可是记了好几次才会系上的啊。

　　堂弟又将红线绑在我的手指上，然后慢动作的展示了一边，边说道：“看到了啊。就这边这根，和这个线头一起扯，扯的时候反转手，喏，线头转过来的。这样就很轻松解下来了。岑老的书里有教啊。你都没有好好看。”

　　难怪刚才魏华就扶我的那一下，他就能将绳子解开了。看来他和岑家是脱不了干系的。就算他不是恶心的人蜕的成果，那也绝对是岑家的子孙。

　　堂弟站了起来，伸手拉我起来，问道：“这里的服务员嗯？”

　　“吓跑了。”我说道，“刚才门突然关了，你在里面没事吧？”

　　“没事，那女鬼很合作，就是多提了点要求，让我们去帮忙找她男朋友，送点东西过去罢了。”

　　说完，他看看我，疑惑着问道：“你这边有事？刚才红线好像松了一下。”

　　我和堂弟一边走下楼，一边说着遇到魏华的事情。

　　虽然魏华一再表示自己不相信玄学，但是从他的表现来看，说不定比摇滚道士还厉害呢。

　　堂弟去跟年老板领了红包，我们就回家了。

　　回到家，过火洗澡之后，我打开了电脑。时间还不算晚，我照例开电脑码字一下。

　　十二点多就弹出了摇滚道士发过来的对话框，有着一份附件。

　　我接收了。他在企鹅上说：我对人蜕虽然很怀疑，但是风水道法本来就是博大精深的。千年流传下来的，我们学习到的也不过是很少的很少一部分罢了。

　　我道：是啊。至少你比我们厉害。

　　他说道：那是我查到的关于人蜕的记录，作为引子的雕龙大梁，就出现在广西。

　　我打开了接收的文件。那上面是一些古本的扫描版。红线部分已经划出了对于人蜕的内容。

　　这部分我已经在岑老的书上看到过了。只是唯一不同的是，岑老的书上说的引子是桃树精。

　　这年头，桃树一大堆，都是几年的果树。十年二十年的桃树很少很少了。很多因为老桃树的桃子没有改良品种那么好吃，那么丰收。而且现在的桃树都是矮种的多，摘果子也容易很多。那种老桃树已经很难找到了。

　　难找就算了，要找到还必须是成精的就更加难了。一棵老桃树立在那里，谁知道它有没有成精啊？

　　而这份孤本扫描版上说的引子竟然可以用雕龙大梁。大梁是至阳的，挑着天顶的，还是雕龙的，那么就更厉害了。

　　不过雕龙大梁，不是皇宫里才有的吗？怎么会出现在这里呢？

　　我在网上问了度娘。度娘就是厉害了，让我很快就找到了新闻。就在千年，在我们省某个张姓的苗族寨子中，发现了雕龙大梁！

　　我们省？苗族？还是姓张的？

　　张起灵？那雕龙大梁就在巴乃的张家古楼里？

　　要知道三叔写小说，有很多历史根据的。例如，为什么会是苗族？苗族在传说中，他们并不是炎黄子孙，他们是蚩尤的后裔，自古苗族就有蛊文化。而蚩尤是谁啊？那是和黄帝大战三百回合，最终败在轩辕剑下的上古元神之一啊。传说，他死后，化作了罗盘什么什么什么的。总之一句话，蚩尤那是道法玄学的老祖宗，那是祖师爷的祖师爷啊。

　　而那地方的人多长寿，巴马不就是长寿之乡吗？巴乃和巴马虽然不是一个地方，但是离得也不是很远。那里的人长寿，科学的理由是那里水好空气好。

　　当然那是科学，但是会不会和玄学有关着？中国大风水大龙脉，是经过广西的，那么会不会影响那地方呢？

　　或者说直接点，人蜕就是那里出来的。就是最早的蚩尤那出来的！蚩尤当然把这返老还童的秘诀留给自己的子孙苗族了。

　　岑家？是苗族的张家吗？

　　而且网络上说，那雕龙大梁是当年某个皇帝建行宫，全部从那附近的森林采运木材。为了节省运力，就掉了一批手艺人过来直接在这边雕刻好，运过去之后，再上彩就行了。

　　而那雕龙大梁，听说就是被张家某个祖宗给投瞒下来，后来还用来做了他们家祠堂的大梁的。

　　我听着这就更加像是蚩尤那一族了。能用上皇帝的风水大梁，还不怕受不起的，也只有蚩尤那一族。毕竟黄帝和蚩尤的纠葛从上古就一直存在了。

　　三叔也说过苗族那张家在一定的程度上是控制着中国历史的。蚩尤的后代影响着黄帝的后代这也是说得过去的。

　　不过吧。三叔那是小说。可信度有多少，我不确定啊。

　　好复杂哦，我只是一个全职妈妈，那些东西不是我能负责的。所以我选择了关电脑睡觉。

　　这一觉睡得最沉了，我宝宝什么时候醒来，被我哥送去给阿姨带的时候，我都没有醒来。

　　等我醒来去小花园找宝宝的时候，都已经是早上的十一点了。

　　十一点啊，那是开始卖晚报的时间了。为什么十一点会有晚报卖呢？这个……我也不知道，我们城市从来都是十一点开始买晚报的。

　　和我们小区有业务关系的那卖报老头骑着自行车进来了。

　　我找到宝宝之后，卖豆腐花的阿姨也进来了。我就给宝宝买了两块钱。就是在买豆腐花的时间里，我听到了那卖报老头的声音。

　　卖报老头用的是本城市通用语言押韵版，还是我们省卖报员统一曲调（不好意思，我们这里除了普通话之后，还有柳州话、桂林话、白话、土白话、粤语、壮语等等，那壮语里还能分好几个小支系呢。）

　　“昨夜凌晨—广元二路—××小区—发生跳楼案件—死者女性—七天之前—同一地方—也有跳楼—……”

　　“找替身？”我一边接过那豆腐花一边自言自语说道。

　　等我回到家的时候，堂弟也已经醒来了，他换好衣服，扣着腰包，一副出门工作的样子。

　　堂弟说道：“姐，看网上新闻没有啊，广元二路有跳楼的。去看看啊。换衣服啊，快点，我等你。”

　　“你怎么知道啊？”

　　“网上啊，新闻刚弹出来的。说是七天前也是那个时间，也是那个地点，就有了一起跳楼了。”

　　“人家找替身，你去也没办法啊。遵循自然规律啊。”

　　堂弟拿出了手机，翻到了那新闻递给我。阿姨已经抱走了宝宝，让她吃豆腐花了。我也能好好看看那新闻。

　　新闻上有着一张图片，还是打着马赛克的死者。

　　“有什么好看的啊？我们去了那死者也运殡仪馆去了。你去找老宋那小徒弟可能还比较快呢。”

　　堂弟咂咂嘴，道：“姐，你注意看她的脚啊？有种说法，是跳楼的人，如果鞋子还在脚上，那么人就能救活。要是鞋子离脚了，就是魂魄已经出了体外了。这样是救不活，死定了的。”

　　“她的鞋子，还在脚上啊。”

　　“是啊，照理说，应该是能救活的。可是现在已经死了，有蹊跷啊。去看看，说不定有生意。”

　　我有点无语了。就算去了，知道了那女人命不该绝，又怎么样？招魂？再来个起死回生？算了吧，上次救个小女孩，堂弟就出了车祸，撞个头破血流的。再来一次，他还要不要命了。

　　而且吧，就算救不回来了，怎么办？跟我们没关系啊。剩下的，就看老宋那小徒弟的超度水平如何了。

　　我说出了自己的看法，堂弟说道：“去看看先啊。能找替死鬼呢，怎么着那小区都有点风水问题的，我们去帮他们看风水啊。”

　　捱不过他的软磨硬泡，我也跟着他出门了。反正等我换好衣服打扮漂亮之后，宝宝也已经睡觉了。

　　车子开到那个小区的时候，还有一批电视台的记者在那里采访着。这样的新闻当然不可能上六点半的地方新闻。那种夜间新闻，特别专注之类是小新闻，或者直接就借着找替死鬼这个话题，来炒作一下，还能上八卦新闻呢。

　　下了车子，地上还依稀能看到警察留下的痕迹。

　　一旁那美女记者正在采访一个老太太。基本上每个小区都会有一个特别健谈而八卦的老太太。所以那老太太对着镜头那是一阵演讲啊，连气都不带喘的。

　　她说了八天前的那起跳楼，那是一个高中女生，听说的神经衰弱说不着，就休假回家了。她回家没几天就跳楼了。一开始以为是生病了，课业重，压力大才跳楼的。毕竟现在高三生跳楼什么的，虽然还算是新闻，但是也不是什么炸弹了。这种事情屡见不鲜了。


第一百二十五章 跳楼（2）

　　当时大家也没多在意。而就在那高中生做头七的时候，就在同一个地方，那竟然又跳下来一个女人。那是他们小区里的一个大妈。

　　据说大妈家庭和睦，儿子在读大学有出息。也没有什么需要跳楼的原因啊。

　　而且偏偏是同一个地方，偏偏是在头七，所以小区里很多人都说是那个女高中生在找替身呢。

　　这边的记者问完了八卦一离开，堂弟就拿出了他那自动罗盘。我看罗盘的水平还处于数格子的阶段，所以他那种罗盘我是压根看不懂的。

　　看着他研究来研究去的。一旁还围上来几个老头老太太的。他们都在那窃窃私语，说一定的小区里的风水被破坏了才出了这档子事的。

　　如果这是老宋碰上的业务，估计他就会顺着说，是啊，就是哪里哪里风水不好了，要改。然后就的问红包的。

　　堂弟还没有到那个地步，他看了一下，然后也很大方地抬起头来说道：“各位大叔大妈们。你们小区风水还是很好的。没事没事啊。”

　　刚才给记者采访的那大妈就不乐意了，嘟嘟嘴道：“年轻仔会看什么啊。这小区跳楼死的，都有三个了。我看我还是卖了这里的房子搬出去吧。省得过几天还不定轮到谁不明不白地就这么跳楼了呢。”

　　“三个？不是两个吗？”我疑惑着问道。

　　一旁的老头就说道：“三个，就是三个。在前年吧，也是那地方，跳下来一个小男孩，才四岁多啊。”

　　我愣了一下。前年？四岁多的小男孩？还是跳楼的？怎么这个事情就这么熟悉呢？我马上想到了汉堡！我们小区的汉堡当初不就是被那竹签小人算计了，差点跳楼的吗？那个就是小钟做的好事啊！

　　我连忙问道：“是什么时候，几月几号还记得吗？”

　　一旁的一个老太太低声报了日子。看她那表情，还有她这么记得一个小男孩的忌日就知道，她应该和孩子有关系吧。也许是奶奶外婆之类的。

　　堂弟用胳膊捅捅我，我赶紧用手机翻了一下万年历，那天的农历日子和八天前的农历日子竟然是同一天！

　　上次的那个人是小钟！这次也是小钟吗？

　　我不淡定了。我直接给老钟打了电话，一边等着电话的接通，一边往另一边走去。这是不希望让别人听到我说话啊。而堂弟也很默契地帮我拦下了那个老头老太太。

　　我在手机中跟老钟说道：“小钟现在情况怎么样？要是没好的话，就按时吃药吧。”

　　“你有什么事吧。”

　　“不不，老钟，方便接电话吗？我想和你说件事。”

　　“说吧说吧，我听着呢。”

　　我把这边的事情，和老钟说了一番。

　　老钟那边沉默了一下，道：“他这几天都没有出家门。真的。金子，你要相信我，我就是这句话。如果你不信，那我也没办法了。”

　　我和老钟又说了几句话，意思就是表示相信老钟。这个时候我们只能相信老钟了。

　　我放好了手机，朝着堂弟大声说道：“走了，回家吧。”

　　堂弟挣开了那些老太太的缠攻之后，跑到了我的身旁。“姐，怎么样？”

　　“这次应该不是小钟的。那么就有可能是魏华。”

　　“魏华现在回国也有一段时间了。熟悉了环境，开始下手了。姐，我有预感，我们以后会很忙的。回家，晚上过来。”

　　一听他说晚上还要过来，我就头大啊。但是这个毕竟关乎我的生死存亡，我还是把所有的牢骚往肚子里发了。

　　回家之后，在晚餐上，跟我哥说明了情况，又尽量早的哄宝宝睡下之后，我和堂弟出门了。

　　我现在才发现，这行的工作时间，那是没有白天黑夜之说的。

　　白天车子进小区还容易一些。到了晚上，那小区保安就以晚上本小区车辆回来需要车位为由，不准我们开车进去小区。

　　这样一来停车在路边的停车线上，我们只能走路进去了。还是老办法，说找××老师一准能让我们进去了。

　　这个小区的路面，不知道是省钱还是怎么着，每个交叉的路口都不铺水泥，而是铺花砖的。那可是害苦了我啊。我那高跟鞋几次没踩准，差点崴脚了。

　　我就不知道，这小区里的女人天天是怎么过日子的。

　　尽管我已经很小心的，但是因为那转角光线暗，而且我也不熟路的原因，我的脚还是被崴到了。

　　我痛得不肯走，堂弟只能蹲下来，帮我揉揉脚踝，还一边数落着：“穿什么高跟鞋啊。你就一个孩子妈，谁看你啊。”

　　他数落他的，我听着不高兴的正要回嘴了，就看到了不远处走过来的一个人影。一瞬间就害怕得话都说不出来，只能伸手拍着堂弟的脑袋。

　　那个时候，都已经十一点多了，小区里偶尔走过几个人，大部分都已经在家里了。

　　而那边的路灯光线很弱的地方，一个脸色白得就跟纸一样的女人，手中拿着手机，屏幕的亮光就照在她苍白的脸上。

　　她一身红色的裙子，一步步缓缓走着，每走一步就叹一口气。虽然距离不是很近，我听不到她叹气的声音，但是能明显看到她叹气的动作。

　　她走得很慢，眼睛有着涣散，就像是被什么迷住了一般。

　　我害怕得直拍着堂弟的脑袋。他不耐烦地抬头就低吼道：“你干嘛？我好心给你揉揉的。”

　　我指指那边的女人，他这才疑惑着看了过去。一瞬间他所有的声音也关闭了，就看着那女人慢慢地一步一步叹着气，走进了楼中。

　　那绝对不是正常人会有的举动啊！

　　看着她进了楼，看不到了，我们这边刚刚要嘘口气，我们身后就传来了一个声音说道：“她很可怕吧。”

　　“啊！”我和堂弟是同时吓了一跳，回身就看到了今天的那个老太太。就是那个告诉我们小男孩忌日的老太太。

　　怎么这个老太太大半夜不睡觉，还出来散步的啊。散步就散步吧。她怎么走路没有声音的啊。

　　我拍拍胸口，真想说，老太太，你和那女人一样可怕，你们全家都可怕，你们全小区都可怕。

　　但是我还是很快换上笑脸，道：“奶奶好，你怎么这么晚还不睡啊？”

　　“我在楼上看到你们，就下来了。”

　　大半夜的你看我们干嘛啊？发点牢骚啊，不过尊重老人，不能说出口的。

　　堂弟指指刚才那个楼口道：“那个女人是怎么了？”

　　“被鬼整了呗。她从前年的鬼节开始，就天天回家都是很晚很晚，每次都这样走一步叹口气的。可是她老公说她进了家门就好好的了。就是从小区门口到家门口这节路，总是这样走的。”

　　“白天也这样？”

　　“白天她从来不回家的。这还不算什么。前年鬼节那几天，他们家还请了先生来看过了。闹得挺大的。说是那女人天天晚上都要扎自己手指头，将一滴血滴在自己肚脐上才睡。请了先生看过了，现在还不是这样。”

　　我的看着那楼口，心中咯噔地就漏了一拍。我们在这里说她，她会不会一下就出来呢？千万别出来啊，我怕啊。

　　故事说完了，可是老太太却没有要离开的意思，我们看看她，她才说道：“你们两会那个吧。你们帮我看看，我小孙子还在不在。就是那个跳楼的小男孩啊。我好想他，你们让他上来跟我说说话吧。我求你们了。”

　　问米啊？不过这个我们还真不行呢。

　　花了半个多小时，劝了老太太。说了一堆一堆的好话，说什么她孙子可能已经投胎去了，什么她要保重自己，孙子才能高兴啊，她应该多为儿子着想啊什么的。

　　等那老太太终于肯回去之后，终于肯回去之后，堂弟马上拿出了罗盘，走向那跳楼的地方。

　　我的脚也好了很多，跟在他后面问道：“喂喂，你说一个女人，每天晚上第一滴血在自己的肚脐睡觉，那然后会发生什么事呢？”

　　堂弟没有理会我，专心摆弄着他的罗盘。就风水一说吧，出了邪事，那么风水肯定也会有问题的。也许只是一个很小的问题，蝴蝶效应都能伤了人命。只有找到那个问题，才是治本的办法。就算现在风水先生把那找替身跳楼的鬼解决了，一段时间之后，也会出现类似的问题的。

　　我还是不甘心，跟在他身后，一遍遍问道：“说说啊，会怎么样啊？你从小跟着爷爷，这种风水常识那是爷爷用讲故事的方式告诉你的，你不是特别记得吗？爷爷那么看好你的，说说说说啊。每晚滴血在肚脐上会怎么样啊？是不是会通灵？是不是能魂魄离体？还是能练出什么纯阴体质什么的？天天扎手指，她不觉得痛吗？是不是人在通灵之后是没有痛感的呢？”

　　堂弟终于被我惹恼了，收了罗盘，狠狠瞪着我。然后长长吐了口气，很认真很认真地说道：“听好了。每晚睡觉滴有一滴血在肚脐上的后果就是……”

　　我点点头，睁大眼睛，好学生状。

　　“那就是晚上睡觉的时候，血会沾着睡衣，甚至会弄脏被子，她每天洗衣服会很累。你去查查他们家水电，那绝对不人家家一般家庭要多的。”


第一百二十五章 跳楼（3）

　　我愣了一下，然后脸上就垮了下去，一手推了他一下，没好气地说道：“你不知道就说你不知道啊。装什么严肃啊？赶紧的，该看哪看哪去。看完了好回家！”

　　堂弟这才重新拿起罗盘。

　　我就这么坐在一旁的铁艺椅子上，拿着手机百度一下。还真找到类似的，就是一个鬼片，说的女人刚死，书生滴血在她肚脐上，为她固阳护命的。

　　可是那女人应该不是什么行尸吧。至少她身旁还有老公的啊。

　　十几分钟之后堂弟终于收拾东西表示收工了。

　　我连忙问道：“怎么样？”

　　“没有异常。白天看没异常，晚上看还是没异常。怪了。”

　　“说不定那异常就像一缕青烟，飘走了。”

　　我本来只是当一句台词来说的，堂弟倒是认真了，点点头，道：“有道理。我想想。”

　　回家的路上他借口要好好思考，让我来开车。

　　开夜路啊，我这技术只能看得很慢了。等我们回到小区的时候，都已经一点多了。堂弟下车的时候，说道：“姐，你这几天小心点。我怀疑，那两个跳楼的不是什么中邪，而是被道法控制了。就像当初的汉堡一样。你的纯阳命，让一般的鬼怪不敢近身，但是道法却不一样。如果真是魏华的话……我怕……”

　　我的心中一沉，点点头。心中想着，明天要不要买点东西去巴结一下魏华呢？让他觉得熟人不好下手啊。或者说那叫羊送虎口啊？

　　第二天，我是在家带了一整天的宝宝的。堂弟则是去了殡仪馆。他怎么就不放过那笔业务呢？

　　第三天的时候他又去了那小区，最后的凭着他那忽悠人的本事，让那小区里的人集资来，在那大妈头七的时候，专门做一场法事。

　　虽然明知道他就是去表演一下的，可是我还是去凑热闹了。这一次和他合作的是老宋的小徒弟。那小徒弟什么没学会，就他师傅那贪钱的本事是学得挺像的。两人就是骗子组合啊。

　　头七那天，他们两就连殡仪馆的道士队都拉来了。道士，还队啊。其实就是五个在殡仪馆里给人吹吹打打做道场的人罢了。

　　准备妥当，开始了。叮叮当当的一阵敲打，依依啊啊地念经声。

　　我头痛！

　　不就是超度吗？这么大的排场啊。我们这里还在敲着打着，一个眼尖的孩子，却叫道：“上面有人！”

　　所有人看了上去，就在七天前，那大妈跳下去的地方，一个瘦高男人站在了那天台上。

　　所有人都惊住了。下面的道士队也停住了演奏。这样下去就太讽刺了。我敢说，要是那人今天跳下来死了，堂弟就真的是颜面扫地了啊。

　　我赶紧冲上楼去。好在有了上次在这个小区高跟鞋被卡住的记录，我今天来穿着的运动鞋啊。

　　而那楼也还算合适，十一层，电梯有人，我直接跑上去的。

　　等我到楼顶之后，就看到那男人站在那天台边上。

　　我喊道：“喂，你没事吧？那边危险，过来一点啊。”

　　他没有回答，只是站着。我缓缓走了过去，他还是没有任何的反应那感觉就像是根本不知道我上来了。

　　我也站在了那天台边上，跟那男人只有一米多的距离。我看看下面，还真的挺高的呢。侧过头看看一旁的男子，他的眼睛没有一点光彩，就像是没有焦距一般。

　　我想到了找替身的事情，他不会是被迷住了呢。

　　“喂？喂？你听得到我在说话吗？”

　　他的唇动着，声音很小。

　　那边已经有好几个人也上来了。其中一个应该是他老婆吧。他老婆哭着喊着，可是就是得不到他的一点回答。

　　我明明看到他的唇在动，可是却听不到他的声音。我朝着他老婆狠狠吼道：“闭嘴！想要救他，就别出声！”

　　那女人马上捂住了自己的嘴，一股求助的目光看向我。我一步步缓缓靠近他。我知道自己现在这么做有多危险。他要是突然发飙起来，拽着我就跳下去的话，我就跟着完蛋了。

　　但是现在也要着做啊。要不我听到他说什么。

　　稍稍靠近了之后，我才听到他的声音。他说道：“我不想死……我不跳……不要说了，我不跳的。我家有什么事，跟你没关系。你已经死了，别来叫我跳楼了。你滚。你滚。不要……不……我不跳。”

　　他的声音很小，语气很柔，不想是在生气。那么他应该是，被鬼迷住了！

　　我匆匆拿出了手机，给下面的堂弟打电话，同时离那男人两米远，保护好自己。

　　手机很快就接通了，我匆匆说道：“他是被鬼迷住了的，在这里说胡话呢。好像是下面有人叫他跳下去。反正我没看到人。”

　　堂弟应着说道：“好，你靠近他，用红线绑住左手中指。”

　　“太高难度了吧，万一他拉我一起跳下去呢？”

　　“你命硬着呢，大胆上吧。我在下面做个阵，你动作快点。”说完他就挂断了电话。

　　我郁闷啊，这么大的重担就交给我了。

　　我从化妆箱里拿出了红线，看看那边一直看着那男人的他老婆，说道：“喂，我尽量啊。要是来不及，你别怪我。”

　　那女人连忙点点头，感觉得看着我。

　　我长长吐了口气，绕到他的身后。在他后面至少更安全一些。

　　我将那红线做成一个套环，悄悄靠近了他。

　　他的手是自然垂下的。手指之间也有着缝隙，正好可以套上。

　　我蹲着身子，拿着红线，一点点靠近他，轻轻的将那红线套在他手指上。就在红线套到第二个关节的时候，他突然转过头，恶狠狠地看着我。

　　我一惊，一下跌坐在地上。随着这个动作，扯动的绳子，让红线绑在了他的手指上。

　　就在那一刻，他的脸上变化了一下。他清晰地说道：“救救我。”

　　可是他的话刚说完，整个人就转了过去，看那架势就是要往下跳了啊。

　　他老婆一下冲了上来就抱住了他的腰，哭着喊着，要死一起死的话。

　　人家是哭得够感动的了，我不好受啊。我从地上匆匆爬了起来，同时就有几个小区里的保安上来，将那男人从天台边上拉回来。

　　我拿着红线努力回忆着各种结的绑法和作用。给他来了个五花大绑。

　　别看那红线非常细。可是他就是挣不开啊。他的嘴里还在喊着：“我不跳！你滚！滚！我不跳！”

　　这一次大家可是都听到了。一次跑上来的围观人员也开始议论着都说的被鬼上身了什么的。

　　我扯过他老婆的手，说道：“信我吗？”

　　没有等她回答我，就用口水在她两手手心画了符。时间紧张啊，我画得很快，也不确定到底画对了没有。画完了，直接拉着她的手，说道：“捂他耳朵，捂好了。”

　　就在他的耳朵被捂上之后，整个人就安静了下来，就这么躺在那天台地上，只是开始低低的哭着。

　　我画的符是封五官的符。这段时间跟着堂弟练习这个，速度还是有点提升的。看着他安静下来，我猜我画对了。

　　我站起身来，说道：“我下去看看。没敢松手之前，你就捂着他耳朵啊。”

　　下楼的时候，我等了电梯。上楼那是急得冲上来的啊。

　　下了楼，楼下已经是人山人海了。看热闹是中国人的通病。挤啊挤啊挤，在遭人很多白眼之后，我才挤到了最里面。

　　看着那空地上，堂弟已经用桃木钉、铜线、红线弄出了一个五角星。他会的也就那么一招。我心里嘘着。

　　但是他就那么一招够卖的了。那点燃的符纸丢入五角星中，点燃了五角星里的八卦镜中的酒。铜钱一阵乱响。好了成功了。直接来个魂飞魄散了。

　　就连那老宋的徒弟，都看得目瞪口呆的。

　　完工了，堂弟看到我问道：“上面怎么样？”

　　“红线绑着人了，用封五官的符，封住他耳朵了。”

　　“完工了，让上面的人解开他吧。”

　　我还想着十一楼呢，我要怎么上去，我累的时候。一阵警车的声音，从远到近。

　　堂弟反应快速地拔了地上的桃木钉，拿了八卦镜，就说：“先跑啊！”

　　我是紧跟着堂弟就避开了警车上了我们的车子，开车就走。

　　那场面，要是被抓到，少不了又要被当骗子抓去，到时候还要麻烦张警官他们呢。

　　我和堂弟是默契地跑了，老宋那小徒弟啊还愣着哪里。不过他没事啊，人家是官方道士啊。那一群都是官方做道场的啊。

　　在车子上，我喘着气问道：“成功了？”今天压根我就不应该来，这就是一个奔跑日啊。

　　堂弟开着车子，没有回答我，直接拿着手机给老宋那小徒弟打电话，说道：“兄弟，一会记得跟那男人的家里人要红包啊。”

　　弄得我们好像真的做了什么大坏事一样啊。我还没有能问我那封五官的符是不是真的有用呢。

　　我突然想到了前几天我们的推测，我问道：“不是说前面的是被道术弄死的吗？怎么这次是这么明显的被鬼迷啊？”


第一百二十六章 养阴胎（1）

　　“第一个小男孩肯定是被道法弄死的。道法要弄死一个孩子，容易着呢。第二个应该是自己想不好的，第三个应该是被找替死鬼的。”

　　看看弄了多少事情了，我突然觉得小钟就应该关那疯人院里去。

　　我们回来之后堂弟就会老家两天了。他不在的日子，我可是好好学习，努力画符啊。要知道自从我那天的符，应该大概也许是画成功了之后，我对于画符，那是有着很深的向往了啊。

　　堂弟回来的那天晚饭上，他就说道：“姐，明天我们去拜访一下那老中医吧。”

　　我哥马上问道：“你那里不舒服啊？不舒服就说啊，这里也是自己家，别不好意思。”

　　“不是，是上次那女人的事情。”

　　我愣了一下，问道：“什么女人啊？”

　　“就是那个小区里那个走一步，叹一口气，还据说晚上睡觉前总会滴一滴血在肚脐上的女人啊。”

　　我哥的比我还厉害。他说道：“这么慎人啊？”

　　“我回老家就是问我爸这件事去了。我爸让我们去问下老中医，说这种事情，他也不是很清楚，但是老中医应该会知道。我估计是着，这是在养阴胎。”

　　我已经惊得拿着筷子的手都是僵着的了。“你不是说那根本没事吗？”

　　“能没事吗？那么明显的就是有事啊。我在爷爷的笔记上找到养阴胎的内容了。”

　　爷爷是笔记啊，那基本上没有我爸当翻译，那些字就是比医生的处方天书还难辨认的。

　　堂弟继续说道：“养阴胎，就是胎儿成型之后，已经有魂魄入驻了。但是这个之后胎死腹中。如果不出什么意外的话，不久孩子就会流产。但是如果是在流产之后，就在肚脐上每天滴入一滴血，七天之后，阴胎就形成了。”

　　“养着阴胎干嘛啊？还能生下来啊？”那孩子死了，不是应该清宫出来，准备下次能早点怀上吗？

　　“生不下来！”堂弟道，“说生得下来的都是小说。就是用这个办法养着那孩子的魂。等一段时间之后，孩子的阴性越来越强，就可以和妈妈沟通了。到时候就算孩子没有生下来，妈妈也一样能看到孩子在身旁玩，要妈妈抱什么的。”

　　“这么神奇啊。”

　　“也有危害的，越养那孩子越阴，到时候会影响母体。妈妈也会越来越虚弱，最后就这么死了。”

　　堂弟的话说完了，一旁的阿姨也说道：“我以前还年轻的时候，好像也听说在村子里有人养阴胎的。最后那女人死的时候，大大的肚子上就是一个婴儿的脸显出来的。好可怕啊。”

　　我缓缓吐了口气，道：“我只是觉得养阴胎的妈妈一定会很心痛。孩子没有了，只能用这种办法延续下去。”

　　我哥用筷子敲敲的我碗边道：“妇人之仁啊！”

　　堂弟马上也附和道：“就是，就她那样的能当得了风水先生吗？”

　　话是这么说的，但是第二天我们一家还是一起去找那老中医了。没错，全家一起，连带着我妈妈，我宝宝，我们家阿姨也一起了。

　　我妈这次也去了啊。风水虽然我妈不信，但是中医什么的，我妈特别信。我妈年轻的时候，腰椎伤过，一直没好利索，趁着这个时候去给那老中医看一下。

　　我们两辆车子一起过去了，到老中医那的时候，已经是十一点了。

　　那院子中还是晒着各种草药，在那院子门外已经有一辆车子停着了。

　　往里探探头，老中医那办公桌前已经坐着两个人了，我们只能在外面等一等。

　　我宝宝还记得这里有小鸡呢，嚷嚷着要去喂小鸡呢。

　　那老中医的儿子儿媳家就在这边房子的隔壁，那院子就能看到对面她儿媳在晒衣服了。

　　打过招呼之后，她儿媳告诉我们，今天老中医看了好几个病人了。这几天，老中医自己也有些不舒服。都是人老了的一些毛病。现在他一天也就看三四个病人。有时候，一天也不来一个，有时候一天能来十几个。

　　我们去的那天正好是周末，老中医是七点就开始看病人了。

　　那意思就是今天不一定能给我们看呢。不过我们还是等了将近一个小时，到快十二点的时候，那两个人才离开。

　　看到我们进去，老中医也不抬眼，一边收拾着东西一边说道：“今天不看了，不看了。明天再来吧。人老了，下午要睡觉了。”

　　堂弟上前就说道：“阿爹好啊，不记得我了？”

　　他的那句阿爹，成功地吸引了老中医的目光。老中医这才抬起眼，扶扶眼睛，看看我们。好一会才“哦”了一声道：“是你们啊。上次那珠兰根的事情。”

　　我哥马上把礼物红包都递了上去，也随着堂弟叫道：“阿爹，这个给你的，你辛苦了。”

　　几个沟通感情之后，成功地让老中医开怀大笑，给我妈看了看腰椎，开出了药方。很复杂啊，什么热敷的，什么喝的都有。

　　本来还想让他看下我宝宝挑食的，但是看着老中医确实累了的样子，只好作罢了。一大群人呼啦啦地出来了。

　　我宝宝在一旁玩着野草野花什么的，等着大家都上车了，我也抱着宝宝上车了。这次两辆车，是我哥开一辆，堂弟开一辆的。

　　我哥都已经抽了支烟上车了，堂弟却还没影呢。

　　我知道堂弟在故意拖在最后问老中医的，这事不能让我妈知道啊。可是我妈吧，本来就对堂弟有点意见，现在看他就是不出来，脸色也不好看了，就对我说道：“金子，去叫下零子。这都要回去了，他还磨蹭什么啊？”

　　我将宝宝抱给了她，朝着那诊室跑去。老中医正翻着一本残旧的古书，而堂弟正在一旁拿着黄符纸对着书画着。

　　我压低着声音走过去问道：“这事我们也没有接触过，要不我们联系那上家人，让阿爹过去看看吧。”

　　老中医疲倦的微笑道：“我身体不行了。你们年轻人去吧。这个也不难，就是下手一定要狠。我这辈子也遇到过。如果不是我身体真不适合出这趟门，我还是愿意自己去看看的。我也就是二十多岁跟着师傅的时候，见师傅做过一次罢了。师傅平时和蔼，那时候，就像换了个人啊。希望你们能成功吧。”

　　堂弟也抄好符了，对着老中医一阵感谢，目光可一直没有离开那本书啊。

　　老中医也明白了他的意思，呵呵笑道：“这本书我是不能给你的，现在也没几个还有全本了。不要是想要，就改天过来抄吧。”

　　老中医合上了书，我看到了那书封面上残缺着的几个字十三科，那是祝由科啊。全名是《轩辕碑记医学祝由十三科》。网络上听说也有扫描版的，但是现在流传的都是残本，这个老中医手里竟然有全本。

　　我们也不敢奢求他能当礼物送我们。能让我们抄一遍已经很不错了。

　　从老中医那出来，我们就直接回家了。虽然今天的收获没有预计的那么多，没有给阿姨看头昏的毛病，没有给宝宝看挑食的毛病，但是也找到了解决阴胎的办法了。

　　办法我们是有了，但是也不可能直接上门啊。人家愿意养着，现在一下要人家不要养了，人家怎么可能答应呢？

　　所以在回来的第二天，堂弟和表弟就去那小区蹲点了。应该说是堂弟去蹲点，表弟去当免费后勤去了。

　　我乐得轻松的在家带孩子、码字。

　　他们才蹲点了三天，就确定了这次的行动。当然因为对方是女人，我去面对会比较有说服里。所以我也在了他们的计划里。

　　计划是这样的。我在那女人下班回来的路上，拖住她，尽量表现我能看到她的孩子。

　　想想一个妈妈，身旁有着自己那么可爱的孩子。可是没有人能看到它，妈妈该多失望啊。如果我能站出来赞赏一下的话，那妈妈一定愿意跟我敞开新心扉的。我要做的就是拖延时间。

　　而堂弟和表弟将会在这个时候，去那女人的家里，找那女人是丈夫谈，让他了解这件事的严重后果。孩子毕竟是人家夫妻的，就算是个阴胎而已，要打掉这个孩子，也要人家两人的同意啊。

　　那天晚上吃了晚饭我们三个人就出门了。

　　车子停在了他们小区的外的路边停车线上，我就自己步行去那公车站去等女人下班了。

　　据堂弟他们的蹲点说，那女人那三天都是七点半这样天刚黑的时候，下公车开始往小区走的。我还有一段时间呢。其实我要做的也就是演戏罢了。

　　七点三十六分，一辆公车过来了。我在下车的人中很容易就认出了那个女人。从身形上看，那女人怀孕也不过三四个月，也就是显得胖了，腰粗了，也不是一眼就能看出怀孕的样子。

　　我朝着她走去，看着她，咬咬唇想着在家准备好的台词。

　　我在靠近她的时候，脸上笑得一朵花一样，说道：“哇，大姐，你宝宝好可爱啊。”


第一百二十六章 养阴胎（2）

　　那女人听到我的话，脚步都停下来了，愣了好一会才说道：“你，看得到它？”

　　“恩恩，好可爱呢。几个月了？”我看见个屁啊，我的脑海在自动脑补着那个黑黑灰灰的鬼小孩就在她身上看着我呢。恶寒啊……

　　女人的笑很不正常，她犹豫了好一会才说道：“四个月了。它……再见。”

　　说着她就往那小区里走去。

　　我就走在她身旁，一路说着话。“你是住在那××小区吧。真巧，我也要去那里。你的宝宝很调皮吧。有没有什么不听话的时候啊。我还在两岁多了，可调皮了。四个多月的孩子还是正可爱的时候呢。”

　　“它也会调皮啊。它有时候不高兴啊就躲在我肚子里不出来。”说完了她的脸色一僵，好像是知道自己说错了话，马上加快了脚步。

　　我赶紧也跟了上去，说道：“是吗？他还真可爱，有没有打到他小屁屁啊？”

　　女人疑惑地看着我，估计是以为我刚才没有听清楚，但是她还是笑笑说道：“嗯嗯。”

　　“那他晚上一定好好睡觉吧。这个年纪的孩子都能睡得可沉可沉了。”

　　“它晚上有时候也会滚来滚去啊。”

　　“啊……好可爱啊。”我尽量表现地无害，尽量表现出一幅双眼冒心的表情来。

　　一路说着聊着，进入了小区中。那个时候她就仿佛变了个人一般，走一步，叹口气。

　　我问道：“你为什么不直接走回家呢？有什么来叹气的啊？这样什么时候才能走到家啊。”

　　女人没有看我，一直低着头道：“我也不知道为什么要这么做。不这样做我晚上就睡不着。我也强迫自己直接走回家，可是那晚就是睡不着，整个眼睛，心里一直很难受，知道我凌晨两点多还在下来重走这节路的。”

　　“你这个应该是强迫症吧。可以去看医生的啊。”

　　“强迫症吗？不是鬼上身？”估计那女人也听到小区里的议论了。

　　我很肯定地说道：“是强迫症，你去人民医院心理诊室找那个魏华，他很厉害了，他能解决了。不过姐姐，你在去人民医院之前，最后把这个孩子拿掉吧。它不应该存在的。它的存在会很快耗光你的生命，到时候，你走了，它也只有魂飞魄散了。还不如现在送它离开，你调养好身子，明年再坏一个呢。”

　　那女人原来还在一步一叹的脚步，一下就僵住了，一双眼睛狠狠瞪着我道：“你知道！”

　　我真是被她的眼神吓了一下。但是我还是很努力地让自己保持好镇定，扯出了一个微笑，道：“我知道，我也是妈妈，我还知道，幸福是要自己去争取的。让它离开，心痛一次，但是明年，你会得到真正属于自己的孩子的。要不明年的时候，这个孩子已经拖着你一起走了，只剩下你老公一个人，他该多心痛啊。你好好想想，你还是可以幸福的啊。”

　　说完，我就转身离开了。这是知进退，我在说下去，只怕那女人能直接翻脸了。而且我也看到了堂弟和表弟已经走出了那楼口，他们的任务完成了。

　　回到小区外我们的车子上，我急急问道：“你们那边什么情况？”

　　表弟说道：“还行吧。跟她老公说的时候，她老公一下就相信了。说他也早发觉他老婆的不对劲了。只是也不知道应该去找谁。他同意好好劝劝他老婆了。你那边呢？”

　　“那女人差点跟我翻脸。”

　　堂弟缓缓吐了口气，启动了车子道：“这种事情也没办法啊。剩下的就看他们夫妻两了。要是他们选择和那个孩子同归于尽，我们只是外人也没办法啊。”

　　接下去的两天时间里，我都是忐忑不安的。有时候电脑我自己都会想到那个孩子呢。

　　而堂弟则用表弟做拔火罐的实验。我们家就整天传出那惨叫声。一开始还没什么，第二天居委会大妈就上门来了，还很严厉地问，我们家是不是虐待了什么人啊。

　　结果他们在发现是堂弟在练习拔火罐之后，就来了几个老太太说愿意给堂弟做实验啊。

　　表弟是挺高兴的，他的小白鼠生涯终于结束了。我们家又传出了老太太的惨叫声。

　　阿姨听着那些声音，她是不敢尝试的，我哥倒尝试了一会。那是用符纸弄的拔火罐啊。不过堂弟是直接拔的。没有配合针灸，那个他也不会啊。

　　他的话是，反正到时候是对着那肚脐拔火罐的。肚脐那个大个，火罐那么大个还怕找不对地方啊。

　　在第二天晚上十一点多的时候，堂弟终于接到了那边的电话。那时候我正准备做夜宵呢。他听到声音也就在厨房等着了。

　　表弟这几天也蹭在我们家，我就多做了一些。谁知道两个热血方刚的男人是不是多需要补充一点呢。

　　堂弟的电话就是在厨房门口接的。那边说希望明天就能拿掉这个孩子。

　　堂弟要了女人的八字，还有她第一天滴血的日子之后，在餐桌上算了一下，给那边报了时间。明天早上十一点。

　　那是在一天中阳气比较重的时间段，也好削弱那阴胎的能力啊。

　　阴胎到底具有什么能力呢？书上没有书。电影里可有啊。那电影电视里说的鬼胎可是至阴之物。那战斗力什么的，可不弱啊。

　　为了以防万一我们还是小心为好吧。做了这么多天的准备，终于能上场了。

　　第二天早上九点多，趁着宝宝去了小花园，我们就出门了。

　　去到那小区的时候，也不过十点多的。到了那女人的家里，我终于知道什么叫做台风过境了。

　　那家里基本上已经没有一件完整的家具了。能砸的都砸了，而且一点也不回避我们，也不说收拾一下的。我们去的时候，连个落脚的地方都没有。

　　表弟刚要发牢骚，我就扯扯他的衣角，用眼神示意他不要说话。在那边沙发上坐着的女人，已经失去了几天前的光彩，头发也不梳，就在胸前抱着一个布熊，也不说话。

　　我能理解她。第一次知道失去这个孩子的时候，她该是过伤心，下了多大的决心才用这个方法留下这个孩子的。那时候她应该就有一种希望能和孩子一起离开的念头了。

　　而现在，却再一次面对这样的事情，她能不崩溃吗？

　　他的老公就靠在一旁的墙上，看到我们来了，才讪讪笑了一下道：“家里乱，多包涵了。我们商量好了，决定了，我们……不要这个孩子了。”

　　堂弟点点头，拿出了罗盘在他们家找个合适的位置。

　　我则坐在了那女人的身旁，说道：“别担心，一会就过去了。调养好身子，明年就可以再怀一个孩子了。”

　　“我……在这个孩子之前我，已经流了五个孩子了，没有这个孩子，我就永远都没有了。”女人又哭了起来。

　　我为难了，要是这样下去，临下手前，女人反悔的话，我们也没办法啊。

　　我只能骗骗她了，问道：“给你八字给我？不知道的话，就说说生日吧，大概几点生的。”

　　女人犹豫了一下，说了出来。我那是掐指一算，说道：“不怕，你是子孙运虽然迟，但是却还是有的。明年就是你的大运，我看明年你会怀上的。”

　　“真的？”那女人吸吸鼻子，伸手擦擦脸上的眼泪。

　　我点点头。其实我哪里会算什么八字啊。我连甲子表都没背熟呢。自己要用的时候，就用手机上的八字软件查的。我那掐指一算的神婆做派还不是安慰安慰她而已啊。

　　在那边，堂弟已经早出了毕竟适合的位置，就在靠近电视的旁边。堂弟和表弟将他们家餐桌拖到了那地方，再叫他老公拿出床单铺上。将地方的那些碎片都先暂时扫开之后。用红线铜钱在地上摆出了一个三合。

　　这个我见过，就是一个结界的作用。

　　一切准备就绪了，我们让那女人躺在了那餐桌上，将衣服拉高，露出肚子来。

　　女人刚摆好姿势，就皱着眉哭了起来，说道：“孩子！孩子！别怪妈妈！呜呜……好痛！……好痛……”

　　我惊了一下，这还没动手呢，怎么就痛成这个样子了呢？

　　堂弟急忙拿出了这几天一直在用的火罐，还有那从老中医那抄来的黄符，边说道：“那小鬼知道逃不了了，在折腾它妈呢。动作快点，要不然它妈就要被它扯断肠子了。姐，拿手来！”

　　也是那女人的叫声带动的，我竟然没有多想就直接伸出手去，一下就被划了手指，挤出了几滴血在那火罐中。

　　堂弟说道：“用至阳的血，将那至阴的血脉吸出来。就像磁铁一样，南极吸北极，加快点速度。”

　　话说完的时候，他已经拿出了毛笔在那女人的肚皮上画出了一个符。就和那天在老中医那抄下来的符是一样的。这几天，这些步骤堂弟已经练习了很多很多遍了。就连那燃符丢进火罐的动作都是那么流畅的。


第一百二十六章 养阴胎（3）

　　“啵”的一声，堂弟对着那肚脐就扣了下去。在家那是练习了很多很多很多遍的，他下手还算准。只有准了，才能狠啊。

　　那一声，就算是一般的胎儿，也能让他打得动了胎气了吧。

　　这下，那女人开始惨叫着，扭动着身子。那火罐里是火大概还没有熄灭，没有形成压差，所以那罐子这个时候要是松手的话，就会掉下来了。

　　堂弟紧紧压着那罐子，朝着一旁的我们喊道：“帮忙压着她啊。注意点，边绊到地上的红线。”

　　那男人是已经苍白着脸没有表情地只会后退了。我心中鄙视他，这样一个没有担当的男人，才使得他老婆在胎死腹中只会，选择了养阴胎，而不是积极地准备怀下一个孩子。

　　作为丈夫，他的关怀不到位，才是导致这个事情的最根本原因吧。

　　表弟上前，抓住女人打过来的手，侧过身子，压在她的上身上，喊道：“表嫂，帮忙啊！”

　　我虽然有些害怕，但是现在着情况，估计我们是指望不上她老公了。我从包里扯出红线，直接拉过她踢腾的双腿就绑了起来。绑了还不行，还要整个上身都压在了她的腿上，努力加了力气才行。

　　她的声音渐渐安静了下来，堂弟也放开了那火罐。现在火罐里应该已经形成压差了，紧紧贴在了那女人的肚皮上。

　　女人反抗的力道也越来越小了。最后就只有她低低哭泣的声音。

　　就在这个时候，一阵急促的敲门声让我们都惊住了。我才大概就是刚才那女人的惨叫声找来的吧。这么大个小区，中有一点八卦的人的。

　　那一瞬间，我们的脸可比那男人的脸还白了。现在这个画面，要是谁报警的话，我们几个最少那也是半个月的，要是以故意伤害罪来论处都有可能啊。

　　现在那女人可是躺在铺着桌布的餐桌上，衣服凌乱，肚皮敞着，肚子上都扣着一个火罐呢。双手被堂弟抓着，上身被堂弟压着。她的腿被我的红线绑着，还被我抱着了。这个画面要是被拍下来，放网上，我敢说白分之九十九的人都会说是在玩SM呢。

　　这个也太重口了吧。5P？捆绑？还有同性？

　　绝对不能被抓到，要不，我们一辈子就完蛋了。那女人也知道这一点，焦急地看着我们，那种低哭也停止了下来。

　　我赶紧解开她的绳子，表弟也放开了她。堂弟则附身，在那火罐上听着里面的声音。

　　外面敲门声更加厉害了，还有着男人的声音喊道：“有人在吗？我是这里的保安。开开门啊。”

　　表弟放开了那女人之后，推推一旁站着的，不知所措的那男人。那男人才说道：“哦，等等，等等。”

　　这边我已经解开了红线，只是不知道那火罐里是什么情况。如果现在阴胎还没有被拔出来的话，我们就动了火罐，后果会怎么样，我们就不知道了。如果那阴胎因为这个恨上了它妈妈，扯断妈妈的内脏什么的，我们的罪过就大了。

　　门外的人还在一遍遍的敲门着，堂弟终于确认可以拔下火罐了。他快速去下火罐，直接用木塞子塞住，然后加上一道符，用红线将符绑在那罐子口上。

　　表弟推推那男人，示意那男人去开门。我则扶着女人坐起来，只有她好好的，才不会被人怀疑啊。

　　男人打开了家门，进来了两个保安，还有门口站着的几个看热闹的人。保安进来就问道：“家里怎么回事的？叫得那么大声的。”

　　我马上说道：“没事没事，我们在排练话剧呢。过几天就要在同学会上表演了。”

　　保安上下打量着我，我朝着她微微一笑。对于我的外貌，我敢说，一百个人，一百零一个人都会说是好人，是乖乖女啊。

　　那保安的目光又会到了还坐在餐桌上的女人身上。虽然在保安进门之前，我已经给她整理好了衣服了，可是那苍白的脸，汗水淋淋的样子可是很容易看出来的。

　　保安看着她，她虚弱地笑道：“是啊，我们只是在排练话剧。他们是我同学。你看让大家误会了。我老公也在家呢。”

　　平日里，这个女人那奇怪的举动，就让这个小区里的人害怕了。所以她这个说的时候，并没有多少人会去深究。大部分都的抱着看热闹的态度来的。

　　保安也的交代了两句，说什么不能太大声，影响邻里休息，这都中午了。一些上行政班的是要午休的。

　　我们连连连点头，表示道歉，并表示不会再发出巨大声响的。这样才将那两个保安送出门的。

　　他们一走，那女人几乎就要昏过去的模样。我连忙问道：“你还好吧？要不要直接去医院嗯？”

　　堂弟点点头，道：“阴胎已经拔出来了，那里面就是一个死胎了。”

　　“那还是尽快联系做清宫吧。”我以女人了解女人的立场柔声对她说道，“好好休息半年，调理好身子，然后怀上就容易了。随便也看看之前的孩子为什么会流产了。努力几年，你会有自己健康的孩子的。要记住，你是有儿子福的人呢。”

　　这些都是安慰人的话，但是现在她也只是需要这些安慰罢了。太理智的东西是不适合女人的。

　　她将头埋在双腿间，就呜呜哭了起来。我过去对着她老公打着手势，让他过去安慰一下。他这才知道过去拥住自己老婆。就这么不懂得爱护女人的男人，难怪他老婆会做出这样的事情来。

　　我们的事情也结束了，堂弟站在一旁长长吐了口气，回身看着那餐桌一下叫喊道：“罐子呢？”

　　他那表情特别的夸张，接着看到他一下蹲在地上找，一下跪着找。最后还连沙发什么的都挪了地方的找。

　　表弟一边跟他找着一边说道：“是不是你忘记放哪里了？”

　　“我就放在餐桌上的！而且我也没有移动过啊，就一直站在那里。罐子能到哪里去呢？”

　　我说道：“圆的，大概滚走了吧。”

　　这下他们的寻找范围从客厅扩大到了整个家里。可是还是没有一点线索啊。那装着阴胎的罐子就这么不见了！

　　在确定找不到之后，堂弟和表弟都已经累得直接瘫在沙发上了。我也累坏了就直接坐在那餐桌上。

　　而那女人已经被她老公抱到房间床上去休息了。并决定明天就去医院。

　　堂弟还说今晚要特别注意，要是肚子痛什么的，就直接去医院。剩下的就是医生的事情了。

　　堂弟和表弟是点上了烟，在沙发上，让他们冷静下来。

　　我就坐在那餐桌上，看着他们两问道：“一个罐子还能长脚自己走了不成。”

　　“我也觉得啊，它已经被符封住了，也没有什么力量了啊。”

　　“那么它就不是自己离开的，而是有人把它弄走的。”

　　“我们都在这里，当时也就两保安进来过，他们也只是站在门口没有靠近，怎么拿走啊？”表弟说道。

　　堂弟恍然大悟，叫道：“对啊，我怎么没有想到呢。下楼去追啊！是有人带走了那罐子的！”

　　他烟都没有掐，直接起身就冲下楼去了。我们也只能跟着下去了。

　　我不明白是什么让堂弟这么着急。他不是最爱钱的吗？这一次却连红包也没有收，就这么跑了。不符合他的性格啊。

　　下到一楼的时候，我们目之所及的地方，有着一辆白色的车子，车窗降下，露出了魏华那张妖孽的脸。他朝着我们一笑，什么也没有说就开车离开了。

　　表弟惊讶地说道：“魏华？上车追啊。”

　　堂弟这次倒冷静了，说道：“追什么？他应该早就拿到那个罐子了，可是他却没有直接离开，等着我们下来看到他了，他还要开窗对我们笑。这是什么意思啊？”

　　“挑衅！他是表明了和我们杠上了。”我说道。以往岑棉和小钟合作的时候，他们至少还会掩人耳目。可是现在是魏华，用的是一种有恃无恐的态度啊。

　　上次的KTV也是他解了我手中的红线，这些也是他，他就是故意的。不得不说，他比岑棉要大胆很多。

　　想想，他也完全有理由大胆的。只要他不是亲自动手害我们，这些事情，我们根本不可能拿他怎么办？去法院告他？人家根本就不会受理。去派出所报警？人家说不定会以精神病扰乱公务为由，把我们丢精神病院里去。

　　小钟那么聪明的人，不是都被魏华弄进了精神病院了吗？

　　不过就这样算了，我心里也不好受啊，我拿出了手机，拨下了魏华的电话。去医院几次，我也存下了他的电话号码。

　　手机很快就接通了，那边魏华低沉而磁性的声音说道：“金子，怎么想着给我打电话。”

　　“魏大帅哥，刚才我看到你了。你好像拿走了我们的什么东西吧。”

　　“哦，好像你弄错了，那东西本来就是我养着的。这还没熟呢，就被你们打落下来了。我心里真心疼呢。金小姐，以后咱们各走各的路，你说行吗？”


第一百二十七章 双扣同心锁（1）

　　他没有等我回答就挂断了电话。我把他的话转达给了身旁那两个男人听，表弟吃惊着说道：“他养的？这么说养阴胎的方法是他教那女人的。”

　　“各走各路，拽成那个样子，还说这句话。”堂弟说道。

　　那个时候的堂弟也没有说什么挑战到底的话，毕竟我们这点水平，如果魏华真有心下手的话，估计我们早就死了。只是他为什么不对我们下手呢？他害了那么多人，说他是善良，那是绝对不可能的。

　　不会是他爱上我了吧？恶寒啊……

　　堂弟和表弟上楼要的红包，我是在车子里等着了。那时候，真的就是一脑袋的浆糊，都乱了，全都乱了。

　　以前一直在找大Boss，现在找到了，直接面对了，却不知道应该怎么去继续下去。

　　我们回到家的时候是直接倒头就睡，直到阿姨叫我们起来吃晚饭。

　　在晚饭上，我们三个人断断续续跟我哥说了今天的事情。我哥说这样不是最好的吗？从此各走各的路，我们的小日子继续下去。

　　可是堂弟却放下了筷子，很严肃地说道：“怎么可以呢？这件事要是我们不知道就算了。现在我们还知道了，难道我们不应该当英雄吗？再说了，我们几个的实力，也绝对不比他差。只要我姐同意让我炼化了，我绝对能横扫半个中国。打大Boss从来就不是靠什么技巧的，就是靠装备啊！只要有装备，那就是鲁班我都能撂倒了。”

　　我狠狠瞪了他一眼道：“别乱说话啊。还鲁班呢！小心人家鲁班的后人瞪你眼，你就玩完了。”

　　鲁班，在大家的眼中是个什么样子的人呢？上小学的时候，我只知道他发明了锯子。上中学的时候，我知道他是个木匠会建房子。上高中的时候，我知道鲁班还会做锁头。读大学的时候，我不淡定了，鲁班还会做兵器啊！而且到现在，很多鲁班工艺都是科学解释不了的。

　　这些都是教科书里有记载的，而教科书里没有记载的，那是摇滚道士和我聊天的时候说起的。

　　鲁班经，道法上俗称缺一门。这个全中国会的人很少很少，而且都是家族式的。鲁班在道教那也是一个神级的人物了。

　　为什么在这里花了这么多笔墨去写鲁班，不是为了骗字数的。而是因为这件事没几天，老宋那小徒弟就带着那口小棺材来到了我们家。

　　因为之前业务上，也有过几次联系，加上老宋生病之后，他也跟堂弟问过点事，彼此也就熟悉了一些。他来得很突然，甚至我们都不在家。正是周末，我们一家人在我爸妈那边，堂弟去了表弟那边。他是就是这个时候去我们家的。

　　保安给我打电话，问给不给他上楼的时候，我说我在我爸妈这边呢。之后，让保安把电话给了小徒弟。

　　当时我真的很意外。他要来怎么也不事先打个电话来呢？

　　我在手机中听到了他快要哭出来的声音说道：“金子姐……”

　　“别啊，你和我差不了几个月，叫金子就行了。”

　　说是小徒弟，他比零子要多好几岁呢。和我差不多了。也就是跟着零子叫我姐的。

　　他也不在乎我说什么，接着说道：“我师父大概不行了。他全段时间做的那个小棺材，今早被人送过来了，就放他门口。”

　　老宋的情况，我大概也知道一些的。他那时候，住院两个星期就坚持要出院了。其实吧他在医院也没检出什么病来。一开始是说发烧，之后烧退了，整个人虚得厉害。

　　接回去就让他之前养着的那几个办丧事的队伍里的小孩轮流照顾他。小徒弟也是天天去的。基本上算是饿不着冷不着了的。

　　但是就是整个人虚了，补不回去了。上次堂弟还去看他了，说是能起来了，但是走不了，就让人扶着躺躺椅上晒太阳了。

　　两个月前还神采奕奕地一个人去融水三江那边找块木头做小棺材，这一下就成了这个样子了。

　　听到老徒弟说这个事，我感觉事情可能不是那么简单的。毕竟那小棺材原来就是小钟定做的啊。我找了个借口说家里电脑还开着，要回家关一下。

　　一般电脑开机太久不动，都会待机黑屏吧。可是我妈妈不知道啊，还一个劲说万一开久了热了烧了什么的，就算不烧了，也会用电费吧。催着我回去关呢。正好宝宝和她爸爸玩得正高兴呢，我成功溜出家门。

　　在过去的路上我给堂弟打了电话，让他赶紧回来看看。这边这事可大可小呢。

　　等我回到我们楼下的时候，就看到那小徒弟坐在楼口台阶上胸前还抱着一个红布包的东西。

　　这年头用布包东西，很少见了。看来小徒弟看到这个棺材的时候，一时也的脑袋不会想了。扯了一块他们殡仪馆最常见的红布就过来了。

　　我让他回家去说，进了家门，他就将那红包打开，将那小棺材拿了出来。

　　这种小棺材我已经没有了当初那么害怕的心理了。因为我知道它就是用来关着生魂的。生魂啊一种很脆弱的东西。我吐口口水就能让它灰飞烟灭了。

　　我看着小徒弟放在我沙发前小几上的小棺材，马上就被那小棺材上的锁吸引住了。那个锁是上次我没有看到的。也就是说那锁不是老宋做的。

　　而这个小棺材已经被锁起来了。里面是不是已经被放了生魂呢？

　　我轻轻地拿起那小棺材，谨慎地将耳朵贴着那小棺材听着。

　　小徒弟说道：“里面好像有东西。”

　　我没有听到声音，但是从手感来看，里面确实是有东西的。我说道：“应该是一种小草人，扣着人生魂的。只是这个锁……”

　　那是一个全是木头的锁。没有锁眼，细细的木棍，却也是沉香木做的。沉香木啊，说是木头，那质地，其实就是化石。根本就打不开的。

　　那是两个心形，心形离得很近。上面各有一个扣。或者说是机关。不认识的人，也许会以为那是一个装饰工艺品什么的，而前段时候才和摇滚道士说了鲁班的事情的，我还查了点鲁班的书，好像见过这种锁吧。

　　如果说这个锁真的是鲁班工艺，那么绝对是古董。因为据说这种锁还没有人能制作出来的。沿留下来的几个鲁班的锁，又不能全切割了用来研究的。

　　我把我的笔记本拿到了客厅，直接在沙发上百度了鲁班锁的图片，找到了这种锁，点进了网页中。

　　这种锁还真让我猜对了，就是鲁班锁之一，名叫双扣同心锁。这种锁，现在博物馆里还有几个。价值都是用百万美金来计算的。但是要知道，我们这里只是中国的一座小城市啊小城市，怎么可能出现这样的古董好货呢？标准的龙脊背啊。

　　我看着那网页上的介绍，说道：“你发财了。现在这个小棺材价值人民币五六七八百万了。”

　　“啊！那……那怎么就放我师父的门前了。”

　　这个时候，堂弟和表弟正好也过来了。跟他们两说了那锁的价值之后，两人同样的眼睛冒绿光啊。

　　堂弟拿着小棺材左右瞧瞧，拍了拍，然后谨慎地问道：“是放在老宋门口的？”

　　“嗯，今天一早我过去的时候看到的。”

　　“老宋现在身体情况怎么样？”

　　“还是那个样子。”

　　堂弟沉默了好一会，才说道：“棺材里，应该是老宋的生魂吧。”

　　这下，大家都沉默了。关于生魂什么的，小徒弟应该也是能听得懂的。

　　我也沉默了。这个小棺材可不是一般用来扣着生魂的小棺材啊。那里面可是被我滴了血的。也就是说里面的生魂会受损，就算我们现在把这个小棺材用刀子什么的撬开，那里面的生魂也已经损伤了。

　　就算我们有办法让生魂回到老宋的身上，但是估计作用也不大了。如果里面真的是老宋的生魂，那么以老宋现在的情况来看，他就真的没有多少时间了。

　　我提出了疑问：“不对！小钟定做的小棺材，那锁呢？小钟家再有钱，把房子卖了，也不够买这个锁的吧。”

　　我看向了电脑，试图在电脑上找到这个锁的出处。毕竟这个小城市，怎么会出现这样的名贵东西呢？

　　就好像是布什要来中国演讲，怎么着都是北京上海吧，怎么会出现在我们这种的小城市呢？

　　电脑上的网页写着，现存的几个双扣同心锁，基本都是在私人收藏家手里。只有一个公开的是在博物馆里的。而其中也有几个是在海外收藏家的手中。

　　海外啊？魏华是留洋回来的啊？他回来很可能就是为了岑家而来的。为了炼化小鬼，他和小钟合作？

　　我把我的想法说了出来，堂弟拍着脑门说道：“一定是这样的，棺材的小钟的，锁是魏华的。”

　　小徒弟在一旁急了：“别管那锁是怎么来的。既然里面有可能是我是师傅的生魂，那么是不是能让这些生魂回到我师傅身体里啊。就算我师傅不能好完全，那至少也多好一点是一点吧。”


第一百二十七章 双扣同心锁（2）

　　两个小时之后，他们的耐心终于用完了。我就端着几碗面走出来，说道：“这种锁，据说是鲁班锁中现在可以打开的一种。不过呢，是在计算机的配合下，尝试运算二小时的时间。你们就三个人啊，开到明年，估计打开了。有些鲁班锁就是连上计算机，都没有办法分析打开的。我们已经很幸运了。魏华要是弄个三节锁给我们的话，我们就真的要去盗墓来找钥匙了。”

　　他们没有说话，先吃东西。毕竟是有心事啊，小徒弟是吃得最快的。他吃完面，就说道：“那也不能不管吧。要不找个什么切合的。钢锯，还是激光什么的。花点钱直接锯开吧。”

　　堂弟含着一口面说话声都是含含糊糊地说道：“里面那是小草人啊，又不是钻石的。直接切开，把草人伤到了，说不定里面生魂就完蛋了。”

　　其实吧我觉得，现在，说不定里面的生魂已经完蛋了。那棺材之前被我们做过手脚的啊。不过这些话，我们没有敢跟小徒弟说。要是说了，说不定他还会恨我们呢。

　　堂弟吞下面，说道：“明天我带小棺材回去，我们那附近还有几个会做那种柳铆的师傅。看看他们有没有会的吧。”

　　柳铆，就是鲁班工艺中的一个特点。我们这里农村的老房子，就是青砖的那种老房子，那是整个房子不用一颗钉的。整个房子的木头结构，就是一个整齐。就算地震来了，墙倒了。台风来了，瓦飞了。那房子的大梁结构也不会塌的。这就是柳铆的神奇功效。简单的说，它就是将木头做成卡口的模样，整个房子各关节都是相互卡死的。让整个框架成为一个整体。

　　现在这个技术，也就建筑学院的人会点理论技术，真正能实践起来的，也只能去农村早早起的木匠。而且还不一定的人人会的。

　　晚上我哥回来的时候，给我哥也看了那双扣同心锁。我哥就说道：“明天你们先去那几家古玩店找老板看看啊，这种东西说不定他们会呢。就不用回去了。农村要托那些老人做事，麻烦着呢。”

　　我们觉得我哥说得有道理。因为我本身就是学工艺美术的，我老师以前也给我们讲过鲁班工艺，这个我还是比较感兴趣的。所以第二天我和他们一起出门了。

　　开的是堂弟的车子。先去找我的老师，他看看那锁，吃惊地说不出话来。拿着相机啪啪啪啪地拍了N张之后说，他不会开。他唯一会的，开得比较快的，就九曲锁。

　　尼玛的小孩玩意。说九曲锁的小孩玩意，但是真要开的话，也是要花费不少时间的。

　　我们又转到了古玩店，那老板看着那锁，说，把那个棺材连带锁一起卖了。他给做中间人提成的话，他就开。

　　小徒弟都提出了一万块，让他开个锁，他都不肯。我们这么多人在人说着，他最后烦了说他也不会开。我们要卖的就留下，不卖就带走。

　　我看他就是个不会开的！找了几家古玩店的老板或者是技术人员，他们都是这么说的。

　　下午的时候，我们确定不能直接花钱解决了，只能会老家找那些木匠试试看。

　　我哥说的话，是真理啊。在农村要想找老人办事，那是很不容易的。给钱吧，人家又不靠这个生活的，而且给钱伤感情，人家一般说给钱就不会帮的。要帮行！买菜买酒，什么事都在饭桌上解决。

　　而一些老人，到那年纪，每天也没什么工作了。不是农忙日的话，三天两头喝醉那是正常的。

　　那天下午，我们去了一个老木匠家。进门堂弟就一阵寒暄。加上我们家在附近村子还是有名望的，我的身份前些年也是让农村人好奇过的。所以说了几句又扯到我和堂弟以后谁当家族继承人上来了。

　　结果是，酒菜送去了，那天老人喝醉了，他儿子儿媳，让我们明天再来。三个男人都喝酒了，只好我开车。

　　怎么就让表弟开车出来了呢。他那车子，一路被我开回来，那叫一个惊险啊，不知道被吓死了几个细胞了。好几次差点冲下路基，好几次半路死火，停在路中间了。

　　好在，我们能活着在晚上七点回来家里。

　　小徒弟先回殡仪馆那边去，堂弟表弟回房间倒头就睡。

　　我洗了澡出来，就算累，也要上网工作一下的。一边跟我哥说了今天的事情。我哥那是早就预料到了的。

　　“一共也几个老人会这个。”

　　“堂弟说是四个，连着附近几个村子，还有一个临县的。”

　　“你们六天能拜访完就不错了。”

　　没有想到真让我哥说对了。堂弟和表弟天天往农村跑，我要看孩子没去，小徒弟也要照顾着殡仪馆的道场也不是每天都能去的。

　　加上这其中有一天下了大雨。还真的六天拜访完了。几个老人都表示不会开。只有一个老人犹豫了好久才说道双扣同心锁，在鲁班锁中，不是多特别的锁，但是它是专门用在锁住夫妻同葬的墓里的陪葬品的。示意着下辈子，两人还会在一起的意思。既然是锁着陪葬的，那自然是不能开的。开了是要遭报应的。

　　不知道那几个老人是，是真的不会，还是不敢，反正就是没人给我们开。

　　我们将那小棺材拿到殡仪馆去还给小徒弟的时候，小徒弟一下就哭了起来。他是孤儿，就是个孩子的时候，就跟着老宋了。老宋一辈子，没老婆，没孩子的，这两人就像父子一样过着。

　　而一旁，两个七八岁的孩子就躲在角落看着小徒弟，那眼睛是不安，是害怕。

　　我知道，那两个孩子也是没爹没妈的孩子，就是老宋这一两年捡过来养着的。很多做丧葬的，都没孩子，都是这样跟着师傅的。我想以后，他们两应该也会改成这个小徒弟叫师傅了吧。

　　我们去看了老宋。老宋还在床上躺着，坐起来都很吃力。站在那房间中，我有种说不出来的难受。那个时候，如果不是我从在这个房间里，给那个小棺材滴了血的话，也许老宋就不会这样了。

　　堂弟扶着老宋坐起来，说道：“老宋，要不你还是去医院看看吧。我知道你做这个这么多年，你存着的钱，都够买三套房子的了。”

　　老宋呼吸有些急促，道：“瞎说什么啊，那些钱还要留着小景讨老婆呢。”小景就是那小徒弟的名字。“反正我的情况我自己知道。就是做了一辈子这一行啊，应劫了。做这行，谁也逃不掉的。和死人打交道多了，总有这么一遭的。小景跟着我，也就会个做做超度的道场而已。零子，我知道你会点本事，以后你帮衬着他点。他那年纪，看着是比你大几岁，但是这行，年纪越老越好做事呢。你这些年在我们这也是有点名声了，能帮着的，帮点吧。”

　　零子点点头，还是劝着老宋去医院的事情。最后又说道了小棺材。小景这几天经常往外跑，他多少也能知道那小棺材的事情。他问了我们。

　　我们还是将那小棺材的事情跟他说了。只是还是没有勇气说我在棺材里做了手脚的事情。

　　堂弟问道：“那小棺材你的交给谁的？”

　　“一个姓钟的年轻人。给了他棺材收了钱回来之后，我就开始发烧了。那时候我就猜到是应劫了。”

　　“小钟为什么要这么做？”我说道，“花那么多钱弄了个小棺材，就为了整你，是不是不太合理啊？”

　　老宋缓缓吐了口气，道：“我怎么知道，这就是命吧。”

　　后来在回家的路上，堂弟说了他的看法，他说小钟应该是在拿到棺材的时候，就发觉了棺材被人做了手脚的。所以马上弄了个小草人。他是怎么知道老宋的八字的，这个就不确定了。

　　总之，小钟就是一个炸弹，疯子，戳到一点，他就能报复全社会。

　　只是现在小钟竟然和魏华联手了，魏华不是把他害进精神病院的仇人吗？

　　我们回到小区的时候，我们两都没有下车。我在车子上给老钟打了电话。回想起来上次见到老钟的时候，他那种瞬间苍老的感觉，就觉得心里沉沉的。如果可以我也不想麻烦他。他是个好父亲，只想让儿子好好的生活。可惜儿子不争气啊。

　　老钟很快就接通电话，我还在说着客套话呢，老钟那边就说道：“我知道你想问什么。钟诚已经好几天没回家了，他应该是出远门去了。前几天我看到他收拾了衣服，背包就出去的。”

　　“那你知道，他最近有没有跟一个叫魏华的人联系吗？”

　　“我哪知道啊。他整天神神秘秘的。现在老婆又走了，我这个老头子他更是看都不看。”

　　“那你知道他去哪里了吗？”

　　“也就知道，他大概是去了三江吧。都好几天了，也不知道他在哪里了。”

　　挂了电话，转达给堂弟。堂弟也沉默了。


第一百二十六章 双扣同心锁（3）

　　三江，侗族。而那附近基本上都是少数民族的寨子。苗族也有一些。再往里走还有仫老族。绕过去的话，也可以去到百色那边，靠近巴马了。

　　我正在想着广西地图呢，要知道学美术的，老师经常带去采风的。一去就是一个月，广西这些少数民族，我基本上都走到过。基本的方位还是知道的。

　　所以我说道：“他是去找雕龙大梁了。”

　　“那大梁不是在苗族吗？”

　　“是啊。”

　　“他应该是去帮魏华找吧。”

　　“大概吧。”

　　“那苗族的房子都是木头的？”

　　“寨子里都是。”

　　“要我是知道是那个寨子，我就去放把火。魏华就死定了。”堂弟愤愤地说道。

　　我一个冷笑道：“那样你就死定了！”故意放火烧人家的寨子，那至少也是枪毙了。

　　我们的小棺材才刚还回去的第二天中午，宝宝已经睡觉了，我在房间码字着。就听到了外面一阵急促的脚步声。我出来一看，堂弟正在鞋柜前穿着鞋子。

　　我连忙问道：“急急忙忙去哪里啊？”

　　“医院！那个小景要去医院找魏华算账。”

　　“啊！他怎么知道魏华的。”说着话的时候，我也已经穿鞋子了。单鞋，一套上去就行。抓着钥匙边跟在客厅里看电视的阿姨说一声，就边往外走了。

　　在下楼的时候，堂弟跟我说，小景今天在网上问了他很多事情，都是围绕那个小棺材的。他也就是说漏嘴了，才说道那锁应该是人民医院魏华的。这下那边发来一条信息：我这就找他去。然后就没有回应了。

　　我说这个人怎么就这么不成熟呢。这样都能让人探到口风的，他要是在打仗时期，那绝对就是一个叛徒。

　　我们是去医院的路上，正是下午上班的时间，路上有些堵车开得不快。

　　堂弟心烦地按喇叭，要是小景因为他的话，而出了事的话，我们真的是一辈子不能安宁了。

　　要知道，魏华那功力，面对送上门的小景来说，那是小菜一碟啊。他就是在魏华那掉根头发，都能被整死的。

　　而从殡仪馆的方向往人民医院，走××路，那基本上算得上是畅通无阻的啊。

　　我们将车子停好就直接朝着心理诊室跑去。祈祷着魏华今天不上班，上班他也拉肚子在厕所出不来吧。

　　可惜了，我的祈祷没有神听到。魏华诊室门开着里面传来吵杂的声音，小景比我们先到了。

　　我们冲进去的时候，小景已经将那个小棺材放在了办公桌上，瞪着眼睛，指着魏华吼。

　　而魏华单手撑着下巴，微微笑着。要多拽有多拽。

　　堂弟上前一下从小景身后压下他的手，就往外拖去。

　　我上前，微微笑道：“魏大帅哥好啊。好久不见呢。”

　　“是啊。怎么金小姐也打算来骂我几句吗？”

　　我微微一笑，将那办公桌上的小棺材，往他面前推了推道：“魏医生留学回来的，一定很聪明，试试看能不能开这个锁吧。”

　　“这种锁我可不会，没有钥匙吗？”

　　“魏医生，别为难人了。说说看，你的条件吧。不是说各走各的吗？你这么为难我，可不太合适吧。”

　　我的话说完，就看着他突然站了起来个，让我疑惑地瞪着他。

　　他突然伸手，手背扫过我的脸颊，这一次，我没躲开，他速度太快了啊。“我想要的是你的魂。你给我，我就开锁。”

　　我瞬间就呆住了。

　　他微微一笑，缓缓靠近我，压低着声音说道：“你成为我是搭档吧。”

　　在他再次抬起手想要拂过我脸颊的时候，我总算回过神来了。狠狠瞪了过去，然后微微笑道：“魏大夫，打扰了。那个锁可是鲁班的锁呢。加上那棺材的工艺，我想这个至少也价值挺多钱了吧。感谢你送我这么重的礼物。我明天就拿去博物馆什么的，拍卖了。有钱了，我再买套房子，到时候进新房的喜酒，我一定请你。”

　　说完，我拿上那小棺材，就大步走出了那心理诊室。

　　在诊室外却没有找到堂弟他们。我心里也有着不安，毕竟魏华已经表明了，他对我有兴趣啊。不，是我的魂有兴趣。我们还是尽量不要去惹他的好。要不然他一个兴趣来了，抽了我的魂，我找谁哭去啊。

　　走过那转角，还是没有看到他们。我马上朝着停车场跑去了。跑得了和尚跑不了庙啊。车子还停在那里呢。

　　果然，看到在那两个男人，蹲在那花圃边上装颓废地在抽烟着。

　　看到我出来，堂弟是马上掐了烟站起来，而小景是看我一眼然后低下头去。

　　我缓缓吐了口气。虽然堂弟那技术也的半瓢水。虽然他有时候也很不靠谱，但是不知道为什么，在那个时候看到他，就觉得特别的安心。毕竟是同一个爷爷的亲人啊。

　　堂弟马上问道：“怎么样了？”

　　我将那小棺材丢到了小景的怀里，才说道：“他表示，他想要我的魂。我给他，他就帮我们开锁。”

　　“就知道他不是什么好东西！”

　　小景听着我的话，看着我那是一副超级诧异的样子了。他知道的事情本来就不多，所以现在听到这些也会很吃惊啊。

　　要知道一个只管给死人做超度的官方小道士，我不能理解抽魂什么的。如果不是发生了这么多的事情，我也不会相信什么抽魂啊。

　　堂弟轻轻踢了他一下，说道：“起来啊，上车，回去！蹲这里晒什么太阳店啊。”

　　小景站了起来，说道：“到底怎么回事？”

　　我和堂弟在我哥的眼中，那已经是“不成熟”了。就小景这样的人，要是让他知道了所有的事情，会不会直接拿把菜刀去砍了魏华和小钟呢？

　　请原谅一个全职妈妈的联想空间，我能想到的也只有菜刀了。

　　我和堂弟都很有默契地一人站在他一边，拍拍他的肩膀道：“老宋的事情，我很抱歉。我们会努力的。”

　　堂弟道：“小景，你放心，从今天开始，我和魏华势不两立。我见他一次打他一次。我总有一天，会弄死他的。”

　　“那是师傅呢？”小景看着我们两，想要得到答案。

　　我们都沉默了。看着他手中的小棺材。其实现在我们做什么都已经没有用了。里面的生魂也已经被棺材里我的血伤害了。就算现在，我们将棺材打开了，也没有多大的意义。那么我们也就没有必要因为这件事而去冒险。

　　第一次，觉得自己成熟了，能冷静地分析这件事了。可是心中却非常的难受。

　　堂弟长长吐了口气，道：“学这行的人，都是做好了应劫的准备的。回去对老宋好点吧。”

　　那天，小景是抱着那小棺材离开了，只是一下他就像变了个人一般。

　　老宋的身体状况，一天不如一天了。没几天他就再次住院了。不住院不行啊，人都直接昏倒吃不了东西了。

　　老宋住院，可是殡仪馆的事情还是要有人忙的，这样堂弟就又去殡仪馆帮忙几天了。

　　可是堂弟也不是常驻殡仪馆的啊。那天堂弟被二叔叫回去帮忙了，殡仪馆这边却出了一个当天就要火化的。

　　我们这里有个风俗，就是特殊情况下死亡的，是不停灵的，要马上葬下去。能通知到的，只是最亲的至亲罢了。

　　这样小景就被人从医院叫了回来。这个事情也是后来我们才知道了。因为小景出错了。

　　老宋是在一个月之后走的。去送葬那天，我心里很不好受。当孝子的是小景，负责道场超度的是堂弟。老宋本来就没有什么亲人，来送葬的人很少很少。也就殡仪馆里的人罢了。

　　我给老宋行了三跪九叩的大礼。在我们这里，也只有血亲出丧才会行这样的礼。而且一般行这个礼的也只有男人，女人最多也就是拜三拜的。

　　我哥陪我一起去的，他在我身旁，看着我行了大礼，有些疑惑。那在灵台前当孝子还礼的小景，也有些反应不过来了。只有堂弟知道，我为什么行了大礼。

　　我不知道经过这件事，大家怎么看我的。如果不是我自己怕死，在收到那小草人之后，就认定小钟那小棺材是冲着我来的，那么我也就不会话那么多的心思在那棺材里滴血了。

　　如果我们没有滴血的话，那么小钟也取小棺材的时候，就不会怀疑什么，也就不会扣下了老宋的生魂。

　　也就是说，如果没有我的所作所为，也就没有老宋今天的死。

　　老宋，受得起我的大礼！

　　这是现实，不是小说。小说里好人就永远都不用死，就是机枪扫射过来，那子弹也绝对打不到他。

　　但是在现实中，有句话，叫做祸害遗千年。还有一个规律就是善良的女人，都被逼死了，心狠手辣的，最后当了太后。

　　现实中，老宋死了。我只是一个写小说的，却不能用我的笔，让老宋活过来。

　　火化之后，堂弟让小景把那小棺材一起和骨灰盒一起放进了棺材中。那棺材用的是老宋早就给自己定下的棺材，地也是选了公墓里最好的位置。


第一百二十七章 纸鱼

　　堂弟还亲自给老宋打上了九面幡旗，就是风水先生下葬的规格。

　　老宋的死，让我们的现状有了很大的改变。以前我总说学这个是保命的。现在我要说的是，学这个就是希望有一天能弄死魏华的。我们已经从被动，变成了主动。

　　老宋才走了没几天，小景的一通电话就叫我们过去了。

　　如果是以前，我大概不太乐意会去。毕竟是去殡仪馆，而且听说也不是什么大事，就是之前在那火化的一个客户说他接到先人的托梦了。这种事情，只要完成先人的要求就行了。

　　但是既然已经决定我们要选择主动了，那么我也还是屁颠屁颠地的跟去了。

　　在殡仪馆后面的小林子里的石桌旁，我们看到了小景和一个客人。那客人大概也就是二十多岁吧，对于这行的客人来说，那年龄段绝对是年轻的。

　　看那身打扮，倒也不错，没有想到他也信这个呢。

　　我们往那石头椅子上一坐，问道：“怎么回事啊，再说一遍吧。”

　　接到小景电话我们就过来了，这个时间段路上车子少。我们到这里也就半个小时的。

　　那客人看着我们，犹豫了一下，看看一旁的小景，小景连忙说道：“他们是专门给人看事的。有点本事呢。”

　　那男生才说道：“我爷爷两个星期前去世了，就是在这里火葬的。然后从爷爷头七过去之后，我每天晚上总会梦到爷爷。梦里的爷爷和平时很不一样。爷爷活着的时候，对我很好的。家里就我一个男孙，我从小就是最得宠的。可是梦里的爷爷却狠狠瞪我。我问他话，他也不说。急了还砸东西的。不是说，梦都是顺着人的思想而改变的吗？为什么爷爷就是不能说话，我明明已经很努力地听了，就是听不到。每晚都是这样啊。”

　　堂弟撑着下巴看着那小男生，问道：“你和你爷爷一直住在一起的吧。”

　　“嗯。”

　　“那么以你对你爷爷的了解，什么事情，能让他有这样的反应？”

　　“他从来不会对我凶的，就算我做错了事也不会。”

　　被宠大的孩子啊。我想了一会，才说道：“那你今晚在做梦的时候，就拿纸笔出来，让你爷爷写字。他不是不说话，还砸东西吗？一点是想告诉你什么呢。”

　　“那他为什么不说话呢？”

　　“你问你爷爷去啊。”这种问题，我怎么可能知道啊。

　　然后，就这样了。就这样了？！我的汽油钱啊。所以我在走的时候，扯住那男生的衣袖道：“喂，你的企鹅号方便给一下吗？做完梦有什么事在企鹅上联系吧。总是开车过来很浪费汽油的。”

　　那男生是愣了好一会，才说了直接的QQ号的。我直接用手机记下了。

　　在回去的路上，堂弟就说我没有一点风水先生该有的样子。风水先生啊，那都是脚板走出来的经验。我直接跟人要了企鹅了。

　　我一个冷哼道：“你钱多，那好，接下去一个月，你给我车子加油啊。你就知道那是一笔怎么样的开销了。”

　　第二天一大早，我还没起床呢，就听到了手机短信的声音。迷糊中拿过手机看看，竟然的企鹅那边发过来的信息。

　　我的企鹅是QQ会员，还是捆绑了手机的。我是QQ不在线的时候，可以通过QQ发手机短信过来的。

　　我登录了企鹅，就连接着好几条信息进来了。

　　昨天才加的那个男生，这么大清早的不睡懒觉，难得啊。他在信息中说他叫爷爷写字了。可是不知道为什么，梦里就是找不到纸笔。后来爷爷是直接抓着他的手，在他手心上写字的。他写的是一个鱼字。问我怎么办？爷爷在那边是不是真出了什么事？

　　就一个鱼字我能想到什么啊？

　　大鱼？小鱼？河边鱼？

　　鱼头？鱼鳞？鱼骨刺？

　　对了！鱼骨刺啊！他爷爷不是说不出话来吗？难道是被鱼刺扎喉后窒息而死的？不对啊？如果是这么个死法，肯定会上报纸的。就算不上报纸，同一个城市呢，怎么就没听度奶奶吹过这件事呢？

　　我当那男生在那边等一下，然后马上起床叫堂弟和我哥一起分析。

　　我哥已经换来上班的衣服了，一边换鞋子一边说道：“我也觉得是被鱼刺卡住了。让他去医院不知道管不管用呢？”

　　我哥出门上班了。堂弟是坐在餐桌前，眯瞪着眼睛，道：“我的脑子还不会转，我再睡十分钟再告诉你啊。”

　　说完，他一下钻进房间继续睡觉去了。

　　我心中有些恼火，我也是睡得好好地爬起来的啊。他去睡了，我干脆就在企鹅上问了那男生他爷爷的八字，从八字上面去推事情。不过吧，要知道，对于甲子表都没背下的我，在这方面是最弱的。

　　二十分钟之后，我的草稿纸上还是一个个的九宫格的时候，堂弟已经顶着他鸟窝的头发出来了。他抽走我那些草稿纸说道：“不用算了，就是鱼卡住了。不是鱼刺就是鱼。”

　　“什么意思？”

　　“小景的错！我刚给他打电话证实了。”

　　“说说？”

　　“火葬前不是要放点纸质的陪葬品吗？鱼是肯定要有的东西。那天偏偏我回老家两天，老宋又住院着。小景是两头跑顾不上。一个小孩子，就跟着小景的那个小孩子把陪葬的纸鱼塞人家嘴里去了。”

　　“啊？那孩子敢啊？”

　　“靠，两天天见死人的孩子，有什么不敢的。”

　　“那现在怎么办？怎么把那鱼拿出来啊？”现在人都烧成灰了，怎么拿得出来呢？

　　“去殡仪馆吧，到那边一起商量着。小景说了这件事他出钱。他的错啊。我们就看在认识的份上随便收个红包吧。”

　　等我们梳洗好，去到殡仪馆的时候，那男生也已经到了。

　　他还是坐公车来的呢，我们正好在公车站前看到他，让他上车载上一段。两次都是他一个人来人，我问道：“你爸妈呢？你没跟他们说这件事？”

　　“说了，他们不信！”男生的语气一下沉了下去，冰冷冰冷的。我看是在家里说这事的时候，撞钉子了吧。

　　等到了殡仪馆后面的那屋子的时候，小景已经在那忙活着做棺材了。以前他是不做的，就算做也只是给老宋打打下手。现在一下让他接这个工作，他还是有些难度的。

　　小景看到我们来，脸上没有一点笑容，毕竟是他的失误弄出了这件事啊。

　　小景叫了那边在菜地里玩的两个七八岁的小男孩过来，几个人一起在那客厅里说着话。

　　一进客厅，小景就对着两个孩子吼道：“站好！罚站着！”

　　两个孩子马上站得直直的，低下头不敢说话，只是那大眼睛不时看看我们罢了。

　　小景当着那男生的面说了那天的事情。说他也有错，那天孩子是问了他鱼放哪里的，他只是因为心里有事，听到了也当没听到不说话。只是没有想到两个孩子会将鱼塞到老人嘴里去。

　　男孩子到了这个年纪皮一点也是应该的。只是这次闯祸了啊。

　　男生没有说话，狠狠瞪着那两个孩子。看来他也就还是一个孩子啊。小景马上说道：“这件事既然是我的失误，那么我来处理吧。”

　　“你知道应该怎么做了？”我问道。

　　小景想了一下，才说道：“弄个饭菜，让他将那鱼送下去。”

　　堂弟说道：“不行吧，那是一张条鱼呢。吃饭就能送下去的？我看还是少一瓶醋吧。多喝醋，等着鱼被侵蚀软化了，就自己掉下去了。”

　　我说道：“喝醋不成吧。我看直接多烧点元宝，让他在下面看医生去吧。我想下面那么大，医生肯定是会有的。”

　　结果我们三个人都没有说法对方，小景干脆说道三个方法都用，总有一个合适的吧。

　　说干就干。殡仪馆啊，元宝的现成的，饭菜却没有现成的。

　　我们缤纷三路准备着自己的提议。在十一点的时候我们四个带两个小孩子，提着好几个大篮子去了坟山那边。

　　那男生很快就能从一排排的墓碑前找到他爷爷的。那新坟还真的很新呢。我们把东西放下，把香烛点上。

　　平时清明的时候，这里是不能点香的。而现在来坟山的人少之又少，加上和我们在一起的是小景啊，这里的职员之一啊。人家权当没看到了。

　　小景点好香烛之后，让那两个孩子跪着给老人磕头上香了。

　　男生就站在我们最后面，在那呜呜哭了起来。我是很想安慰他。但是想想还是算了。毕竟那老人和他最亲的孙子是关情嘴还的呢。


第一百二十八章 镜中掉魂（1）

　　把饭菜供了上去，小景就一个一巴掌地打在那两个跪着的孩子的后背上，说道：“做错事了怎么说。”

　　两个孩子又呜呜地哭了起来，对着那墓嘤嘤说道：“爷爷对不起。是我们的错，我们知道错了。”

　　小景蹲下身子，给那酒杯倒上酒，说道：“对不起，那天是我的疏忽。我在这给老人赔礼了。这些饭菜就请老人家送着那鱼吃下吧。”

　　说完了，小景才站起来，让两个孩子继续跪着。这行就是这样的，当大师傅的，是不会给先人下跪的，有是错的，就让徒弟代替。

　　小景让那男生也给他爷爷跪下烧元宝。亲孙子跪爷爷，那是理所当然的。男生跪下之后，就边哭着边说道：“爷爷，你受苦了。要是那鱼吞不下，你就拿着元宝在下面找大夫看看吧。我给你读烧着点，你看着还需要什么，就在梦里告诉我。”

　　我在一旁扶额了。这孩子怎么这么说话的。虽然是直接爷爷，但是如果天天去找他这也不好吧。

　　堂弟看看那墓前的东西，然后问道：“醋呢？不是说好也烧瓶醋的吗？”

　　我们几个都愣了，说好的，可是这醋怎么烧啊？玻璃瓶呢。堂弟看出了我们的疑惑，说道：“做个纸瓶子，贴上那醋的标签。姐，美术的，做个纸瓶子吧。”

　　没尺子、没剪刀、没双面胶，这个怎么做啊？

　　堂弟递过来的就是一张殡仪馆里常见的做葬品的白纸，他的裁纸刀，还有浆糊。浆糊啊！这年代还用浆糊啊！殡仪馆都是用浆糊的。

　　小景叫那男生烧元宝慢点，他马上去找醋的标签了。

　　我这是硬着头皮上阵啊，就在那墓前的石头台阶旁蹲着，用刀划着，弄出了一个歪歪扭扭的纸做易拉罐。

　　小景也跑回来了，他就是去老宋原来那屋子厨房撕下了醋标签来的。把那标签贴上，还算……看得过去吧。

　　我低声道：“别说这个是我做的。丢脸啊。”

　　小景拿着那纸罐子，疑惑着问堂弟：“这个烧过去真能有醋在里面啊。”

　　“总要试试啊。烧了。”

　　小景将那歪歪扭扭的罐子递给那男生，男生将它丢进了火中。堂弟在一旁说道：“爷爷啊，这个醋啊现在最新包装的，这样包装方便啊。”

　　烧完了东西，小景一句话：“你们俩个继续跪着，跪到十二点吃午饭。”

　　我才小景小时候也被老宋这么处理过了，所以学的十成十了。

　　这件事就那么简单，托梦只要完成先人的愿望就行了。在烧了这些东西的第二天早上，那个大男生又在我没起床的时候，就发了短信过来了。

　　他说他昨晚又梦到爷爷了。爷爷说他接到那醋的时候，罐子是漏的，害得他一身衣服都湿了。他还是拿着元宝去找了大夫夹出来才了事的。还说不要为难那两个孩子了。小时候，那男生也曾经拿着玻璃珠塞他嘴里。总之他爷爷好了，能说话了。

　　接下去的几天里，堂弟和表弟就连续好几天去了那个老中医去那抄祝由科全本，我在家的时候，也会趁着宝宝睡觉的时候，看些爷爷的书。而岑老的书，基本上我是看不懂的。就算知道他说的是怎么回事，我也想不出道理来也背不下来。干脆就没看。

　　爷爷的书还是比较浅显的，他那些笔记除了字迹潦草之外，还是很通俗的。

　　到周末的时候，堂弟和表弟晚上就没有过来，估计着是约会去了。大半夜的，我还在对着电脑码字呢，我哥和我宝宝都已经睡着了。

　　一点多，整个小区都已经睡着了。

　　突然一声惊叫划破了小区的安静，我也八卦地往窗子靠去，看看是那家出事了。

　　十六层往下看，好多家因为这个叫声而亮灯了。所以一时间也不知道是那家出事了。

　　我还在找着出事的那家，我哥就已经站在了我的身后说道：“怎么了？哪家叫的，好像是个孩子的声音呢。”

　　我狠狠瞪了他一眼，男人呢，来八卦什么啊？要是宝宝挥挥手踢踢腿什么的，感觉到身旁没有人的话，她睡不沉，很容易就醒来的。

　　我马上回到宝宝的身旁，看着她一点没有因为那惊叫而醒来的样子。孩子啊，都是这样，一旦睡着，死沉死沉的。

　　我哥还在窗户旁看着，不一会还说到：“好像有保安去那边楼看去了。七栋，难怪我们这里听着那么大声呢。”

　　七栋就在我们的正对面，那晚正好吹着南风，那声音直接吹到我们这边来呢。

　　我低声说道：“跟宝宝睡吧，八卦什么啊？明天去了小花园，度奶奶能给你表演一遍不可呢。”

　　确实，在第二天早上，小花园就热闹了。平时不太来小花园的主妇都过来凑热闹地问一句，昨晚那叫声是谁家啊？怎么了啊？

　　然后度奶奶就一遍遍不厌其烦地给人说昨晚的事情。

　　她是这么说的：凌晨一点多的时候，七栋的那个读一年级的小焱同学，起床上厕所。七栋靠两边的房子格局，都是两房两厅的设计上，是主卧在一头，儿童房在另一头。而且孩子已经读一年级了，晚上起来上厕所也就没有叫妈妈。

　　孩子上厕所之后，刚要离开卫生间，就看到了镜子中有个鬼，所以就惊叫着快要昏过去了。

　　要知道孩子一般是在五岁这样就理解恐怖的含义了，他们开始会害怕东西，甚至会自己想象一些恐怖的东西出来。白天在学校的时候，小焱老师，给他们看了一个带着一点鬼怪在里面的电影，所以孩子晚上就觉得自己在镜子中看到的是鬼了。

　　之后孩子妈妈醒来去抱起孩子，孩子说镜子里有鬼之后，孩子爸爸去看了，根本就没有，只是那天晚上，妈妈洗完澡没有收拾好衣服。把一件轻薄的白色纱裙挂在了那钩子上。卫生间为了通风晚上就开了窗户，这样风吹着纱裙，才让孩子以为是看到了什么的。

　　就是一个误会啊。以上的话，都是度奶奶说的。至于她为什么能知道得这么详细，我也不知道。不过我敢说，度奶奶能说出整个小区的年轻妈妈谁平时穿的是蕾丝内裤这种问题来。那么这种孩子看到鬼的事情，对于她来说，就是小儿科了。

　　大家都当是笑话听着呢。后来有些大人在看到那小焱和妈妈一起回家的时候，还打趣她问道：“小焱啊，昨晚有没有看到鬼啊？鬼长什么样子啊？哈哈哈哈。”

　　我也见过他们这么打趣小焱过，小焱的反应是，低下头，躲到妈妈身后，不说话。

　　我心里就想着了，这个孩子一定挺乖巧的。这种事情，要是发生在我宝宝身上，她绝对会嚷起来的。就算她也会躲我身后，不过她绝对会从我身后探出来，朝着人家吐舌头，摇舌头，发出“露露露露”的声音来，引得大家一片笑着抓她来掐小脸，揪嘴巴的。

　　唉，苦恼啊，养个女儿比人家儿子还皮的。

　　惊叫那件事才过了四天，那家的妈妈就带着孩子来我们家玩了。堂弟也在家，不过他在玩游戏。

　　我当时正给宝宝洗澡呢，满家跑抓她来穿衣服的。（有时候觉得我当妈妈也是特别的是失败的。）

　　就这样，阿姨给人家开门，看到的就是我头发乱乱，衣服裤子都有湿水的地方，追着我那只穿着一条裤子，光着小身子在沙发这头跑到那头的小宝宝。

　　尴尬啊。平时出门我挺注意形象的，至少不会让外人看到我现在这个样子。

　　宝宝看到有小姐姐来，也一下乖了起来，我借着这个时候抓她来穿衣服。

　　阿姨给客人泡了茶，端出了水果小点心招待那小姐姐。给宝宝穿好衣服，我就跟小焱妈妈说，我先去洗澡，让两孩子玩吧。让阿姨陪着她一下。那晚上正好我哥应酬没回家，都是带孩子的妈妈也好说话。

　　我机会是洗了一个战斗澡啊。从进房间找衣服，到全身打理好，也不过十五分钟的。换了身居家的灰色运动服，出来房间就看到我宝宝很有地主之谊地牵着人家小姐姐的手，带人家去阳台上翻她的玩具玩。

　　阿姨也跟小焱妈妈在说着孩子发烧时的护理问题。

　　我微笑着加入之后，小焱妈妈马上就愁下脸去，说道：“金子，虽然平时我们接触得少，但是我还是听小区里的人说道你的。我想请你帮我看看小焱，她……她那个晚上是不是真的看到的是鬼啊？”

　　我听着，愣了一下，说道：“不是说，是看到衣服的吗？”

　　小焱妈妈的目光看向了那边阳台上的小焱，说道：“一开始，我们看着也就是看到风吹我的衣服。可是从那天之后，小焱每晚都会做噩梦，都会惊醒。前面两天是这样之后，她这个妈妈就去陪着睡了两个晚上，可是还是会这样。孩子醒来的时候，总说冷。有一次是睡迷糊了，哭着喊着：‘妈妈开门，我要出去，妈妈开门啊。这里好冷。’我把她叫醒了，问她梦到什么了什么。她说她梦到被关在卫生间里了，怎么走，怎么拉门都打不开。而且在梦里，她总是觉得冷。”

　　我犹豫了一下，道：“你等等，我让我弟过来跟你说吧，他比我厉害。”


第一百二十八章 镜中掉魂（2）

　　去敲堂弟房门的时候，里面没有一点动静，我拧拧门把，没有锁上也就推开了门。在电脑前，他正戴着耳麦玩着游戏，正爽着呢。

　　我过去拍拍他，他看了过来，就喊道：“干嘛啊，打Boss正爽呢。”因为戴着耳麦的关系，他的声音很大。

　　我伸手将他的耳麦取了下来，说道：“有业务，就前几个晚上那个惊叫的小女孩的。”

　　堂弟看看电脑，看看那我，犹豫了一会才说道：“喂，等几分钟啊，我先保存关电脑。唉，正爽着呢。”

　　我白了他一眼出了房间。去看看两个孩子，孩子玩得很好，摆着玩具过家家呢。

　　我看着现在的小焱，精神还不错啊，就是有黑眼圈了，估计晚上都睡不好吧。

　　回到沙发上的时候，堂弟也出来了。他朝着小焱妈妈点点头，就坐在一边吃着桃子，等我们说话了。面对女性客户，堂弟这种大男生还是表现的有些弱的。

　　小焱妈妈把那些话又跟堂弟说了一遍，堂弟也吃完了桃子，然后问道：“小焱以前有被关在卫生间里的情况吗？”

　　“没有啊，我们家都宝贝着她呢，就算做错事也没被关过啊。”小焱妈妈皱着眉，记得都快要哭出来了。

　　堂弟看看我，道：“抱孩子过来，我看看。”

　　我马上叫道：“幸福，过来妈妈有新玩具给你哦。”

　　听到新玩具，我的宝宝马上就冲过来了。而跟她一起玩的小焱也跟着过来了。我抱起我的宝宝，堂弟就拉过小焱。

　　我把包包里的一个漂亮小口袋给了幸福，而那边堂弟看着小焱，问小焱几岁了，读几年级了什么的。

　　问了几个问题之后，堂弟让两个孩子回去玩了，然后他说道：“我觉得应该是掉魂了。人在受到大惊吓的时候，会出现魂离体的现象。如果所有的魂魄都离体了，人就直接昏倒没有意识，就是通常说的吓晕了。如果只是部分离体，就有可能会身体虚弱，总是心慌什么的。那部分生魂，会受身体的吸引，找过去。但是也有一些，因为特别的原因找不回去的。那样人就容易有缺陷，就像疯子、傻子什么的。”

　　小焱妈妈听着眼眶都红了，堂弟那边好像还要继续说下去的，她打断了堂弟的话：“那小焱会不会以后就傻了啊。”

　　“呃，那个，她没那么严重。而且又是在自己家里的，那部分生魂会自己找到她的。”

　　我刚开始听的时候，我也想到是掉魂了，但是说不通的地方就是在时间上啊。我提出了自己的疑问：“自己家，都四天，不五天了，怎么就好没好呢。”

　　堂弟想了想，道：“来个简单的测魂吧。有可能还在就是被吓了老做噩梦吧了。如果是那样就应该去找魏华了。”

　　边说着他边往房间里走去，把他的引魂灯和红线拿了出来，对着孩子说道：“过来，我们来玩游戏了。比赛时间到了。”

　　说这种的，我宝宝绝对支持。我宝宝过来了，小焱也就跟着过来了。

　　堂弟将那引魂灯点燃，让小焱双手捧在胸前。然后用红线绕过她的中指又绕在那引魂灯上。

　　我宝宝看着，也嚷着哭着她也要。

　　我没有办法，只好把我的引魂灯和红线拿来，照着小焱那边做。只是小焱七岁了啊，拿盏灯还是能拿稳的。我宝宝那时才两岁多，让她捧着灯，我还是真的有些担心的。

　　只能我也帮着她捧着。

　　灯罩上都套着红纸，就这么看也看不出什么啊。堂弟想了想，过去关了灯。

　　一关灯，两个小朋友就在那哈哈大笑起来。对于她们来说这就是游戏啊。

　　关灯之后，两盏引魂灯就能看出不同来了。我宝宝这边的灯透着的光线很亮，而小焱那边的灯透过那红纸之后，也亮只是比我宝宝这边弱了一些。

　　就在这个时候，大门被钥匙打开了，大灯亮了。我哥进来就说道：“怎么关灯了。”他这是应酬刚回来呢。

　　他看清楚两个孩子情况之后，皱起眉头道：“让孩子拿这灯，没事吧。”

　　边说着，他还边取下了我宝宝手里的灯，本来想吹灭的，但是又犹豫了，将那灯递给我。

　　我解开了宝宝手里的红线，她就哭着挥着小手，说爸爸不给她玩。

　　堂弟也将小焱那边的灯取走了。看着孩子哭，我瞪着我哥，就说道：“搞定你宝宝吧。你弄哭的！”

　　我哥苦逼了。带着两个孩子去了阳台，陪着孩子玩做饭的游戏。

　　我看着堂弟直接吹灭的灯，我也跟着吹灭了。堂弟说道：“小焱的灯比幸福的弱了一些，应该就是掉魂了。她那梦是什么情况了？”

　　“说冷，还有在卫生间里出不来。”

　　“你们家卫生间的门经常关着吗？”

　　“没有啊一般都开着的，只有用的时候才关的。”

　　我想了想，说道：“我知道了，孩子是被封在镜子里了。她不是对着镜子惊叫被吓的吗？卫生间里镜子能照到的地方就那么点大，所以她出不来。”

　　堂弟点点头，算是同意我的看法了。小焱妈妈那是真哭了出来了。说实话吧，我是听看不得这样也哭的，又没出什么事。当然只是我们外人看啊，要是换成了我，说不定我也哭。

　　堂弟说道：“让孩子在这里玩会，一会你们回家了我跟你们过去看看。慢慢玩啊，时间还早，我也玩会游戏去。”

　　他这是担心他那大Boss啊？

　　两个孩子玩得正开心呢，我哥看到我们这边不谈事情了，也就找个借口回房间去了。

　　两个孩子有伴玩了，那都不想回家了，知道十一点，孩子真的累坏了，才要回家的。我宝宝还哭着叫小姐姐在我们家跟她一起睡呢。孩子心思啊。

　　我哥将宝宝抱回房间，用动画片都诱惑了，我这才能跟着他们出门的。

　　小焱家比我们那边小了很多。就一个卫生间，装修得还不错。堂弟上下左右看了看，最后进了卫生间，看了看那镜子。

　　我也跟了进去，小小的卫生间，站两个大人，都满了。

　　镜子中就在和门成九十度角的墙上，比较大，从镜子中能看到整个卫生间。可是那角度，卫生间门开着的话，一部分门就会挡住镜子，镜子照不到外面，就算照到了，也只是一个巴掌大的门缝罢了。

　　这么看来也就符合了小焱的梦境。卫生间的门打不开。按镜子里的画面来看，那门不管是开着，还是关着，那都是关的！

　　按这个看，我的假设成立了。小焱有一部分生魂在镜子里呢。

　　给孩子喊魂我会啊。我宝宝有时候我都还给去喊喊的。可是现在小焱是在镜子里，怎么喊出来啊？镜子啊，这个东西亦正亦邪，说不清楚的。

　　我问道：“怎么办现在，叫她妈妈拿件衣服对着镜子喊啊？”

　　堂弟奇怪地看了我一眼，道：“你怎么就把事情想得那么复杂呢。这个孩子都这么大了，自己给自己喊喊魂不是很容易吗？再说身体就在这里，另一部分魂就在这里。那就像是磁铁一样，很容易喊的啊。”

　　小焱和她妈妈就站在卫生间门旁等着我们呢。堂弟拉过小焱，让她看着镜子。

　　还是可以看得出来，她有些害怕照镜子。眼睛一直看着妈妈。

　　她妈妈连忙说道：“那次之后，孩子就怕了，这几天一直没敢照这个镜子。平时就是洗澡她都是弯着腰故意不去看那镜子的。”

　　堂弟说道：“要是她天天来照镜子，估计早好了。”

　　说完他将小焱直接抱上了洗手台，让小焱整个人面对镜子。小焱更慌了，挣扎着叫道：“妈妈，妈妈。”

　　我拍拍堂弟，示意他换人。带孩子这种事情，大男生还是做不来的。

　　我站在小焱身后扶着小焱蹲在那洗手台上。几乎把小焱抱住，让她更有安全感。然后说道：“来，小焱，我们一起对着镜子做动作啊。”

　　说完，我就学着我女儿照镜子爱玩的动作，做圆嘴唇，用舌头在口中左右快速地摇动，发出“露露露露”的声音。毕竟是小孩子游戏啊，小焱也不再挣扎，只是没跟我做。我又换了一个，呲着牙，抓着她的手佯装就要咬过去。她这才笑着，抽回自己的手。

　　看着她放松下来了，我就对着镜子喊：“啊——”

　　她也对着镜子喊：“啊——”

　　“我是幸福妈妈。”

　　“我是幸福妈妈。”

　　“你是幸福妈妈吗？”

　　“不是，我是小焱。”

　　“我在这里。”

　　“我在这里。”

　　“乌鲁鲁——”

　　“乌鲁鲁——”

　　“快点过来啊，小焱在这里，小焱在这里，快点过来。”

　　“快点过来啊，小焱在这里，小焱在这里，快点过来。”

　　我带着小焱，朝着镜子里将那句话重复了很多遍。然后说道：“小焱要跟妈妈回房间睡觉了！”

　　“小焱要跟妈妈回房间睡觉了！”

　　又把这句话重复了几遍之后，我将小焱抱了下来，交给了她妈妈，对着堂弟问道：“这样可以了吧。”

　　堂弟点点头，朝着竖起大拇指。


第一百二十九章 温泉（1）

　　五月劳动节的时候，我哥他们有了一个去公费旅游的活动。这个活动允许带一个亲属，这样我哥带我，我带着我们的小宝宝就一起去了。

　　当然两岁多的孩子，是不用花费的。

　　出门的时候，我收拾出了两个大袋子的东西呢。还被我哥说，带那么多东西去是累赘。毕竟只是去离我们城市不过一个多小时车程的温泉住一夜罢了。

　　那温泉，堂弟和表弟也一起去过去了。

　　堂弟让我把我的装备也带去，毕竟温泉那地方，连接着地下呢，多少关于温暖会闹鬼的传说啊。

　　反正是自己开车，我也就带上了。

　　五月的气温说热不热，泡个温泉也行，说冷也不冷，适合小孩子脱光光，也不怕她冷着了。要带孩子去泡温泉，最合适的就是这个时候了。

　　这次去的人一共有二十个，十六个大人都是成对的，四个孩子，大的有十一岁，小的就我宝宝两岁多。

　　到了那温泉，要了四个小木屋。一栋小木屋里是四房一厅的。房间中都有卫浴。因为我哥是他们领导，所以前后打点什么的，就都是我哥去办的。等他都忙好了，去小木屋的时候，他那些手下都已经选好房间住进去了，只空了一件房间给我，没有选择了。

　　走进那房间，我就有种不对劲的感觉。到底怎么不对劲，我也说不上来，反正就是绝对不舒服。

　　上次和堂弟表弟来的时候，我们也是住的小木屋啊。那屋子住着就比这个感觉好多了。

　　我哥进了房间就直接开了空调。我马上过去就关掉了，说道：“这个天正合适呢。开空调不冷死了。”

　　我哥没有坚持。别的房间里，已经嚷嚷着要去泡温泉了。我给宝宝换上了小内裤，小裙子，然后用大浴巾把她整个包起来，交给了已经换好泳裤的爸爸，让爸爸抱出，我再换衣服。

　　木屋的里面有石子小路直接通到里面的温泉池子里。

　　我哥抱着宝宝出去，还催着我快点。他们一走，我关了房门，回身就感觉这房间真不舒服。我皱皱眉，想着堂弟说的，温泉这东西本来就邪门。我从我的化妆箱里拿出了罗盘。我也不好直接去木屋大门上看屋子是不是容易招鬼的山向。只能看看这个房间的摆设什么的。

　　从风水上看不出什么啊，指针也没有什么特别啊。也许是我自己多心了。再说我这点功夫，也有可能是我根本就看不出来。

　　换好泳装，披上浴巾，出门了。浴巾我都是自己从家里拿来的，而不用温泉这里的浴巾，总觉得这里的东西不是很干净的样子。

　　通过那石子小路的时候，我皱皱眉。那木屋的后面的十字小路怎么就是种着竹子的啊。虽然只是那种矮矮的圆圆的竹子，但是还是对生竹子招鬼这个说法有忌惮啊。

　　记得上次表弟要那小木屋后面的石子路上，种的是可是鸭掌木呢。

　　走到上面的温泉池子，一个个有着不同名字的小池子散落在小花园里。很快就找到了我的宝宝。这个很容易找啊，因为她在哇哇大哭着。

　　我哥一脸的为难，抱着她下去，她又哭着爬起来，很怕水的感觉。我抱过了还在哭泣的幸福，哄着她缓缓坐在池子里的台阶上，让水刚漫过她的屁股，这样她又能抱着我，也就不哭了。

　　玩了一会，她放松了下来，就敢坐着她的小鸭子坐式游泳圈上，自己飘去了。

　　我和我哥就一左一右将她推过来推过去的。

　　那些同事也都玩得很开心，一直玩到六点才回去吃晚饭的。等我们都换好衣服之后都已经七点了。

　　吃过晚饭之后，大家又去了温泉里的KTV，我宝宝也能抱着话筒唱歌小兔子乖乖。

　　玩得累了，等我们回到小木屋的时候已经十一点了，宝宝直接在他爸爸怀里睡着了。

　　把宝宝放下之后，我们两也累惨了，直接倒头睡觉。就是因为那天玩得太累了，我才没有注意到住在外面该注意的地方。

　　这样的小木屋里，每个房间都像标间一样是两张床的。我哥抱着宝宝，他放下宝宝，自己就在一旁睡下了。

　　我去换了衣服之后，看着他们两，微微一笑，睡到了另一张床上。让他们两睡，以前也有过，所以我也没有多在意。

　　我也很快就睡着了。半夜里我是被宝宝的哭声吵醒的。我睁开眼睛看到的就是宝宝闭着眼睛在床上哭着，而我哥也已经醒了，他就那么坐起身，看着我这边的方向却没有要去抱孩子的意思。

　　男人啊，在带孩子这一点上，还是让人很不放心的。

　　我下床走过去，将孩子抱了起来，还不忘对着我哥就吼道：“你干嘛啊？孩子跟你睡，哭了你也不抱一下的。好像今天就你一个人累了，我就不会累一样啊。”

　　吼完了，我哥没有说话，还是那么看着我的方向，我疑惑着问道：“怎么了？”

　　他连忙摇摇头，道：“没什么，孩子跟你睡吧。”

　　那还用他说吗？我抱着孩子哄了一会，就又睡着了。我还低声对孩子说道：“哦，小宝宝今天玩累了是吗？好累好累呢，睡觉吧，妈妈和宝宝一起睡啊。”我记得从KTV回来的路上，我喊宝宝了啊。就算她已经睡着了，我也一直在喊着宝宝跟妈妈走了，跟爸爸妈妈回去睡觉了。怎么还这样啊。

　　好在宝宝一会就又睡着了，我就这么抱着她，手给她垫着小脚丫，让她感觉到妈妈在身边呢。

　　第二天我醒来的时候，宝宝还在沉沉的睡觉呢。我哥就这么悄悄爬到我们床上来。我的第一个反应就是，他早上生理现象，找我来了。

　　可是去看到他去拉下宝宝衣服的领子！我疑惑着说道：“你干嘛？”

　　我哥没有说话，将宝宝肩膀的衣服拉下一些。我马上怒瞪他低呼道：“吵醒宝宝了！”

　　我哥皱皱眉：“你看，昨晚出事了。”

　　我随着我哥的目光看去，我的宝宝的肩膀上有着一点淤青。昨天她没有撞到哪里啊？怎么就成了这样了呢？这要多痛啊。

　　我心疼地连忙坐起来低声问道：“这是怎么了啊？昨天不是没有的吗？”

　　我哥帮宝宝拉好衣服，道：“你看看这房间，算了，别看了，我们换房间。一会我跟你说。”

　　这种小木屋都是一栋栋算钱的。一栋，四个房间，一晚上一千块。现在我们只要退一个房间，当然是不行的。我哥换好衣服去前面服务站要求换屋子的时候，人家告知五一假期间这里已经满员了，没法换。

　　宝宝也睡醒了，好像没有感觉到肩膀的痛，还是那么开心。大家一起吃早饭之后，就是在这附近的一家果园里摘桃子。

　　在去的路上，我哥跟我说了昨晚的事情。

　　他说，昨晚，他还闭着眼睛的时候，就感觉好像有人在靠近。还以为是我呢。接着就感觉有人在说“起来”，这两个字刚结束，就听到我宝宝哭了。

　　他这才睁开了眼睛。因为是侧着身睡的，他睁开眼睛的第一眼看到的就是我女儿，还有那一只拍着她肩膀的手。

　　因为是住在陌生的地方，我睡之前只是将灯调暗，并没有关上，所以他哥还是能看清楚屋子里的东西的。

　　他说他看到宝宝在哭，随着那手看上去，就看到了一个四十多岁的陌生女人，那女人穿着温泉里的制服，一直看着宝宝。但是她也发觉我哥在看着她了，所以就缩回了手。

　　这个时候，我醒来了，走过来就骂。我哥用的是骂字，可是那时候，我真没有感觉我是想骂他，只是真的太累了，说话语气就重了。

　　接着我抱了孩子。那女人就在我走过去的时候，自动让开了，消失了。

　　说完之后，我哥还在强调道：“绝对不是幻觉。那时候我已经完全清醒了。”

　　我相信那不是幻觉，要不我宝宝的肩膀怎么就黑了一块呢。那女人说的是起来，那么我猜，她的常驻那房间的，要不然也不会那么霸道地叫宝宝起来。弄不好那张床本来就是她的。

　　现在麻烦了，人都住满了，我们没有办法换房间啊。不换房间的话，就回家吧。可是我哥是他们的上司，就这么丢下员工自己回家的话也不好吧。

　　到了果园，宝宝表现的得很活泼，并没有受昨晚的事情影响。爸爸将她扛在肩膀上，让她自己去摘桃子。一起来的员工也很开心，嚷着要烧烤。

　　他们的摘桃子，烧烤还有啤酒。我是在看着宝宝吃了三根火腿肠，一个鸡翅膀之后就带着她去摘艾草。刚才摘桃子的时候，我就发现了，那边不远处的小路旁有着很多艾草。五月，艾草已经比较老了，但是用来祛除宝宝肩膀上的瘀青还是很好的。

　　那淤青不是一般的什么云南白药或者是什么消肿止痛酊能治好的。那是阴气入体引起的，不快点弄出来的话，宝宝身体就会弱下去，会生病的。这也是很多人说的，见鬼之后，总会生一场病的原因。


第一百二十九章 温泉（2）

　　所以在这大半天的时间里，我也在不时给宝宝揉着她那小肩膀。虽然我不会什么从穴位把阳气灌进去的办法，但是我想，皮肤贴着皮肤怎么着还是会有用的。

　　找到了艾草，我也宝宝就像玩游戏一样，用一旁的卵石将艾草都砸碎了，让艾草汁沾在那干净的卵石上。再跟这果园里的小卖部卖了一盒云南白药的创口贴。这是一种超大型的创口贴，大的型号，能盖住我宝宝半个背了。选了一个不是很大的，包着那艾草，贴在宝宝的肩膀上。

　　宝宝根本没有意识到自己已经受到伤害了。她还跑过去笑嘻嘻地对别人家的孩子说，她和妈妈玩医生病人的游戏呢。

　　天真的娃啊。

　　不过我的心里却是一阵的不安泛了起来。今晚应该怎么办呢？那个女人还会不会来呢？

　　其实我比较想直接带着宝宝就回家，反正从这里到市区也不过一个多小时的车程罢了。但是我哥是肯定不能回去的。我总不能让我哥一个人留在这里吧。万一那女鬼发骚的怎么办呢？

　　我看着我宝宝跟着一个五六岁的小女生在一起玩地上的沙土，我也就在一旁的大石头上坐下，给堂弟达打了电话。

　　堂弟那边还是玩游戏特有的背景音呢。跟他说了事情之后，堂弟说道：“你先去问问看，那房间是不是以前出过事啊。知己知彼百战百胜啊。保持联系，我忙着呢。”

　　说完他挂了。我差点就砸手机，这是当弟弟说的话吗？小侄女受伤了，姐姐在担心着，他就这么忙啊。还不就是忙游戏啊。

　　我又拨了过去，就是一顿吼。

　　堂弟那边声音也弱了，低声道：“不是有你在吗？在怎么样也出不来大事的。晚上你就来个左拥右抱不就得了吗？”

　　我气呼呼地也不知道该说什么，就这么挂断了手机。

　　这种负面事情，要是在温泉那边问，我敢说是不会有人回答的。所以我直接在果园这边问。果园离温泉不远，应该是隶属于温泉的吧。不过也是有一定距离的。

　　我让我哥做注意一下幸福，我自己走进了小卖部，卖了五十多块钱的零食，然后就趴在那柜台上那老板娘聊天。那时候人挺多的。我是赖在旁边十几分钟，才得到一个人少的间隙搭上话的。

　　绕了几分钟弯子，问道了那前面温泉里的事情。

　　“大姐，温泉里那种木屋，会不会……有什么……灵异的啊？我总觉得那种屋子挺可怕的。”

　　“能有什么啊，那么多人都住呢。”

　　“是不是以前出过什么事啊，你跟说说啊，我就好奇这个。”

　　那大姐这些压低着声音说道：“温泉那别墅木屋刚做好竣工典礼的那天，有一个叫答彩的女人，（答彩的谐音，后来我问了我哥才知道，答彩的意思其实就是一个名字里有个彩字的女人，答就是嫂子的意思。）也不知道到底是怎么死的，就死在一座木屋的后门台阶上了。有人说是地滑，直接摔台阶上的敲了头的。那血啊，都流到一旁的土里去了。不过你放心，这件事之后，温泉请人来做法事了，要不这么多人怎么敢来住呢？”

　　我想这个答彩应该就是昨晚我哥看到的女人吧。

　　既然这里只有她一个人出事也就是说她没有伤害别人。就算伤害了，也就像我宝宝那样，被叫起来罢了，并没有还过人命。

　　既然是这样，我可以先和她谈谈啊。

　　我给堂弟打了电话，说了这件事之后，我问道：“我怎么找她谈啊？立筷问鬼我不会，也做不来，总不能我和我哥玩碟仙吧。”

　　堂弟那边依旧是游戏的声音，他说道：“你去她死的地方看看啊，说不定就能遇到她了。”

　　我看得见她才行吧。要知道昨晚我哥看到了，可是我什么也看不到啊。

　　挂了电话，我催着我哥他们，吃得差不多就回去了。毕竟一会还要再去泡温泉的。一千块一夜的别墅呢，不多泡几次怎么行啊。而且我宝宝也挺喜欢在水里玩的，就一开始的时候紧张了。

　　回到那屋子，我哥整个人就紧张了起来。我拍拍他肩膀，道：“没事，放心吧。你先带宝宝去泡温泉。”

　　我帮宝宝换衣服的时候，我哥也换上了泳裤，还是让他先带着宝宝出去。我哥看看我，也猜到了我一会在这里做点事。

　　他轻声说道：“自己小心点。”

　　我点点头。看着他们从后门出去了。后门啊，就是那答彩摔死的地方。

　　其实很多工程在开工或者完工的时候，都会死人的。这是用命来祭这个工程了。就像那北京火车站，据说总设计师就是在竣工当天死的。还有那J-15的设计师，在试飞的时候，死在工作岗位上了。

　　那些都是大工程了，为什么这个温泉会这样，就算要是，也死那设计师工程师的啊。怎么是一个小小的穿制服的女人呢？

　　不知道是巧合，还是被人将这个祸转给了她呢？

　　我蹲在那几级台阶上观察着。这种石子的台阶，要是使劲磕下去，真会死人的。

　　而且不是说血都流到一旁的泥土里了吗？这泥土还偏偏是种着竹子，怎么就不种个向日葵什么的呢？那开花了多好看啊。

　　因为是蹲着的，我才发现那竹子上好像有字！一般来说，这样的旅游区里的竹子是不能乱刻字的，是要罚款的。可是那却是真的刻了字了。看那痕迹，至少也有好见年了。字歪歪扭扭的，写着“陈彩发财”。

　　看到那个彩字，我的心一沉，那就是答彩吧。

　　我们这里确实有在竹子上刻字的习俗吧，特别是年轻人，在竹子上刻下喜欢的人的名字，写下什么永远相爱啊什么啊。很多人觉得这样是一种吉利。其实我可以很明确地告诉大家，生竹子找鬼，把名字刻竹子上，是非常不好的。

　　在竹子上写下什么祝福的祈祷的话，有时候会灵验，那其实是你跟竹子精许愿了，竹子精帮助你完成的话，是要收取回报的。也许不是现在马上就要回报，而是在几天之后，几年之后。

　　竹子精，一般就是附身在竹子上的鬼魂。

　　陈彩把名字刻在这生竹子上，又那么巧的，就在这里摔死了。我看她现在就已经成了这竹子精了吧。昨天白天我在房间里请罗盘的时候，没有发现异常，是因为她在竹子里呢。有着竹子做屏障。而晚上，她就能从后门进去了。

　　这木屋又不是什么家，这里的墙和门口，没有形成家固有的结界。所以这些脏东西能自由的进出。

　　好了找到它了，那么就先威胁一下。对于这种危险性质不高的鬼，我们可以用骂的方式。所以我直接回房间拿出来我的化妆箱。

　　我用铜钱在那竹子身上到处敲了敲。我不知道她到底住在那节竹子里，还是说我随便敲一节，她都能知道。

　　这种风景竹不高，整个也就一米多，差不多两米吧。

　　我随便敲了几节竹子，然后站在那竹子前，双手叉腰，就低吼道：“喂！陈彩，我告诉你，我们一家三口就是住这屋子里的。我们花钱来的！我也不管这屋子是不是你的，反正现在我们花钱了，我住着了，麻烦你就在竹子里好好呆几天。

　　你妈的，昨晚你做了什么？敢对我孩子下手啊！那孩子就是我的命！你碰她一下，我他妈就能砍了你这些竹子挖了你的竹子根！

　　我现在是好好跟你说啊，你别这么犯贱今晚还想来。我用柳条棍子等着呢！你敢来我就敢打！

　　你好好待在你竹子里几天，井水不犯河水，这种事情，没有下一次！还有，我告诉你，我家就是这附近××村的风水世家，你去问问你身边那些阿飘，他们的坟山，十个有八个是我们家看的。”

　　威胁完了，我犹豫了一下，然后说道：“这样吧，我们明天就回去了，今晚以防你不识抬举，我就先用红线帮你封门了。你也别怪我，你都碰了我宝贝了，我没伤你就算不错了。”

　　说罢。我拿出了红线。也不知道是我的话起了作用，还是巧合，那竹子一阵沙沙的声音。

　　我就当她是害怕了。我说道：“放心，我走的时候，我会记得绑你解开绳子的。”

　　说罢，我把铜钱穿在了红线上，将红线绕在了竹子上。将整个竹子都围住了一圈，让五个铜钱作为坠子在绳结下坠下。

　　这种风景竹子啊，都有工人打理的，没有一个小竹笋，我的一根红线就将那整棵竹子那么多主干都圈住了。

　　竹子又是一阵沙沙作响，可是我却没有感觉到有风吹过。我还安慰它一句道：“放心，我这几个铜钱还值钱了呢。我走的时候，我绝对记得放开你的。”

　　说罢，我才回去换衣服去温泉。好在这木屋的后门都是用不同的植物隔开的，所以我在这边的所作所为，人家看着并不清楚。就算是隔壁的看到了，也就是看到一截红线罢了。


第一百三十章 半夜敲墙声（1）

　　就担心，那温泉上面值班的小弟弟会走下来看个清楚的。万一他们把红线弄走了，我就白费心思了。

　　所以我在换衣服的时候，还用黄符纸写上几个字“勿拆！客人留！”

　　好了，写明是客人弄的，他们要是直接拆了就得罪客人了。就算有疑问他们也会先问过我的。

　　我朝着那竹子笑笑道：“听点风水先生的话。对了，我是师太，别惹我。哼！”

　　都说对鬼神要敬而远之，那是说普通人，风水先生要是还敬而远之的话，那么怎么做业务啊？

　　晚上吃过饭碗，大家都累了。对于大晚上还去泡温泉的，那都是小情侣或者的偷情的人做的事情。我们这一家三口的直接在房间里睡觉了。

　　我哥还是有些不安的感觉，虽然他也看到了那竹子上的红线。我宝宝回来的时候，甚至还嚷着：“妈妈，你的铜钱！”

　　在洗澡的时候，我也给宝宝洗去了那肩膀上的艾草，准备着给她晾凉那细嫩的皮肤，一会在裹上新的艾草。

　　也有我哥的同时看到了宝宝肩膀上的淤青问起。我们只能说是被撞到了。虽然这个说法很多破绽啊。要是撞得那么黑的话，还不痛死了。可是我宝宝却没有一点痛的样子。而且怎么也不应该是撞到肩膀上啊。

　　我哥看着我，问我今晚怎么睡。我直接说道：“我要左拥右抱。”

　　那种床很小，我哥那男人睡上去就沾了半张床了。要是我再睡上去，基本上没有给宝宝的空间了，而且还容易让孩子掉下床去。

　　在考虑了好一会之后，一切以孩子的安全为重，孩子睡中间。我守着孩子，我哥的枕头下放剪刀。

　　虽然都做了保护了，但是晚上我还是睡着不着。总是担心着那答彩会不会来，我的红线会不会绑错了。会不会漏了哪根竹子，让她溜出来了什么的。

　　不仅仅是我，就连我哥都是一直看着手机的。只有我宝宝，呼呼大睡，最后我不知道我哥是什么时候睡着的，反正我是大概四点的时候，听到远远有了鸡叫的声音，才迷迷糊糊地睡着了。

　　等我们一家人醒起来的时候，我和我哥贴着一起睡了，我宝宝就整个人趴在他爸爸的肚子上睡。

　　在家的时候，这两父女，也这么睡过，看着他们能好好睡觉，一夜无事，我也安心地笑了笑。

　　我们的活动是安排到中午的，上午就去吃点野味，中午休息一下，然后十二点就回去了。在整理东西的时候，我把那红线拆了下来。

　　还在附近找了更多的艾草。选些嫩的准备拿回去叫我妈给做成艾粑粑。还有一些是准备给宝宝拿来敷肩膀的。

　　虽然我做出了这一系列的工作，但是在回家的路上我女儿就开始发烧了。也不知道是因为那竹子精还是因为玩得出汗太多，我没照顾好的原因。

　　回到市区，直接就带宝宝去看了儿科急诊了。我和我哥都累了，打电话让爸妈到我们家这边来，宝宝看完医生，我们回去之后，就给我爸妈带着了。我和我哥要休息一下。

　　回到家，阿姨帮着我们洗这几天的脏衣服，我爸妈围着宝宝转悠，我和我哥洗洗睡吧。不过还是能听到我妈的吼功。什么带孩子出去都不照顾好啊。什么只顾大人玩，都不会看孩子出不出汗。

　　说得就好像我是后妈一样。算了，老太太，不跟她计较。我和我哥昨晚都没睡好，现在回家了总算能睡一下了。

　　等我们醒来的时候，已经是晚上吃饭的时候都过了。我妈一个劲问我，宝宝肩膀上怎么贴着药的样子，伤到了吗？

　　我爸倒是看出了点什么，一直说孩子现在退烧了，还怕什么。

　　晚上我们就自己带孩子了，不然非被我妈唠叨死不可。第二天和宝宝玩医生病人游戏的人，就变成了堂弟了。

　　艾草敷了五天，那淤青就看不出一点痕迹了。但是堂弟还是坚持要敷够七天的。反正他照顾，我没意见啊。

　　后面几天，怕孩子皮肤嫩受不了那创口贴，我们变成了白天就晾着，睡觉了，才用纱布给敷一下的。

　　这次，好在，我宝宝没事啊！我决定，我以后再也不去那温泉了。

　　周末的时候，把宝宝放在我爸妈那边，我就和小区里的妈妈们一起去买孩子衣服去了。

　　我们这边正逛得开心呢，我的手机就响了起来。

　　手里拎着大包小包的，很艰难地接通了手机。“喂，你好。”

　　“金子啊，我是楼下保安小宋，楼下有个姓魏的先生带着两个女生来找你，让他们上去吗？”

　　我们小区的保安还是很尽职的。他们要记住的人很多很多，各家的亲戚什么的，那些不认识的，都要登记，并打电话上去问是否允许人上去。

　　听到姓魏的时候，我能想到的，认识的只有魏华一个。魏华啊！他来找我？我问道：“是不是一个医生！”

　　小宋呵呵笑道：“是啊，金子姐，你们现在名声越来越大了，人家医生都带着病人找上门来了。”

　　那哪里是什么医生啊，分明就是恶魔！

　　我赶紧说道：“别让他们上去，千万别让他们上去！让他们在小花园等着，我马上回去！”

　　给魏华进我家家门的话，我就永无宁日了。赶紧跟那些妈妈说了再见就先开车回去了。

　　我们城市本来就小，从逛街的地方开车回到小区也不过二十多分钟的。停好车子，我长长吐了口气。该面对还是要面对的，再说我们想躲，人家也不让我们躲啊。

　　我还就不信，这青天大白日的，他魏华敢当场来个大显神威的。他就不怕被人拍到抓去北京解剖了。

　　下午时分，小花园里已经没有人了。所以很容易就找到了那坐在石桌椅上的三个人。

　　魏华穿着银灰色的衬衫，帅气又时尚。在他身旁的那两个小女生可都是桃花眼啊。

　　那两个女生也不过十几岁的年纪，我想不通为什么她们会和魏华在一起呢。我微笑着走过去，说道：“魏医生大驾光临啊。”

　　魏华站了起来，朝着我一笑，道：“不算大驾光临吧。你可是连家门都没让我进呢？”

　　“我家有孩子，那个家乱七八糟，到处的尿骚味，只怕那么干净帅气的魏医生会受不了呢。”

　　我也在那桌子旁坐下，等着他先说话。

　　魏华坐下之后，才说道：“这位就是金子，你们的问题我解决不了，你们可以让她试试。”

　　我皱皱眉，有什么是魏华解决不了，我才能解决的啊？

　　其中一个女生说道：“金子……姐姐，是这样的，我们晚上总能在宿舍里听到敲墙的声音。我们以为是幻听了。去找了魏医生的。但是魏医生说带我们来找你。”

　　闹鬼了？我看向魏华，问道：“这种事情……”

　　“我只是一个心理医生，不过我尊重民俗。”他笑得那么好看啊，“好了，我今天下午还要上班的，我先回去了。这两个女孩子就交给你了。”

　　说着魏华就起身要走，两女生那是一个不舍啊，我是苦着脸，差点能哭出来了。

　　看着我一直不说话，其中一个女生问道：“姐姐，你一定要帮帮我们啊真的好可怕呢。刚开学我的蚊帐刚撑起来。第二天，我就发现我的蚊帐顶上有一把红色的尖梳子。可是那梳子上却是布满了灰尘的。我是昨天的撑起来的蚊帐啊。问了全宿舍也没有知道那梳子是谁的。我们就直接丢去了。”

　　另一个女生继续说道：“还有，就是晚上睡的时候，总会听到很清晰尖锐的敲墙声。一开始我们以为的隔壁的妹子还在整理东西。可是一直敲，还是有规律的，有时候还频率还很快。我们也敲过去，可是我们这边敲出来的声音都是闷闷的，那边却的很尖的声音。而且我们打听过了，那边房间是杂物间，根本就不住人。这不科学啊。”

　　“恩恩，是不科学。”我双手撑着下巴，苦着一张脸都要哭出来了。我又不笨，会以为魏华那么好心地给我送业务来。我只怕我们接了这个业务，他那边就能操作鬼，要了我们的命啊。

　　他的能力到底有多高，我们都没个概念的。

　　她们看着我那样子，都坐下来，说道：“姐姐，你能帮我们吗？”

　　“我们宿舍是不是闹鬼了啊？”

　　我心里想着，这个业务如果要做的话，也不算难。应该没什么危险。什么真正的危险是在于魏华才对。

　　我没有应下那里那两个女生。只是让她们留下手机号，说晚上会回复她们的。

　　她们说了很多好话，才留下号码走人的。

　　我给堂弟打了电话，说了这件事，堂弟那边也沉默了好一会，之后说道：“这业务我们接了。兵来将挡水来土掩。也正好趁着这个时候看看魏华的道法是什么类型的。总不能一辈子躲着他吧。老宋的仇不能就这么算了吧。”


第一百一十三章 半夜敲墙声（2）

　　堂弟那语气是热血青春啊，还丫的报仇雪恨。这个怎么听着就这么不真呢？但是总要试试吧，不能一直当个缩头乌龟不是。

　　第二天一大早，我就给那高中女生打了电话了。她们正好是星期天不上课，这样我们过去也方便一些。

　　打电话通知了堂弟回合的地点之后，我就直接过去了。让我没有想到的是，堂弟那丫的，竟然是自己开着表弟的车子过来的。而且正是周末啊，高中生难得的周末上，操场上一群高中生在那打着篮球。

　　他的车子一个华丽丽的甩尾，停在了操场旁的停车线上。那甩尾还发出了侧耳的刹车声。

　　不少学生的目光都看了过去，那是一辆闪光光的红色跑车在做甩尾停车啊。要知道，现在的高中生，虽然没几个人会开车，但是对于那些什么漂移甩尾这样的名词，可是被周董普及过了的。

　　堂弟一下车，更是吸引了不少周围女生的目光。尼玛的用得着穿得那么帅气吗？那身衣服好像还是新的呢。啧啧，小魔怪的呢。还扣着腰包插着桃木剑，那白金的耳钉还在阳光下闪啊闪啊闪啊闪。

　　我本来就在车子，正打算打电话催他的，看到他那么闪亮登场，还是下车吧。

　　他似乎也在找我，看我下车就朝着我几步走了过来。我轻声问道：“你刚才停车耍什么帅啊？知道那多危险吗？”

　　堂弟不好意思地呵呵一笑道：“开不惯学校里这种减速带，一下减速带油门没控制好，就直接飞过来了。我刚才都快吓死了。还以为肯定要撞上那棕榈树了。”

　　行了，这就是他那华丽丽是甩尾动作。

　　我白了他一眼，掏出手机，给那高中女生打电话。而他则站在球场旁看着那些男生打球。

　　堂弟突然说道：“姐，我也想打球，好久好久没打了。”

　　我一边握着手机，一边伤感啊。再怎么说，堂弟也就是一个大学生的年纪而已，也就大一大二吧，读书早的话，估计也就大三吧。而他正确的说是，初中都没毕业。我知道他们这些少年犯在牢里是有上课的，但是不知道能不能打球的。

　　这不是什么言情纯爱小说啊，没有堂弟华丽丽地虏获少女芳心的戏。画面一转，我这边手机都还没有打通呢，就看到在球场的那边，一个穿着西装的老头，正陪着魏华缓缓朝着学校办公大楼走去。

　　魏华看到我们的时候，还隔着球场微微一笑。

　　如果是漫画的话，我看我们之间就会有十几万伏的电流嗞嗞作响了。他会出现，我们已经预料到了，只是他是用什么身份出现的呢？

　　我拍拍堂弟的胳膊道：“去，发挥一下你的魅力，去勾搭一下女生问问，魏华身旁的人是谁，找出他是用什么身份来学校的。”

　　堂弟同样白了我一眼道：“你当我的你表弟那种蜜蜂啊？”

　　“你开着他的车，穿着他的衣服，也挺像那种人的。去去去，就照着他那样子去勾搭一两个来，没看到那边那么多女生看着你吗？”

　　说话的时候，这边电话已经接通了，让那两个女生到球场这边接我们，我就坐在那球场旁的不锈钢椅子上，看着堂弟去把妹子了。

　　距离太远，没听到他们在说什么，但是可以知道的是，堂弟还是很有魅力的。大概很多人都被他刚才差点撞车的那个镜头给震慑了吧。

　　两个女生是一起下来的，我朝着她们挥挥手，跟他们说道：“等等吧，那边我弟，在泡你们同学呢。”

　　两女生一看，其中一个跟我说道：“那个女生是我们学校篮球队长的女朋友啊。”

　　额，我只是一个写鬼故事啊，怎么还真扯出言情的梗来了。

　　堂弟也跑了过来说道：“行了，问道了。那老头是他们校长。说是请个心理医生来准备下周一高三的减压心理课的。”

　　唉，现在的高中生啊，跳楼什么的很正常啊。

　　跟着那两个女生来到女生宿舍门前，堂弟就郁闷了。要知道那宿舍阿姨，绝对是比警察还厉害的角色呢。

　　堂弟看看那楼，说道：“几楼？”

　　“四楼。”

　　“姐，你从正门进去，我翻墙进去。”

　　我惊住了。那边的女生马上说道：“其实这楼那边有个花窗，很多男生都从那边爬的。”

　　这种事情，我还是不用担心了。堂弟从来就不是什么好人啊。

　　跟着两个女生进了宿舍，阿姨只是抬头看一眼，就进去了。正是周末不上课的时候呢，有很多家长来学校里看孩子的。

　　等我到了四楼的时候，堂弟已经站在一间锁着门的房间前研究着了。我就说不用担心这种坏人的吧。祸害遗千年啊！

　　我们过去就听到其中一个女生说道：“我们宿舍就在隔壁，这边就是发出声音的房间。”

　　原来堂弟速度这么快已经找到问题所在了。

　　我压低声音问道：“你怎么知道是这里？”

　　“看房子的方位的。奇门遁甲里，这个方位五行属土，正是藏污纳垢所在。有什么脏东西不在这里躲着都是它们没眼光啊。撬门？”

　　“别别！”其中一个女生说道，“阿姨会用扫把打你出去的。”其实不时有女生路过会特别看看堂弟，却没有人大叫阿姨的。毕竟男生窜入女生宿舍这种事情，在高中还是不时发生的，而大家也都会相互包庇着。

　　堂弟挥挥手，道：“那就隔壁先看看吧。”

　　女生打开了宿舍门，并告诉我们，它们宿舍一共六个女孩子，其中四个都不在宿舍，她们两也是专程等我们才留下的。要知道高中的一个星期就这么两天的假期，不出门玩才怪呢。

　　宿舍里还是打扫得很干净的，不愧是女生的宿舍啊。而且个方面的设备还是挺高档的。

　　堂弟直接坐在了靠那边房间的床上，贴着耳朵在墙上听着声音。

　　一旁的一个女生，脸就红了。估计她那床，还没男人坐过呢。就不知道一会我们走后，她会不会把被子床单全洗了呢？

　　堂弟听了一下，说道：“时间不对吧。没反应啊。”

　　“大白天听不到的，每天都是晚上熄灯没多久开始听到的。”

　　堂弟从那床上跳下来，开始了常规的看罗盘什么的。

　　说了一大堆奇门遁甲的东西，我也听不懂，心里还纳闷着，他最近是不是看岑老的书看多了，爷爷的那套都不太用了。

　　最后堂弟收了罗盘，说道：“在你床头挂个小小的桃木剑吧。辟邪的。应该就没事了。”

　　“就这样？”这句是我问的。没有什么期待地惊心动魄，就连魏华都没有出现呢。

　　堂弟缓缓吐了口气道：“要不你想怎样？把那边的门撬了。来个什么飞龙在天的阵法？当写小说呢。行了，名片给你们，自己去这家店看看吧。去的时候，跟老板说是我介绍的，他们说不定会便宜你几块钱啊。”

　　他递上的是最近联系的一家卖风水这类东西的古玩店。也就是当初帮小钟做过小棺材的那家。就是两者之间的业务促进。据说这个线是李叔给堂弟的。

　　两个小女生很怀疑，但是也不敢多问。看着堂弟走出了宿舍，我也只好跟了过去。

　　只是经过隔壁那房间的时候，堂弟突然停下脚步，用手指搓搓那门板，问道：“为什么这里所有的门都是绿色的，只有这个是红色的？”

　　他这么一说我才注意到。我们这边一般的房门都是绿色或者红色的。当然是指学校宿舍啊。家里多是黑色和暗色系的套门。

　　其中一个女生说道：“我也不知道，我们开学来的时候就是这样了。”

　　堂弟用指甲刮刮那门板，脱下了一点点的漆，下面露出了绿色来。看来这红色是之后刷上去的。

　　我马上想到了那个经典的杀人案例。一座房子，男主人把女主人杀了。为了掩饰那一屋子的血迹，他买了红墙漆，全家都刷成红色的。

　　我朝着堂弟伸手道：“你的刀给我一下。”

　　“挂墙，我也想到了。”说着他一边掏出了那刀子，一边回到了那边的宿舍，重新坐在了那张床上，用裁纸刀刮墙。当然这里的墙不是红色的，我们也刮不出血来。

　　但是刮去那一层白色的腻子之后，就是一层暗红色的粉末来。当然那不是血染的，而是朱砂！

　　当看到门上的红色的时候，我第一感觉就是朱砂。我们这里就有刷红门口的时候，放点朱砂辟邪的。门上有朱砂，而里面有敲墙声，基本设定敲墙的是非人类，那么就是被封里面出不来了。这种情况就只有墙上也有朱砂才能完成。

　　如果我们在墙上也刮出了朱砂，就说明这个假设是成立的。如果没有朱砂，那么估计就是我们的错了。

　　现在，我们的假设真的成立了。

　　一旁的两个女生没看明白，苦着一张脸低声道：“我床上都是灰了，晚上怎么睡啊？”

　　原来这妞没打算把堂弟坐过的床单拿去洗的啊。那么现在正好，要洗了。


第一百三十章 半夜敲墙声（3）

　　堂弟没好气地说道：“你还是担心今晚那边会不会直接伸个手出来扯你被子吧。”

　　“啊！”女生尖叫了。

　　我瞪了堂弟一眼：“别乱吓人家。过去撬门吧。喂，开门了，那边的阿飘会直接出来吧。”

　　“不知道，也许会，也许不会。但是我知道，我们去撬门，门还没撬开，我就会被抓他们学校的保安室去。来个现实点的主意吧，姐。”

　　现实？拿尿来对着墙泼一遍？哪来这么多尿啊？而且泼了，这两小丫头估计比怕鬼还要不敢住这里了呢。

　　把墙砸了？把这整面墙砸了，让里面的局发生变化？我们这几个人能砸得了墙吗？就算能砸，那比撬锁的罪名还大呢。

　　“有什么东西能进得去，又能让它顺着出来的呢？”我低声道。

　　堂弟突然说道：“我知道了，水！水属阴，从门缝进入那边房间中，它自然能顺着出来了。”

　　“好主意。不过我想我们要先知道那边封住的到底是什么吧，要不然放她出来以后出事了怎么办啊？”

　　堂弟还在得意这自己的创新，被我一下浇了冷水了。

　　其中一个女生说道：“我听说那房子闹鬼的事情。”

　　“说说。”我说道。

　　“就是听到敲墙之后，我把这件事告诉了我表姐。她也是这个学校毕业的。她说以前那边宿舍里有个女生怀孕了，后来偷偷用打胎药，死在宿舍里的。学校就把那宿舍给封起来了。”

　　“那之后呢，有没有听说过学校里有离奇死亡的。”还能偷偷打胎的，估计孩子不大，不会形成婴灵吧。

　　“没有，那女生的尸体警方刚运走，那个宿舍就封起来了。”

　　我想她还没有时间作恶呢，应该不是什么坏人啊，只是想出来罢了。只是这么封着人家，也太狠心了吧。

　　堂弟说道：“那就用水吧。你们看有什么好办法能把水弄到那边宿舍里去就行了。额，我们先下楼？要不一会有人发现这边淹水了，找到我，我就完蛋了。”

　　我朝着他点点头，允许他先爬墙离开了。那两个女生想了想，什么也没做。我就知道，她们还小，行动能力差啊。

　　我上前扯下那床上的床单丢给她们两说道：“拿去洗了。然后到走廊里拧水。明白了吗？”

　　两女生这才点头，走向了卫生间。

　　这种坏事，以前我在学校的时候见识过了。有些宿舍里不团结的，就是故意去走廊上拧床单水，让水流进人家宿舍里去。

　　床单本来就薄，加上也不脏，就是弄了点墙灰。一下就洗干净了。两个女生抬着以脸盆水，在走廊上拧着。

　　真是天助我也啊，那房间比较低，水很快就灌进去了。

　　一次两次的，那一脸盆的水，都借着床单泼道了走廊上。虽然不能保证那边房间里的水很多，但是至少门口边这一节，应该还是成了水坑了的。

　　我拿出了铜钱，也不知道隔着朱砂，里面能不能听到铜钱叩门的声音。我敲敲门，对着门里说道：“桥铺好了，看你自己的了。”

　　说完，我就跟那两个女生伸出了手。

　　两个女生还一愣一愣的，原来她们不知道这个是要收费的啊。虽然我们的收费在我们这样的小城市还算是挺贵的，但是全国价格来算，那绝对是廉价劳动力啊。

　　当然人家职业的，例如那职业风水师摇滚道士，是比我们高了好几倍的价的。谁叫人家比我们厉害呢。

　　最后两个女生总算反应过来了。掏出了准备好的红包，我微笑着说道：“以后有事，再给我打电话。”

　　下了楼，绕过那宿舍楼，还想看看这种严谨的四合院式的女生宿舍，堂弟是从哪里爬进去的呢。绕到后面，我看到了那辆还算熟悉的白色车子。

　　而魏华的就站在那窗子下，抬头伸出手。空中一张纸片晃晃悠悠地飘了下来，就这么巧的落在了他的掌心上。

　　他抓住那纸片，朝我看了过来，微微一笑，说道：“金子，教你一招，水可以漫入房间，但是很容易被发现。纸片就简单很多了。薄薄的一张，可以轻松进入任何缝隙。”

　　他上前两步，我马上退后了一步。慌忙看着附近，不远处就有不少学生在，他也不会那么轻易就能杀了我吧。

　　他微微一笑道：“我会慢慢教你的，包括炼化小鬼。也许有一天，你能把自己炼成小鬼呢。对了，我只是心理医生，这些只是民俗。对了，今天还教你一招。怀孕的女人死后也许是两个魂，也许是一个魂，但是那个带着身子的魂，绝对是一个厉鬼。下次别那么轻易去将一个厉鬼放出来。你不是每次都那么走运的。”

　　说完，他带着那小纸片，上了车子，开车离开了。

　　有那么嚣张的吗？我刚才就应当上去扇他一巴掌，然后狠狠骂道：“你不是男人！你怎么可以弄大一个高中生的肚子，又不给钱给她做手术呢！”

　　在这样的学校里，我这句话，绝对能翻起千层浪啊。就算是假的，也能让他名声扫地。直可惜，我刚才不敢，看着他的微笑，我莫名的就害怕。

　　直是那害怕变成了气愤，也不知道是气什么，就直接冲到了我们停车的地方去。

　　在那操场上，零子已经脱了薄外套，正在和一个男生打篮球。那感觉一看就是单挑啊！

　　尼玛的，他老姐刚才遇到了大Boss差点就被秒了，他还有心情打球！虽然有些夸张，但是当时我的就是这么想的。那种害怕气愤的心情能将一些负面的东西放大。

　　我知道我不应该这么想的，可是当时控制不住自己心里的害怕和气愤。因为是去高中的，我臭美的心理作祟，让我穿着牛仔裤和T恤去的。那感觉，也就和高中生差不多。

　　我的布鞋几步就跑到球场中，往堂弟面前一站。他正回身准备投篮呢，被我吓得身子都不稳，差点就摔着了。好在他没撞上我。

　　球场上一些人的抱着看好戏的心情看了过来的。

　　就听着堂弟站稳了说道：“是他找我单挑的，就打球，我没打架！”

　　我直是气呼呼看着他，话还没说出来呢，就听那和他打球的男生问道：“你女朋友？”

　　“我姐！”

　　“那就继续打吧。”

　　我回头对那男生吼道：“打个头啊！你女朋友不是他的菜！他早跟人同居了。别老自我感觉良好。还有你！”我指着堂弟就骂道：“我刚才差点就出事了！你还在这里打球！魏华那贱人都跑了！”

　　靠，我不敢骂魏华，我还不敢骂你个高中生啊。再说那么多女生看着。不是说那边那个是他女朋友吗？他也不好对我一个女生下手吧。

　　骂完了，感觉到一堆人看着我们了，今天这脾气发得……丢脸啊！我朝着直接的车子跑去。开车离开！

　　堂弟是犹豫了一下，朝着男生喊道：“下周末，再跟你打。”

　　边喊着，他边朝着那红色的跑车跑去了。两辆车子前后出了学校。开车的时候，我就觉得直接似乎有些过分了。堂弟也不会想到魏华会在那宿舍后面吧。而且我也没有受到什么实质伤害啊。

　　堂弟在同龄人的教育上，本来就够可怜的了。现在好不容易找到一个打球的机会，还让我给剥夺了。不行要跟表弟说说，别老KTV酒吧了。一起打打球也的能增进感情的啊。

　　回到家里，宝宝还在我爸妈那边呢，我哥就躺在沙发上看着球赛。

　　看到我回来，也不起身地问道：“回来了，还顺利吗？”

　　“顺利。不过，遇上了魏华。”

　　“那你没伤着吧。”听着我哥这么问，我一下扑到他怀里，就扁着嘴不说话，一副受委屈的模样。

　　不管我哥问什么我都不说。其实那时候已经比较冷静了。

　　堂弟上来的时候，看到我这个样子，就是可怜兮兮地说道：“姐，你别哭行吗？我道歉行吗？下次我一定跟在你身边一步不离。那个，这次是吸取教训了吧。我就是去打打球而已。我以为你那边没事了的。”

　　我抬头就瞪过去：“我没哭！也没怪你！”

　　“都当众骂我了，还说没怪我啊。”

　　我道歉的话说不出来，但是我知道，就算我不道歉堂弟也不会真的怪我的。我哥给我倒了牛奶，让我慢慢说，好好说。我把遇到魏华之后的事情说了一遍，还有他说的话，一个字不漏地转达了。

　　让两个男人想了很久想不出原因来。我也不明白，为什么魏华会告诉我那些。或者说，他是在教我，他教我干嘛？我们不应该是对立的吗？不会说魏华原来是个无间道，是打入恶势力的好人吧。

　　现实告诉我有时候，真的是小说看多了。现实是很简单的。

　　这件事之后的第二天，我就去给堂弟买了一个很贵的篮球。他收到我的礼物的时候，很开心。

　　有时候搭档就是这样的。默契、理解什么的。有些事是不需要说的，直是一个表示对方就能知道。

　　后来和堂弟聊天才知道，在少管所的时候，他也曾经打过比赛呢。


第一百三十一章 阴神（1）

　　凌晨一点多，我还在码字的时候，面对着电脑屏幕，速度却渐渐降了下来。我的面前不再是我的小说，而是那天魏华对我说的话。

　　我回忆着那天他跟我说的每一个字。不自觉地手里就将那些话都码了出来。

　　“我会慢慢教你的，包括炼化小鬼。也许有一天，你能把自己炼成小鬼呢。对了，我只是心理医生，这些只是民俗。”

　　他一再强调他不信风水，可是却是风水中的高手。他说他会教我，目的是……也许有一天我会将直接炼成小鬼。

　　我他妈是疯了才会那么做吧。而且一个人怎么把自己炼成小鬼呢？

　　这一点我想不通。看着那企鹅上，摇滚道士也在线，就问了这个问题。反正他也是知道炼小鬼这回事的。他给我的回复是：“我不知道怎么炼小鬼，在我是学习中没有这一项。不过，如果是修炼道法的话，是可以自己和自己的身体，灵魂交流的。”

　　按照这个说法，弄不好我真可以自己把自己的魂抽了。

　　算了算了，别想这些了。好可怕啊。睡觉睡觉。

　　我是鸵鸟模式全开了。

　　第二天一大早，我这还没有睡醒呢，我哥就拍着我，让我马上起来。

　　我迷糊着眼睛看着我哥。要知道昨晚想那些乱七八糟的事情，弄得我三点才睡的啊。嘟着嘴，埋怨的话还没有说出来，就听着我哥说道：“快点，你爸在外面等着了，让你们马上回老家的。”

　　“去干吗啊？”对于老家，我还是用不了回这个词。

　　“说是老家老房子的大门前掉了瓦下来了。”

　　“不会是让我捐资修屋顶吧。”我皱着眉还是不肯起来。

　　我爸就已经站在房门口说道：“你跟着你弟学这么久，都是白学的啊？”

　　我揉着太阳穴，现在我只想睡觉。我爸继续说道：“大门掉橼掉瓦，那是祖坟风水出了大问题了。”

　　还掉橼了？刚才我哥只说掉瓦啊。我想着不是风吹就是猫爬的。掉橼，那就是大事了啊。鲁班工艺的房子呢，那橼就是整个烂了，估计才会掉下来吧。

　　不过我刚开始是真没想过往风水那边想呢。

　　等我换好衣服，上了车子，让堂弟开车，我在一旁化妆。这一次还扫了粉，那么重的黑眼圈，回去二叔能把我当僵尸了不可。

　　就我爸、我和堂弟回去，我哥还要上班呢。而且也明知道这次回去是有事的，就没带着宝宝。

　　回到老家地坛上，那里已经停着好几辆车子了。估计着各房都回来了。老家这个家族，本家是我爸这里几个兄弟，那同个太爷爷，太太爷爷那么算的，刻就人多了去了。

　　大家都挤在老屋的院子里，借着堂弟这个家族继承人的光，我们是一路有人让路的进了堂屋。

　　堂屋大门一地的烂木头烂瓦。如果是两年前，我绝对会说，那橼掉下来是因为风吹雨淋加日晒的结果。那看上去就是风吹雨淋加日晒的结果啊。

　　堂屋里，几个长辈的叔爹（我爸的叔叔）都落座了，二叔坐在首位上，一个尽地抽烟。

　　堂弟一进去，往他爸身后一站，二叔就说道：“给金子加座。”

　　这样一来，我这加座的凳子倒是摆零子身旁去了，比我老爸还高几级了。

　　其实吧，我敢说这些老头子里，真正厉害的没人。很多都是只看坟山的地理先生。真遇上鬼啊，僵尸啊，还是要看堂弟和我的。

　　呃……我又臭美了。

　　家族会议开始了，二叔带着零子，给祖宗牌位上香，然后就跟大家说了这堂屋的事情。说的今早五点多，天还没大亮，那什么什么婶子过来拿桶去淋菜的时候发现的。

　　现在估计是祖坟出了问题。一会就各房给个代表去祖坟那边看看。其他人，该回家的回家去，外面回来的，就一起在二叔家吃饭。留下几个叔爹做后勤了。

　　确定去看祖坟的人，堂弟是二叔这边的代表，并且他也算是继承人，他是必须去的。

　　我看着我爸，我爸去的话我就去堂弟房间开电脑上网去。可是我爸朝我挥挥手，让我去，我只好乖乖地跟在零子身后了。好在今天穿的是平底鞋啊。

　　跟着我们一起的，还有两个堂叔叔，一个和我爸年纪差不多的叔爹，还有两个堂弟。估计那两个堂弟也是什么都不懂的模样去着好玩的。这一点用眼神就能看得出来了。

　　那来那个堂弟自然是苦力了，拿着两把锄头。

　　一旁的叔爹看着我们这个队伍，马上就议论道：“怎么女人也去啊？”

　　他这句话我就不爱听了，以为我想去？我现在比较想睡觉呢。就听着二叔压低着声音说：“金子是进族谱的，而且她这几年可不差。”

　　好了，去就去吧，零子那臭美祸，还非要开我的车子去。本来那边堂叔就开了一辆五菱去了，挤挤也能坐下。他还非要开我的车子去。

　　结果两个堂弟到我这边坐了，坐就坐吧，那两把锄头也上我的车了。我心疼死。

　　去坟山的路啊，摇啊晃啊，算是土路。昨晚还下雨了，好几个大水坑呢。

　　二十多分钟停下车子之后，就是往山上爬了。虽然说的山，也是有路的。一路上去，路也挺好走的，就是昨晚没睡好，我累的。

　　好不容易到了地方，我直接坐在一旁的坟手上喘气了。这里，我也就来过一次，上次也没好好看。我们家的祖坟呢，一共是八个坟包。都是老坟，没爷爷的坟。爷爷还在隔壁山上看着呢。

　　我们这里五年捡金，爷爷要等捡金之后，才会迁过来的。

　　能葬这里的都是家族里的家长，都是一代风水先生啊。八个，按照这么推算，最早的也是清朝了。

　　叔爹年纪最大，开始摆个老资格地四处看看，然后说道：“看看到渗水啊。”

　　堂弟拿出了他那自动罗盘，引来那小堂弟一阵羡慕。尼玛的，两三千一个罗盘呢。差不多都是镶金的价了。

　　一群人，就知道围着堂弟，看着这个当初的农村仔，现在赚钱了有本事了，还人模人样的衣锦还乡了。

　　我一边揉着眉头，一边拿出了我的罗盘。学风水啊，就是靠脚丫子走出来，看出来的。不是背两本书就能说是风水先生的。

　　我看着罗盘的目光一下愣住了，那指针……在晃！堂弟曾经教过，指针的二十四种不规律代表的意思，可是我没背下，所以一时没有办法确认是什么事情。我只能坐在那坟手上喊道：“零子！最高的那个坟后面有东西，自己小心点。”

　　零子这才搜了他那装饰大于实用的自动罗盘，走近了我，拿过我的罗盘，看了看，然后将插在腰包上的桃木剑递给我，道：“姐，你去。比较安全。”

　　我看着那递过来的桃木剑，我就是上辈子欠他的。算了，快点搞定快点能睡觉吧。

　　我拿过那桃木剑，就绕到了那坟上面去了。只是最上面的坟后面就是贴着山石了。

　　只有爬上坟头，才能看到后面啊。

　　我一脚正要踩过去，想了想，又收回了脚，问道：“谁带香烛了？”

　　要知道我们这家族的习惯是不用香烛的，李叔那边是香和纸钱不离身的。

　　一时间一个看一个，都表示没有带。那叔爹看着我要爬上去的样子，没好气地说道：“一个女人爬祖宗坟上去想什么话啊。零子去。”

　　零子呵呵一笑道：“叔爹，我姐比我厉害，让她去啊。”

　　什么我比他厉害啊，还不是在不确定后面是什么的情况下，让我去冒险的吗？

　　我朝着那坟头拜拜说道：“老祖宗，我是你第N代子孙，今天冒犯了，让我看看你家后面怎么了？这里祖坟出了问题了吧，我们子孙就是来看看的。勿怪勿怪啊。”

　　说完我一脚踩着那坟边就蹭上去了。不是踩坟头啊！

　　看到坟后面的东西，我整个人都寒了。

　　叔爹在后面大声喊道：“有什么？没什么就下来！这都踩了祖宗坟了。”

　　我长长吐了口气道：“真出事了。”

　　桃木剑挑开后面的草就发现了一处明显的人为清理过的地方。那地方也就半平米吧，占着的却是祖坟风水上玄武位置的正下面。那地方有着一尊很奇怪的佛像，应该是佛像吧。反正就不是常见的，我一时也不知道那是什么。佛像前有着几根烂掉的花梗，从腐烂的花瓣来看，那是红色的曼陀罗。一旁还有这没有烧过的，腐烂的元宝。

　　叔爹听着，他是第一个跳上来的。还说我踩着祖宗坟呢，他自己不也踩上来了吗？

　　堂弟说道：“你们就不能斯文点吗？”说着指挥那两小堂弟，用锄头把一旁的灌木杂草铲开。从坟后面开条路进去。说是路，也不过是钻这灌木丛进去的。让我去钻，我宁可踩祖宗的坟了。

　　他们还在那钻灌木丛的时候，叔爹问道：“这个是什么？”

　　“养阴神。”我说道。关于养阴神，也就是前几天发奋看了爷爷的书里，有记着这么一个事例的。


第一百三十一章 阴神（2）

　　只是爷爷没有写怎么破。只说在走坟山的时候，看到人家坟旁有养阴神的罢了。也就是说我只知道这个名字，其他什么也不知道。

　　我能回答这个问题，让叔爹很吃惊，他一下也不说话了。

　　堂弟他们钻灌木丛终于钻到了地方带着那堂叔叔堂弟进去，站的地方都没有啊。一个个蹲着，扭着身子的。

　　零子蹲在最前面，看着那些东西，吐了口气才说道：“真是养阴神！”

　　一旁的小堂弟不懂事，就像伸手去碰，零子一巴掌就朝着那手打去。小堂弟因为慌了缩回手没注意，就被那灌木刮到了脸上，脖子上，一声惨叫啊。

　　堂弟挥挥手：“都先撤退吧。”

　　叔爹听着零子的话，就嚷道：“就这么走了？亏你爸还说你现在有很大进步了。我看我你城里也没学会什么。看坟山就是要在农村才能看的。”

　　我就说吧，这些老家的老人家，都是只会看坟山的。

　　零子没说话，朝我挥挥手，我了然的从那坟上下来了。堂弟就从我刚才站的地方翻了出来。因为有零子带头，那里面的人一个个都是爬坟头出来的。

　　本来那叔爹还想说什么的，没有想到堂弟一出来，就朝着山下走去，这件事就算告一段落了。堂弟一走，我巴不得走快点呢，马上跟上。那两小堂弟就是来玩的，也跟着走了。两个堂叔叔，因为都不是本家的，只是来做个见证的，什么也不懂，也跟着走了。那叔爹一个人跳脚，也只能一路嘟嘟囔囔地回去了。

　　我们回到老屋的时候，那地上的瓦片什么的，已经有人收拾好了。饭已经煮上了，不过估计着离吃中午饭还远着呢。

　　二叔看我们这么快就回来了，也很吃惊。跟二叔回报情况的，不是零子，而是叔爹。他是尽捡坏的说，说我在祖宗的坟上踩了几个脚印。好像他没踩一样。说堂弟根本做不了主，看一眼就回来了。

　　二叔听了是养阴神，也沉默了好一会，然后对零子说道：“给你李叔打个电话，问问看，他有没有碰到过这个事情。”

　　李叔的业务多是城市里的，我估计他就算兼顾这看坟山也没遇到坟地养阴神的事情吧。

　　不过长辈发话了，零子还是照做了。果然不出我所料的。李叔没遇到，他也不知道，还说等我们完工了，记得打电话给他详细说说该怎么做的。

　　二叔坐在那老旧的实木大椅子上，一个劲地抽烟，零子则用手机找着那佛像的名字。就是看图，一堆的图，里面找个差不多的造型出来。

　　我在一旁看着他翻着页，随口说道：“我觉得那根本就不是什么佛像。我看到的第一眼，感觉就是街上过年的时候，抛圈的那种陶雕塑的次品。如果一定要说造型像什么。她的衣服像唐朝的女人。腰线很高的裙子啊。”

　　说道这里，我自己愣了一下，腰线很高的裙子，可不只是唐朝啊，现在的韩版装不也是这样吗？还有就是孕妇裙，不也是这样吗？

　　魏华那天带走了那个据说的孕妇的厉鬼，这才没几天呢，老家祖坟就出事了？还偏偏是找个孕妇的造型。世界上没有那么巧的事情。

　　堂弟看着我没有继续说下去，看向我问道：“那就是一般的陶塑？不管是什么，没开光的，丢在那坟山上，还有曼陀罗的，还有那元宝祭祀的，那应该就已经有游魂野鬼进去了。还是在我们坟山玄武的位置。在风水上，就是压制着我们家祖宗了。坏了风水，难怪这屋子会掉橼呢。”

　　“喂，能不能把那陶塑挪一挪啊。我想看看有没有纸片人。魏华的纸片人。”

　　“你觉得是他？”

　　“他说过的，孕妇死了，大部分都是厉鬼的。那陶塑的衣服，看上去就很像孕妇啊。”

　　“游魂野鬼找个住的地方，还要看看符不符合自己身材吗？”

　　“去看看才知道呢？也许魏华就那么变态的，要找一个符合那孕妇身材的陶塑呢？”

　　二叔还在那边抽烟听着我们的议论，问道：“魏华？”

　　零子愣了一下，马上把这段时间的事情跟二叔说了。二叔听了之后，脸色相当的不好啊。他说道：“全国风水先生来看，我们这里没什么人出名的。但是我们这里看阴宅的，可比别的地方厉害。在阴宅上，我们总不能输给别人吧。”

　　零子点点头，道：“那爸，你有什么打算？”虽然二叔也没遇到过养阴神，但是二叔看的坟山，对付坟山那一套是比我们熟悉的。

　　二叔说道：“一会去，做个道场，我要让他们的阴神旺了我们家运势。”

　　二叔的这些话，我是之后才想明白的。我一开始总把阴神想得太过伟大了。其实阴神就是路过的孤魂野鬼，找个好地方落落脚罢了。

　　没开光的人形陶塑丢坟山上，是那些孤魂野鬼最喜欢的落脚地。加上一旁还有这没有烧过的元宝做引子，用曼陀罗来当灯，那么里面就很容易有鬼住进去了。这就成了阴神。

　　这个道理，就跟农村的社是一样的。社，也就是阴神的一种。村民一年供奉好几次，当一个念想，一个精神寄托也好，当是那社真的显灵了，保护了一方安定也成。

　　要知道，鬼也是有分的，有好鬼，有坏鬼的。所以阴神也有好的，有坏的。

　　就跟那北方的家仙是一个道理的。家仙也就是妖精。家里供奉着了，就成了家仙，保一家平安。妖精也是有好有坏的。

　　十二点多，才吃了午饭。我是胡乱吃两口，就回车子上睡觉去了。等堂弟进了车子，车子启动了我才知道这是要出发了。

　　二叔说的要做法事了，家里能动的都去了，就连不是我们这个家族的，村里的人也去看热闹了。

　　就像二叔说的那样，我们这里看阴宅的那在全国可是排的上名次的。虽然不能说第一第二第三的，但是前排还是有个位子的。

　　三叔那小说里，全国最最伟大的阴宅——张家古楼，不就是广西的吗？呃，当我小说看多了，以上这句是废话。

　　那呼啦啦地气势啊。

　　二叔主持，鞭炮震天响。还给祖坟都修坟上香插上了番旗，打出了风水先生的架势来了。

　　人多好办事啊，八个坟，那些堂的叔的各房各子孙，都想沾着点家里的运势，纷纷帮忙修坟。不到半小时，这里就干干净净的了。

　　那坟后面的陶塑也露了出来。

　　二叔将一个铺着红布的托盘交给了堂弟，然后说道：“你们两个去把后面的阴神请出来。”

　　什么请啊？就是去抓出来的。

　　堂弟结果那托盘，朝着坟后面走去。被清理干净的地方，还是能有一个人通行的宽度的。

　　看着我也跟着过去了，我爸拉住我，压低着声音问道：“你会吗？有把握吗？这个弄不好是会缠着的。”

　　我给我爸一个微笑道：“没事没事，放心吧。”经过了那洋娃娃小鬼之后，这种东西，别说堂弟，我大概都会了。

　　我们两钻里面之后，一个蹲一边。堂弟先压低着声音说道：“你下手？”

　　“你下吧，你的红绳绑得比我好。”

　　“我感觉特别猥琐，你是女人，你来吧。”

　　“靠！人家摇滚道士帮女人看宫外孕都没说猥琐的。”我扯过那托盘上的红布，往那阴神头上盖去。那红布是我们老家保留着的一位百岁老人的喜丧上的红布。这种布，说是丧事上来的，但是却是阴中带阳，辟邪的上好佳品啊。

　　有些人病得快死了，就会在身上给系上一截这样的红布，用来拖些时间的。

　　盖上去之后，那里面的阴神基本上就是看不到听不到的了。拿出了红线，看着那已经没有轮廓的陶塑，在看看堂弟。

　　堂弟白了我一眼，接过那红线道：“你离出师还非常的遥远啊。”

　　说着他用红线绕过那陶塑的脖子，将她吊离地面。就在那陶塑离开地面的时候，我看到了压在那陶塑下的一个纸片人。堂弟眼睛也是一亮，他怎么会不认识这种纸片人呢？当初他可是研究了一个晚上呢。

　　而现在那纸片人已经呈办腐烂状态了。堂弟两只手还吊着那个陶塑呢，问道：“这个怎么弄起来啊？”

　　“不知道，直接用手不知道行不行，我看魏华就是直接用手拿着的。”

　　“要不你试下？”

　　“算了，看着那烂成这个样子，我都不敢下手啊。”

　　“那……用金属吧。金属隔开阴阳，脏东西就没有办法了。”

　　我点点头，问道：“你带着金筷子了？”

　　“用钥匙啊！”

　　我这才想到钥匙，就从化妆箱里拿出了钥匙，用两把钥匙将那烂乎乎的纸片人夹起来，又贴在了陶塑底部去。

　　堂弟隔着红布给它来个五花大绑，还就是上次那种很猥琐的绑发。只是这个是陶塑不会弯腰罢了。

　　最后将它放在了那托盘上，再用桃木剑，将地上的烂元宝也他和那花也挑了进去，端着托盘出来了。


第一百三十一章 阴神（3）

　　将那阴神放在祖宗面前，我和堂弟给祖宗上香了。就是告诉祖宗，那害你们的东西，我们抓到了。

　　接着二叔让堂弟看个位置，把阴神埋下去，要旺了我们家运势的。

　　我是真想不通，把阴神埋自己家祖坟里，还怎么能旺我们的运势呢？不过堂弟却好像是胸有成竹的样子，拿着他那罗盘开始看地方了。

　　他那罗盘对于这些农村的地理先生来说，那是一个看过却不会用的东西。我看经过这件事之后，堂弟在家族中的地位应该会更高了吧。

　　他很快找到了地方，指着我们祖坟那八个坟包围着的中央。他说道：“那个阴神，应该是一个怀孕死掉的高中女生。孕妇的女人这样枉死，多半会是厉鬼。要封住她，也不是那么简单的。我们家祖坟，世代都是风水先生，这个地方镇厉鬼也合适。埋在中间，呃……呃……”太严肃的词，他说不下去了。他佯装咳嗽一下，说道：“呃，就是让我们家祖宗群殴她，压着她在这里动都不能动一下。风水先生本来就是一种介于阴阳的职业，把她埋这里，正是旺我们家运势。”

　　后来我才知道，旺的其实的他的能力。

　　二叔点点头。对于阴宅，二叔还是比我们厉害一点的。然后指挥着两个小堂弟点了炮，在堂弟指的地方挖了坑。

　　同时堂弟又叫一个堂叔回去拿个金坛过来。这里一堆丧葬服务一条龙的人啊，这些装备什么时候都能拿得出来。挖个坟坑他们快着呢。不到二十分钟那正方形的，边长一米，深一米多的坑就出来了。

　　等了一下，金坛也被抬上来了。

　　二叔靠近堂弟，压低着声音问：“用金坛？”

　　“和泥土隔开，不能让她吸了地气。毕竟带着身子呢，而且魏华那人，是不是还动了什么手脚就不知道了。”

　　谨慎点好啊。看着堂弟将那盖着红布的陶塑放下了金坛，然后把那花和烂元宝也放下去了。盖上盖子之后，堂弟用毛笔沾沾口水在黄符纸上画了个符。

　　因为是坟地，自家祖宗就在旁边，也没有用朱砂，更没有让我放学。他那毛笔平时就沾着那种奇香磨棒的墨。干了就舔舔口水。口水至阳，这一招，很多风水先生都用的。

　　林正英师傅的电影里也有。不过打死我也不打算学这招的。那墨沾在舌头上，黑乎乎的，难看死了。

　　而且堂弟那唇上带着黑，看着就诡异啊。

　　封了坛，贴上符，堂弟看看我，示意我抱坛子下去。我指指我自己道：“我？”

　　“是啊，纯阳命啊。让它连最后的挣扎都没有了。”

　　“我搬不动。”那金坛别说，还真重。

　　叔爹再一旁听着我们说话，又说道：“怎么能让女人送下葬啊？从古到今都没有这种事情的。”

　　我微仰头，道：“哼！”

　　堂弟缓缓吐了口气，道：“算了算了，对八字，找几个八字硬的兄弟吊下去。”

　　这样一来，家族里那些老地理先生就高兴了。他们终于有了用武之地了啊。不然这一次就看着我们小辈在忙，他们心里也不是滋味啊。

　　几个老叔爹在家族里的男孩子里问了一圈，然后定下了一个堂叔，一个小堂弟。他们用的工具那都是专业的啊。那种绕着红线的井绳，绕在金坛上，用木棍吊起来，缓缓放在那坑里。

　　我不知道他们在绳子上是怎么绑的结。那堂叔用绳子抖几下，绳子就松开了。当然那绳子是不要了的，一会就直接丢在里烧了。

　　几个堂弟封了土，没有做坟堆，直接压平了。

　　又烧了鞭炮之后，二叔带着家里的男孙又一次给祖宗上香之后才宣布完工之后，一大群人就回去了。

　　那一路啊，浩浩荡荡啊。小车的，五菱的，手扶拖拉机的，摩托的都有。回到老屋已经是六点多了。这个时候天刚开始黑，院子里，灯火通明，七八桌农家宴席也摆了出来。那是家里的婶子们在家忙活的结果。

　　我已经累得快散架了，只想着吃两口，我就回去睡觉去。可是二叔却让我坐到他那边桌子去。

　　要知道在农村里，吃这种大餐的时候，一般都是男女分桌的。除非是真的安排不下之后，才会坐在一桌的。

　　我爸也在那桌上，我原来还想着跟二婶一桌的呢。二婶推推我，让我坐那边去吧。本来想拒绝的话，但是看到那边叔爹那轻蔑的目光，我还非要争口气罢了。我就那么大大方方地坐在我爸身旁去。

　　吃饭几分钟之后，就开始有人来喝酒了。老人家凑了一堆，我和堂弟就让座出来，跟着几个小辈的堂叔堂弟什么的在一起。堂弟他们看着我们的目光满是崇拜啊。有几个还表示，过暑假的时候，去找我玩呢。

　　一堆饭吃到九点，我一上车就直接睡着了。

　　堂弟开的车，我哥喝高了，在后排也是倒头就睡。等我迷糊中睁开眼的时候，说了句话。

　　堂弟一下急刹车，看着我，道：“姐，你说什么？”

　　“啊？”我迷糊地看着他，“什么说什么啊？”

　　“你刚才说什么？炼小鬼？”

　　“我有说吗？开车吧，回去洗澡好睡觉。”我真不知道我刚才说了什么啊。不过我感觉我是真的说了句话的。

　　又是周末，只是这个周末堂弟没有去找表弟，而是去了那高中打篮球。也不知道他是怎么和上次那个男生联系上的。反正他就是去了，还和人家打了场球赛，算外援了。

　　堂弟那次是开着我的车子去的，明知道是去打球的，也就穿着新买的球服去了。这一次出场没有上次那么闪亮了，我在家只希望他别开着我的车子去撞棕榈树就好。

　　从我爸妈家那边吃饭回来，才发现堂弟还没有回家。打电话去问才知道是跟着那些打球的男生去大排档吃饭去了。

　　晚上九点多的时候，我接到了电话，派出所打来的，让我过去一下。我想着又是堂弟闯祸了，想让我哥去的，没有想到我就听着堂弟的声音在那边喊道：“姐！你亲自来！这边出事了啊！呜……”

　　听那声音应该是被打了。警察审案的时候，动点手，那几乎是很正常的事情了。加上堂弟那家伙是有案底的。服刑出来的人，档案会送到管辖区内的派出所，好像是几年里，每隔多久就要去派出所报道一下的。

　　具体的我也不知道。

　　当初堂弟过来跟我住的时候，也把档案转过来了，就在我们区里。也是因为很我们区那老警察熟悉，才转过来的。

　　现在在那边区，估计也没有警察认识他。人家一查他有案底的，能放松吗？堂弟既然说是出事了，还非要我去，我看是跟业务有关的吧。堂弟也没有能把话说完，我也不好让我哥去冒险，就决定自己去了。

　　只是宝宝还没睡着，我现在这样出去的话，她非哭死不可。堂弟啊，委屈你在派出所多蹲半小时啊。我照顾好你侄女就过去。

　　等宝宝睡下了，我赶紧出门，把堂弟那腰包，我的化妆箱都带上。开这我哥的车子出门了。

　　到了那边区的派出所的时候，都已经是十一点了。停好车子，走进了唯一一间还亮着灯的值班室。里面的情况我一下就愣住了。

　　值班室挺大的，一组沙发，两张办公桌，饮水机什么的是肯定有的。而那七八个大男孩，就一个个蹲在地上，耷拉着头。

　　有几个在那打着哈欠流着鼻涕的。那模样，电视上吸毒的人就这样啊。他们竟然吸毒！

　　听到我的高跟鞋声，不少人看了过去，好在堂弟就是额角有点黑，估计是被打的，没有打哈欠，流鼻涕啊。

　　一旁值班的警察，在那捧着一杯方便面，吸溜着对我说道：“你来保哪个的？”

　　“零子。”

　　零子这才站了起来，揉揉那额角，道：“姐，你好慢。”

　　警察从一旁那了口供，一边说着：“有案底的啊。进过少管所出来还不老实点。家里人也不管着点。你是她姐啊。爸妈呢？”

　　“他现在跟我住的，他爸妈在老家。”

　　警察轻蔑地朝着零子说道：“自己跟你姐说，你今天做错什么事了？”

　　“我没错！”零子瞪了那警察，才看向我说道：“我们打完球去吃饭。有人过来卖毒品，他们要了。我就想借机会先走。但是他们怕我出去就报警，就拦下我动手动脚的。我才动手打他们的。就那情况，我不打，他们就能拿着针管来扎我了。”

　　警察没好气地说道：“那你一个社会青年，不好好找个工作，你去学校跟他们混什么啊？”

　　原来是打群架了啊。我看向那几个蹲着的大男生，那一个个挂彩的，比堂弟还严重。我看打篮球堂弟可能没他们厉害，打群架，那些学生下手绝对没有堂弟狠的。

　　我陪着笑脸道：“警察大帅哥，简单点吧。我回去会好好管着他的。手续方面……”

　　警察递上了表让我填，边说道：“明天记住带他去交了档案的派出所说明一下情况。”


第一百三十二章 针管（1）

　　我乖乖填着表，交了保金把人领走了。

　　就在我们要出那值班室门的时候，一对夫妇也过来保孩子了。只是他们那骂声，是从一进门就听得清清楚楚的了。什么吸毒啊？什么找女朋友啊？反正从他们的骂声来看我还以为他们儿子是一个坏孩子呢。可是看着他们上前就一巴掌打过去的，竟然就是那天跟堂弟单挑打篮球的大帅哥啊。

　　一走出那派出所的大门，我就说道：“那钱算你欠我的，记住赚钱了还我啊。”

　　堂弟上了车子就说道：“先别走，等会。那几个吸毒的人有问题。”

　　“当然有问题了。你没吸毒，直接交钱就能走人了。他们吸毒的，估计就要麻烦一点了。通知学校那是一定的了。”

　　“姐，我的意思是说，他们吸毒的时候，那个抓着我，试图要给我扎针的男人，好像被鬼上身了。我也不敢确定。”

　　“是哪个？就哪个最帅的那个？”

　　“不是。就是他卖毒品啊。他没跟我们一起，被单独关起来了。估计会立案呢。”

　　“那我们等那个？”

　　堂弟朝我一笑，扯着他那乌黑的眼角，道：“等最帅的那个。不过人家有女朋友了，人家女朋友比你温柔，比你漂亮。”

　　“好啊，那么刚才保你的钱，算我贷款给你的，要收一天百分之三十利息，三天后利息自动成本金。”

　　“你放高利贷的啊？”堂弟嚷着。他看看那边的二十四小时营业的药店说道：“我去买药，你看着点，他们要是出来了，你先帮忙拦下啊。”

　　堂弟离开去买药了，我看他那点伤也就回家煮个鸡蛋揉揉就行了，那地方靠近眼睛呢，能用什么药啊。

　　堂弟这边还没有回来，那派出所大门里已经走出了那对夫妇，还在骂着他们的孩子。那大帅哥不是吸毒吗？怎么这么快就出来了呢？吸毒的不是应该麻烦一点吗？不过也难说啊，有关系，上面一个电话，一分钱也不用就能出来了。

　　我赶紧上前挡住他们的路。那两家长朝这我一打量，冷语冷气地说道：“你害我们家小泽还不够啊？”

　　“妈，不是她！”那叫小泽的男生叫道。

　　一时，他妈妈脸上讪讪地拉上他就说道：“走！回家去！”

　　看着他们要走，我马上说道：“阿姨，我能和小泽说几句话吗？我没有恶意。”

　　小泽倒是奇怪地看着我，没有想到那阿姨却是不依不饶的：“说什么说，大半夜的，像什么话？我看你也不是什么好东西。”

　　小泽爸爸终于吼了起来：“行了，就在这里，有什么话就说吧。”

　　我有些为难了，具体事情是怎么样的，我也不知道啊。看看那边路上的堂弟还在药店里，连影子都没有呢。而那边小泽爸爸已经去开车过来了，小泽妈妈则是那种凶巴巴的样子，我看说什么都是白费的。

　　所以我只能说道：“小泽是吧。今晚的事情不是那么简单的。有很多不对劲的地方。我们很希望能和你好好谈谈。如果你知道了什么很不对劲的事情，就给零子打电话。也许能保命呢。”

　　小泽妈妈又嚷了起来：“你说什么你啊？你是咒我儿子早死吧。放心，我儿子绝对比你活得久，像你这种不知廉耻的女人，就你家那情况，我看你也就是给人卖去当鸡的料。”

　　“啊？”我还一头雾水呢，小泽的爸爸已经开车停在了路边，小泽被她妈妈推上了车子。

　　堂弟跑了过来，却只看到那车屁股了。

　　堂弟本来还想埋怨我吧，但是张张嘴，什么也没有说就上了车子。他敢说我不是吗？还欠着我钱呢。

　　在车子上，堂弟问了我情况，我说了刚才的事。小泽的爸妈那么强悍，我怎么敢多说话呢。

　　堂弟的重重吐了口气，道：“那我们只能等着了。”

　　这件事，少不得被我哥那家长说叨了好几天。连带着，就连我都被说进去了。就那么几天里，堂弟很乖啊，乖得出奇的。天天帮着阿姨买菜做饭的。还会给我宝宝冲药倒水洗水果的。

　　几天的平静之后，我们还是等到了消息。小花园里度奶奶放出的消息，那高中里有个男生在学校宿舍的卫生间里，注射毒品过多死亡。

　　当然，度奶奶说的重点是现在的学校怎么怎么个乱法。说去年那高中就出过事了。整个学校的男生全部进行尿检。抓了几十个吸毒的呢。

　　堂弟那天一反常态的，没有做饭，而是在整理他的那些装备。

　　等到下午的时候，他就接到了小泽的电话。堂弟挂了电话就说道：“姐，准备出发，业务来了。”

　　让阿姨看着宝宝睡午觉，我换了衣服就跟着堂弟一起出门了。

　　车子没有去学校，而是去了个别墅小区。那别墅小区还真气派啊。都能和岑老那个大女婿家那政府的公务小区相比了。

　　看着堂弟那么熟悉的整个小区，我问道：“你来过了？还是说，你已经学会看人就能找到家了。”这一招据说是真实的。就那些算命的老头，说着人家住哪里，门前哪里有树，哪里有水什么的。不过我觉得堂弟不会这个吧。

　　“我发现不对劲的时候，就去查了那个小泽了。对着谷歌地图找过他们家的。”

　　我就知道啊。好吧，现在手机电脑什么的确实很实用。

　　车子最后在一座小别墅前停了下来。打电话确认之后，小泽出来开门了。他看上去已经没有了当初在学校的时候看到的那样帅气了。消瘦了很多，精神也没有以前那么好了。

　　男人的友谊有很多都是打球打架什么打出来的。零子上前很熟悉的模样，拍拍他的肩膀，就朝里走去。

　　我也跟了进去。只是奇怪，怎么小泽都不太说话的呢？

　　我们进去的时候，小泽的爸妈都在家，那么大的屋子，白色系的装修效果，干净，整齐。

　　那边的米色沙发上，小泽爸妈看着我们来，都站起来微笑了。那样子，和上次对着我骂那是明显的不一样啊。

　　小泽妈妈表现得也太过明显了，拉着我的手说着道歉的话。小泽说的第一句话就是“妈，她真不是我的女朋友。”

　　怎么现在很流行姐弟恋吗？我看起来会是这个高中生的菜吗？不会吧！

　　小泽妈妈还白了小泽一眼，零子马上就过来解救我了。“阿姨，她是我姐，跟小泽连认识都谈不上的。”

　　零子说完了，这下小泽妈妈总会相信了吧。可是小泽妈妈却是皱着眉说道：“那你还会不会帮小泽啊？”

　　我疑惑着看看小泽，估计真是像堂弟说的那样吧。

　　大家在沙发上坐下之后，零子就先问小泽发现了什么了？

　　小泽却是低头不说话。小泽妈妈着急了，拍了他一下，说道：“你倒是说啊。难道你要和你那个同学一样吗？”

　　小泽还是犹豫了好一会才说道：“那天你们去学校是因为女生宿舍里的事情吧。我也是听女生们说的。没有想到真有那些东西。”

　　零子微微一笑道：“你没看到的不一定就是没有的。那天我们在大排档吃饭的时候，就已经有事情了。那个进来卖毒品的人是什么人，什么关系？”

　　“他是小双的哥哥。就是我女朋友的哥哥。”

　　我记起来了，小双就是那天我让堂弟去勾搭女生打听消息的那个女生。长得还挺漂亮的呢。怎么她竟然有一个买毒品的哥哥啊。

　　零子继续说道：“他想拿那个针管来扎我，后来你用了那个针管是吗？”

　　小泽沉默了好一会才点点头。

　　小泽爸爸一巴掌就打了过来：“这个人就该死，从派出所出来第二天他就又在用毒品了。”

　　“不是他用的。他应该控制不住自己吧。”零子的话一出，大家都沉默了。他继续说道：“那天我也在，我看着那个小双的哥哥眼神很不对。眼球上面眼白的部分，有着一根细细的黑线。好在是在大排档，好在直是在吃饭啊。如果那时候是在KTV的话，我估计我也看不出那黑线的。说说你遇到的事情。”

　　小泽在好一阵沉默之后，才说道：“那天从派出所回来，我刚回到房间就看到在床脚有一个针管了。我以为是我什么时候不注意留下的，就直接丢了。可是第二天，我就在卫生间又看到那针管。我拿起针管，里面甚至有已经装好的药。我很清楚这个东西是不应该出现在家里的。而且如果我爸妈看到的话，我就死定了。我就把针管丢了。之后，我都会在不同的地方看到那针管，看到的时候，我就有一种冲动，想要去注射那药。就像是犯了瘾一般。就在昨天晚上，我已经躺在床上了，却还是感觉那针管就在卫生间里。我很明显地……”

　　“怎么了？继续啊？”我说道。这好端端地就断开了心急啊。

　　“很明显地就是，控制不住自己的身体，我就是要去打那针。我走到了卫生间，那根本就不是我在控制我自己。那个感觉，那个感觉……”


第一百三十二章 针管（2）

　　零子低声问道：“然后你是怎么冲破这个幻觉的？”

　　不是幻觉吧，很明显的鬼上身啊。

　　“我走出房间的时候，突然感觉额头痛了一下，就能控制自己的身体了。”

　　堂弟和我同时皱皱眉，他站了起来，看看那房子，问道：“你房间在那里啊？”

　　小泽给我们带路了。住在一楼，爸妈住在二楼，三楼是空置着的。而堂弟就站在小泽的房门，四周看看。能一下破了鬼上身，那肯定是有着什么特殊原因的。

　　我也站在了堂弟的身旁，四周看了看。没有发现什么异常的啊。

　　堂弟指指那边二楼楼梯转角上供着的神龛。在楼梯上供神龛是很有讲究的。看来他们家是找人看过风水的。

　　堂弟在我耳边低声说道：“那是泰国的佛吧。反正不是国产的。”

　　“外国和尚也能打我中国鬼？”

　　“应该可以吧。”

　　小泽妈妈则是焦急地问道：“那以后呢，我们家小泽会不会也像那个同学一样啊。”

　　那个同学的死因其实也是很奇怪的，听了小泽的事情很容易就想到了那件事。因为那个同学是那天晚上第一次接触毒品的。才几天，怎么就会吸毒过多死亡呢？那剂量那手法，就跟吸毒很多年的老毒物一样啊。

　　所以听了小泽的事情，很自然就会想到那个同学也许就是因为控制不住自己的身体，才去碰了那针管的。

　　堂弟低声说道：“看看，我上次打架就是对的吧。要不然我现在也会看到那针管了。”

　　我仰头朝着他呵呵一笑。打架有理了，这次啊。

　　堂弟转向了小泽，说道：“这个吧，有点困难。你看你们家供着的是泰国的佛像吧。咱们只是中国的风水先生。就算再厉害也斗不过佛吧。就像是它是电脑里的后台运行的防火墙，我们在这里作法，它能把我们也当鬼怪妖魔铲除了不可。”

　　“那……那个可是泰国大师给我们请的啊。”

　　“我知道，中国没几个人会叫你在楼梯转角上放个神龛的。”

　　“那怎么办啊？”

　　堂弟也沉默了，只能说道：“你们两夫妻先看着孩子一个晚上吧。我去请个外援来研究商讨一下。这个泰国佛，咱们真没遇到过啊。”

　　小泽夫妇那是说了千千万万的好话啊，但是堂弟还是直接走人了。上了车子，小泽爸爸是追了出来了，就赶紧塞了一个红包给我，并说道这件事希望我们躲帮忙，尽快啊，他儿子的命拖不起啊。

　　上了车子，堂弟开车，边跟我说道：“你看下红包有多少钱？”

　　“没进家门就分红包啊？”

　　“是看看！”

　　我拆了红包，很厚，全是一百的，足足二十张，有钱人啊。这件事还没办呢，就这么两千了。初步估计，办妥之后，能拿到一万多呢。

　　当然这个价在我们这种小城市已经算是不错的了。大城市可没有这种价啊。

　　“怎么办？那佛的事情。”

　　“找李叔来。李叔看房子的比我们多，而且李叔都是做城市里有钱人生意的，有钱人弄个什么泰国佛的，应该不只他们家一家。说不定李叔见过呢。有办法呢。”

　　“希望吧。”我回答着，同时掏出了手机给李叔打电话。

　　李叔的手机很快就接通了，只是他那边是一片吵杂的声音，是人在喝酒猜拳的声音。

　　我是扯着嗓子喊道：“李叔，这边有个业务需要你的支援。”

　　“我这边喝着呢，晚点说。”

　　“家里供着泰国佛还遇上鬼上身的。要不要来帮忙啊。四六开！”

　　“明天一早，我给你电话啊。”那边就那么挂断了。

　　我看看堂弟，表示这我也不知道这算是答应了还是没答应呢。

　　那个晚上，我和堂弟都在对着电脑查着泰国佛的事情。呃，泰国的各种邪术，比中国还厉害啊。泰国不是有养着转运积德的小鬼吗？大家可以去百度一下，看了之后，说说你敢不敢养吧。

　　呃……其实中国也有的只是我们知道得不多罢了。就像上次有亲给我说了一件事，我和堂弟都想不出这个是什么。就发给了摇滚道士。人家一看，就说这个是邪术的一种。

　　可以看出，中国也有，只是我们不知道罢了。

　　找个一个晚上啊，泰国养小鬼的可怕的见识了，但是没有说那泰国佛养在家里会怎么样啊？家里还出了鬼上身应该怎么样啊？中国的道法会不会和那泰国佛起冲突呢？

　　反正我们是一点也不知道，只能等着李叔的经验了。

　　第二天一大早，我是起得挺早的，和宝宝去买了早餐回来就听到堂弟在客厅跟李叔说着电话。

　　敢情昨天李叔是喝多了，根本就不知道我在说什么。今天堂弟才将这次的业务跟李叔好好说了一遍。

　　最后，堂弟问道：“李叔，给点意见建议什么的。”

　　我没听到李叔在手机里说什么，堂弟挂了电话就说道：“姐，准备过去了。李叔入股，四六开。我们四，他六，所有装备他掏腰包，我们过去就纯属观摩学习的。”

　　他六？我们四？堂弟竟然也答应了。不过没办法啊，人家是技术入股啊。

　　我们是早上十点多就到了小泽家的。就在小泽家门前等着李叔的大驾光临了。

　　李叔是等到了十二点才出现的。李叔那五菱一停下来，他就探个头出来问道：“喂，你们两个吃午饭没有。”

　　“没吃呢，等你两小时，还什么尽量早点到的。你看看现在几点了。李叔啊，长辈也应该守时吧。”

　　李叔呵呵笑着下车，说道：“去买点用得上的东西，就来晚了。”

　　李叔从车子上拖着一个大包下了车子，就朝着零子喊道：“过来帮忙啊！”

　　零子跑过去和李叔一起抬着那个大包还说道：“你里面是什么啊？怎么这么重的啊。”

　　敲开小泽家的门，给我们开门的是他们家的阿姨吧，反正不认识的。小泽妈妈之后才走过来的，看到我们那表情很矛盾啊。是开心，又担忧的。

　　没看到小泽，我随口问道：“小泽呢？”

　　小泽妈妈低声说道：“跟我来吧。”

　　小泽妈妈把我们带到了小泽的房间，打开房间，我呼吸都停了一下。那张床上小泽被拇指粗的绳子紧紧绑着，是全身都被绑起来了。而且还手臂上还有着血迹呢。

　　看那样子就像是受到了虐待一般。小泽妈妈说道：“那孩子刚才疯了一把说要注射毒品，说他受不了了。可是……一下却又突然叫道什么不是我，我不要，就好像是两个人一样。他爸爸没办法只能给他绑了起来。”

　　李叔看了一眼那房间里的人说道：“做得好，开始吧。那泰国佛在哪里啊？”

　　堂弟指指楼道：“楼道转角。”

　　李叔拿出了罗盘，开始了他每一次业务都是一模一样的动作，一模一样的说辞。从人家的家居风水开始评断，反正就是一句话，能说得你对他当神仙一样的信服啊。

　　小泽的爸爸也从二楼下来了，一个劲地和李叔说着话。那模样要多热情有多热情啊。

　　看看吧，这才是真正的风水先生啊。嗯，骗钱就是这么个骗法的。

　　终于在说了一个小时，口水都要干点的时候，回到了主题小泽的身上。李叔说道他那是被上身了。要先谈判，谈不拢再下手。

　　不过那尊泰国佛就要暂时封一下了。

　　他从那大包包里，拿出了一块一块黑布。黑布也就两平方的正方形吧。四边都缀着黑色的流苏。

　　我摸了一下，摸在手里干嘛超级厚啊，估计是很多层的布料做成的吧。在我们的认识中，用来封神鬼什么的，都是用红布，很少会用黑布的。李叔说泰国都是用黑布的。

　　他让我和零子拿着哪黑布盖住那佛像，也不知道这么直接盖住会不会有事。反正现在李叔是老大，我们是小跟班的，只能听他的。他让我们盖着，我们就只能盖上了。

　　平平整整地将那黑布把整个佛都盖了起来。这样就算是暂时封住了。

　　之后李叔走进了小泽的房间中，将罗盘放在了小泽的面前，拿着一双筷子去夹被绑在胸口的，小泽的左手中指。

　　原来还一直属于沉睡状态的小泽一下就睁开了眼睛。

　　因为我和堂弟是观摩学习啊。我们就站在他的身后，距离很近，我可以清晰地看到小泽那眼珠上面的眼白部分有着一根小小的黑线竖下来。

　　以前我也见过鬼上身啊，但是从来没有注意过这个细节问题呢。

　　小泽睁开眼睛之后，李叔马上叫堂弟点燃一张他早已经画好的符，在小泽面前一晃，然后丢开了。据说这个是为了暂时减弱那附体的能力的。不过对于厉鬼这一招是不管用的。

　　李叔问道：“你是谁？为什么缠着这个人？”

　　小泽没说话就是看着李叔的眼神蔫蔫的感觉。

　　李叔又说道：“你要怎样才肯离开？”

　　“我想要白粉。我想要白粉，我想要白粉。给我针管，给我针管。我要打针，打针。我好难受，我要打针。”


第一百三十三章 不淫不成财

　　李叔沉声说道：“你走吧。这家人会给你多烧点元宝的。”

　　“我要白粉，我要白粉。我很难受……”

　　“这个我们真的帮不了你。而且你也看看，不是有一个男孩子因为你而死了吗？走吧，要不我也不客气了。”

　　“我很难受，我很难受……我要白粉，我要白粉……”

　　小泽也只是说这么一句话。李叔长长吐了口气，松开了筷子，让零子将小泽就这么放在一旁书桌的大椅子上。

　　小泽现在自己坐都坐不稳了，堂弟只能用红绳再将他绑在了椅背上，不让他滑下去。

　　绑红了，一旁的小泽爸妈那是紧张又担忧的拥着一起哭着。

　　李叔让堂弟在地上用红线围个圈，将小泽圈在里面。他那边已经开始布置做法事的香案了。用的就是小泽的书桌。铺上一块红桌布。我现在知道李叔那大包怎么就那么大的。香烛烛台香炉什么都有啊。

　　东西摆好了，李叔开始花俏道舞起来。我知道那都是舞给小泽爸妈看的，真正有用的还没有出来呢。

　　一阵表演之后，李叔从那香炉上将烧到一半的香拿了出来，站在小泽身后说道：“再问你一次，你走不走？”

　　“我要白粉……我要白粉……”

　　小泽那模样还真像是疯了的样子呢。李叔没有手软，扶着他的头，就将三炷香烫在了小泽头顶上。

　　小泽一声尖锐的喊叫，那声音真的不像是一个人类能发出的声音。声音结束之后，小泽就直接昏倒了。

　　小泽妈妈急着想靠过来，李叔却说道：“先不动他，等他自己醒来就好了。如果一天之内，还是醒不来，就送医院，吊点盐水什么的。等醒了，就让他吃点东西，多到外面晒晒太阳，活动一下什么的，孩子还小，身体好，几天之后，保准就没事了。只是这段时间运势会差点。也可能会生场大病什么的。家长多注意一点吧。”

　　李叔瞪着堂弟和我就说道：“收拾东西啊，还干嘛？等着吃饭啊？”

　　他这句话就是故意的，小泽爸爸马上表示会请我们吃饭。

　　我们认命地做着徒弟的工作，我还问李叔道：“李叔，那你小徒弟呢？怎么不跟你来啊？”

　　“应劫了，看了个坟，占了人家蛇的好位子，把蛇给赶走了。结果下葬第三天他就莫名其妙的肚子疼，还是腹膜炎，住院着呢。”

　　堂弟就笑道：“这技术，他也敢独立看坟山啊。还是李叔你看到，让他代替应劫了。”

　　李叔瞪了堂弟一下，道：“他们家自己的坟，我都没去看。”

　　吃饭的时候，小泽爸爸将红包给了大发神威的李叔，没给我们。郁闷啊。李叔也就那三炷香烫头有用，其他的都是花架子。

　　吃饭才吃到半，小泽妈妈就打电话来说小泽已经醒来了，人家稳定了，现在在吃粥了。

　　小泽爸爸心里着急，就先回去看看孩子了。这样一来，包厢中也就剩下我们三个人了。

　　都是自己人啊，堂弟就催促这李叔开红包分赃。毕竟是来观摩学习的，我们只拿到一点辛苦费了。

　　这饭才吃到一半，就听到李叔的手机响了。他对着手机说道：“该说的我都说了，你自己看着办吧。你要是真不愿意，难就算了。我也不收你钱了。……没用，这个很容易的。把床换成铁艺床，铺上白床单。这还不容易啊。”

　　李叔挂掉手机之后就是恶狠狠地说：“什么事啊？”

　　堂弟八卦地问道：“李叔，什么为难生意啊？我也帮你看看啊。”

　　李叔看看堂弟，从他那脏兮兮的背包中翻出了两张纸，递给了堂弟道：“看看。”

　　堂弟结果纸，说道：“换床是家居风水吧，这个我不太会啊。是八字排盘啊。”

　　“你先看看，看不懂再说。”

　　堂弟对着那九宫格划来划去的。我很诚实，我看不懂。

　　堂弟摆弄了一下之后就笑了起来，边笑边说道：“丁壬合局啊。李叔，那女人长得漂亮吗？”

　　“一个俱乐部的鸡头！”

　　俱乐部鸡头？哦，妈妈桑啊！“有什么好笑的啊？”我问道。

　　我这么一问，两个男人，一老一少在看了我一眼之后，就都笑了起来。我疑惑着扯过那两张纸，能看懂的不多，就那么几个字。

　　堂弟好不容易停下了笑，说道：“那女人和那男人是丁壬合局，是一种局。可以破的。”

　　“那有什么好笑的啊？”

　　李叔老都老了，还红着一张脸，说道：“那女人挺有钱的，说以前的男朋友她都觉得不好，交了很多男朋友最后都分了。就这个时间长一点。可是那男人没有钱，还老用她的钱，甚至已经开始转移她的资产了。”

　　“那就分了吧，这还不简单啊。”

　　“还真就没那么简单的了。姐，这么说啊。用医学角度来说，叫那个女人有……有严重的性需求。满足不了她的男人，她自然就不爽了。好不容易找到一个一夜七次郎，她会放过吗？”

　　我皱着眉看着那上面的八字：“看八字都能知道人家性需求啊？”

　　“能算出来的。就像这个女人和她男朋友，就是丁壬合局。就是那种有了性，满足就一切就好商量的相处模式。这样种局，肯定破财。”

　　李叔也说道：“不过也有说是不淫不成财。她当鸡头的，没这点功夫，也赚不了那么多钱。”

　　“又有财运，又破财，那至少过程里她享受了啊。”我说道。

　　李叔作为长辈是不敢笑我的，堂弟是直接笑得从椅子上摔下去了，跌得哎哟地叫。我这才发觉我说的话，有太多种理解方法了。

　　为了不让他们笑，我问道：“这种局怎么破？”

　　“弄张金属的床，普格白床单就行了。可是那女人啊不愿意放开那男人，又不愿意看着自己的钱被挪走。”

　　李叔看看我和堂弟，说道：“金子，零子，你们也帮叔一个忙？你们刚才也听我说了，那女人要是不按我说的做，解决不了事情，我可是承诺不收她钱的。可是这活都做出来了怎么能能白忙活呢。俱乐部那种地方，我这样的人也进不去。你们去帮我演场戏，让那女人肯用上铁床白床单，等她财运回来了她自然就会想着给我钱的了。”

　　“演戏？”我不解地问道。这个还能演戏啊。演什么啊？

　　堂弟却一口答应了，还说收钱他要提成的。

　　要去俱乐部这种事情，也不是我和堂弟这种小平民能去的地方。所以这件事回家之后，我们还是跟我哥说了。

　　我哥表示他可以跟着我们去玩，但是掏腰包的必须是表弟。因为表弟是那俱乐部的会员。要进去，必须他带着啊。

　　原来我们这个小城市也有那么高级的东西啊。我还是第一次听说呢。

　　周末的时候，将我宝宝放在我爸妈那边说好了，晚上一两点再回来。也一再强调，让我妈带孩子睡我的房间，等我们回来了，她在回自己房间睡，这样孩子还是跟我们睡的。

　　晚上八点半，两辆车子到了那俱乐部的地下停车场。表弟下车就不爽地说道：“这种地方啊，你们的红包可能还没有今晚消费的多呢。”

　　说是这么说的，但是我还是很好奇能看看里面的长什么样子的。不好意思，我老土了，没见识过啊。

　　因为是来这样的地发的，所以我也是精心打扮过的。可是走在那俱乐部的走廊上，才发觉自己多么的弱啊。

　　就连总台那登记刷卡的妹子，穿着的都是抹胸超短蕾丝蓬蓬裙啊。露出一大片美好风光啊。

　　堂弟要了包厢，就有穿着十几厘米高跟鞋的兔女郎领我们过去了。包厢里跟一般KTV差不多，兔女郎在表弟耳边说了句什么，表弟点点头。

　　很快，几个女人就进来了，领头的是一个三十多的女人吧，浓浓的妆，但是也能看出她是很漂亮的模子。典型狐狸精的眉眼脸型啊，我估计她上辈子肯定是个狐狸精。

　　那狐狸精女人说，其他两位是大学生，周末没事过来坐坐的。

　　我看就是职业坐台的吧。不过看上去还是挺清纯的模样的。直可惜她们没眼力，其中一个坐在我和堂弟的身旁，就低声问我要不要叫个帅哥过来陪陪。我哥就在身旁呢。我只是笑笑。

　　表弟看着那妈妈桑要离开的样子，马上叫住了她，让她一起坐一会吧。

　　妈妈桑就笑道：“行了，别打趣我了。这里那么纯的大学生，还不够你漠少爷的胃口，还要我亲自上不成。”

　　堂弟马上说道：“大姐，我们就是叫你坐坐喝喝茶而已啊。”

　　表弟也拍拍身旁的女人，说道：“唱歌去。”

　　这么就是给妈妈桑留了位置了。那狐狸女人只能做到了表弟和堂弟中间去了。这种女人啊，有酒好说话，喝了几杯酒之后，表弟就把她和她男朋友的事情套出来了。

　　居然和八字里看出来的一样。原来看八字就能看出一个人是不是淫荡的啊。厉害啊。


第一百三十四章 丧尸出没（1）

　　喝点酒的女人，就是不一样啊，那狐狸妈妈桑说得越来越色情意味了。那什么什么不方便在这里直接说的东西，让我感叹世界真大啊。什么事都有。

　　最后那狐狸妈妈桑也说道了李叔，说有个风水先生给她出了主意让她换张床。可是她那是水床啊，上万的水床呢。

　　水床啊！水床啊！水床啊！水床啊！水床啊！一个荡漾的狐狸妈妈桑啊。

　　堂弟伏身上前，歪着头，在那妈妈桑耳边说着什么。

　　我哥也在我耳边说道：“你堂弟学得挺快的啊。有模有样的了。”

　　真不知道这是好事还是坏事。才两年多的时间，堂弟却是变了很多。这样看过去，真看不出他是一个农村仔。

　　妈妈桑惊讶地看着堂弟道：“这样也行啊？”

　　“试试，应该可以啊。”说着堂弟将他的名片交给了妈妈桑，“成功了，就来找我吧。”

　　妈妈桑离开了，那两个大学生可没有走啊。几个男人喝花酒啊喝花酒，也就喝花酒罢了。他们还想怎么样？滚上床？三个男人，谁敢！

　　我们从那俱乐部出来的时候，表弟表示这一次支持堂弟业务，花销了他七千多块呢。在这样的俱乐部不算多，但是七千啊，对于小平民的我们来说已经很多了。而我看着表弟离开的时候，签单写的是他哥哥的名字。

　　出来俱乐部，堂弟是跟表弟一起离开的。我上了车子才想到，没有问堂弟用的是什么办法。打了他手机，问了这个问题，他说道：“很简单啊，让她在她那水床床头床位都放个铁环，床底放铁链就行了。只是她的是水床，不知道这样到底行不行得通。反正是李叔的业务。”

　　挂了电话，我哥一手开车，一手拍拍我的大腿，道；“我们也买张水床吧。不是说不淫不成财吗？我们也荡漾点啊。”

　　我白了我哥一眼道：“那个要看八字的，有不是所有人都一样。而且也会破财。”

　　这件事之后没几天，那个狐狸妈妈桑就给堂弟来了电话，让他过去俱乐部一趟。那种地方，要去还是带着表弟去的好。万一被人玩点什么游戏，他没钱赔的。

　　结果去了，那妈妈桑直接给了堂弟一个红包，说是感谢他出的主意让她解决了难题了。还说什么上次那个老骗子，还没有堂弟那么灵呢。

　　李叔成了老骗子了。

　　拿着大红包回来一数，不愧是被男人巴着的富婆啊。出手真大方，这样就给一万了。我还问堂弟要不要把红包提成给李叔呢。毕竟这个业务本来是他的啊。

　　堂弟说道当然要提成啊，就李叔那贪财的性子，这次要是坑他钱，以后想找他就难找了。

　　天气诺和起来了，小花园的各种作用又恢复了。一旁的老头还在打着太极拳，堂弟就跟在他们的最后面。

　　那种打架会下狠手的手，慢慢地推手，看着都不习惯啊。

　　一个四十多的阿姨，一边绣着十字绣一边跟我们说道：“真的，这个是我媳妇的同学的姐姐说的。”

　　“怎么可能是真的呢？难道还真有僵尸啊？金子，你说看。”

　　我在一旁给我宝宝剥着果皮，被点名了，这是必须要说的了。我说道：“不是僵尸吧。僵尸一般都不会动的。至少我见过是都不会动的。”

　　“你还真见过啊？”

　　“呃……也就是在棺材里被绑着呢。”

　　“那你说这个是什么？好端端的，医院停尸房的尸体怎么都被咬了呢？说是视屏上显示，那路上可没有人走过呢。”

　　具体是这样的。那阿姨说，她听她媳妇的同学的姐姐一个个传过来的消息，说人民医院停尸房，发现有一具尸体移动过了，而其他尸体都有被咬过的痕迹。好几个是耳朵手指被咬没了。

　　外面的摄像头显示，没有人进入过那停尸房啊。所以医院内部就传，是停尸房里出了僵尸了。

　　我皱着眉说道：“僵尸到底是怎么样的，我也不知道啊。不过传说什么的，都没有说僵尸会吃人肉啊。”

　　“那，那个什么电影里的，人吃人的那个叫什么？”

　　“呃……外国片吧？”中国的鬼片很少有人吃人的啊，一般都是外国的鬼片是那种血腥的，恶心的画面感强大的人吃人镜头。“那个好像应该是叫丧尸的吧。”

　　“对对，丧尸，就是丧尸。你说是不是真有啊。”

　　“没吧，电影里的吧。反正我没见过。”我没见过才怪，那个人头拖把我记忆犹新啊。可是我还是不要说这个的好。

　　太阳大了一些，不少人都回去了。我也带着宝宝回去吃午饭睡觉去。堂弟是跟着我们回来的。在进入电梯之后，只有我们三个人了，堂弟说道：“姐，一会宝宝睡了，我们去医院看看那丧尸吧。”

　　“你要真觉得是真的啊？传了那么多人，说不定的夸大的呢？”

　　“去看看总是好的。现在还能做出丧尸来的，应该只有岑家了吧。上次那个人头拖把不就是岑老身边的那女人做出来的吗？偏偏这次又是在人民医院里。”

　　“你怀疑和魏华有关？”

　　“魏华是不是岑国兴，只有等小钟回来，看看他是不是带回来那雕龙大梁就能确定了。”

　　我点点头，同意了。带着宝宝吃午饭，睡午觉之后，我才和堂弟一起出门的。

　　人民医院就算是在中午的休息时间，也是有着很多人的。很多人早早排队等着了。

　　将车子停在了停车场，我们就朝着妇产科住院部走去。毕竟在人民医院里，我们还是留了内线的。就是那个小护士啊。

　　我们过来之前就给小护士打了电话，确认她正好值班呢。

　　上到妇产科的住院部，还是比较安静啊。除了孩子哇哇的哭声啊。在护士站见到了那小护士，已经很明显的变漂亮，变圆润了。我随口说道：“哟，这么漂亮都认不出来了。”

　　小护士腼腆的笑道：“我结婚了。”

　　“恭喜了。”堂弟说道。

　　小护士看到堂弟还是会不好意思地低头脸红啊。我们压低着声音说着那太平间的事情，问她知不知道更详细的。

　　小护士也是看看四周确定没有人注意到她了，她才说道：“金子姐，还有一个奇怪的地方。就是那太平间前面的那摄像头，没隔一天晚上十一点这样，就会关闭一个小时。找人来看过了，也找不出原因。这个我也只是听保安说的。”

　　“你们，不会是想查这个事情吧？”

　　我问道：“那你们医院里，有姓岑的医生或者护士吗？山今岑。”

　　“这个医院那么多人，连那些医导就更多了，我也不知道有没有啊。”

　　我们又不认识什么医院高层也不知道应该怎么找这个会制作出丧尸的人来。无奈之下，只好告辞了。

　　从住院部出来，堂弟还坚持要去太平间看看。我想想大白天的也没有那么可怕就跟着去了。

　　医院的太平间啊，那自然是没有殡仪馆那么好的。这里只的暂时停放一下的地方，一切都很简陋。

　　我们也进不去，只能围着哪太平间的房子走一圈。太平间是一座独立的，远离那边房子的一座阴宅。并不是说阴宅就是坟地。古时候的那种放死人的义庄用的也是阴宅的结构。

　　一座房子，没有通常意义上的窗子，不进光的。

　　围着那房子走一圈，也看不到什么。就在我提议要离开的时候，堂弟突然蹲下身子，用手摸摸那角落的墙角。猛然缩回了手。

　　“怎么了？”

　　“好冷。有水汽。”

　　我也蹲下来摸摸那墙，却是有股透骨的凉意。就好像那水是从冰柜里出来的水一样。“是里面那个冰柜没关上吧。”

　　“你家冰箱开门，能把房子把墙都冷出来了？这个是阴煞。丧尸，虽然不是鬼，但是也带有很强的阴煞之气。它存在，使里面的空间不平衡，就出现了阴煞之气凝结。想办法进去看看。”

　　堂弟站起来，对着那墙敲了敲。

　　我问道：“这里人不可能给我们进去的。”

　　堂弟一边敲着墙一边说道：“岑老的书里写着呢。要弄出一个丧尸来，就要再她死去的那一刻，在她的肚脐眼和头顶各滴下一滴人血。然后七天里，每天在固定时候，给她喂下新鲜的人肝。七天之后，那人就成了丧尸了。”

　　“丧尸不是那个不死细菌引起的吗？”关于丧尸岑家可不是什么鼻祖。真正的丧尸研究那可是很多国家的作战计划，甚至的飞船等永动力的计划。关于这个，前面已经隐约说过一些了。我能说的只有这么多。大家想多了解就去问度娘吧。度娘是超级强大的，那谁谁谁换了一条红内裤她都知道的。

　　堂弟瞪了我一眼，道：“七天，天天往那死人嘴里塞人肝，你以为那尸体真能吃下去啊。我猜着就是人肝在身体里发酵了，产生了那种不死细菌罢了。先回家吧，是丧尸终究是要吃东西的。晚上十一点来，我们运气好的话，就能碰上来喂她的人了。”


第一百三十四章 丧尸出没（2）

　　想着晚上还要过来我的眉头就皱了，我还是比较喜欢晚上陪着宝宝睡觉啊。

　　回去的时候，堂弟还说道，晚上要做的事情，基本上属于做坏事，他信不过我，所以建议今晚的事情，叫上表弟，我哥当后援。万一我们进警察局了，我哥负责去赎我们回来。为了到时候不被骂，所以我们提前跟他说。

　　这样安排下来，下午的时间基本上都安排满了。通知表弟，做一桌子好饭好菜，一切在饭桌上好说话啊。当然阿姨得到了一个重任。在客厅喂宝宝，让宝宝看动画片。这样一来，就让阿姨不能通知我爸妈了。

　　我哥那边是犹豫了好一会，在堂弟一次次确认丧尸并不可怕，炸弹能解决。就是一般的刀枪也能解决之后，他同意了。

　　晚上九点，我们开着堂弟的车子去了医院的停车场。医院那地方二十四小时开放，我们要进去很容易啊。停尸房那边到了晚上根本就没有人守夜。所以我们的车子直接停在了停尸房最近的路边的停车线上。

　　表弟拿出了之前我们买的零食，那就是今晚打发时间的东西。在不知道对方是谁，目的是什么，那东西有多大的能力之前，我们只打算当旁观看好戏的。

　　除魔卫道什么的，就让超人和凹凸曼解决吧。我们只是小人物啊。

　　堂弟坐在副驾驶座上，用着表弟新买的，据说超贵的数码摄像机，还是很小的那种。据说可以拍摄黑暗中的红外线。就算不开红外线的设置，打开夜间模式，在没有灯光的情况下，都能基本看清楚画面的。

　　我坐在后排，探过头去看那屏幕，别说，看得还真的很清楚，而且还带着放大拉近功能的。看着时间还早，我抱着一袋子泡芙在那慢慢吃着。

　　堂弟一直注意着那边的动静，生怕错过了一点线索。

　　时间越来越接近十一点了，就在停尸房那边廊檐下的路灯突然熄灭的时候，我的心都漏了一拍了。

　　我探过身子，从堂弟手中那摄像机看着那边的情况。从摄像机看要比肉眼看清楚很多呢。

　　在那黑暗的走廊下，可以看到一个人影打开了停尸房走了进去。我低声说道：“真让我们碰上了。”

　　“看不清楚，不知道是不是魏华。”

　　表弟说道：“打他手机试试啊，你们不是有他的手机号吗？”

　　“姐，你打一下。”

　　我马上掏出了手机，翻找着魏华的手机号，拨打了过去。手机中传来了彩铃的声音。从我们这里到停尸房也不是很远，如果是我的手机响，在这样安静的环境下，这点距离还是能听到了。可是我们没有听到那边停尸房的任何声音。而手机也没有接听成功。

　　堂弟皱皱眉，道：“就这样，等他走了我们都不知道他是谁的。我下去看看。”

　　“喂！”表弟低呼着，可是堂弟却已经走下车去了。我们也不敢大声喊，喊的话，怕会引起那边人的注意。

　　堂弟已经下车走了，我们总不能就在这里等着吧。我和表弟下了车子，也悄悄朝着停尸房走去。

　　停尸房这种地方啊，晚上真不是人来的。很明显就有着一种渗人的凉意。我们都还没有进那门呢，就是跟着堂弟在那装饰用的灌木后面躲着。注意着那边的进入的人。

　　三个人，一切都很安静，我甚至都能听到自己心跳在加速了。堂弟手中那设备还在运作着，可是对于只有两个很小的位于很高地方的换气孔的停尸房来说，我们根本就没有办法拍到屋子里面。只能在这里等着，等那里面的人出来。

　　有人说过恐惧是因为未知。而现在我们就是未知里面的情况，所以恐惧的感觉传了，是那么的明显。在这样的情况下，每过一分钟，我都会增加一分恐惧感。甚至我的已经开始脑补里面的丧尸冲出来的时候，我是直接跑掉的好，还是回到车子上的好。逃跑路线都在脑海中过了一遍了。

　　只是我们没有等到里面的人出来，也没有等到那丧尸出来，而是听到了一声剧烈的惨叫声。

　　我的心中咯噔了一下，出事了！

　　堂弟已经抽出了桃木剑跳出了那灌木丛。然后看看那短短的桃木剑，还是拿出了裁纸刀。

　　要知道，丧尸并不属于鬼怪，人家不怕桃木剑的。对付丧尸最好的办法就是爆头。直接将头打爆了，它就死透了。注意是打爆了，是爆了的程度啊。进入一两个子弹，那都是没有任何关系的。头一定要爆了！

　　这个不是我总结的经验啊，而是二战时，某国在某战场上投放了丧尸士兵，结果被大型的阻击枪爆头当场就死了。根本没有人注意到这个小队的异常。直到活抓了一个，才发觉了不对劲。那就是丧尸军队啊。可惜了，没有能做出什么震惊世界的军功来。

　　堂弟是跳出去了，表弟随手拿着一旁放在那树下面的竹子大扫把也跳出去。

　　好吧，我承认我懦弱，我承认我胆小，我承认我没义气。反正我就是逃了。跑向了车子，关了所有的车门车窗，下了中控锁。还好，我没有直接开车走人。因为我不会开那种电子档的跑车。如果我会，我想我已经开走了。

　　所以我并不知道那边的情况，只能焦急地看着那边一片黑暗啊。

　　时间过得很慢，至少那时候的一分钟我好想过了半小时一样。看着时间也就是十几分钟之后吧，堂弟和表弟就带着另一个人走过来了。

　　我没有直接开车门。要知道丧尸是什么东西，那就是病毒，是细菌啊。被咬一口，就死定了的。

　　万一他们谁被咬了，我还要跟着陪葬不成啊。

　　所以在表弟敲着车窗示意我开车门的时候，我拿着手机打给了堂弟。堂弟狠疑惑地看看我，才接听了手机。我问道：“你们被咬了没有？”

　　“没有，想什么啊，就知道自己逃。我就说你信不过吧。”

　　“那那个男人被咬了没有？”我指指他身旁那个瘦高个的男人。

　　堂弟有些不耐烦地说道：“也没有，可以开门了吧。”

　　我这才给他们开了车门，不过是坚持坐在副驾驶上。我直接那地方比较安全啊。

　　表弟开车，堂弟和那男人也坐在了后面，车子上沉默了一下之后，堂弟在后面就说道：“谁教你喂养丧尸的？”

　　我从倒车镜看后面的男人，他全身微微颤抖着，脸色惨白啊，也不说话的。

　　堂弟又问道：“那你为什么要养着丧尸？你不知道这样很危险吗？”

　　男人依旧没有回答。

　　“你叫什么名字？”

　　还是没有回答。

　　堂弟的语气越来越不好了。他突然抓着那男人的衣领就朝着他吼道：“是不是魏华叫你这么做的！他到底想干嘛？难不成他还想弄个丧尸军队出来，还是用炼小鬼控制那些死人来操作全世界吗？他疯了别拖着我们啊！”

　　我回过头去，说道：“喂，行了，魏华没那么大的野心的。你小说看多了。”

　　堂弟气呼呼地松开了手，对着表弟说道：“吃宵夜！”

　　就这样，四个人，就在一家有着木屋包厢的夜市山庄里吃了宵夜。煲螺丝，鸭掌，南瓜饼什么的。三个男人还要了一抽的罐装啤酒。

　　小小的小木屋里只有一张大圆桌，就这么几个碟子，大家吃了起来。

　　我拿着筷子，刚夹了一个煲螺丝里的鹌鹑蛋，就被堂弟的筷子压住了我的筷子说道：“逃兵没饭吃！”

　　我打开了他的筷子道：“我那叫明则保身。要知道在那样的情况下，我冲上去反而是增加了你们的难度。让最应该做的就是保护好自己，不扯你们的后腿。小漠，你说是吧。”

　　“对对，就表嫂那样的，会逃跑已经不错了。吃吧，吃吧。”

　　那男人也不客气，开了啤酒就一口气灌了一罐。然后才说道：“那个是我女朋友，我们就要结婚来的。可是她还是死了，在我们一起去选结婚戒指的时候，被车子撞成了重伤。在医院撑了五天还是走了。呜呜……”

　　他一个大男人呜呜哭了起来。

　　堂弟也开了一罐啤酒，轻轻碰碰那男人放在桌面上的罐子，道：“然后呢？你是怎么知道可以用这样的办法来让你女朋友变成丧尸的？”

　　“我以为不是丧尸的，我以为是能让她活过来的。我一个医生，怎么当时就相信那张字条上的话了呢？当时我真的是疯了才会照着那字条上写的来做的。当时，我也害怕啊，但是我更害怕，她就这么死了。”

　　有时候人真的很脆弱啊。一个医生，在失去自己最爱的时候，表现得那么的混乱。

　　这一点，我可以理解。在没有生孩子之前，我也不信什么请床头婆什么石头洗澡什么鸡蛋滚头滚身子的事情。有了孩子，特别是在孩子生病的时候，看着她难受，我恨不得自己代替她。哪怕的多十倍的痛苦也愿意。那个时候，我什么都愿意去试试，什么都愿意去相信了。


第一百三十四章 丧尸出没（3）

　　堂弟继续问道：“你在哪里得到的字条？是谁给你的字条？”

　　“就在我女朋友身体各器官快速衰竭的时候。我一个人在办公室里恨着我不能救她的时候，那字条就从门缝下塞了进来。我去开门，外面没有人。我也不知道那字条上谁塞的。我看到字条的时候，我以为那是一个能将人救活的办法罢了。所以我就试了。”

　　我也问道：“那你那些人肝是怎么来的啊？”

　　那男人抬头看向我，那张苍白的脸，说有多可怕就有多可怕啊。我缩缩脖子，道：“不说就算。”

　　“我本来就是那里的医生，在做手术的时候，多割下一些就行了。而且没有喂的，只是一点点，指甲盖那么点大的组织。”

　　哦，原来直要那么一点点啊，我还以为是整个人肝呢。好血腥啊。

　　男人继续说道：“七天之后，她真的醒来了。我以为我能和她结婚了。甚至以为这是一个医学奇迹，准备着马上写论文，公布全世界，让我的事业也辉煌的时候，我发现了她的不对劲。她……没有意识，不认得我，只想吃了我。我害怕，就将刚醒来，没有多少力气的她关进了停尸房的冰柜里。低温，就算是活人也没有办法动的。我想到那种外国片里的丧尸，我才开始知道自己做了一件多么愚蠢的事情。”

　　“那之后呢？你怎么养着她的？”堂弟的问题总是那么深刻啊。

　　“我是医生啊，要弄些人血人肉的给她很容易。就妇产科那边每天流产的胎儿都很多了。我每隔一天，就拿一次那种胎儿去给她。有时候，她醒着，就坐在那冰柜里吃着胎儿。她不是我女朋友了，就像鬼一般的可怕。她的身上有着一种腐臭的味道，血滴得到处都是。有时候，她的睡着的，我就把胎儿放在她身边。”

　　“后来呢？为什么她要去吃停尸房的尸体？”

　　“我那天，转到了急诊部，接了好几台手术，实在太累了，就忘记过去了。这么拖了一天之后，就听他们说停尸房出事了。我才赶紧拿胎儿过去给她。可是我发现她醒着的时间越来越长了。我怕，我怕会有人发现她的存在。所以……所以刚才……我……我才……”

　　我瞪着眼睛瞪着他继续说下去，就连面前的鸭掌都忘记要吃了。可是他却没有说下去，一个劲地哭。

　　我侧过头问表弟：“刚才怎么了？”

　　表弟说道：“你承受能力如何，容易脑补什么的吗？”

　　“说吧。”

　　“我们进去的时候，他已经用手术刀将那女人的心脏挖了出来了。可是那女人却双手扣着他的脖子张着嘴想咬他。他就一手拿着手术刀，一手拿着血淋淋的心脏惊叫着，却不会动了。要不是我的竹扫把卡在那女人面前，让她咬到了扫把的话，他现在已经变丧尸来咬我们了。”

　　挖心脏？我点点头，道：“你应该那把锤子，把她的头给砸烂的。”

　　堂弟又喝了口酒才说道：“丧尸，不是僵尸也不是鬼。面对丧尸，我们那些方法什么红线铜线都没用，靠的就是打架。”

　　“好吧，以后打架的事情别找我啊。”我说道。让我跟着去看看他们斗鬼什么的，还行。那是因为明知道我是有防护盔甲的啊。可是面对丧尸，他管你什么命，抓过来照样咬。

　　堂弟问道：“那字条，是手写还是电脑打印？你丢了吗？”

　　“我烧了。在发现她异常的时候，我就烧掉了。是电脑打印的。”

　　“你跟魏华的关系怎么样？”

　　那男人看看我们三个，好一会才说道：“你们到底是什么人？为什么一直说魏华？他……”

　　我说道：“我们是风水先生，魏华也许就是给你写字条的人。”

　　那男人又一次沉默了。大家都选择了吃点东西，毕竟美味在前啊。我们三个是一个劲的猛吃的，那男人却只是喝酒。

　　等看着吃得差不多了，堂弟说道：“好了，回去吧。”

　　“回家？”我问道。堂弟看了我一眼，说道：“姐，一会你就帮忙看着车子就好，我们去把那丧尸爆头了。”

　　“刚才没解决？”

　　“刚才就把她压在冰柜里，用那竹扫把卡着呢。趁着天黑解决了。”

　　我同意了，反正是让我守着车子啊。

　　接下去的事情，我不是很清楚，但是可以想想拿恐怖程度。因为我看到了表弟把车子上随车的工具箱里拿出了那种铁扳手。堂弟本来提议去买点炸药什么的。但是担心声音太大，被人报警了。就决定用暴力。

　　用表弟的话说，就是三个大男人还弄不死一个女丧尸。三个人下车的时候，手里都拿了工具，那种铁扳手，西瓜刀什么的。虽然知道那是一个丧尸，知道那根本就不算是生命了。但是我还是害怕得不得了。那跟将一个人谋杀分尸差不多了啊。

　　就像当初那猫诈尸的老太太一样。就这么被他们火化了。

　　我还是不能接受这样的事情。我现在比较担心的是，这无异于杀人分尸的画面，之后堂弟表弟的心里会不会跟着变态起来呢。为什么人家当风水先生。

　　我们还是将车子停在了那里停尸房最近的地方。他们三个离开有半个小时之后就回来了。一个个狼狈得不得了。

　　上车之后，表弟就直接说道：“去最近的酒店。他妈的，就这么一身，不洗澡能行吗？”

　　他们身上的血腥味很重。堂弟开的车子，直接朝着酒店去了。我问道：“解决了？”

　　“解决了，全身都成肉泥了。我就不信她还能动弹。”

　　弟啊，你不用形容得那么贴切吧。

　　本来想找一家小旅馆的，可是医院对面就有一家四星酒店啊。堂弟直接把车子开过去了。

　　大半夜的，他们三个男人那模样，加上身上那么浓的血腥味，怎么不让人怀疑呢？那总台登记的小妹妹接过我身份证的手都是颤抖着的。

　　我连忙解释道：“我们是拍微电影的。刚拍完，带演员过来卸妆的。”

　　“哦，哦。”那小妹妹还是那么紧张，将房卡交给了我们。

　　上了楼之后，本来堂弟还想叫我回家拿衣服的，但是估计我也开不走表弟那车子，就只能打电话叫我哥送衣服过来。

　　三个男人要洗澡，我也不好在里面吧。所以我就回到车子上坐着等他们好了。

　　就这么迷迷糊糊地要睡着的时候，一阵敲玻璃的声音让我惊醒了。我的第一个反应就是丧尸来了，定了神一看，外面是一个穿着警察制服的人。降下车窗问道：“有事啊？”

　　我不觉得有什么事情能让警察找到我的啊。那个警察没好气地说道：“下车！老实点。”

　　我怕警察，更别说是刚做了“坏事”。下了车子，就看到那边的警察闪着灯，警车旁，三个男人都是围着一条白浴巾在腰间，还带着手铐的。

　　天啊，问题大了！

　　那警察推了我一把，道：“过去，去警局好好说明情况。”

　　被他那么一推，我又转了回来道：“等等，我锁车。”

　　拔了车钥匙，只能先坐警车了。好在那警察看我不像坏人的模样，没有让我戴手铐啊。要不我这辈子就玩完了。

　　警察一路呼啸，就在警察出了酒店范围的时候，我看到了我哥的车子转了进去。太好了这样就能让我哥送衣服给我身边那几个男人了。恩恩，堂弟住我家，他那身板看多了，没感觉。表弟那身板也没几块肉。而且都是亲人，又知道他们两是一对，坐他们身旁没有太好的难堪。可是我右边那个男人算怎么回事？一身肥肉带着青紫还是哭着的眼，一副被人糟蹋了的样子。

　　好在车子是直奔市公安局啊。公安局啊，咱们有熟人啊。要知道有熟人就好办事啊。

　　可是在审讯室里，我们见到的都是陌生面孔。他们三个人的衣服都被拿去当证据检查不去。不知道丧尸的血查不来是怎么回事呢？

　　我们四个人是被分开审问的。问我的是一个女警，也就三十的年纪吧。她把我划分为被强迫的弱者里，对我好的没话说啊。动不动就是那句“我知道你是被他们强迫的，告诉我实话，我可以帮你。”

　　告诉你实话你也不信啊。我还是那句话，我们是出来拍微电影的，他们几个就是化妆成这个样子的。

　　她问那电影呢？摄影什么的呢？我就来个胡扯。反正就是在拖时间。大不了到明早，这么大了警察局，我就不信我找不到张警官他们。

　　问了一个多小时吧。太紧张了，也不想睡了。女警带着我离开，去一间大房间，就看到了那三个男人，还有我哥也刚刚到。跟在我哥身后的正是张警官啊。救星来了啊。

　　我走向堂弟，一脚轻踢在他脚上，说道：“你的小鸟出来透气了。”

　　“啊？”他已经睡迷迷糊糊地了，就这么坐在那铁椅子上，叉开双腿，浴巾都叉开了。


第一百三十五章 鬼遮眼（1）

　　我哥上前就捂着我眼睛道：“好了好了，让他们先换衣服。”

　　堂弟站起来看到我哥，差点就哭出来：“哥，你总算来的。下面没兜着，通风很难受啊。”

　　表弟也醒来了，揉着眉道：“我好想被凉着了，有点发烧的样子。”

　　张警官站在门口马上说道：“小李，去拿芬必得来。别让人家生病了啊。”

　　堂弟和表弟抱着衣服去了一旁的卫生间，而那男人则是坐在铁椅子上继续哭。

　　那小李拿着药过来了，放在铁椅子上，将我们的口供交给了张警官，说道：“四个人，三个口供基本一致，另外一个医生，说他遇到了丧尸，跟丧尸打架了。我们怀疑他精神有问题，要不要通知医院让个医生过来看看啊。”

　　张警官看看我，没说话，那小李继续说道：“那衣服上的血迹也验出来了。”

　　我一听重点来了，丧尸的血，怎么验呢？老天保佑啊，别让几件衣服给我们定死罪了。

　　“那衣服上的血都是过期的血，应该是医院血库过期的血。”

　　我的心终于落下了。这样估计天亮我们就能回家了吧。

　　张警官点点头，朝着小李挥挥手，让他先出去。看来张警官在这里还是有点威望的啊。

　　张警官看看我，压低着声音问道：“真有丧尸啊？”

　　“真有，不过被他们剁成肉泥了。现在感觉……”我指指那边那个医生。我哥明明拿的是三套衣服，有一套衣服就放在他身旁，他都没有去换，就知道坐在那里哭，“他可能有些承受不了了。”

　　张警官长长吐了口气，道：“你们那些事，没几个人能承受得了。现在既然说那血是过期的血浆，就没什么大事了。你们去前面领东西就能回家了。”

　　这个时候，堂弟正好穿好衣服从卫生间里出来，就说道：“那些衣服我们不要了，不领了，就这么回家吧。呃，这个医生，呃……”

　　“行了行了，我送他吧。”张警官就是好啊，为人民服务的好警察啊。

　　我们四个人回到家的时候，都已经差不多五点了。都是倒头就睡啊。这件事的后续就是，在半个月之后，有人发现了停尸房一个冰柜里的人肉渣。警察立案调查了。结果不了了之了。

　　一个月后，那个医生跳楼了。报纸上说是因为出了医疗事故，被家属逼急了。

　　虽然我们没有拿到任何跟魏华有关的证据，但是我们相信那就是魏华做的。

　　是不是最近坏事做多了，人运势跟着差了就倒霉了呢？我竟然怀孕了！怀孕对于一个已婚还有了一个孩子的女人来说不是什么好消息，反而是一个坏消息。这就意味着人流啊。痛苦的人流啊。

　　我明明每次都有做防护的啊，真想不通是那次出了状况了。去了医院做手术的时候，我没有跟阿姨说，也没有跟我爸妈说。我哥说他会好好照顾我的，就不要让老人担心了。其实吧，我也不希望我爸妈知道。

　　阿姨知道就意味着我爸妈知道，我妈那人，要是让她知道的话，一准跑我家来，把我和我哥说上三小时的。弄不好连带着堂弟都会被骂。虽然这件事跟堂弟半毛钱关系都没有啊。

　　从医院回来的时候，我宝宝还在睡午觉。我吃了东西吃了药，就跟着孩子一起休息了。

　　我哥还很温柔很温柔地说道：“好好休息吧，我在家呢。”

　　多甜蜜啊，可尼玛的，我醒来的时候，我宝宝就坐在我肚子上，笑得很甜的说：“妈妈。你眼睛开了。”

　　我皱着眉，将她推在那一床的被子上喊道：“哥，你宝贝女儿醒了。”

　　可是喊了两声也没人回话的。我只好自己起来，带宝宝出去。可是宝宝一点不体谅妈妈身体不舒服，还非要我抱。我叫了阿姨过来，阿姨说我哥刚才接到电话就出门了。

　　想想他大概一下就能回来了，也就没什么。可是到了晚饭的时候，阿姨要做晚饭，宝宝就又来缠着我了。非要坐我肚子上。我气急了就骂宝宝，阿姨又在厨房里说我怎么骂孩子啊。什么什么的。

　　这样一来我就更委屈啊。不能好好休息，还被说。委屈之下，我就打电话给我哥，在电话里就很严厉地说，半个小时让他一定回来，不然我就翻天给他看。

　　半个小时之后，他回来了。我也顾不得阿姨知不知道了，一样样数着他的罪行。堂弟看着那火烧起来了，捧着个碗，回他房间吃饭去。阿姨在一旁喂着宝宝，带着宝宝看动画片，还在一边数落我说什么这么大的事情，怎么不跟她说，要不她下午也能多注意一点啊。

　　我哥也吼道：“你讲点理行不行！家里又不是没人。阿姨在，零子在，再说也没让你干什么重活吧。我现在不是回来了吗？我也就是去陪陪客户，又不是去哪里玩。”

　　“明明就是你说不告诉他们，你来照顾我的！你说话什么时候能做到呢？你就这样来让我委屈啊。”

　　“什么委屈啊？多的是女人，流产完就上班的呢。你又不用上班。”

　　“对啊，人家身体强悍，你找人家当老婆去，别找我！”

　　吼完，我直接拿着钥匙出了家门，狠狠摔上门板。下楼上车，就开车出门了。我没有拿手机出门，更不知道他有没有追出来。开着车子，我也么敢去我爸妈家。这种时候去我爸妈家，只会被修理得更惨罢了。

　　车子缓缓驶在街道上，看着外面渐渐下起雨来，我也哭了起来。都是委屈的。我知道命理上有说，纯阳命的婚姻是不会顺利的，一辈子结不了婚的都有。就算结婚了，离婚几率也比较高。像我这样的，已经算是很不错的了。

　　可是还是会觉得委屈啊。

　　这天怎么就这么应景呢。我在这里哭，它就要下雨给我看，我还越下越大了。咦！怎么这节路上没有雨啊？

　　我心中正奇怪着的时候，只听“呼”的一声，一张彩条雨布就盖住了我的车子。我心中一惊，那车子前窗被牢牢盖住，什么也看不到，左右两边的窗子也被盖住了，就连后视镜都看不到外面的情况。

　　鬼遮眼！我的心中冒出了这三个字。

　　但是当时很紧急，没有时间让我害怕，让我去分析什么。我冷静地开了双闪，脑海中出现最后看到的路况。我不能靠边停车，因为我的旁边都是电动车，我现在看不到他们的情况，而我的后面是那种巨大的水泥罐车，一个轮子就有我车子这么高了。

　　我降低了车速，听到了后面的喇叭声。直线停车！

　　从我的车子被彩条雨布盖住，到我停下车子也不过五六秒的时间。我在这五六秒里，生命随时有可能就玩完。如果刚才我不够冷静，直接踩急刹车的话，估计现在我已经在那水泥车下面被压成饼干了。

　　我坐在驾驶座上长长吐了口气，擦去脸上的泪水，吸吸鼻子，心中想道，我怎么竟然会遇到鬼遮眼了。不是说我纯阳命一般鬼怪不敢惹吗？这回怎么有不长眼的了。

　　我降下车窗伸出那带着手链的手，将彩条布扯下一个角，让我能从后视镜里看到后面的车流情况。那水泥罐车，正绕过我，从我身旁往前去了，后面的车子也都放慢了速度。

　　我这才打开车门下了车子。这里是四车道啊，路边也没有工地，没有什么小摊。哪里来的彩条布呢？而且一开始我是确实感觉到突然就没有雨滴了，接着就被彩条布罩住了。这么说来，彩条布是从天上来的。

　　我抬头看看天空，阴沉沉的，还在下着小雨呢。我就冲着天空骂道：“你他妈的连我都敢整啊！也不看看我是谁！以后我怕了你们了！操你妈的！……”

　　有多难听我骂多难听。一边骂一边扯下那彩条布。只是彩条布很大，而且，我这身体很虚，加上这么动气骂着很快就有一股要昏倒的感觉了。

　　尼玛的还下雨啊。我这身体，淋雨问题就大了。可是当时我也不能丢车子在这里就走吧。

　　骂着骂着我没力气了，扯着彩条布也扯不动了。

　　我对着那车门就踢了一脚。本来还想着踢一脚我就要哭出来了。可是那一脚踢完了，我看到了一个熟悉的身影，撑着一把伞从一旁的快餐店里走出来。他看到我的时候，愣了一下，朝着我走了过啦。

　　我看到那人，原来想哭的冲动一下就消失了。因为那个人是魏华啊！我再怎么弱，也不知道哭给敌人看吧。

　　我趁着他没有到我身旁，吸吸鼻子，不让自己哭出来。

　　魏华朝我一笑，将手中的雨伞交给我手里，说道：“我来吧，女孩子就不应该弄这个。”

　　男人就是不一样啊，长得高，手长，一下两下三下就将彩条布扯下来了。魏华推推我，示意我上车。我的身体已经在发出警报了，再这样我会昏倒的。所以我上了车子，坐在了副驾驶上，又魏华开车。


第一百三十五章 鬼遮眼（2）

　　男人就是不一样啊，长得高，手长，一下两下三下就将彩条布扯下来了。魏华推推我，示意我上车。我的身体已经在发出警报了，再这样我会昏倒的。所以我上了车子，坐在了副驾驶上，又魏华开车。

　　魏华看着我，问道：“你这是要去哪里啊？”

　　给他这么一说，我才注意到我自己现在这个形象。身上穿着睡衣和拖鞋，头发也是散乱的。

　　丢乱了，明天不会成报纸八卦的女主人公吧。街头惊现宝马睡衣女，对着天空谩骂，疑似精神病患者。

　　我朝着魏华扯出一个虚弱的微笑说道：“回家。你应该知道我家在哪里吧。”

　　魏华也朝我一笑点点头，启动了车子。

　　魏华一边开车一边说道：“怎么这个样子就出来了。你老公也不提醒一声啊。要是生病了怎么好呢？”

　　“那你呢？怎么会那么巧的在那里吃东西呢？不会是专程等我的吧。”

　　“呵呵，我刚才在我女朋友那，就是和你一个小区的。不过金子，我发觉现在想找一个你这样的女朋友很难哦。没有你漂亮，没有你聪明，我现在那女朋友整天发小脾气，很难伺候的。我想分手了。”

　　“这些是你的事情，跟我没有关系吧。”

　　“也对，抱歉了。不过说实话，金子，我回国接触过的女人里，你已经很不错了。我希望我们能重新认识一下。”

　　“我想不用了，我们已经认识了。”

　　“我们直接也许有些误会。”

　　“我觉得没哟吧。”

　　魏华只是微微笑着，好一会之后说道：“金子，我对你没有恶意的。相信我。”

　　“这个也跟我没关系吧。”我也朝他微微一笑。

　　车子转进了小区里，开到楼下，就看到我哥和堂弟匆匆出了家门，他们在看到魏华从我的车子上下来的时候，都惊住了。

　　我下了车子，一阵小风吹过，那被雨打湿的睡衣，就泛着凉意。魏华马上绕过车子，脱下他的外套往我身上披去。

　　我哥别开眼，暗暗吐了口气，道：“回来就好。下雨了，回家洗澡换衣服去。”

　　那时候我在想的是，我哥为什么不上去打魏华一拳呢？可是后来冷静下来之后，想到的是，好在那时候我哥没有打人啊。

　　老夫老妻那么多年了，这又不是什么狗血的言情故事，我还是乖乖地上楼了。将雨伞还给了魏华，跟他说谢谢。

　　回到家，堂弟就先问：“你怎么遇上魏华啊！”

　　我哥就先说：“马上洗澡换衣服去。你这样万一发烧了，直接送医院打吊针的。”

　　看吧，老公和弟弟就是不一样啊。

　　我一边往房间走去，一边回道堂弟道：“在我差点在街上被鬼掐死的时候，是他救了我。英雄救美啊。”其实这句话是说给我哥听的。

　　洗了个热水澡，换了身干净衣服，出来吃药。宝宝乖乖地过来扑在我的腿上说：“妈妈，对不起。”

　　这么小的孩子，根本就不知道她做错了什么。这句对不起也就是她爸爸教说的罢了。

　　堂弟一反常态的没有去玩游戏，而是在沙发上等着我。看着我吃了药，又端着我哥递上来的饭菜之后，才问道：“姐，刚才出什么事了？你怎么会被鬼掐了？”

　　我把刚才的惊险说了一遍之后，我哥软下了语气说道：“对不起，我要是没出门就不会出这样的事情了。”

　　堂弟则皱着眉想了好一会才说道：“姐，你是做了人流没错吧。”

　　这个神经够粗的。事情都闹这么大了，他还当不知道吗？等着吧，未来的几天里，他就是我们家的奴隶了。看我怎么使唤他的。

　　“那么有两个可能。第一个就是在你运势最差的时候，身体虚，阳气弱，被路边的游魂野鬼找上了。第二个就是魏华搞鬼的。要不怎么就这么巧啊，你出事的时候，魏华就在旁边。”

　　我点点头。一边喝着鸡汤，一边说道：“我现在越来越不理解魏华了。他不是应该想拿我来炼化了吗？怎么后来的几次表现得跟我都那么暧昧呢？”

　　“老婆，你一定要注意啊，我们的小宝贝很可爱的。”我哥赶紧说着。

　　我白了我哥一眼，还不是都是他的错啊。要是他不出去应酬能有这些事啊？

　　堂弟站了起来说道：“明天我去那节路上看看吧。今天也晚了。姐，好好休息啊。”

　　第二天，我爸妈就过来了。阿姨知道了这件事，就等于我妈知道了这件事啊。要知道，阿姨就是我妈娘家那边的亲戚，她就是我爸妈放在我身边的一个“奸细”啊。

　　果然，那天我就没轻松过。穿着一身睡衣躺在沙发上，听着我妈唠叨。那更年期的妇女，说上三小时，不带喘气还不用喝水的。

　　堂弟在我爸妈过来之后，很聪明的找个借口，说的去我哥那帮人家选车就出门去了。

　　听我妈唠叨了一天了，终于在晚饭时分，她不再唠叨了。毕竟是自己妈啊。月子鸡汤送到我面前，还吩咐我要好好吃，好好补，不能留下病根来。

　　晚上我哥回来，我妈就开始数落我哥，我哥是低头吃饭，一句不答啊。数落完我哥，我妈就连带着堂弟一起数落起来。

　　这个点了堂弟还没有回来吃饭，当着我妈的面，我是不好给他打电话的，要不我妈更加数落他厉害呢。我就借口上厕所，到房间的卫生间里，关门以后才给他打电话的。

　　电话那头的背景音可以看出堂弟是在大马路边上，他几乎是用喊着的声音说道：“我在街上等那东西的出现啊。姐，今晚留门给我啊。晚点回去。”

　　“你一个人啊，有没有危险啊？”

　　“小问题，一个路边小鬼我还对付不了吗？”

　　听着他说得那么轻松，可是我还是很紧张的。毕竟我差点就栽在那里了。

　　我爸妈就是九点多才回去的。宝宝都已经玩累睡着了。我哥也叫我早点休息养好身子。可是堂弟还没有回来我也担心啊。和我哥说我想出去看看之后，先是被我哥拒绝了。

　　但是他熬不过我的厮磨硬泡，最后同意了，但是要求就是我在车子上，不能下车。让阿姨看一会孩子，我和我哥就先出去了。

　　开着我哥的车子，朝着昨晚出事的地方去了。说实话，昨晚遇到那件事的时候，我心里并没有多少害怕，在那几秒钟里能那么冷静而快速地处理，我都佩服我自己了。可是现在再次看到那路的时候，我心里却有着一种发毛的感觉。

　　我打开了车子顶窗，放下椅背，躺着看天空。要是那彩条雨布还来玩那一招的话，我也能早点发现啊。早个几秒钟，都是一线生机了啊。

　　可是今晚那彩条雨布没有出现。车子最后停在了昨天看到魏华的那家快餐店面前。在那公车站的不锈钢凳子上（你们知道的，很多城市都有的。据说它是叫凳子，但是我看着就是一根管子）堂弟和表弟排排坐，堂弟的手被表弟拽到了自己这边来。

　　一旁一些刚放学的初中生还是高中生的，不时用眼角看他们，还偷偷地笑着。两人却是脸皮够厚的没有一点反应，还是说他们根本就不知道人家在笑他们呢？

　　看到我们的车子停了下来，堂弟朝着车子里喊道：“姐，你怎么也出来了，不是说身体不好吗？”

　　我哥下了车子，还朝着我吩咐一句：“你别下车啊。夜里寒气着呢。”

　　我就降下车窗应着他道：“不放心你。怎么样？”

　　“算是没出现吧。不过有点收获。”堂弟走了过来，靠在车门前说道，“我问了那家快餐店的员工。他们说昨晚有个很帅的男人在他们那吃饭。只是在吃饭的时候，那男人在玩折纸。从那员工的描述看，应该就是魏华。我还记得他昨天穿的衣服呢。”

　　说实话我都不记得他昨晚穿什么衣服了。虽然他有把衣服披我身上。不过那时候我比较在意的是看到我哥心里那个气啊。所以根本就没有去注意他穿的衣服。

　　堂弟也就在那个时候，看到魏华不到半分钟的时间，他竟然就能记下那些细节了。

　　堂弟继续说道：“一个大男人玩折纸很奇怪，所以店里好几个员工都证实了。魏华当初不就是用纸片人吸取我们的注意吗？好几次他用的不都是纸片吗？就好像李叔习惯用香烛，我们习惯用红线铜钱一样，每个人每个家族都有不同的特长。”

　　“用纸片的不是式神吗？不应该是日本的东西吗？”我问道。

　　“不知道啊。反正不像是岑老那家族的。岑老的书里可没有一点关于纸片的说法呢。”

　　表弟也走了过来，说道：“算了，今晚估计魏华那贱人也不会出现了，回家吧。今晚转风够凉的。”

　　几个人也都同意了。如果昨晚的彩条布是因为魏华折纸的关系，那么就不是路边的小鬼了，我们守在这里也没有。

　　两辆车子一前一后地朝着我们小区去了。


第一百三十五章 鬼遮眼（3）

　　在一个转角之后，表弟的那红色跑车就跑得没影了。人家那种车子要是跟着我们慢慢蹭才的不合适的吧。但是这样的路他怎么能开的这么快呢？一点也不安全啊。

　　我哥低声说道：“毕竟年轻气浮啊，开个车子都还不注意安全的。”

　　话刚说完，我哥的车子就猛地往右打方向盘。我看着车子朝着一旁的隔离带冲去。尖叫给没有出声，我哥已经将车子停住了。我紧张地大口大口喘息着看着车子前面的路灯杆子。

　　我哥也长长吐了口气，下了车子。这次我顾不上我的身体问题，也下车看看。

　　我们的车子离那路灯不到十厘米啊。我哥开车这么多年，自己又是做车子生意的，他看过太多太多出车祸的车子那种惨烈。所以他开车一向很谨慎的。已经很多年没有这样惊险的事情发生了。

　　我哥双手撑在车前盖上，低着头，长长吐了口气，道：“刚才我看到车子左边全是那种砖墙。砖墙突然凸出一截，我才打方向盘的。好在没撞人啊。”

　　周围一些人已经围观了过来，只是没有真的撞到东西，所以大家也只是看看就离开了。

　　我哥看向了我，等着我说话。

　　这次虽然和上次我那彩条布直接盖下来不一样，但是也是属于鬼遮眼吧。那么附近一定有着什么东西。

　　我看看四周，四周很平常啊，而且也没有魏华的影子。如果是魏华的话，我可没有任何的办法。因为他用的是道法。我那些乱七八糟的风水知识可没有办法挡住他的。

　　但是如果是小鬼搞的，那我还能试一试。

　　我身边没有任何的装备，也不能像堂弟那样用随手得到的东西改变小空间里的五行。我能用的也只有我自己的身体。

　　放点血吧，我现在是身体虚，阳气弱，可是血还在纯阳血啊。

　　我知道我哥的车子上都有一把小刀，小小的军刀。从那置物箱里找出那把小刀，看看手指。

　　唉最近失血够多了，还要放血，真的够倒霉的。

　　狠狠心还是开了手指，血滴涌了出来。我站在那路上，对着路面正要将手挥出去，想想也没有什么来说的，干脆说了一句：“各方邪灵退散。”说完了又觉得这个退散貌似不对啊。我应该说急急如律令的。反正就是手挥出去了，几滴血落在地方上。

　　想想，要是那脏东西是趴在我车前盖上的，那不是没用吗？所以我又对着那车子挥挥手。我哥马上用车子里的卷筒纸给我压住手指上的伤口，我看着他捧着我手的样子，我问道：“哥，这种时候不是应该把我的手指含着，口水消毒止血的吗？”

　　电视上的言情剧都是这样的，然后女主角就会脸红了。

　　我哥奇怪地看着我道：“用纸巾啊，那边还有药店，我一去给你买创口贴吧。再买云南白药好了。这个伤口有点长了。以前没看到这么大的伤口啊。”

　　无语了，不懂浪漫的男人啊。以前那是堂弟下手划的。我又没有自虐症，还隔三差五地自己放点血好玩啊。

　　等我哥用云南白药和创口贴给我包好手指之后，他才重新将车子从隔离带上倒车下来的。好在这里是郊区的郊区的郊区的郊区啊。隔离带上没有花草，要不我们还要陪花草的钱啊。

　　这一路开车就顺了很多。没几分钟就回到了小区里。

　　停下车之后，我是先走进一楼的。和保安打了招呼，在那等我哥一起上楼。

　　可是这次我哥却比平时慢了好多，我都准备出去看看他有没有停好车的时候，他才匆匆跑了过来。我问他怎么这么慢，他也没有说话。保安大哥跟他打招呼，他连看也不看一眼。

　　以前他不是这样的啊。他都说，每个人都有可能是他的客户，现在不是几年之后也许就是了。所以他对每一个人哪怕就是菜市场里捡菜皮的那老奶奶都是很礼貌很和气的啊。

　　回到家之后，堂弟和表弟已经一人捧着一碗百合羹，在沙发上看球赛了。百合羹啊。两百块一斤的东西啊。还是因为我们这里是产地才有这种价啊。平时也就给我女儿蒸肉的时候放点。他们好了，直接两大碗了。

　　堂弟还抬头看我们一眼，收回了目光，才说道：“你们怎么这么久啊，车子有问题啊？”

　　我嘟嘟嘴，道：“鬼遮眼，第二次。”

　　这些堂弟不淡定了，马上看向我问道：“说说看。”

　　我把刚才的事情说了一遍，堂弟这边还没有惊讶完呢，我哥已经拿出了一张纸片说道：“我在车门缝隙那找到的。”

　　那是一张只有男人拇指头那么点粗的纸片，上面有着黑色的应该是钢笔的墨迹，画着砖墙的那种线。

　　堂弟看了好一会才说道：“高手啊！人没事就好。姐这几天你还是在家里别出门好了。反正身体就不好。”

　　经过那么两次之后，我也不敢轻易出门了。至少在我身体还没有恢复的时候，我是不敢出门了的。而且两次事件已经充分说明了魏华盯上我了，而且他就在我们的身旁。

　　他不是小区里那谁谁谁的男朋友吗？我要不要发挥点女人的特长，去来个流言风语，让他后院失火呢？

　　不过这种事情真不是我做事风格啊。这些事情，毕竟和他的女朋友没关系。

　　在家蹲了七天，在快要发霉的时候，终于得到了解令，可以出门了。

　　一大早我就牵着宝宝去小花园玩去。我们去的时候事件还早，老太太们还在跳广场舞，老头们还在打太极。

　　堂弟已经跟在他们后面舞了起来。别说，跟着人家后面这么长的时间，他现在还真的挺像那么回事了。

　　和宝宝去买了包子豆浆，就在小花园吃了起来。

　　我们这里包子都还没有吃完呢，就听着那边物业保安室那边吵吵嚷嚷了起来。

　　不一会一个四十多岁的中年男人，一边骂着一边走了过来。那下棋的张爷爷就问道：“春芽爸，你这是怎么了。一大早的，骂这么难听的。”

　　春芽爸，那个胖乎乎，肥嘟嘟，肚子堪比五个月孕妇的男人就大声地说道：“张大爷，你说这是什么事啊？我一大清早的起来，刚要开车出门，那发现那车子门缝上塞着两百五十块钱呢。”

　　我就笑道：“这种好事怎么没有让我遇上啊？”

　　一旁的另一个妈妈说道：“是谁蹭了你的车子了吧。又不知道这是谁的车子，所以就这么给点钱。小区里人那么多，谁记得那么多的车子啊。也可能是外面来的车子呢。”

　　“我一开始也以为是这样的。把车子检查了两遍了，没有一点蹭到刮到啊。而且我刚才也去保安那看监控了，这要是蹭车了，他们都不管的，这不是失职吗？可是一个晚上没人接近过我的车子，那钱就这么有了。你说这人是不是颠仔啊。他发颠别给我钱啊，给就给个两千五吧，偏给个两百五的，纯心骂我呢？”

　　因为他的声音特别大，把那边老头们的太极拳的音乐声都盖住了，堂弟他们自然也听得到他的声音。

　　堂弟在队伍的最后面，一边做着抱大西瓜的动作，一边说道：“要是你车子真没蹭着，那钱你就捐庙里去吧。”

　　“我哪有时间啊，这都晚了。我今天还要去看工地呢。”春芽爸据说是开着一家建筑材料店的老板。还连带着一家做家庭装修的店面。有钱啊，他老婆平时出门都是带着四个金戒指，超大的金耳环，很粗的金链子。整个就是一恶俗。

　　这种没有来路的钱，还是白捡的，最好别自己用，拿来做好事是最好的。要不会带来衰运什么的。

　　反正堂弟是这么告诉他了，也算是住在一个小区里，相互关照了。他捐不捐就是他自己的问题了。

　　十点多回家的时候，是堂弟帮我抱着孩子，这几天他这个跟班做得挺好的。主动做饭，让阿姨带孩子，给我休息了。

　　这一天倒是很平常的。第二天早上，那小花园里，度奶奶就没有跳广场舞了，而是在那石桌子上说着八卦呢。

　　我凑过去一听，还真了不得了。就在昨天早上，那春芽爸在跟客户去人家的房子看结构，准备装修的时候，车子在那工地里，被工地里的拖车给撞了。现在人都已经双腿断了，而且跟他坐车子上的那客户，也是一身的伤。

　　还说着，春芽爸昨天还说有人塞个两百五十块在他车门缝里，这就出了这么大的事情了。那两百五还不够医药费的百分之一呢。

　　我心中第一个感觉就是春芽爸的这些事情，跟那二百五有关系！捡来的钱不是随便花的。不过堂弟昨天都已经跟他说了，他还是出事这个也没办法啊。

　　之后的几天，春芽，那个读初中的孩子就挺可怜的。一个人在家，还要上学，自己做饭什么的。好几天，我都看到她块迟到了，才匆匆跑出小区的。


第一百三十六章 二百五？

　　小区里说要派代表去医院看看春芽爸的时候，本来一向不管事的堂弟却提出他去。

　　我并不想去的，毕竟伤着的是男人，如果是女人的话，我还能说去看看呢。可是堂弟直接就跟那居委会的大妈报名了。我们两个都去。

　　最后名单确认下来之后，是我们两姐弟，还有居委会的大妈。虽然大家没有说什么，但是却也明白，那天堂弟说了那些话，跟着那男人就出事了。估计这里面不是那么简单的吧。

　　第二天，从物业费里拿出了几百块钱，打了红包，买了水果，开着我的车子去了人民医院。

　　这地方，我真心不待见啊。谁叫魏华在呢。

　　魏华在就在吧，人民医院那么大，那么多人也不会总遇上吧。他怎么就好像知道我什么时候会来一样。我这边刚从车子上下来，旁边一辆车子就快速从我身旁驶过。

　　停车场啊，那车子也太牛逼了吧。开那么快！

　　我基本上是看着它朝我冲过来的。我往旁边一跳，就那么撞到了一旁的魏华的身上。

　　他扶住我，朝我微笑。堂弟下车，目光就不善地看着我们。

　　我眼睛眨巴眨巴，然后一笑：“你不用弄得那么多的巧合，那么多是狗血吧。”我指指那边远去的车子道：“那车子没声音的啊。烧给死人的纸车吧？唉！一点不好玩。”

　　我轻轻推一下，他就松手了。对着我一笑道：“对救命恩人就这么说话啊？”

　　“算了，以我的冷静是敏锐，刚才没你，我也躲得过。魏医生，再见。”我从他身旁绕了过去。

　　堂弟得意地一笑，道：“魏医生再见。”

　　居委会大妈带着我们往住院部里走，一边跟我说什么家庭和睦，孩子不能没有爸妈什么的。那一套绝对比我妈说得还专业啊。她平时的工作里，有百分之三十就是劝夫妻之间的事情的。

　　我那是一路赔笑说不话啊，越描越黑的。

　　只是在走廊上的时候，堂弟才低声跟我说道：“很明显，魏华在故意接近你。”

　　“是啊，不知道他什么目的。”

　　“反正不会是好事。回去查查看。”

　　骨科住院部，这个时候的人还真多呢。我们通过护士，刚打听出春芽爸住的病房，就听到治疗室里传来了骂人的声音。

　　过去一看，竟然就是春芽妈。春芽妈就在门口骂着，护士在一旁劝着：“大姐，你先让医生好好给病人看看吧。这万一根本没什么事的，给你这么一闹，反倒耽误了救治时间呢。”

　　“我怎么安静！我怎么安静！啊？你说！我老公打着吊针就突然昏倒了，浑身抽搐了，这不是你们医院的错吗？你们用错了药，要是我老公有个三长两短的，我就守着你们医院这里一辈子了！”

　　我们三个人一时都不知道该怎么办了。这本来只是来慰问一下的啊。怎么遇上这个了呢？

　　居委会大妈将东西都塞我手里，马上上前劝春芽妈，让春芽妈先冷静下来，让医生先救着。

　　堂弟则是靠着墙一直没有说话。我坐在走廊上的铁椅子上看着堂弟沉默的样子，问道：“怎么了？”

　　“他这个事，应该跟那天他捡到钱有关系。”

　　一旁的春芽妈听着，马上过来问道：“零子，我知道，你是大师，我知道你狠厉害的。你说现在我该怎么办啊？”

　　堂弟尴尬一笑，道：“那天我不是叫他把钱捐庙里了吗？他用了那钱吧。”

　　“这个……我也不确定啊。”

　　“应该已经用了。这种事经常听说的啊。有些人家，特别是小孩子遭劫了，生了重病什么的，就会让孩子拽着钱睡一晚，第二天把钱送出去。谁捡了，拿去花了，那就把这个坏运势带过去了，把人家的灾带过去了。”

　　“那……那我老公不是……”

　　“等着吧，看医生怎么说吧。”堂弟说道。

　　在那走廊上等了十几二十分钟之后，春芽爸被推出来了。医生跟在后面说道：“药物过敏，已经做了紧急处理了。这种药物过敏的几率很低，但是也不是不存在。在用药前，我已经跟你们说过了的。”

　　说完了，他还看着春芽妈。也许他很奇怪吧，春芽妈刚才还吵得那么厉害的。现在一下就安静下来了。

　　春芽妈没说话，陪着春芽爸回了病房。

　　我们也都跟了过去。看着那还在昏迷中的男人。两腿都断了。

　　春芽妈说，左腿两根腿骨，一根断了，一根裂了。右腿一根裂了，另一根还好。

　　唉，这么说来，小区里传的，两条腿都断了，这个也太夸大了啊。

　　我们在那说着话，聊了一个多小时，春芽爸醒来了。嚷着要喝水。

　　等他安定了一些着，堂弟问他：“那两百五十块钱，你是不是用去了？”

　　春芽爸也是想了好一会才想到，说：“那天人家买东西，我的钱不够，我就随手那那些五十块钱来找钱给人家了。”

　　“那么剩下的两百块呢？”

　　“在那天出事的衣服里。”

　　春芽妈哭了起来，一个劲地说着求堂弟帮忙的话。可是我第一次看到堂弟就这么面对着一个女人苦着哀求还一动不动的。他一直靠在病房门前，也不说话。让我都看不下去了。

　　他上前就拉着他走到走廊上，问道：“你帮不帮啊？这种事情要怎么处理啊？”

　　堂弟看看那边的春芽爸妈，压低着声音对我说道：“不是我想帮。最快最有效的方法就是找替身，把这些都转出去。他这个本来就是人家那转来的。花个五十块，就断了两条腿。要是两百五都花完了，他估计就要帮人家填命了。”

　　“怎么找替身啊？烧个小纸人？”在我的印象里，找替身什么的，都是烧纸人的啊。以前这个我们也用过啊。

　　堂弟没有回答，看看后面的病房才压低着声音道：“是让他再拿出那两百块，自己填个五十，补回原来的数之后也捂着睡一觉。然后第二天也把那钱丢出去等人来捡。这就是找替身了。要不他还要衰下去的。有没有命，我就不知道了。”

　　“这么严重啊？”我惊讶着。我好想接触这类整人的东西比较少，所以很多都没有听过的。而堂弟从小就听着爷爷这种故事长大的，很多这样的常识，他都知道。

　　堂弟道：“风水先生教人家这么做是造业的，是要应劫啊。我可没有忘记上次我被撞得那么惨啊。”

　　好像也是哦。让春芽爸把这种坏运势转出去，那么捡到钱的人万一贪心地用了，那么又有人会出事了。可是看看里面的春芽爸，想着小区里的春芽，真的觉得挺可怜的。他们也没有做错什么啊。能帮就帮吧。

　　我问道：“那捡到钱直接捐给庙里就没事吗？”

　　“嗯，那钱，我们不能用，庙里能用啊。那么大的正气，还怕压不过那些邪气吗？”

　　我犹豫了一下，说道：“那这样吧。让他们去丢钱吧，然后我去捡，捡了我就送庙里去。”

　　我的话说完了，堂弟张大嘴瞪着我。我看着他，道：“怎么？不同意？”

　　“你有病，要治！”

　　“你才有病呢！这么说来不是行得通的吗？”

　　“我怕你拿着钱还没到庙里，就出事了。”

　　“我不花它也出事啊？”

　　“这个还真不一定，别拿自己是生命开玩笑好吗？姐啊，你还有孩子呢。”

　　“那好，我去跟他们说，他们丢钱了，你去捡。就这么定了啊。业，我来担，冒险，你去。很公平。”

　　堂弟苦着一张脸，因为我没给他反对的时间，就进了病房把方法跟他们说了人，看看他们要不要试试。还特意把堂弟的捡钱送庙里的事情，说得有多危险就多危险。什么因为春芽爸是出车祸的，所以堂弟狠可能也会出车祸。丢钱的地方尽量靠近庙门，让危险减半什么什么的。

　　总之，经过我是半小时游说之后，春芽爸妈同意了这个方法。他们也是生意人，肯定能听出我话中的意思。我把堂弟的危险性说得那么高，还不是为了让他们多出红包嘛。

　　话，我是带到了，剩下的就看春芽妈的了。要找出那两百块钱也容易，就那天的衣服，春芽妈在丢之前还是把里面的钱包手机什么的都掏了出来的。所以很快就找到了那两百块，自己补了五十，准备着晚上就给春芽爸捂着来睡觉了。

　　好了，剩下就是堂弟的事情了。回去的路上，堂弟不顾居委会大妈也在，就在车子上说我起来。什么冒险，什么不经过他同意，什么自以为是。

　　然后我说道：“春芽这几天挺可怜的。一个初中生，又要上学，又要做饭，又要洗衣服。你以前上学吊儿郎当的，你是不知道。初中生下午放学到晚上上夜自习的时间，只有两小时，减去路上的半小时，她要在一个半小时里买菜做饭吃饱。晚上回到家都十点半过了，还要洗澡洗衣服。以前我跟我爸妈住的时候，都还觉得那时间赶得饭都没法好好吃。何况现在就她一个小丫头呢？这些也就算了，我看她这几天都不知道哭了多少遍了吧。”


第一百三十七章 一家人（1）

　　堂弟这才闭上嘴，长长吐口气，道：“明天让春芽妈早上八点前把钱丢到庙附近吧。早点那地方车少。我还想要命呢。”

　　居委会大妈是在一旁听得真真的，相信她很快就会全部转达给春芽妈的。

　　晚上回去的时候，我哥问起了这件事。我没有跟他说实话，忽略掉了其中的危险性。堂弟也没有多说什么。男人嘛。注定是要去做的事情，已经下了决心了，那么何必还要像女人一样说东说西的呢？

　　第二天一大早，我还没有起床呢，堂弟就已经出门了。想给他打电话的，他丫的手机还放家里呢。我一个早上都在担心着他，生怕他要是出了点什么事可怎么办啊？连手机都不拿，通知我们都通知不到啊。

　　等着我喂好宝宝，准备带宝宝下楼去小花园玩球的时候，他已经回来了。我的心也放下来了。要知道他不在家的那几个小时里，我有多紧张。万一他出了什么事，我一辈子都会良心不安的啊。

　　堂弟一回来就进了浴室。我是隔着浴室门喊着：“事情怎么样了？”

　　“异常顺利。就是我在跨上庙台阶的时候被绊了一脚，膝盖有点蹭皮。”

　　还好，还好，不算大伤啊。平安就好。我长长吐了口气。

　　春芽爸是在一个月后才出院的，腿上的钢钉还要半年一年的才能拆呢。春芽爸刚出院那天，春芽妈带着春芽特意来了我们家。

　　一家门，春芽妈就让春芽给我跪下了。我慌忙扶了起来，说着这是怎么了啊。堂弟听到声音也走了出来，看着这个架势，也有些疑惑了。

　　春芽妈看到堂弟，马上将红包递给他，边哭边说着感激的话。

　　这个时候，我们家门外已经聚集了邻居几家的人。虽然都是住一个小区的，堂弟的名声早在外了。但是这么轰轰烈烈地送红包来还是第一次呢。

　　进入了五月，我们这里就开始出现暴雨了。我们这里冬天那是绵绵细雨，冷得死人的。开春那也是绵绵细雨，愁得死人的。一到四五月就开始是天天艳阳，夹杂着几天暴雨的天气了。

　　下暴雨的时候，我们这个小城市，就开始有内涝的现象了。

　　好在，我们小区地势不算低，没有内涝的迹象。倒是菜市场那边已经被淹了。卖菜的都转移到了街道上。城管也没去管，这要管了，大家都没菜买了。

　　下着大雨，我和宝宝在家看动画片，一阵急促的敲门声，就让我跳了一下呢。还以为出了什么事呢，急急打开门，门外站在的是小区里的度奶奶，还有一个挑着一对竹篮子的老奶奶。

　　那老奶奶看模样，应该是来卖菜的。一身灰土一样的衣服，披着一张透明的塑料布头上戴着一顶雨帽。但是身上还是湿乎乎的样子。

　　那张脸上也是一脸的皱纹，皮肤很黑，透着黄。眼睛浑浊，有些睁不开的样子。让我估计着，这个老奶奶，至少也有六十多了吧。这样的老人，怎么还出来卖菜呢？还是在这样的天气下呢。

　　我让他们进来之后，度奶奶是很不客气地就坐下了，而那老奶奶是一直站在玄关那，没有进来。

　　我怕她是担心自己的衣服，我就拿了一张凳子给她，可是她也没有坐下，就这么一直站着也不说话。

　　度奶奶在一旁厉声道：“你倒是说话啊，好好跟金子说，金子会帮你的，她很厉害的。不是骗你，我们这个小区里的都知道。”

　　那老奶奶就先哭了起来，慢慢说着话，可是她说的话，带着浓浓的土话的味道，我一句没听懂。只能看向了度奶奶。

　　度奶奶皱着眉就说道：“得了得了。我帮你说。”

　　接着度奶奶跟我说了那老奶奶家的事情。那老奶奶就住在我们附近的村子。她有两个儿子，一个儿子十七八的时候还死了。她老太婆就守着小儿子过的。辛苦带孩子大了，看孩子结婚了，生孙子了。以为就这么过一辈子了。

　　可是在孩子二岁多的时候，媳妇洗澡，一氧化碳中毒死了。

　　孩子四岁的时候查出了白血病。花了全家积蓄，可是还是没能捡回一条命。拖了一年多，孩子就走了。

　　这样一来家里已经没一点积蓄了。本想苦就苦点，过几年再要个媳妇，再生个孩子就行了。

　　可是没有想到就在两个星期前，她唯一的儿子还突然发烧，去了医院，找不出原因，就这么一直烧着。打针下去，就退烧，一不打针就高烧起来。

　　度奶奶说道：“金子，你说这是不是命啊。好好一家人就这么散了。看这个老太都这么大年纪了。只怕她儿子一走，她也跟着去了。”

　　那老太太还站在门口玄关浑身颤抖着，浑浊的眼睛也感觉要哭出来的样子。

　　“这个啊……”我呵呵笑道，“生病不是应该去住院吗？”

　　老太太突然叽里呱啦地哭喊起来。她要是说慢点，我连猜带蒙还能估计个大概意思出来。她这个语速，我直接跳过了。

　　度奶奶在那边帮忙说道：“她的说她感觉是他那媳妇回来叫她儿子的呢。”

　　“她媳妇不是早死了吗？”我不解地问。

　　堂弟这时候从房间中走了出来，就用方言跟那老奶奶说着什么。反正我是听不懂。不过看样子，他们两挺有话来说的。

　　他们说了十几分钟之后，老奶奶就放下篮子，双手合十得朝着堂弟一阵拜拜。堂弟有些不耐烦的样子，扶她起来挥挥手，说着什么。

　　那老太太又对度奶奶说什么，之后才和度奶奶一起离开了。

　　她们走了堂弟才说道：“没钱的活。”

　　我问道：“这个你也能治啊？你还能学那道士看病不成啊。”

　　“看病我不会，我能帮他把来叫他的鬼赶走。脏东西走了，那些病就交给医院了。”

　　“没钱的活你干吗？”

　　“干，干嘛不干。人民医院呢，去会会魏华啊。姐，那老奶奶是没空招呼我们午饭的了，就靠你去敲诈魏华午饭了。”

　　“为什么是我去敲诈他啊？我请客行吗？”说道魏华我就心里发毛。不知道为什么对他有排斥。当初刚见到他的时候，还是很乐意和他接触的，毕竟那么个大帅哥啊。

　　“姐，你就不想知道，魏华为什么对你那么好呢？也许你们前世是恋人呢？”

　　我翻着白眼：“你什么时候不玩游戏，改看言情了？那么狗血都想得出来。”

　　“姐姐，认真的，我已经查到魏华为什么对你好了。只要一个证明就行。姐，牺牲一下色相吧。”

　　我一个冷哼，转身陪我宝宝看动画片去：“你去跟我哥说去吧。”

　　堂弟当然是没那个胆子去跟我哥说的。不过吧，在第二天，我就跟着他一起去人民医院，我们也去找魏华请午饭了。因为我也想知道，他为什么对我那么好。不要说什么他爱上我那样的话。

　　一个有可能是人蜕的怪物，活了那么多年，见过的女人多得是。而且和这个年纪了，真爱的女人肯定也有过，是有过！是过！如果一定要狗血八卦，还不如说我是他女儿，后来被我爸妈捡了这个比较合适呢。

　　我的直觉啊，像他这个情况，像他那么大的野心，他做什么事情应该都会在算计利弊的。他对我好，甚至是一种暧昧，那肯定的有利于他的。

　　我们是中午十一点多去了医院，那时候，正好是下班的时间，很多医生护士都在下班交班了。特别是门诊这边很是热闹啊。

　　给魏华打了电话，说我们在医院大门这边，中午希望能请他吃饭，毕竟上次他送我回家什么什么的。

　　魏华很爽快的答应了。很快就找到了我们。

　　那天他穿着一身银灰色的西装，看上去倒是挺拔帅气的模样。只是魏华看到堂弟的时候，有些僵住的样子。估计是没有想到堂弟也会来吧。

　　在医院附近那家小餐馆点了菜之后，魏华朝我笑笑道：“真想不到你会约我出来啊。”

　　“谢谢你那天送我回家。魏医生，你真是大好人啊。”

　　场面话还是随便说说的。我在企鹅上说的那些话更是让人肉麻呢。反正都只是随便说说的。

　　而吃饭中，魏华基本将堂弟当透明的，处处照顾我。如果是十七岁的小姑娘的话，估计就会陷入他的甜蜜粉色泡泡中了。只是吧，我是一个……用本地话叫女人婆。就是有孩子，在家看孩子的女人。

　　一顿饭吃得表面上看是甜甜蜜蜜，内心里是小心翼翼。吃过饭，堂弟也不瞒着魏华，说是要去医院里看个重病的病人。然后他还说道：“姐，后天我们就岑家村子吧。那业务，还是快点解决的好。”

　　“岑家村？那里有什么吗？”魏华小心地问道。

　　而我也听出来了，我们根本没有什么业务是去岑家村的。这个就是堂弟说给魏华听罢了。不过看魏华的表现，他好像上钩了哦。

　　堂弟给了他一个很无害的微笑道：“岑家村闹鬼啊，听说有很多鬼呢，整个村子都成了鬼村了。有人出钱，我们就去看看。”


第一百三十七章 一家人（2）

　　魏华的脸上还是微笑，这种人藏得太深了，所以根本就看不出他的一点情绪变化来。

　　顿了一下之后，堂弟就在伸手要餐巾纸的时候，打翻了我面前的那调味碟。一时间，里面的什么葱花酱油，就撒了出来，我躲闪不及时，那漂亮的新裙子上，就弄上了一大块痕迹。

　　这可是好几百大洋呢。我心痛地就对着堂弟吼道：“你怎么就这么不小心啊。你知道这裙子多贵吗？这个洗不去的！这么大的人了，怎么还是这样呢？”

　　“喂，姐，你就一条裙子吗？你用得着这么小气吗？”

　　接着就是姐弟大战，这种事情，在家也不时发生。只是我一边吵着一边发觉了不对劲。堂弟以往都会让着我的。不管是说他懂事也好，寄人篱下也好，他总还是让我的啊。可是这次他却没有一点要让我一下的意思，还处处揭我的短。

　　什么睡觉流口水，什么对着电脑吃东西，什么吃巧克力一嘴巴黑，这些他都抖出来了。

　　医院那边传来了电铃的声音，应该是快要上班了吧。魏华对着我们点点头，然后说道：“如果你们真的要去岑家村的话，叫上我一起吧。我不希望金子有什么危险。再见了，我要回去上班了。还有，零子，那是你姐，多让让她吧。她也只是一个小丫头啊。”

　　等着他一离开，堂弟就压低着声音说道：“还小丫头呢？整个泼辣女人婆！我看我猜得没有错。”

　　我狠狠瞪向他：“你故意的？”

　　“是故意的啊。我就是要看看，在我揭露你那么多毛病之后，是个正常男人都会厌恶离开吧。他竟然还说那么恶心的话。从这里看来他就是为了利益而对你好的。”

　　“在具体一下。”

　　“姐，前几天吧，我又把岑老的书看了两遍。里面说炼小鬼就是要小鬼产生很强大的怨恨。世界上最强大的恨是什么？”

　　“继续，别问我，我又不是你肚子里的蛔虫。”

　　堂弟可是美美地喝了一口饮料才说道：“最强大的恨，是因爱生恨。越爱就越恨。他现在追你，就是等着你爱上他的时候，抽了你的魂。那样你就会恨他，非常恨，然后你就成了超级强大的小鬼了。”

　　我呵呵笑道：“为什么会觉得我会爱上他呢？”

　　“因为他自恋。”

　　堂弟说完，就拍拍我的手，说道：“走吧，去看那被老婆儿子叫魂的人去吧。没几毛钱，答应人家的也要做啊。今天来这里真值。确定了魏华对你的目的，也确定了魏华知道岑家村的事情，而且感兴趣。”

　　在去住院部的路上，堂弟还在那分析着魏华的每个举动。看来他是真的很认真地观察着呢。

　　找到那男人的病房，我们进去的时候，都禁不住皱皱眉。那地方是一个三个人的混合病房，我们有什么事情都不好做啊。

　　堂弟看着那病床前的卡片，找到了这次的我们的客户——黄文纯。

　　上面写着高烧两个字。没有明确的病因。病床上，那是一个带着氧气管的男人，手上还打着点滴呢。他的脸上带着一种异常的红，一看就是生病的模样。而且吧，他现在还是睡着，或者说是昏迷的吧。

　　我们的动作引来了同病房里的人的注意，那病房里的人都看着我们。就好像我们是小偷一样。

　　突然一个厉声喊道：“你们干嘛的？”这个声音的主人从病房卫生间里走了出来，手里还拿着一脸盆的衣服呢？

　　我怯怯地往后躲了躲，堂弟放下黄文纯的床头卡，说道：“我们是他们家老太太请来的。”

　　那端着盆子的女人，看上去也有五十多岁了，应该是这里请的看护吧。要不就他们家那情况，谁来看护黄文纯啊。

　　看护听着我们说才点点头，说道：“老太太打电话来说过了。你们看看吧。”

　　周围还有那么多人看着我们呢，我们也不知道该怎么看啊。我们又不会道士那种本事的。

　　堂弟上上下下把人间看了一遍，最后扯下了那人的几根头发，又剪下了一些指甲，我们就打道回府了。

　　我还问着怎么没有帮那黄文纯做点什么呢？

　　堂弟就说这个要晚一点才做的。

　　回去的时候，堂弟没有回家，而是去了菜市场找那老奶奶。老奶奶还在那卖菜。卖菜的那点钱，怎么够她儿子住院的啊。其实想起来也挺可怜的呢。

　　堂弟用方言跟老奶奶说着什么，那老奶奶为难地看看篮子里的菜，堂弟就说道：“买了！姐，这点菜都买了。”

　　老奶奶篮子里的菜是我们这里的一种野菜，叫扣子。每年能吃扣子菜的时间也就二月中到五月。一般是五块钱一两，一两啊一两！她那大半篮子的扣子菜，都快要三四十块钱了吧。

　　但是堂弟开口了，我给他面子吧，买了。反正我们家人爱吃这个。将老奶奶和菜连着篮子已经弄上了我的车，堂弟就开车出发了。

　　先去了卖香烛纸钱的小店，买了很多东西，然后就是直奔老奶奶的家里去了。

　　那是一条离城市很近很近的村子。已经被划入城市范围去了。应该过个几年就会开发到这里吧。

　　老奶奶带我们去了她的家，那是一座农村很常见的小楼。只是那楼并没有像堂弟他们家一样，里面贴着瓷砖。而是直接红砖，晚上都能数着转头睡觉了。

　　堂弟翻译说道：“他们家这个房子，刚建好，她孙子就生病了。前久一直没跟上来，就这么住着了。”

　　走进了那客厅，可以看出原来放着家电的地方，都空了，留下一些还能看出的痕迹。

　　堂弟说他们家原来也有点钱的，这一个个生病就都搬空了。她一个老人也没钱，就只能卖了家里的东西，先让儿子住院了。

　　但是吧，人民医院住院费可是很高的。别说这样的人家了。就是我们家，有个人在那么住半个月，都还吃不消呢。可以想象这个家过得有多艰难的。

　　堂弟跟老奶奶说着什么，老奶奶就先离开了。

　　堂弟就坐在那破旧的竹子椅子上拿出元宝一个个撑开，看着我接受他的共工作了，他又拿出了画符的那种纸直接用手撕出一个人形来。

　　我在一旁看着，说道：“烧替身啊？”

　　“嗯，试试看吧。”边说着他边将那些头发指甲什么的，包在了小人里。

　　等我们这边做好准备之后，老奶奶也已经做好了饭了。

　　堂弟用罗盘看看了他们家的房子，然后定下了一个地方，说要在那里做法事。那时候的时间正好是下午的五六点。太阳已经落山了，看样子用不了多久就会天黑了。

　　点了香烛，供上了饭。堂弟就跟老奶奶说着什么。那老奶奶就开始对着那地上的香烛说话了。很大声说。那语气，我可以自动翻译为舞求情的。就例如请你放过他吧之类的。那女人也真是的，走就走了吧。说不定就连儿子都她自己弄的呢？

　　过了五六分钟吧，老奶奶的语气那是越来越强硬了。我甚至可以自动翻译成那种骂人的话。看来老奶奶也是很有气势的啊。年轻的时候一定没少骂人呢。

　　之后，堂弟叫老奶奶烧了纸钱。烧了很多呢，还有金元宝什么的。

　　最后就是堂弟将那包着头发和指甲的小人也丢进了火里。

　　老奶奶最后将那碗倒了过来。倒头饭啊，这要的他们不是不肯当过黄文纯，我们也没有办法了。

　　老奶奶昨晚这些，还说要留我们下来吃饭。就他们家这样的情况，我们也不好留下来吃饭吧。所以就只能匆匆告辞了。

　　在回家的路上，我还问道：“那老奶奶骂着什么啊？看她挺能骂的啊。”

　　“她是挺会骂人啊。不过那种婆婆，他身体好了之后，还是不要娶老婆算了。就这样的婆婆。谁伺候得起啊。”

　　虽然听不懂那些骂人的话，但是估计也是很难听的吧。要知道婆媳关系是中国很普遍的矛盾关系啊。

　　堂弟看了我一眼道：“你记住多少了？还说跟我学习的，我看你都没有好好记呢？”

　　“有记，我记下了。”这种事情亲眼看到的，怎么会忘记呢？

　　这件事吧，才过了两天。那老奶奶就找上门来了。她的担子里还有这很多野菜，甚至还有那种野生蘑菇呢。都是土货，都是天价的东西啊。

　　那个时候，我哥也正好在家，看着堂弟用方言跟你老奶奶说着话，他也不时点点头。我坐在我哥的身旁，那老奶奶还是站在玄关的地方不敢进来坐的。

　　我哥在一旁翻译道：“她说，她儿子在法事昨晚的第二天就已经退烧了。说了很多道谢的话，还给了他一个红包。”

　　本来因为这个业务的家庭成员特殊的关系，我们就没想过要收她的红包啊。

　　老奶奶是急着去医院看那换坟地去了，我们也就没留，只是在她离开之后，堂弟很高兴地跳上沙发，拿着红包在我面前晃晃，道：“猜猜多少钱，挺厚的呢。”


第一百三十八章 血拌面（1）

　　“看看吧。人家家有人住院呢，也别想着多了。”

　　堂弟打开了红包，脸就跨了下来。全是一元一张的，估计也就二十块吧。

　　我拍拍他的肩膀道：“当你积德做善事了。”

　　“嗯，当积德吧。”其实这二十块还不够昨天买的那些元宝香烛的钱呢？这就是一通赔本生意啊。

　　好不容易天气放晴了，周末的时候，把宝宝放在我爸妈那边，我就和小区里的妈妈去逛街。

　　中午的时候，大家想着去哪里吃饭。我提议去吃××快餐，也有妈妈提议去××饭店，但是最后我们还是决定去那小巷子里吃螺丝粉去。

　　坐在那小椅子上，我看着那边的角落，就禁不住笑了笑。想着当初那么鸡血的，在这里追着岑棉群殴的。要是放在现在，我才不会做这样的事情呢。人总是要成长的。

　　螺丝粉上来了。了解我们这里螺丝粉的人都知道，这个粉是辣味的。有些人还会格外加很多的辣椒油，好好的那种辣椒油。

　　我不太吃辣的，就没加。她们的碗里都是那种红红的油啊，只有我是黄黄灰灰的。

　　等我们吃得差不多的时候，一个妈妈突然笑着说道：“都吃饱了吧。我给大家讲个笑话？”

　　大家都停下筷子等着她继续了。

　　那妈妈清清喉咙，才慢慢地说出了三个字：“血、拌、面。”

　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒的沉默之后，有人尖叫，有人干呕，也有人就骂道：“你说这个干吗啊，存心恶心人啊！”

　　想想，红红的螺丝粉，血拌面。

　　几个妈妈也就我最镇定，但是还是免不了心里发毛。好在是大白天，好在我的螺丝粉没加辣椒油啊。

　　这只是一个笑插曲，大家很快就忘记了。等到下午回家的时候，一个个也都开开心心的。

　　晚饭是在我爸妈那吃的，自然我不敢把这个笑话说出来，而是用手机发企鹅信息给堂弟。

　　几秒之后，堂弟那边就打电话过来，朝着我吼：“你就不能发点好的东西啊。吃饭时间呢！我回家也拌个给你吃！”

　　我就笑：“怎么了？后果很严重的样子呢。”

　　“你表弟把晚餐全吐出来了。”

　　我继续没心没肺地笑。

　　周一是堂弟回来的日子，可是他是直接打电话让我去接他，说和我一起回老家一趟的。说是二叔那有个业务，想让我们去看看的。

　　我心里就琢磨着了，二叔的业务？他是忙不过来，还是处理不了。感觉都不是什么好事啊。

　　跟我哥报备了，准备出门的时候，我哥还提醒我：“喂，回老家别乱说话，特别是那个血拌面的事情，你啊，乱说话小心得罪人啊。”

　　开着我的车子回了老家。因为是回老家啊，人都是有虚荣感的。我是好好打扮了一番，那一身超短裙高跟鞋，提着一个化妆箱，倒是真的漂亮啊。呵呵，臭美。

　　别说我，就是堂弟都是特别了一些的。毕竟他是要回去给老爸长脸的。一身军绿色的户外运动服，里面是黑色的T恤，还非要穿着低帮的靴子，扣着腰包，帅啊。

　　我问道：“你不热啊？”

　　他呵呵笑着。回到老家，将车子停在地坛上，看着那地坛上晒着的春玉米就嘴巴痒啊。招呼着堂弟去弄点，堂弟直接开车带我去他们家的玉米地去摘新鲜的了。我们摘了玉米回到二叔家，那家里的气氛可不太好啊。

　　早知道这样，我们就不去摘玉米了。

　　那种农村的小楼客厅里，一个女人带着三个孩子坐在那沙发上哭着，二叔坐在饭桌旁的凳子上抽着烟。二婶也在一旁，可是都不说话。外面还围观着好几个村民，就连村长都在。

　　我们进来的说话，他们纷纷说道：“回来了回来了。金子零子回来了。”

　　零子进了门看着那情形，就问道：“怎么了？爸？”边说着他边将我们摘的十几个玉米递给了二婶，低声说道：“妈，蒸玉米去吧，我想吃呢。”

　　二婶拿着玉米就先离开了。那些村民还是不肯走这都等着看呢。

　　一旁的女人冷冷一哼，拥拥她身旁的孩子。二叔说道：“他们家出了事了。零子你去帮忙看看吧。”

　　“出什么事啊？”零子这刚问完，那女人就尖着嗓子喊道：“你们要是见死不救，我就带着孩子死在你们家里了。”

　　这……有这么跟风水先生说话的啊。真是见识了啊。

　　堂弟也被她那气势震了一下，然后厉声道：“那也要说清楚是怎么回事吧？”

　　那女人继续吼道：“我就知道！就是你们家做的符份（谐音，一开始我听不懂，后来堂弟解释说，就是用风水道法蛊虫什么的整人的意思）。这个村子就你们家会。要不我老公怎么就好好的睡不醒了呢？”

　　“唉！你怎么乱说话呢？你拿证据来啊！这村里会做符份的可不只我们一家！”堂弟嚷着。

　　“就是你们，上次我家男人跟你爸喝酒翻拍，不就赖了几次吗？你们就这么对我们。我孩子没人养，我带着孩子在你家住一辈子了。不给，我就死在这里了。”

　　堂弟还想嚷着什么，我拉住他，然后上前说道：“死在这里啊，好啊，只不过，你这样害了孩子，下去只怕会被家里祖宗整死的。还有啊，你家男人现实是死是活都还不知道，死吧，等他活回来了，睡醒了，他不挖了你的坟，骂死你啊。你死就死，别拖着孩子啊。”

　　那女人一下没话说了，她根本没有想到我会说出这样的话来。无理取闹就是要这么治的。

　　村长叹口气说道：“行了，先把人救回来再说吧。要不送医院？”

　　那女人白眼一翻：“他们家给医药费，让他们家送。”

　　堂弟大声嚷道：“这到底什么事啊？”

　　之后是几个人你一句我一句，吵一下，争一下的说了整件事。就是前几天，那女人的老公，我们家蛮叔的吧。他和二叔喝酒，赖了酒，让二叔喝得大醉。这件事三天后，蛮叔晚上睡觉，就这么一夜没醒。现在都睡了三天了。蛮叔家孩子多，家穷，也就没有送医院什么的，反倒是闹到这里来了。

　　听完他们说事，那基本上的带着很多骂话的。等他们说清楚了，让我和零子明白了之后，二婶那边玉米都蒸熟了。

　　我和堂弟一人拿着一个大玉米，一路啃着往那蛮叔家里去。

　　这刚摘的玉米马上蒸，就是新鲜啊。而且不老也不嫩，正合适呢。一路走去，村子的脸沉沉的，那女人是气呼呼的，孩子是惊慌的，二叔是担忧的。就我和堂弟的没心没肺的。

　　我还在一旁说着，回家的时候，再弄几个回去给宝宝吃。堂弟说道，给孩子就找嫩点的，好咬。还问我要不要干玉米，回家煮玉米粥的。就不知道今年的玉米有晒干的了吗？

　　从村子一头，走到那边蛮叔家的时候，我的玉米也吃玩了。感谢村村通工程的水泥路，要不我的高跟鞋是走不了这么长的土路的。

　　蛮叔家住着的，还是砖瓦房，里面的光线很暗，温度也比一般的房子低上一些。

　　说是低一些，也不知道就那么低吧。我一进大厅就感觉凉意，渗入骨头的凉啊。这种房子，直觉就是有问题的。

　　蛮叔就睡在房间的床上，家里还有一个老人看着呢。老人坐在床边一直哭着，我们来了也不说话。

　　这种屋子光线不好，我只能隐约看到有人躺床上。也看不出什么异常来。我们又不是阴阳阳，还能看一眼就知道他有没有中邪啊。所以我们还是退了出来。

　　堂弟还在一旁啃着玉米，说道：“姐，看看你罗盘。”

　　他那是忙着吃玉米不管事了呢。我拿出来罗盘，在屋子前看看，各方位没有问题啊屋子背有着几畦菜地再过去就是一座山了。那山石好像有些崩塌的样子。这山石落下来砸房子，不用从风水上说，就是从物理上，那都是非常不好的吧。看那痕迹，应该被清理过了。我站在屋子旁边，指着那边的山，问道：“什么时候塌的？”

　　那女人说道：“几天前，就你二叔来这里吃饭回去之后就塌了。”

　　“哇，二叔，你好厉害啊，喝个酒山都塌了。”我夸张地说道，“我看是下暴雨吧。那几天不是一直都在下雨吗？”

　　堂弟终于吃完他的玉米了，掏出他那自动罗盘，转啊转，然后皱皱眉头道：“姐，过去看看。”

　　我们两自然是打头阵的。在塌下来的那地方，堂弟那身衣服正好合适了，几下跳上了石头上，二叔还在一旁紧张得喊着：“你小心点，那石头松动了。”

　　堂弟站在那石头上蹲下身子，检查着里面，然后说道：“这里有个金坛。盖子没了！”他后面这半句话用的是惊叹的语气。

　　金坛盖子没了！竟然没了！在我们这里，金坛的盖子那是绝对有的。要是没有的话……呃，反正就是没见过金坛没盖子的。


第一百三十八章 血拌面（2）

　　二叔听着也赶紧爬了上去，看着他那表情，也是震惊啊。我是没胆子去看一个没盖的金坛的。确切的说，就是有盖的金坛我都没有胆子去看的。

　　堂弟从那石头上跳下来后凑到我耳边就压低着声音说道：“血拌面一样。里面进了水，红色的。看得到隐隐的白骨头。”

　　我瞪了过去：“你用得着跟我说这么详细吗？”

　　二叔也跳了下来，问道：“这是谁家的金坛，知道吗？”二叔就是这村子里做丧葬的，现在他都不知道这是谁家的金坛，估计这个金坛是个古董了。

　　一旁围观的老人家说道：“这个好像就是蛮子家的。是祖上什么人的吧。”

　　“怎么没下葬啊？”二叔这句话是问着那跟过来的女人的。

　　女人撇撇嘴：“我嫁过来那么多年也没听他们说这菜地后面还有金坛的啊。”

　　二叔道：“找几个人帮忙，把金坛换坛葬下去吧。可能是你们家先人来提醒你们了。”

　　好了，就这样。吧，其实也不难。其实也用不着我们什么。二叔都能搞定的。只是那女人自己骂着上门，让二叔没办法过来看看罢了。

　　剩下的事情就是二叔和他那丧葬一条龙服务队的事情了。堂弟留在了老家，因为他还没有遇到过金坛换坛下葬的事情。要在这里学习学习的。

　　我就载这一袋子老的嫩的新鲜玉米先回家了。

　　回到之后把玉米送了一些去我爸妈那边，就拿了几个在我这边蒸给我宝宝吃的。

　　本来以为这件事就这么结束了，可是三天之后，堂弟人没有回来，电话打过来了，让我马上回去一趟。

　　我在电话里问道：“有什么这么急吗？”

　　“金坛葬下去了，蛮叔没醒。那女人天天来我们家蹭着呢。这都六天了，人再不醒，饿都能饿死了。他们家没钱送人去医院，就让我们家出钱，这关我们家什么事啊？所以我今天一早就去他们家看了。你知道有多恶心吗？那金坛的盖子就在那蛮叔的床下，而且盖子里还有一碗那坛里的红水。那看起来就是一碗血拌面啊。”

　　这样啊，他们家不出事才怪呢？只是怎么把金坛盖子装了水拿家里去了呢？那蛮叔脑子有问题的吧。

　　趁着宝宝睡午觉，我就开车回去了。我是直接到了蛮叔的家里的。堂弟二叔都在这边呢。

　　看到我来了，堂弟指指那被他们放在屋子院子角落晒太阳的那碗……呃……血拌面说道：“我怀疑蛮叔喝了那水。”

　　“他之前没疯吧，那种水也能喝得下去啊？”

　　“有可能他在喝下去之前已经被鬼迷住了。姐，革命需要你的时候到了。”

　　“来吧，站哥位置是吧，容易。我自己找方位啊。”我边说着，边拿出罗盘。

　　堂弟呵呵笑道：“姐，不是的，是想让你……”他的目光还落在那碗“血拌面”上。

　　我马上惊叫道：“别叫我喝那个啊。我宁死也不喝。”

　　二叔白了我们两，用方言骂了句什么。堂弟马上很严肃地对我说道：“是把那碗放在床下，你睡上去看看。要是你能醒来，估计蛮叔也就没事了。”

　　“就是睡午觉啊，那我有什么危险？”

　　“有可能想蛮叔一样醒不来。但是姐，你放心，你命好着呢。就你这样的，肯定能醒来的。一般的鬼怪威胁不到你的。而且我也会用红线绑着你，双保险的。”

　　这件事毕竟也关系到二叔的名声，要知道风水先生这一行最重的就是名声了。

　　我犹豫了一下，还是点点头。也就睡一觉，我会告诉自己不管遇到什么都是梦的。就算做一场噩梦又怎么样？醒来就好了。

　　得到我的同意之后，几个男人把蛮叔从那床移到了外面的沙发上，然后将那碗“血拌面”重新放回了床底。

　　然后就是我这个猪脚了。堂弟用红线把我的中指绑了起来，这个就跟上次我们玩的放风筝是一样的。只是这一次，我当风筝了。

　　绑好红绳之后，我躺在了那床上。屋子有些霉味，很不习惯，枕头有着臭味也很不习惯。那被子我更不敢盖了。但是这种天气人在活动的时候很容易热起来，而睡觉安静下来的时候，却很容易觉得冷啊。

　　所以我很不舒服地说道：“零子，把你衣服给我当被子盖吧。”零子很明白我心里的想法啊。一个字不多问就脱下外衣，丢给我了。

　　嗯，虽然味道也不是很好，但是还凑活着吧。

　　平时我又是码字有是看孩子的，晚上都睡得很晚，这种时候正是很累要睡午觉的时候呢。陌生的床上，加上房间里那么多人，加上想着的床下的那碗“血拌面”，我就是睡不着啊。

　　睁着眼睛看看二叔他们，我再怎么说也是一个女人了吧，被那么多男人看着，就算明知道他们不会怎么样的，但是还是很没有安全感的。

　　后来还是二叔懂事啊，叫他们全出去了。可是人要是都出去的话，留我一个人我会害怕啊。这样就留下手腕上绑着红线的零子了。他就拿着一把椅子，坐在房门前，靠着闭眼睛。

　　这样我才睡着了。我也不知道我是怎么睡着的，反正就是睡着了。

　　我感觉我睡醒的时候，手指上的红线勒得有点紧，我从床上坐起来，不舒服地拽拽那手指上的红线。随着红线看去，堂弟就靠在那椅子上睡着了。

　　什么事业没发生啊。我下了床，走向堂弟，拍拍他的肩膀说道：“喂，你怎么也睡着了啊？喂？醒醒啊？喂？零子？”

　　我疑惑着蹲下身子，然后我发出了这辈子最为响亮的惊叫声。

　　在我面前的零子原来还好好的身体，衣服上一点点渗出了血迹，额上用肉眼看得到的速度凹下去，渗出了红的白的……他的手一下就整个烂掉了就好像是被石头砸了一样。

　　脸上更是鲜血淋淋的，一边脸颊也凹了下去，鼻子、耳朵中流出了血。他的嘴一张，一口血喷到了我的身上。

　　不会的，不会的！不是我当风筝吗？不是我躺床上等鬼迷吗？为什么现在出事的会是堂弟呢？二叔呢？还有那么看热闹的人呢？我睡着的时间应该不会太长啊，怎么他们都不见了，堂弟还成了这个样子！到底发生了什么？

　　我尖叫着不顾一切地往外跑，想要逃离这些。可是我却撞到了一个老奶奶。那老奶奶看上去也就六十多岁吧。她穿着我们这里壮族的斜襟衣服，头上包着毛巾，叫上是一双黑色纳底的布鞋。这种打扮，现在在村里也只有七八十岁以上的老人还有。六十岁这样的，就像我爸妈这年纪，很少还有这样的打扮了。就连二叔二婶这种五十多的村里人，都没有这种打扮的。

　　那老奶奶用充满土话味道很浓的本地话跟我说话的。她说道：“跑什么啊？”

　　我惊慌地指着那边的堂弟，还没有说出话来呢，就看到那边根本就没有堂弟啊。我手里的红线另一头，就绑在放在门口的那张椅子上。

　　我大口大口喘息着，双手捂着胸口，在心中对自己说道：“堂弟那种骗子就是一个祸害。都说祸害遗千年，所以他不会这么容易就出事的。”

　　我一遍遍对自己这么说着。既然是这样的话，那么这应该就是在梦里吧。我在心中给自己下了结论。这么想着，也就不那么害怕了。

　　老奶奶说道：“看你都了一身汗的。到底看到了什么啊？”

　　“没什么，没什么。我想我就是在做梦，做噩梦罢了。”我说着。

　　老奶奶边转身出去，边说道：“好了，来到我家，我给你煮碗面给你吃吧。”

　　她应该是去煮面了！我心中一声咯噔，怎么又是煮面啊，那碗“血拌面”……我想要出去，可是红线却制约了我的行动。看着手指上的红线，我没敢解开。好在我没有解开啊。要是当时我解开了的话，估计我就和那蛮叔一样了。

　　我还在纠结着那红线的时候，老奶奶过来了。她手中捧着好大一碗的面啊。

　　那么大的碗，并不是我们平时吃饭吃面条的碗，就是用来当汤盘都嫌大了啊。老奶奶将那碗面塞我手里，没有筷子，她却在一遍遍地说道；“吃吧。你也饿了吧。”

　　是啊，我饿了，不知道为什么突然就有那么强烈的饿的感觉。肚子一直在孤咕噜噜地叫着，胃都饿痛了。

　　这种感觉我从来没有过的。从小到大，我身边都不缺零食，三餐除外，零食也不会断。怎么会那么饿呢？让我好像吃那面条啊。没有筷子也想吃，就算吃不到面，喝一口总可以吧。

　　我端着碗，靠近了嘴边。

　　“吃吧，吃吧。我煮面可以是很好吃的。这里面还放了不少肉呢？你喜欢吃酸吗？还是吃辣的那边还有调料呢。要放点吗？会更好吃的。”

　　我顺着她的目光看去，就在客厅的桌子上，有着几个小碗，那什么都有啊。肉沫，叉烧，猪肝，腊肠，还有一碗红红的辣椒油。


第一百三十八章 血拌面（3）

　　血拌面？！那一瞬间，我只觉得喉咙一紧，一个想吐的感觉就涌了上来。我急着一手捂住了嘴，却顾不上那手里那么大的碗。一下碗就打翻了，我蹲在地上一阵猛吐，昏天暗地的吐，吐得苦胆汁都出来了。

　　等我回过神来的时候，惊了一下。因为我不是站在客厅，我的身旁没有大碗，堂弟就站在我身旁，二叔还有村长，那家的女人也在我的身旁看着我。

　　而我就躺在床上，嘴里感觉好苦，好苦。我很艰难地才吐出了“水”一个字。二叔赶紧叫那家的女人去倒水。在水没有来之前，我一句话不说，就这么睁着眼睛一动不动的。

　　一来是嘴里又臭又苦的。我原来是真的吐出来了。再来就是我需要一点时间来整理一下我的思路。

　　在我第一次感觉自己醒来的时候，原来我并没有醒来啊，只是在梦里。在梦里，那个老奶奶给了我一碗面，我没有吃，而是联想到了那天他们说的笑话血拌面而吐了出来。

　　这样我就真正醒来了。

　　水是用碗盛来的，还算干净。堂弟扶我坐了起来，我接过碗用水漱漱口，直接吐了出来。

　　看着那碗，小小的不锈钢碗，可是梦里老奶奶给我端的碗怎么就这么大呢？那么大，大得都不想是碗了。

　　对了！是它！

　　我突然推开了就在我面前的堂弟，手撑起来的时候，皱眉同时就皱了起来。该死啊！该死的！该死的！我的手竟然撑在了我直接吐的那堆垃圾上了。我郁闷啊。

　　看着我那动作，还是堂弟贴心啊。赶紧把刚才我没有喝完的水倒来给我洗手。

　　只是简单地冲一下，我就对堂弟说道：“把那个金坛盖子拖出来我看看。”

　　从一开始他们说金坛，我就没有正眼看过那金坛的盖子。如果我没有猜错的话，在梦里，给我当碗用的就是那金坛盖子。

　　堂弟趴在地上，将那金坛盖子拖了出来。我再一次忍不住冲到了院子里，就蹲在那下水道旁大吐特吐起来。这已经是第二次了。第一次我还能吐得出一点东西来，但是这第二次，我是一直干呕，偶尔流出来的只有苦胆汁了。

　　等我吐得差不多了，才发觉，堂弟因为红线没有解开的原因，也被我拉出来了。他苦着一张脸道：“你没那么夸张吧。看个金坛盖子也吐成这样，那要是给你去捡金迁葬看到一棺材的鱼，你还不直接吐死了。”

　　在这里说一下，在我们这里迁坟什么的，金坛什么的，里面有水，虽然水的不吉利的事情，水里面有鱼的话，就更是邪乎了。但是这种事情并不是没发生过。而且次数还不少呢。

　　这个在物理化学上是没有办法解释的，但是从五行上说，却是说得通的。棺材里的骨头灰什么的，是土吧。土生金，金生水吧。有水就有鱼吧。但是那鱼绝对不能吃，一定要放生的。

　　等我吐完了，二叔也拿着一桶水过来，让堂弟用水瓢舀水，让我打理干净了。

　　我弄干净之后，喝了一点开水，整个人刚缓过来，肚子里就发出了咕咕的声音。吐了那么多次，人都虚了，肚子早就空了。只是听着这个声音，我一下想到了梦里我的肚子也是这种感觉，很饿，饿得胃痛，而面前的面是那么香，不！那是血拌面啊！

　　第三次，我转身就继续吐。

　　堂弟解开了我手上的绳子，找了把小椅子给我。二叔在一旁看着，皱着眉说道：“这是怎么了啊？到底怎么了？再吐下去，是不是先送医院啊？”

　　我们家族也不是那种迷信到生病了就喝符水的。如果是应劫啊，还是真的生病了什么的，还是会直接送医院的。

　　等我再次吐好了，整理干净之后，我挥挥手，整个人都虚得一点力气都没有了。才用那种虚弱的声音说道：“没事，没事。”

　　我把梦里的场景跟他们说了一遍。二叔听着犹豫了一下啊，说道：“我们换坛的时候，没有找到这个金坛盖子，应该把这个金坛盖子也还回去的。”

　　那旁的女人还在阴阳怪气地说道：“哼！就算知道，你们也不会这么做吧。你们就是要整死我老公的。”

　　有这种女人啊？我就算再虚，那时候也奋起了。站起来指着那女人脸就骂：“好啊，我们就是要整死他的。我不管了，死就死了。我差点就没命的帮你去找鬼掐，你还说这样的话。有本事你自己去睡那张床去啊。你去把那血拌面吃下去啊。操你妈的，我命都快没了还说这样的话。”

　　其实吧，说完最后那句，我自己都想笑了。在怎么看，我也不是命都快没的人吧。如果是那样的话，我哪里还能这样指着人家鼻子骂呢？

　　那女人敢说男人，却没敢骂我。其实有一部分也是虚荣心自尊心什么的在作祟的。两年前，我这个女人进了家里族谱的事情，整个村子的人都知道的。我还是外面回来的，那姿态什么的自然比村里的女人高出一些。

　　虽然我没这么觉得，但是有些事情是摆在那里的。家族吃饭的时候，家里的长辈都会叫我和那些男人一桌。其实我一点不喜欢，但是那是身份的象征，我还是得去那边吃几口，才能换桌子什么的。

　　二叔和堂弟在一旁商量着怎么把那个金坛盖子还回去，我就坐在一旁休息了。村子还是有点良心的，给我拿来了一碗粥。可是怎么是红米粥啊？红的白的，我差点就吐第四次。

　　就这么饿着肚子，等着堂弟他们商量好了，定下日子，第二天就把那盖子还回去。毕竟那男人已经昏迷六天了。明天就是第七天啊。一般人就这么睡七天，已经快是极限了吧。

　　并且二叔也很严厉地说道：“明天还了那金坛盖子，要是人还不醒来的话，就直接送医院吧。钱，我们家是不会给的，你自己想想办法吧。”

　　这下总算能回去了啊。好在我今天是直接开车到这边来的，堂弟就开车送我回去了。当然在回市区之前，现在二叔家那吃了晚饭。这都已经到了吃晚饭的时间了。

　　那晚上我吃得特别的多，二婶看着我那样子，说道：“金子，要不我给你煮碗面……”

　　“妈！”堂弟突然大吼道，让她吓了一跳，瞪过去就说道：“你叫什么叫啊！”

　　“妈，别说话啊。姐她不是外人，我在她家的时候，就是有什么吃什么，她来我们家，也是有什么就吃什么得了。”

　　我在心里吐槽这能比吗？他在我家吃我宝贝的百合粉，两百块一斤的东西呢。我在他家，就吃玉米的。

　　吃过饭，堂弟就开车送我回去了。本来二叔还说叫我在老家住一晚的。反正明天的事情过后，要是那人醒了就让堂弟跟我一起回市里的。

　　不只这一个多小时的车程，我还是愿意回家的，毕竟在家里有我可爱的宝宝啊。

　　堂弟开的车子，九点就到家了。我哥在看着我脸色白成那样，问我们怎么回事了？

　　堂弟说我那是吐的。被那个血拌面的笑话给吐的。

　　我哥还落井下石地说我是活该，整天拿那个冷笑话去吓唬人，现在自己遭殃了吧。

　　说我那个被鬼整的行了吧。不过我感谢那天跟我说那个笑话的妈妈，要不是她先跟我说了血拌面，我在梦里也不会联想那么丰富的就想到了恶心要命的血拌面。要不是我联想到了那个，我说不定就真喝下那碗面汤了呢。那样的话，我现在说不定就和那个男人一样，躺在床上不会醒了。

　　晚上堂弟并没有赶回去，而是留了一夜，和我第二天一早一起回去的。

　　在夜里找宵夜的时候，我跟堂弟说了这个。他一边在厨房里煮这粉丝，一边说道：“不会，你会被控制住梦境我已经很奇怪了。以你是命，那东西很难控制你的。就算你真的喝下去，最多就是吐得厉害一点，或者外加拉肚子送医院。这个程度铪要不了你的命的。”

　　上吐下泻啊，还说要不了我的命吗？

　　第二天一大早，或者说是凌晨，我就被堂弟打进来的手机铃声吵醒了，好在没有把我宝宝也吵醒啊。

　　我换了一身灰色的运动装，就跟着堂弟上了车子。堂弟今天也穿上了一套黑色的牛仔裤和T恤呢。毕竟也算是做白事了。

　　我们回到老家的时候，二叔那边的队伍已经准备好了。那金坛的盖子已经被放在了一个小棺材里。

　　二叔在队伍的最前面，一路撒这纸钱，一路叫着那×奶回新家了。

　　那个字我没听懂，是方言。到了那迁葬的地方之后，几个青年就在那饭后将那小棺材埋了进去，又叫那女人带着孩子，还有他们家的旁支亲人，都叫一声老祖宗。

　　这样事情就算结束了。等我们从坟山上回来的时候，那边家里留下看护的老头子，就嚷道：“蛮醒了，蛮醒了。”


第一百三十九章 癔症（1）

　　醒了？这回算是立竿见影了啊。真没想到啊。

　　这下那女人没话说了吧。毕竟是给他们家办事了，但是他们家也没请大家吃饭，更别说给红包了。

　　村民都自发的去帮二叔说话，一个个围着那女人，让那女人给个利是。少是少，也得给一个吧。

　　我就在圈子外围喊道：“为了他们家那事，昨天我差点被他们家祖宗掐死了。”

　　这下，村民就更说叨他们家了。那饭是在二叔家吃的。作为丧葬一条龙服务的领头人，二叔是要保证大家的饭菜的。

　　二婶意见虽然很大，但是还是确定了晚上在家里请大家吃饭的事实。

　　我作为这件事的功臣也成了晚上桌面上的主要人物之一了。就是个一群老头子坐一桌有些不爽啊。好在堂弟在我身旁，他压低着声音说：“你只管吃，吃饱了就去车上等我一会。晚点我跟你一起回去。”

　　吃饭期间，有一个抱着刚满月没多久的孩子过来，让我给摸摸孩子头。二叔在一旁厉声制止了。说今天是做白事的，等改天再说。

　　在老家人眼中，女人，能混到我这个样子，已经很不错的了。

　　我刚放下碗的时候，就看着那女人进来了。她这回是低着头，缩着脖子的。走到我们这桌子，就在二叔面前放下一个红包，说一声：“叔，对不起了。”

　　说完她转身就走了。一些男人还在起哄着，说她也应该好好道歉吧什么的。

　　二叔就喊道：“行了行了，就这样吧。”

　　我是吃饱了就回车子上等着了。堂弟是一个多小时候之后才过来的。他毕竟是男人，而且也成年了。在农村的聚餐中，他多少是要喝点酒的。加上二婶那性子，还要给他收拾着东西。直接叫堂弟拿，堂弟肯定不回拿的。所以二婶就都直接放我车子上了。什么玉米啊，黄豆啊，自己做的粑粑啊。能收拾出一大袋呢。

　　堂弟上了车子，因为喝了酒，就变成了我开车了。

　　等车子开出村子之后，堂弟就说道：“姐，你知道那个女人给的红包里有多少钱吗？刚才我和我妈在厨房开了。就五十块。操他妈的，五十块还不够今晚的饭菜钱呢。凭什么都我家给她垫钱了啊。我爸不敢做，我是挺想往她家里丢个社王的红布头的。”

　　喝点酒说话都粗起来了。

　　我苦苦一笑道：“行了，你不也有做赔本生意的时候吗？”

　　堂弟这才消停了，靠着椅背先睡一会的。

　　癔症（分离转换性障碍）是由精神因素，如生活事件、内心冲突、暗示或自我暗示，作用于易病个体引起的精神障碍。癔病的主要表现有分离症状和转换症状两种。分离，是指对过去经历与当今环境和自我身份的认知完全或部分不相符合。转换，是指精神刺激引起的情绪反应，接着出现躯体症状，一旦躯体症状出现，情绪反应便褪色或消失，这时的躯体症状便叫做转换症状，转换症状的确诊必须排除器质性病变。

　　以上内容来自度娘，不代表个人观点。其实吧，我也不知道什么是癔症，所以那美女心理医生找我们的时候，我还是一头的雾水呢。

　　在我们家的客厅里，那美女心理医生，放下了大一袋的水果。陪着笑脸说道：“我也是听医院里的人打听，才知道你们的电话的。”

　　堂弟低声说道：“上次那个摇滚道士不是让我们在医院里丢脸砸招牌了吗？怎么还有人找我们啊。”

　　我哥瞪了他一眼，示意他闭嘴听人家说话。

　　那美女医生将一张名片递上来，我哥接过来，我探过头来看看，人民医院心理诊所杜青。

　　哦，魏华同一科室的啊！

　　杜医生说道：“我就明说吧。我最近接了一个癔症患者，我发觉不是癔症那么简单的。我治不了，让家属转到精神病院那边去。可是魏华，就是我们同一科室的另一个心理医生却说他能治。

　　这癔症虽然说的以心理治疗为主，但是各项指标什么的，都是按精神病院的来的。以前接这种案例，要是简单的，就我们这里处理了。要是处理不下就让人转精神病院去。我敢说那病人不是我们能处理的。而且……他很不对劲。魏华怎么就能治了？就算他是国外回来的，就算他是什么博士，但是不是这个科室该管的，他那是什么意思？这明着就是抢我的患者，倒我的台啊。我就气不过，这国外回来的就了不起了。”

　　她说得那是情绪高昂啊。女人的那种心性表现无疑。而不好意思这一点就是对我胃口啊。

　　我也跟着说道：“就是！他魏华算什么啊？不就是国外回来的吗？拽得二五八万似的。倒人台的事情他做得多了去了。”我可还记着上次在医院被他设计砸招牌的事情啊。虽然不是他砸的，是摇滚道士砸的，但是毕竟是他设计的啊。

　　“我也是说啊，他这个人，平时就不太跟我们说话。当初我有难症病人去请教他的时候，他还说什么这个跟他没关系。这样的人，怎么这次就这么积极抢病患呢？”

　　“他那就是犯贱的。那种人眼睛长头顶的……”

　　“姐……”堂弟拍拍我手臂，“姐……”

　　我拍开了他的手，继续说道：“他那种人啊，仗这从国外回来的，就那种样子，也不知道中国的好东西多着呢。”

　　“姐……”

　　“等一下，再说。杜医生，我跟你说啊，我也看不起魏华那种人，看着都让人讨厌。”

　　我哥终于受不了厉声道：“金子，别乱说话。”给我哥这么一吼，我才明白过来。有些话不熟的人是不能说的。刚才那是在气头上，杜医生正符合我的磁场啊，就这么说了出来。

　　我赶紧笑笑道：“喝茶，我哥的好茶呢。”说着，给杜医生倒了杯茶。

　　我哥说道：“杜医生，癔症是属于医疗的吧。我想他们处理不了的。”

　　那杜青喝了茶，顿了一下，才说道：“我觉得那不是一般的癔症。那天，叶刚来我诊室的时候，是她妈妈带他进来的。

　　一进门，我就感觉到那是一个母强父弱家庭的孩子。男孩子太文静了。了解了她的情况就是孩子一夜之间就变了。之前还挺活泼的，可是一觉醒来之后，孩子就不太说话了。而且很多地方都很怪。他妈妈说，初三的应该压力大吧。

　　我和他妈妈谈的时候，他就一直坐在那边沙发上，一动不动的，眼神也没有焦距。我提出让他先出去和他妈妈谈。我和他妈妈说了很多，更加证实了他的家庭母亲很强势，对他的学习生活管得非常严。而且他妈妈还是一个特别能说话的人。我不得不提醒她，谈话先到那里，让她儿子进来。

　　她儿子进来后，很自然地坐在刚才他妈妈坐的地方，开口第一句话是：‘刚才我们谈到哪里了？’

　　我一下就能确定为是癔症了。他的声音，语气，动作，说话的方式都跟他妈妈一模一样。没有一点的男孩子该有的气势。阴柔地就跟女人一样。这种情况下，心理治疗就是引导他，问他一些他不可能知道的事情，让他自己明白他是在扮演而已。

　　我跟那孩子说了很多，包括一些女人私密的问题。可是那孩子都能对答如流啊。我就准备结束谈话，让他转精神病院去了。

　　可是就在我结束谈话的时候，他突然站起来说道：‘不多等等吗？他们来了？’

　　‘他们？谁来了？’我问道。他当时就是站起来看着门外的。没有任何人啊。突然那男孩子就坐下了沙发，低头沉默着。我当时就冷汗直流了。这个不是一般癔症的症状啊。

　　我试图叫了他几声，他突然就抬头起来，那眼睛里也没有了刚才的阴柔，而是恢复成了一个男孩子该有的模样。他的第一句话是：‘啊，我怎么在这里？’

　　我吓都吓死了。以前我们心理学老师就说过，心理有很多解释不清的东西的。我看我这次就是碰上了。直是没有想到，这样的病人竟然也有人抢了。那病例，还是治疗过程可是都录音了的。魏华也听了，怎么他还要抢呢？这种事，交给精神病院就没我们的事了。”

　　以上几大段，是杜青的话。在我哥的严密监视下，我一句话也插不上。

　　听完之后，我的第一反应就是：“鬼上身了？”

　　堂弟呵呵笑道：“好像不是，应该就是癔症吧。癔症，祝由科里也有治疗办法的。不过我倒觉得这个应该从他妈那入手。”

　　杜青听着我们的谈话，眼睛就快要放光出来了：“你们真能治好啊？”

　　堂弟点点头，然后说道：“红包……”

　　“有有。不过先说好，这次算是我的治疗，所以你们不能说是你们治好的。我也就是想打击一下魏华，总不能让他那么嚣张吧。”

　　敢情是找枪手来了。不过那枪是指着魏华的。我乐意当啊。


第一百三十九章 癔症（2）

　　我在这边点头着，堂弟在那拍着我的手臂，我哥在那皱眉着。好了联盟达成了，魏华那种人吧，就是招人讨厌啊。

　　第二天，就是让我们接触叶刚和他妈妈的时候了。只是不方便让魏华知道我们在插手这件事，所以治疗的地点改在了叶刚的家里。

　　杜青给我们联系了叶刚妈妈之后，我们三个人就一起过去了。

　　杜青家位于这座城市中心，一条小巷子里。那巷子里，多是七八十年代的建筑，用的还是那种横向的窗子。这样的房子光线不是很好。

　　跟着杜青找到叶刚家，我们还没进门呢，就听着一个女人的声音大吼道：“跪下！你说！钱呢？你是不是外面养有人了？”

　　我们敲了门，里面的声音停止了，接着就是开门的声音，叶刚妈妈站在我们的面前。那是一个很普通的城市妇女的形象。身材发福，一身俗气的裙子，把身子勒成一圈一圈的。脖子上戴着金链子，耳朵上是金耳环。那脸上的纹过的唇，绣上去的眉。只是眉毛比较像蜈蚣爬罢了。

　　头发也有些蓬乱，手里还拿着鸡毛掸子。不知道为什么看到这个形象我就心情不好。

　　而客厅里还有这一个男人。那男人低着头，也不说话。看到我们进来只是呵呵笑着。

　　他老婆一声怒吼：“滚回房间去，少在这里丢人现眼的。”

　　那男人马上灰溜溜地就走开了。我充分认识到了什么叫做妻强夫弱的家庭环境了。这样的环境，孩子能健康成长才怪呢？人格什么的，完全都会被扭曲掉的啊。

　　叶刚妈妈在他老公回房间之后，才请我们坐下。说是叫叶刚出来。

　　就在她去叶刚的房间叫人的时候，我马上拿出了我的化妆盒罗盘，对着他们家房子看了看。四处走动一下，找到房子的中心点。

　　堂弟也凑过来，看了一眼就低声说道：“这房子风水就是不利于男权的，难怪会这样啊。”

　　我点点头，其实我脑袋里算的没有堂弟的快，他一眼就能基本确定了，我还在脑海里出现房子的平面图，再套上九宫格，格子都还没有数完呢，他已经说完回到沙发上了。

　　我们的时间并不多，叶刚妈妈已经走出来了。好在我的罗盘是化妆盒的，所以她一时也没有察觉到什么不对的地方。

　　叶刚那孩子，感觉比一般的初中生要矮一些呢。小小的样子头发也有着营养不良的黄色。他一直低着头，也不说话。

　　她妈妈扯着他在一张椅子上坐下来，低声骂道：“坐下，别来给我添麻烦了。”

　　这妈妈真的……很强势啊。

　　叶刚也很听话，一直低头坐着不说话。他妈妈就在那一直骂着。杜青让他妈妈先离开，我们和叶刚谈。

　　他妈妈是一路骂着会房间去了。进了房间之后，也是隐隐听得到他们夫妻在房间里的声音。那也就是老婆骂老公的戏码罢了。

　　叶刚一直不说话，就这么坐着，杜青看向了我们。堂弟朝着他微微一笑道：“到你房间里谈吧。”

　　叶刚没有任何的表示就这么起身朝着自己的房间走去。我们几个人跟了进去，堂弟关了房门，让叶刚坐在床上。

　　我站在那门旁，眉头就皱了起来。一个初三男孩子的房间啊。竟然有女人的胸罩？还是就那么丢在床上的？这个……是他妈妈的吧。这个妈妈也太强势了吧，连自己儿子的房间都成了她内衣收藏地了，这样儿子不变态都难啊。

　　堂弟拿出了那小小的引魂灯，点上了火苗，拿出红线，让叶刚双手捧着灯，把红线绕在了他的手和灯上。

　　在堂弟刚绑好红线之后，就看到那火苗一下跳了起来，比刚才要亮了很多。这还不止呢，还是有节奏跳跃着的。

　　仔细看着，听着那跳跃着的节奏就和隔壁房间传来的骂声差不多啊。

　　堂弟说道：“他妈妈的强势，产生了离魂的现象，有一部分进入了叶刚的身体里了。这样一种离婚的状态，是有可能看到那些脏东西的。所以上次他才会说是他们来了。他是看得到的。”

　　“那叶刚会有危险吗？”我问道。

　　“不知道，这个我也只是在那个老中医的祝由科里看到过，没有接触过啊。”堂弟解开了红线，叶刚就那么乖乖的让他动作。就好像他根本没有自己的意识一样。

　　杜青在一旁紧张地问道：“这个能处理吗？我可不要被魏华小看了。”

　　“能。试试看吧。”

　　祝由科里有记载的，应该都不会很难啊。堂弟靠近了叶刚，说道：“叶刚，你喜欢玩什么呢？打球？跑步？就是电子游戏都行？”

　　叶刚抬起头看着堂弟，好一会才轻轻摇摇头。整个人的反应都是慢了好几拍的样子。

　　我在一旁说道：“他这样的，被他妈妈整天压制着，哪有什么时间和机会出去玩啊。换个方法吧。”

　　“这种事情，如果用符的话，我怕会伤了他自己的魂呢。其实只要他专注于某件事，让他整个魂魄都感应起来，就能将身体里不属于他的魂甩出去了。”

　　“那他妈妈是不是就会丢魂了？”

　　“那就叫他妈妈在旁边不远的地方就行了。”

　　行动计划是有了，不过看着那木偶一般的人，实在想不出来有什么值得他专注，或者说他会去专注的事情了。

　　杜青突然说道：“不是说他一直被压抑吗？那么我们就让他发泄出来啊。心理学上不是说，发泄可以减压吗？心理治疗上发泄减压的办法就是打沙袋，把压力对象想象成沙袋。”

　　我点点头：“把他妈妈想像成沙袋。”

　　杜青和堂弟都点点头。那么现在就是怎么让孩子跟着我们出去了。堂弟跟叶刚说道：“走，哥哥带你去玩拳击。”

　　叶刚却没有动脚，好一会才磨磨蹭蹭地说道：“我问我妈。”

　　杜青起身出去，走向隔壁房间谈去了。她是医生，她谈的比我们要有用多了。也就十几分钟吧，杜青终于说通他妈妈跟着我们一起去了。

　　开着我的车子，坐着堂弟、杜青、叶刚和他妈妈。堂弟带路去了一家健身馆。那种有钱人去的地方，自然不是我们能进去的。而我们托堂弟，堂弟托表弟的福，当初他们两一起在这里学散打的时候就有这么的贵宾卡了。现在课程结束了，那贵宾卡也就成了平时练习的门票了。

　　我们进去之后，并没什么人。不是周末，这里也是冷清得要命啊。

　　那肌肉身材的教练看到我们进来很诧异，跟堂弟打了招呼之后，指指跟在堂弟身后的我们。

　　堂弟说：“我家亲戚，来玩的。带我小弟弟来打场架好玩的。”

　　叶刚妈妈还是发挥她的狮子吼功夫了。什么打架可不行，什么她儿子要当好孩子。

　　堂弟很无奈啊。对这样的妈妈他已经是忍耐了很久了。

　　杜青在劝着叶刚妈妈说了一大堆道理，都是些什么这是为了治疗什么的。堂弟懒得跟这些女人计较。他戴上教练递过来的手套，就指着那女人吼道：“从现在开始，你给我闭嘴！你现在就是多说一个字，我就打你牙齿掉下来！”

　　恩恩，男人啊，还是一个带着拿着帅气的半截手套的男人，帅啊！

　　叶刚妈妈可不服堂弟那语气，刚要骂出来，就看着堂弟一拳打在一旁的沙袋上，那力度，真能打人牙齿掉了。加上他那目光，呃，叫什么来着，目露凶光，让叶刚妈妈马上闭嘴了。

　　堂弟拉着叶刚，让他坐在一旁的离那沙袋最近的椅子上，说道：“先看着，一会给你打。”

　　堂弟打架那都是下狠手的，要不然他以前也不会因为打群架而入狱的。那沙袋被他打得晃了起来。打了一身汗之后，堂弟拉过了一条毛巾一边擦汗一边对一旁的教练说道：“给这个小子弄双手套让他也打打。”

　　教练拿着手套过来了，叶刚却缩回了手，低声道：“我妈不让我打。”

　　堂弟俯下身子，压低声音说着什么，我也没听到，就看着堂弟拉着叶刚起来，强硬给他戴上了手套，将他推到了沙袋前，说道：“打吧，使劲打。她那么欺负你，欺负你爸，你就使劲打她。看到了吧，那沙袋就是她，打，使劲打。”

　　叶刚挥出手，一巴掌轻轻扇在那沙袋上。我额上几条黑线啊。女人打架才扇巴掌，男人就该挥拳头的。

　　堂弟纠正了一下他的动作，让他一下下打在案沙袋上。人运动起来之后，出了汗就有些激动起来了。

　　堂弟站在一旁鼓励他道：“用力！使劲打，使劲锤！打死她的！看她还敢不敢那么嚣张！看她还敢不敢打你爸。喊出来啊！骂出来啊！”

　　堂弟的话引来了一旁叶刚妈妈的注意，她刚要出声，我厉声道：“你闭嘴！现在你不准说话！”

　　我的话引起了堂弟的注意，他那凶光再次瞪在了叶刚妈妈的身上，让叶刚妈妈退了一步，不敢说话了。


第一百四十章 岑家村历险记（1）

　　打着打着，叶刚就改变了。他的目光从一开始的迷惘，变成了现在的愤怒。加上堂弟在一旁的煽动，他也能在挥拳的时候骂人了。

　　“你滚！我不要你当我妈！你什么都管我！你打我爸！打我！我恨不得杀了你！你还偷看我自慰！你以为我不知道吗？你恶心地舔我的脏内裤！你不是我亲生的妈！”

　　叶刚一拳拳挥出拳头，那些吼出来的话，也越来越出乎我们的预料。他那残暴的眼神，甚至带着深深的恨意。

　　站在我身旁的叶刚妈妈难堪地红着一张脸，转身就想走。我赶紧拦住她，说道：“你不能走。你现在走了，你之后就会称为一个疯子。”

　　“你才是疯子呢！”她吼着，就像冲开我。

　　杜青也赶紧拦住了她：“你必须在这里！”

　　那女人还想推开我们呢，那边的叶刚已经冲了过来，眼看着一拳就要打在她妈妈的脸上，堂弟已经从他身后抱住了他，束住了他的手。教练也走了过来：“你们家的事是你们家自己的事，这里是健身馆，要打上擂台打。不能在这里打架闹事的。”

　　叶刚在堂弟那挣扎了好一会，才渐渐安静了下来，接着就哇哇大哭了起来。

　　堂弟一松手，他就蹲了下来，抱着头痛哭着。堂弟说道：“治好了。你儿子的病治好了。不过你希望他能好好过下去，就把他送寄宿学校里去吧。”

　　叶刚妈妈没有想到这么多，只是哆哆嗦嗦得说：“我儿子，真的是……被我害的？”

　　杜青点点头，我也点点头，堂弟说道：“你一个当妈的，再怎么说也是你儿子吧。”

　　我们在那等叶刚哭了十几分钟整个人都冷静下来之后，才将他扶起来的。他擦去了眼睛，那目光恢复了一个孩子该有的明亮，他张张嘴也不知道应该说什么。

　　叶刚妈妈这下却红了眼眶了，说道：“我请你们吃饭吧，算是你们……给我儿子看病了。”

　　她带我们去的是这里附近的肥羊王餐馆，要了一个包厢。后面的叶刚和我们一开始见到的叶刚有了很大的不同。他在下车的时候，没有让人催他，而是自己开门下了车子。进入包厢之后，他也能说道：“我不想吃鱼。”

　　看来他已经能表达自己的思想了。

　　叶刚妈妈也对着儿子笑了笑，就算她再怎么样，那毕竟也是她的儿子啊。

　　在饭桌上，她妈妈说了一个我们更加想不到的话题，她说，她已经好几年没有和男人做了。叶刚的爸爸，在几年前出了车祸，失去了那方面的能力。这个他们从来没有告诉过叶刚。那个时候，叶刚也还小。她也知道她偷看，还是去舔叶刚遗精后的内裤很变态，可是她也是个正常的女人啊。

　　叶刚也许真的并不知道他爸爸的情况，所以愣了好一会呢。

　　这顿饭结束的时候，叶刚妈妈给了钱给杜青，并说道，她会尽快送孩子去寄宿的。

　　看着他们两母子坐公车离开之后，我心理真的很矛盾。这个妈妈也许是变态的了一点，但是也不是什么十恶不赦的啊。

　　堂弟开车把杜青送到了她住的小区。丫的离我们家好远啊。在下车的时候，杜青把她收到的红包全都给了我们，说明天她就会写是她用了这个减压的方法来让叶刚恢复过来的。希望我们永远不要提这件事。

　　我们自然是点点头的，我还补充说道：“那你记得到时候跟我说说魏华知道这件事解决了的时候，是什么表情吧。我就喜欢看他吃瘪的样子。”

　　杜青是皱着眉的，她大概并不了解我们和魏华的牵扯。

　　车子在开回去的时候，我还在思考着呢。这次算是心理学胜利了，还是算道法胜利了？

　　堂弟说道：“是中医胜利了。这个本来就是祝由科里的一个方法了。让人产生怒意，让魂魄激动起来，这样强大起来就会把占据他身体压抑他魂魄的生魂给逼出去。心理学上也应该有同样的方法吧，就是说法不一样罢了。”

　　其实吧，道法也不是就完全神秘的。我们不排斥科学，不排斥物理化学，也不排斥唯物主义。这是两个不同的，却有着联系的知识体系。

　　我们没有等到杜青医生的电话，却等到了魏华的电话。魏华让我们看看新闻，说岑家村的旧址被出售了。如果我们想去那里就要尽快了。

　　接到这个电话的时候，我都愣住了好一会。就岑家村的旧址竟然也会被卖？就我们对那地方的了解，那可是一夜之间，村民全死光啊。这样的地方会有人蠢到去买吗？

　　我问了一下度娘，没有想到还真是真的。只是新闻上没有写明那村子的历史。只写荒废了很久的村子，因为村里的人都出去打工了，那村子才荒凉的。那地方我也不熟。但是我们得到的资料真的就是全部都死光了啊，怎么还有出去打工这么一说呢？

　　“零子！零子！”我喊着，对于那个整天没事就玩游戏的人，喊这么两声他是听不到的。我还是抱着我的笔记本去敲他房门吧。

　　他看到那新闻的时候，惊讶程度一点也不低于我啊。岑老给我们的信息难道是假的？那时候去找那村子的时候，我们并没有到旧址上看看，所以具体的地理位置我们并不清楚。

　　而风水先生这行，很多都是脚板走出来的地理，是不能依靠地图来解决的。所以看完这个新闻之后，堂弟就说道：“叫上你表弟，明天我们就过去看看。”

　　第二天正好是周末，路途也就三个小时的高速，赶得快的话也能当天回。要是赶不回，也就是住一晚的时间罢了。

　　晚饭上，叫上了小漠一起过来吃饭，在阿姨面前，我们就说是明天要去自驾游的。阿姨也就信了，还让我们不要担心宝宝呢。

　　我哥也表态了，他也要去。反正是周末，而且就我们几个他也不放心。

　　反正我们当初去我外婆家那山洞探险的时候，那装备都还在呢，四人份的，所以我哥去，自然也是可以的。

　　做好了准备，第二天早上六点我们就出发了。

　　为了省油钱路钱，我们只开了表弟的那车子去。四个人加上装备倒也是慢慢当当的了。

　　车子在上高速没多久，开车的表弟就说道：“后面那车子怎么回事啊。一直跟着我们后面呢？不会又是城管的吧。”对于上次被城管跟车打人的事情，我们三个可都还是历历在目呢。

　　我回头看看那车子，白色的。不大看得到车牌。

　　坐在副驾驶座上的堂弟就说道：“姐，你看那像是魏华的车子吗？”

　　噩梦来了！我哥在！魏华也在！这……虽然我的心是一心向党的，但是那误会也是很难说得清楚的啊。

　　“魏华竟然知道我们今天去岑家村？”表弟说道，并提高了车速。他那种跑车就是拉风啊，真跑起来，不怕罚款的话，能跟磁悬浮的子弹头赛跑了。

　　但是三个小时的高速也不是假的。跑的速度快的话，需要精神很集中于路面的状况，脑子要腾出很多地方来分析路况什么的。

　　所以一个小时之后，表弟就要求停车休息，换人开。

　　我们在休息站休息的没一会，魏华的白色车子就进来了。他下车朝着我们微微一笑道：“不是说好要一起的吗？金子，我是来保护你的。”

　　你那还是在停车场呢。我们刚休息好，尿好尿，准备离开的。我赶紧挽住了我哥的手，表明自己的立场，还送了他一个白眼。他也只是笑了笑。

　　堂弟上了驾驶座。四个人回到车子上，我们就出发了。我在心里还在祈祷着魏华拉肚子吧，在服务站休息个半小时吧。

　　可是人家很厉害，尿都没拉就上车跟在我们后面了。堂弟正想提速，我哥就说道：“开车慢点，别小孩子意气，这种时候就是要沉着冷静一点。别把这个当赛车了。”

　　堂弟是长长吐了口气之后，才点点头，道：“好。”

　　这样两辆车子就这么稳稳得驶向了岑家村的旧址的。如果说上次来我们并不知道那旧址在哪里的话，现在却很清楚了。因为新闻上写着呢。那地还准备招标了的。那意味这什么啊？那就是在政府会发宣传的，便于他们买地皮的广告。这样自然也就会有路线图啊。

　　我们才到那镇子上，就看到了一块巨大的广告牌，就画着路线图呢。这太好了，连问人都省了。

　　一路进去，很快就发出了第二块广告牌，显示着我们已经到达岑家村了。只是在我们眼前是一片没有人耕种的农田，一个小小的村子，那里的房子也就十几座吧。按一个村子来说这里已经很少了。

　　而那四周还有好几个在榕树社庙旁聊天的老人。

　　停下车子，那些老人都看了过来。我哥那身材最好冒充来看地皮的老板了。所以打听情况的任务就交给他了。


第一百四十章 岑家村历险记（2）

　　我哥下了车子，走向那边的老人用本地话问道：“阿爹，你们这凯是要买地咩？就这么点地方啊？”

　　老人看看我们不说话。好了，换堂弟上，堂弟说的是壮语，我们这里壮族人多啊。

　　老人家还是看着我们不说话。我纳闷了，难道要说普通话还是说英语他们才懂啊？

　　表弟上来，用粤语跟那老人家说了起来。没有想到老人家这个听懂了。

　　暴汗啊，我们这地方，好几个少数民族，好几种方言，有的就是一个民族都有好几种语言的。后来我才知道，堂弟说的是广东那边的粤语，而老人家回答的是土白话。这个和粤语差不多。

　　等他们说了几分钟，魏华也跟上来了。魏华停好车子，就说道：“这边村叫回龙，岑家村在那边。要买的是从这里一直到那边呢。”

　　我顺着他的手指的看了过去，在不远处有着一些破败的房子的痕迹，也看不清情况。

　　表弟说道：“老人家叫我们不要过去。说那边闹鬼的。来了好几个开发商都没有买下来的。”

　　堂弟点点头道：“过去看看吧。”

　　我们刚要回到车子上，魏华就说道：“走路过去吧，车子开不过去的。”

　　我仰头就没好气地说道：“路就在那里怎么会开不过去呢？你要是车子没油了，建议你花点钱，跟村子里的人从摩托车上放点油给你，至少跑到加油站吧。”

　　我们四个人还是上了车子。这次是表弟开车。照理说吧，自己开自己的车子，应该开得很顺吧，可是我们的车子车开出两里这样呢，就熄火了。

　　表弟启动了好几次都没有能正常启动。我哥说道：“算了走过去吧。在操作正常的情况下，车子这样熄火，一定是有原因的。”

　　堂弟就在那嘀咕着：“怎么魏华就知道呢？”

　　“因为他是岑国兴！”我说道。

　　下了车子，我们背上了自己的装备。一人一个大包包啊。而且还是一对对的情侣装呢。魏华也正好走到我们身旁，看着我们那样子，就笑道：“你们打算在这里过夜吗？不是说会闹鬼吗？”

　　反观之下，魏华还是一身浅灰色的西装，还穿着皮鞋。而我们都是户外运动服，背着大包包，人家怎么就能这么轻松呢？

　　我刚要说话，我哥就拉拉我的手，示意我别说话，跟着走了。

　　我们刚要往前走，就听着堂弟喊道：“姐！这里有东西！”

　　我们都凑了过去，这一次就连魏华都凑了过去。堂弟就蹲在我们车子旁边。那是一条也就两米的土路，在我们车头的旁边上，有着一块石头，石头样子很奇怪，上面还绑着红布的样子吧。那应该是红布吧。风吹雨淋日晒的，那红布已经不成样子了。

　　“这个是什么？”表弟问道。

　　“社吧，看样子像。不过没有香火。”堂弟说道。

　　我哥指指那边不远处的榕树下说道：“那边不就是社庙吗？这么近的距离怎么还有啊？”

　　社，一般也就一个村子一个，大点的村子，不同姓氏，可能会有两个三个。但是距离上也会离得比较远的。至少不会这样一眼就可以看得到的。

　　堂弟皱皱眉，拿出了他的罗盘，看了看，然后才说道：“走吧，往里走吧。”

　　魏华走的就相对来说要轻松很多了，他还到我身旁来问要不要帮我背包的。我只是瞪着他一眼，没说话。

　　我哥拉着我走到最后面，压低这声音问道：“魏华怎么对你怪怪的啊。”

　　我踮着脚尖，抱着我哥的头，在他耳边说道：“他想把我炼小鬼了，所以先讨好我一下呢。”

　　“那你离他远点啊。真是的，他怎么也跟来了。”

　　本来就是夫妻，我们这样的亲密也没有什么。我看到魏华回头看了我们一眼，然后微微一笑。

　　堂弟是一边拿着罗盘一边往里走的。然后他突然喊道：“姐，那你是纸笔来。”

　　现在堂弟对业务已经算是很熟悉了。不像我，遇到什么事情，就要先画个平面图，再对着九宫格什么的。所以他出门一般是不带纸笔的。我递上我的速写本，看着他在那画了几下，然后掏出了手机。

　　我问道：“干嘛，画什么？”

　　“不画了，找谷歌要地图快一点啊。啊！没信号！”他手机才刚开屏幕就呢，就发出了惊叹声。

　　这句话，让所有人都不由自主地掏出了自己的手机。五个人的手机都是没有信号。

　　这一下，我也紧张起来了。鬼村啊，名副其实啊。

　　堂弟皱着眉，收了手机，然后说道：“姐，拿你的罗盘来看看。”我的罗盘，指针类型的，一拿出来，傻眼了，指针在慢慢的转圈呢。

　　堂弟给我背过罗盘指针二十四种不正常动作的代表含义。这种慢慢转圈是属于极度危险，需要赶紧离开的信号。

　　看到罗盘上是指针，我弱弱地说道：“算了，我们回去吧。我想我宝宝了。”

　　魏华笑了笑，如果不是了解他这个人，一定会觉得他就是一个正能量啊。不过我了解他的。他说道：“来都来了，总要看看吧。在说现在是大白天的，怕什么啊？”

　　“你当然不怕啊，你是高手啊！”我叫道。

　　魏华还是保持着那样的微笑：“那我再教你们一招。这里是一个局。在我们走过那边的社的时候，就已经进局了。进入了局里就不是直接原路返回那么简单的。我们必须按照这个局来走出去，要不然后果很严重。”

　　堂弟皱皱眉。拿出了望远镜对着四周看看，不时在纸上画几画，不时看看罗盘。我也皱眉（因为有些近视眼），看着四周。目之所及的只有不远处的房子。破破烂烂的，估计已经荒废了几十年了。没有一点生气，这么几十年里，地上就连草都没有长。就这土路上，还是干净的土路，就好像一直以来都有人在使用这条路一样。

　　堂弟蹲在地上在纸上画着，然后站起来说道：“是有个局。不知道名字，没见过的。三个大的社庙成三合，围着这边的村旧址。里面有一圈的刚才我们看到的那种石头。望远镜里，我只找到四个。可能是被房子或者别的东西挡住了。按位置看，应该是八个的，成了八卦了。我猜那中间下面镇着东西呢。”

　　“那我们要怎么出去啊？真的不能园路返回吗？”我垮着脸问着。

　　堂弟白了我一眼，就说道：“你怎么就这么没有志气啊。这才刚来就说要回去的。至少也去这个局的中心看看你吧。走吧，死不了的。就当冒险旅游了。”

　　“我又不是什么小说主人公，我又不是什么英雄救世主。我至是一个家庭主妇啊。”我还在嚷着，堂弟和表弟已经先大步朝前走了。

　　魏华看着我，我哥也看着我，然后我哥伸手拉过我道：“走吧，没事的。大家都在一起呢。”

　　这里本来就是一个村子，又没有长草，路还是很好走的。只是越接近那房子，感觉气温就越下降。那是阴气袭来啊。

　　堂弟教大家做了固阳的印结，就继续往中间去了。

　　在村子的就房子里，我看到了什么才是真真正正的鬼村。几十户人家全在一夜死亡了。还有着炼化过的小鬼出现的血滴，这地方会是多么的邪恶啊。

　　我们甚至还能从打开的，或者因为风水雨淋日晒而坏掉的窗子看到里面的场景。很多床上都还摆着被子。一下死了这么多人，而且是整个村子都死完了的。政府帮忙收尸的，也不可能还帮着整理衣服遗物什么的吧。

　　有一些泥房，已经垮下了整面的墙，可以看到那边墙上挂着的八卦镜。这可是一个风水世族呢。

　　在那村子里，我们都穿上了户外运动服的外套，凉意让这里就好像是在深秋一样。

　　一阵风吹过，我哥突然停下脚步，紧张地看看四周。因为我们还是牵着手的，所以我很快就发现了异常。我问道：“哥，你怎么了？”

　　“我……听到有人在说话。”

　　“我也听到了。”表弟说道，“女人的声音，她说国兴。”

　　国兴？！岑国兴！我马上惊得看向了身旁的魏华。魏华还是那么沉稳镇定的模样。他微微一笑道：“也许只是风吹过那些墙缝的时候，发出的摩擦声音罢了。”

　　堂弟也说道：“是啊，就算是鬼叫，别应她就好。那个名叫国兴，或者说的岑国兴的人，才应该紧张的。而不是什么。”

　　魏华问道：“你们知道国兴是谁吗？”

　　“不知道，不认识！”我快速地回答。现在在这种地方，不能和魏华起冲突，要不然的话，我们死在这里都是很有可能的。

　　堂弟对着罗盘，找到了这个阵眼，就是整个村子的正中心。那是一棵槐树，很大很大的槐树。槐树的阴木，还真的应景了。看着那么大的槐树，我心里就发麻啊。

　　更别说那槐树还是被风吹得轻轻沙沙响的。我听着就是沙沙响的。而我哥则是紧紧握住我的手。


第一百四十章 岑家村历险记（3）

　　我抬头问道：“怎么了？”

　　“那树在鬼叫呢。就好像有很多人在痛苦的低声呻吟。”

　　呃，反正我没有听到。

　　表弟伸出手，想要摸摸那树，堂弟马上压下他的手说道：“别动。这里的任何东西都别动。一个局能保持这么多年也是有原因的。要是我们动了，只怕是会出事的。”

　　现实不是电影，那些鬼片里，就肯定会有个二逼去破了局。我们五个人里没有二逼。

　　不过我哥说道：“这个地方应该经常有人进来吧。这个局也不是一直保持这么多年的。你们看看那红布。”

　　我看着那社庙上石头绑着的红布。那红布已经变了颜色。但是还是能看出那是红色的。做道场上用的布，都是很结实的，就算再结实也撑不住几十年的风吹雨淋加日晒吧。所以我大胆的猜想，那布被人换过新的了。

　　而且那布的垂下的地方绑着一个秤砣，很大的秤砣，是那种两个人才抬起来称的那种大秤秤砣的。那秤砣就压在一块大石板的下面。

　　我大胆猜想，这个局能运行到今天，那是因为一直有人在打理着。

　　说出了自己的想法，然后说道：“岑老上次不是说，岑家村的人都死了吗？那么是谁来打理这个局的呢？知道这么做的，应该也是风水师，而且这里本来就是岑家村的旧址，有可能他们姓岑的就是世世代代守着这里的。”

　　“有道理。”堂弟说道。

　　我哥指着那秤砣道：“看到这种秤砣我就紧张啊。怎么总觉得跟你们上次说的那个炼化小鬼的差不多啊。”

　　堂弟蹲在地上看着那秤砣，也没有用手碰触，直觉说道：“谁知道下面压着什么呢？走吧，回去了。动用点社会舆论发个微博什么的。争取让这地方被保留下来吧。”

　　堂弟说着。我们几个都跟着堂弟朝前走了，魏华却过了好一会才跟了上来。我问他对那局怎么看。他说道：“你们很厉害啊，分析得很到位。”

　　走着走着，我们开始紧张了。因为我们进入了鬼打墙中。第一次看到那有着秤砣石板大槐树的时候，表弟还是惊呼着，叫骂着。

　　第二次见到的时候，他只是暗骂一句了。等到第三次见到的时候，他是什么也不说，第四次见到的时候，表弟直接坐在那地上就说道：“不走了，浪费力气。”他们都已经试过在路边尿尿那招了。对于一般小鬼做出来的鬼打墙，尿个尿就能解开了。但是这个，估计是局里的一个部分，用三个社庙，八块大石头来摆出的有着整个村子的人的鬼魂的地方，可不是一泡尿就能解决的啊。

　　这种时候，我们可不能奢望什么黄鸡带路了。一切还是要靠什么自己啊。

　　堂弟想过是用奇门遁甲摆出的阵，又算了一会，再走了一次，还是走不出去。这样磨蹭下去，这天都快要黑了。虽然说来之前，我们又想过在这里过一夜的，但是这种地方还是不要过夜的话。大白天都这么恐怖了，夜里还指不定会是什么样子的呢。

　　在大家都坐下来之后，我注意到了魏华的不同寻常。这种事情，就算是高手遇上了，至少也应该皱皱眉吧。他却饶有兴趣地站在那槐树前，看着那槐树微笑着。我怎么从觉得他看那槐树的感觉，就像是在看他儿子呢？难道说一直在维持着整个局的人，就是他。所以他在进来的时候，就已经说了，车子是开不进来的。因为他吃过亏，他曾今也这么试图开车进来过？

　　眼看着天就是完全黑下来了，堂弟朝着那还站在树前的魏华说道：“岑国兴！”

　　魏华没有动一下，堂弟继续说道：“魏医生认识岑国兴吧。”

　　“不认识，不过我想这个就是岑国兴了。”他指指那秤砣，或者说是指着那秤砣下的压着点石板。

　　石板下面难道是岑国兴？

　　我好奇地去到那石板前，用手电将那石板看得清清楚楚。就在那石板的被红布绷住的地方露出了一些笔画。比别说用猜的话，那还是真的“岑国兴之墓”呢。只是这墓碑是横着放的，还用红布包了起来。

　　难道这并不是社庙，而是岑国兴的墓！

　　这个完全说不通啊！那那天我们看到的中照片应该怎么解释呢？当然我们不会笨到说出自己偷了魏华的快递包裹来让他解释的。

　　我从那石板上站起来的时候，却发觉到了不对劲。这四周已经全黑了，可是除了我手里却没有其他的亮光了。我哥他们呢？他们怎么不打手电呢？我慌的喊了起来：“哥！弟！小漠！”

　　黑暗中没有任何人的回答，我的手电扫了过去。还是黑暗没有任何的东西。我心里马上出现了一个词“另一次元”。在经历了那么多的事情之后，我也能比较冷静的去看情况了。至少这一次我没有大叫啊。

　　在这样的次元里要想出去，只能靠外面的人给我点灯什么的。或者就是自己找到出口了。

　　直接找出口还是很困难的。但是我也不能巴望堂弟他们什么啊。

　　我正要继续喊着，就听到了魏华的声音，他说道：“金子，过来吧。把这个秤砣套到你的脚上。我不会让你痛苦的，抽魂会是一个很美妙的过程的。”

　　“你到底想怎么样？”我对着黑暗厉声道。

　　沉默了，之后才是魏华那特别的笑声说道：“你竟然没有中这里的瘴气啊。看来纯阳命真的很厉害呢？”

　　“说重点，你想怎么样？”

　　“把你炼化成小鬼。这下面就有一个纯阳命的小鬼，你代替他守在这里吧，他更适合用来让岑家的老祖宗活过来。”

　　我急了，对着黑暗中就吼道：“那你怎么不把你自己炼化了代替在这里呢？为什么就一定是我呢？莫名其妙的！纯阳命的人多了去了，为什么偏偏就是我呢？你滚！你让人觉得恶心！你这种就是斯文败类！岑家那样的大家，肯用全族的人命俩封住这个小鬼，怎么会让你得逞呢？别忘了，这里是岑家村的旧址，那些岑家的鬼，还在这里看着呢！”

　　“你太看得起岑家了。我动动手指头，岑棉不就是死了吗？”

　　“反正我是不会让你抽魂的。你要敢把我炼化了，我第一个就吃了你！”

　　黑暗中，我也没有办法逃，就算是逃，我也没有方向啊。我一边吼着，一边翻着包包里的东西，我要学会自己出去。

　　罗盘！没用，在次元空间里，这个是没有一点作用的。

　　黄豆！威力小了。

　　然后是红线铜线。我可以做个三合将自己保护在里面啊。也不知道有没有用呢。这个什么局啊阵啊的，堂弟还会一点，我是一窍不通啊，也就平时看他用过几招罢了。

　　在这种时候，我动作飞快的用红线穿上铜线。这段时间，堂弟整天在家练习这个我看着都记住了。红线绕过来绕过去，就能成一个扣了。然后将红线在地上扯平就能成等边三角形了。

　　祖师爷啊，菩萨啊，一定要保佑我啊。等我活着回去，我一定好好抄经书，我还是用大篆来抄的经书。只要我能活着回去啊。

　　弄好了三角形，我站在那三角形里。

　　魏华的声音还在继续说着，看着我没有同意的样子，他沉默了。突然我觉得我的额上一痛，很痛很痛。我捂着头蹲了下来，痛苦的呻吟着。

　　我想这下，准是又红又肿的了。我一定要快点出去啊，要不然我就真的死在这里了。被魏华抽了魂了。

　　这个三角形貌似没用啊。我翻出了包里的罗盘。罗盘有着记录时间空间的作用。而这样的次元是没有时间和空间之说的。我也许能用这个罗盘做引子，带我出去呢。

　　只是有罗盘，然后呢？我犹豫了一下，狠狠心，咬了手指头，那痛，比平时用堂弟的裁纸刀划还痛上几十倍去呢。手指痛得都不由自主地颤抖起来了。

　　我将血滴在了罗盘的中央。

　　下一秒，我听到了我哥的声音：“醒了醒了醒了。”

　　我张开眼睛，天上还映着火烧云呢？不是晚上天黑啊？我哥紧张的看着我，我皱皱眉，就发现额头好痛。

　　本能地伸手捂住额头。可是把手指头好痛。我摸着额头都起个包的感觉了。手指头也有着出血的痕迹，那分明就是被我咬的啊。

　　我疑惑着眨眨眼睛，到：“怎么了啊？”

　　我哥将我抱了起来，让我靠着他，给我喝了点水，他边说道：“你发烧了不舒服怎么不说呢，就这么突然昏倒了，不知道我们有多紧张吗？”

　　“我是昏倒的啊？”可是那个次元的记忆是那么真实，额上的包，手指头上的伤口，我连忙拿出了包里的罗盘。就连罗盘上都有着未干的血迹。那不是我昏倒做梦那么简单的。

　　我想我现在这个样子应该可以理解为通常人们发生的在睡梦中被打，结果身上真是有青紫吧。这种事情，相信也有亲遇到过的。可是我在这方面还是比较唯物主义一点的。我问道：“我额上的包是怎么来的？”

　　我的话一说完，我哥和表弟都看向了一旁那赔着大笑脸的零子。他说道：“我打的！”


第一百四十章 岑家村历险记（4）

　　知道零子的下场吗？被我两手啪啦啪啦啪啦地打了半分钟呢。不过那毕竟是男人啊，所以那么啪啦啪啦的打，他根本就没什么感觉。他是我弟弟，但是却也是一个大男人啊。而我是他姐，我也只是一个娇小的小女人啊。打他，我的手还比较痛呢。

　　但是为了有点视觉效果，他还是很配合地抱着头，嗷嗷叫几声，一边喊道：“姐姐，你突然发烧昏倒了，我也是想着打你一巴掌让你好醒过来啊。可是哥推我，才打到你额头的啊。”

　　我哥拉下我的手，道：“别玩了，快点回去吧。总不会就这么在这里过夜了吧。”

　　我看看我身旁。我哥在！堂弟在！表弟在！魏华不见了！不见了！

　　“魏华呢？！”

　　他们也看向了四周，没人啊。魏华真的不见了。堂弟皱皱眉就说道：“他妈的跑了！我们就顾着看着你了。”

　　我推开我哥站了起来，蹲在那秤砣压着的石板旁。

　　堂弟马上喊道：“喂，别乱动啊。”

　　我当然不会笨到去把那秤砣拿下来，或者是把那石板上的红布扯下来。我趴在那打开手电，就跟我一开始的动作是一样的。我真的看到了那字。

　　应该就是岑国兴之墓。我叫了他们过来看，这一点让我们都吃惊了。魏华并不是岑国兴啊！那么那些照片应该怎么解释呢？

　　我把我昏倒都的事情跟他们说了一遍。大家都沉默了。

　　我哥最先说道：“走吧，总要先走出去再说吧。出去在想其他的，出不去，想什么都没有用。”

　　我们重新整理好东西向前走去。这一次，我哥帮我背上包处处照顾着我。我们一直往外走，在天完全黑的时候，我们又一次回来了那槐树下。

　　我以为这一次真的要栽在这里了，没有想到堂弟说道：“没有看到魏华，这么说来魏华是出去了。他能出去，我们也一定能。”

　　从这个局上的红布来看，肯定是有人定时来更换的。问魏华就很有可能是那维持着这个局的人。如果真的是他，他肯定就知道出去的路。那么他这么玩失踪是什么意思？就是想把我们困死在这里面吗？把我们当祭品了？

　　我还担忧的时候，堂弟说道：“天黑了更好，让你们看一个神奇的东西。”

　　说着他从他的背包里拿出了一个小小的孔明灯。还是街上卖的那种，五元一个，比较小的。

　　他一边撑开那孔明灯一边说道：“这招是从岑老的书里看到的。我也没有实践过，不知道是不是真的啊。那天说要来岑家村旧址，我就特别准备了。还想着就算没事，我们就当孔明灯用了呢。”

　　堂弟把孔明灯撑了起来，然后用裁纸刀划了他的手指头，将三滴血滴在那固体酒精上，再固体酒精的另一面用血画了个符。

　　第一次看到他用自己的血啊，我还真是吃惊呢。我问他这个是什么意思。他说道：“我在我们的车子上，放了一个竹签小人。上面滴了我的血。只要那小人没有被人毁掉，这个灯笼就能给我们带路回到车子边。到车子旁，基本上就算是出了这个局了。这种方法是报名的，但是也会让自己的阳气弱下去。因为有一部分的生魂被留在那竹签小人上了。”

　　我听着就吼道：“你怎么能这样啊！这多危险啊。万一这里面有什么，你就是首先着道的那个！”

　　“姐，现在是你被坏人盯上了，跟我没关系吧。你这纯阳命也太不靠谱了吧。应付个小鬼还行，应该这种集体性事件，还是看我的吧。”

　　孔明灯被点起来了，渐渐的在堂弟和表弟放手之后，飘了起来。可是它却只飘高了两米就开始缓缓往前移动了。

　　这很明显就不是孔明灯会有的轨道啊。堂弟笑道：“成了！跟着走吧。这个挺好用的，就是体积大了点，放不进我腰包的。”

　　看到那画面，我的第一感觉是惊悚，第二感觉是鬼片越来是真的。在鬼片中经常会看到这样的画面吧。一片漆黑，一盏灯慢悠悠横向漂浮着。以前看到这个画面我会想到，那是鬼在提灯笼呢。可是现在才明白，那根本就不是什么鬼提着灯笼，而是风水道法里的一种啊。

　　灯笼可不会沿着路飘，人家是直线运动的。害的我们要从田里走了一截。好在这地已经很多年没人种的样子，或许我应该说，这些地长不出东来的样子，没有减少我们的速度。

　　不过半个小时，我们就回到了车子旁。那灯在靠近车子的时候，突然“噗”一声，整个孔明灯都着火了。

　　这个可吓了我一跳呢。而同时，我嚷了起来：“快！快开车门，车里有东西着火了。”

　　在车子里着火那可是很危险的。更何况这个还是表弟的车子呢。我们没有那么多钱来赔人家啊。

　　表弟急急打开车门，从车子副驾驶座上将一个正在着火的小人扫了下来。就是那个竹签小人啊。他原来就收在自己的屁股下，难怪我们都不知道他在车子里留了竹签小人呢。

　　那竹签小人已经被烧了起来了。

　　这个在电影里很常见吧。特别的鬼片啊。可是当我们真实体验的时候，却是震惊了不少的。

　　孔明灯和那竹签小人在完成任务之后，就自燃了。当初看着堂弟的符挥一挥就能燃火的时候，我们也没有多大的惊讶啊，毕竟我们是知道那是用了磷的。而现在这两样东西应该没有用磷吧。毕竟磷的不确定性太高，不随身带着，这个也太危险了吧。而且这世界上哪来这么多是巧合啊。两个东西就这么同时自燃了。

　　堂弟呵呵一笑道：“书上没有写它们最后会烧起来的。”

　　表弟冲着他吼道：“要是烧了我的车怎么办？你赔啊？”

　　我噗嗤一笑道：“他赔，绝对赔，陪你吃饭，陪你睡觉，陪你玩，你让他陪你什么他都陪。”

　　堂弟就推了我一把，好在我哥扶住了我，轻声说道：“别乱说话。先回去吧。天斗黑了。”

　　一道明亮的光线就在这个时候扫过了我们。在那不远处的地方，那辆白色的车子转头离开了。

　　我们也都上了车子，只是大家经过今天一天的运动量都很累了，上了车子我是直接靠着我哥就闭眼睛了。

　　迷糊中听着我哥说先在最近的镇子上找个旅馆什么的住下，吃点东西明天在回家吧。

　　今天在那村子里，也就吃干粮。晚上可是什么都没有吃呢。不过累得也没有饿的感觉了。

　　我就这么迷迷糊糊地睡着了。等到我被我哥叫起来的时候，已经到了镇子了。只是我们没有去旅馆酒店什么的，而是直接去了远远就能看到的120急救中心。

　　我迷迷糊糊下车的时候，用一种很难听，很沙哑的声音问道：“干嘛来医院啊。我想睡觉。”

　　我哥拥着我手放在我的额上说道：“你发烧了。零子也发高烧了。”

　　我使劲睁开眼睛去看零子。尼玛的，他已经被表弟架着躺在那大厅里接病人的病床车子上了。看那样子比我还厉害呢。而我也意识到了我老想睡觉眼睛睁不开不是因为累了，而是因为我发烧了。

　　接下来，我直感觉被我哥公主抱了，然后就什么也不知道了。

　　再次有意识的时候，已经是第二天的中午了。我醒过来的第一感觉，就是手上怎么凉得发麻啊。

　　看看手，才注意到，手上打着针呢。

　　我哥就睡在我身旁，侧着身子睡的，头在我脚那边呢。他睡得很不安的感觉。我伸脚踢踢他，他马上就跳了起来，看看我：“啊，哦，你醒了。”

　　我点点头，他马上递上水。等我打理干净了，吃上了肉粥才问道：“零子呢？”

　　“比你醒得早，昨晚打吊针有一个多小时这样他就醒来了。只是他还没退烧。”

　　我一边吃着粥，一边说道：“那是肯定的。我应该是遇到了脏东西才会发烧的。”虽然我是纯阳命，但是纯阳命又不是三清转世，就百鬼不侵了。只是对于一般人来人多了一层盔甲罢了。

　　“零子应该是用了那种邪术吧。毕竟用自己的血做引子，分了自己的魂，这样阳气弱了，还去逛鬼村的不出事才怪呢。夜路走多终遇鬼的。”

　　“都醒了我给你们班出院去吧。出去总比在这里好。”

　　我赞成我哥的意见。先不说这里的条件真的很差。房间有发霉了，卫生间还有很浓的尿骚味。我宝宝也在家里等着妈妈呢。我想我宝宝了啊。

　　我是已经退烧了我，所以我的出院很容易就办好了。堂弟没有这么简单了。因为他是醒了，但是还是三十九度的高烧，医生不敢给他开出院单。表弟说他来签名，说明出院是他们自愿的，和医生没有任何的关系。

　　可是那医生冒出一句：“你是他什么人啊？这个证明是你能签的吗？”

　　最后还是我给堂弟签的证明呢。医生的话让表弟郁闷了好久呢。


第一百四十一章 小鬼的搞笑事件

　　回到市区，零子是直接住院了。只是我们没有让零子在人民医院住院，而是去了中医院。

　　到了中医院，都已经是晚上吃饭的时间了。办好住院手续之后，我还不放心的，给那老中医打了电话，说了堂弟发烧的起因是因为在那样的鬼村用了分魂的原因，问他能不能帮帮我们。

　　老中医那边沉默了许久，才问我们要了主治医生的资料。

　　然后在我哥准备送我回家的时候，一个中年的胖医生就过来了。他给堂弟重新做了检查，跟护士说堂弟这个病患给他了。这样在医院里应该也是很不好的事情吧。两医生抢病患啊。但是也没有办法吧。因为这个发烧和一般的发烧不太一样呢。

　　那胖医生说老中医给他打电话，让我们放心吧。老中医是他的老师，他对老师还是很信得过的。

　　而治疗堂弟的药方都是老中医给那胖医生的。

　　这样我也能更安心的回家休息了。不过出了那么大的事情，我哥还是通知了二叔。毕竟二叔才是堂弟真正的监护人啊。

　　休息一晚上之后，我已经好多了。第二天一大早就抱着宝宝去看堂弟了。就小漠一个人照顾堂弟也挺累的吧。

　　我过去的时候，堂弟已经退烧了。那老中医的药方真不是盖的啊。这才叫做对症下药啊。

　　给堂弟带了衣服，他去洗澡的时候，二叔也到了。二叔问了我怎么会发烧的。我把事情跟二叔说了，二叔听得先是一脸的疑惑，然后是一脸的自豪。毕竟分魂这种道法，不是我们家的，堂弟能做到已经算的很厉害了吧。谁不喜欢看着自己孩子能干呢？

　　可是接着，堂弟从卫生间里出来，看到二叔，喊了一声：“爸。”

　　二叔那脸上的自豪一下就变成了愤怒，上去就是一巴掌对头扇着，边骂道：“你厉害了！会分魂了！厉害到拿自己的命来玩了！你就不能给我省点心吗？你要是出了什么事的话，你妈还不拿把刀把我也砍了啊。我们家现在肯学这个的，就只有你一个子孙了。你要是再有点什么事情的话，我怎么跟老祖宗们交代啊。”

　　堂弟揉揉头：“这不是好好的吗？再说了，我看那就不叫分魂，那招叫半死。把命分成二，要是我当时死了一次，你们给我收魂，我绝对还能活回来的。那叫开外挂啊。”

　　我低声道：“弄不好会变白痴吧。”

　　堂弟就瞪了过来：“谁叫你技术差！要是真有那个时候，你把我复活了，把我弄成白痴了，我和你没完啊！”

　　我马上哭丧着脸：“零子，你太看得起我了。你还是别玩这种分魂的游戏了。我没那么大的能耐啊。”

　　二叔少不了又是一顿骂的。但是看着堂弟已经退烧了也就收敛了很多。

　　中午带着二叔在医院附近吃了饭，打电话让我哥来把二叔送了回去。我带着宝宝去了游乐场。看着宝宝在玩，我的脑海里却想了很多很多的事情。

　　分魂？摇滚道士说修真的话，是能自己和自己的灵魂沟通的。那么分魂呢？是不是就算是灵魂和灵魂沟通呢？那么是不是就可以用自己一般的魂去把另一半炼化了吧。

　　还有啊，魏华不是岑国兴，那么他们有什么关系呢？岑国兴为什么会被压在那里？那么大的一个阵，整个村子的人陪葬，这么多年的坚守，不应该是那么简单的。

　　而这些跟岑家老祖宗那僵尸又有什么联系呢？

　　给堂弟送饭过去的时候，他也说过：“姐，要不咱们想得简单一点得了。我趁着魏华不注意，一把刀子捅进去，什么事业没有了。从此天下太平。”

　　这个也就是说说罢了。如果事情真的就是那么简单的话，小钟岑棉那时候，就能把是弄死抽魂了。杀人，就连面临着刑事责任，中国毕竟还是一个法治国家的。

　　他们在努力争取的是让警察找不到一点痕迹，却能将我抽了魂。

　　而我们也不会笨到真的一把刀子，一块砖就打死人家吧。那样的话，人可能没杀人，我们已经要去坐牢了。

　　四月五月春意正浓的时候，堂弟发烧住院一个星期。我也不好过啊，没有安排任何的踏青活动，就专心当个跑腿的，给堂弟送两餐。早餐表弟自己买了。

　　有时候是带着宝宝一起去，送完了就去游乐场什么的。

　　游乐场的老板貌似还记得我会这个，那天我去的时候，还把一个同样在游乐场了看宝宝的妈妈，推到我面前来。

　　我就纳闷了。上次堂弟不是没有看出有脏东西，被认定为骗子，还是真的骗子老宋来做了法事收了钱的吗？

　　怎么那老板娘就还把人往我面前送啊？

　　看着宝宝在那玩豆豆。那妈妈赶紧凑到我身旁，自我介绍说，她是那边那个男孩子浩浩的妈妈，说她最近一个星期吧，那是天天晚上鬼压床啊。真怕那天就这么被压着永远起不来了。

　　我冲着她笑笑，说道：“那个的睡眠神经瘫痪症。一会就自己好了，用不着怎么样吧。”

　　我可不想人家把我当成骗子，处处就说什么神啊鬼啊的。在第一时间我选择的还是说说科学的东西吧。

　　反正鬼压床危险性也不大。

　　那妈妈皱着眉道：“可是我是天天都鬼压床啊。你说这一次两次就算了，我这么一个星期来，天天都是啊。”

　　我皱皱眉，道：“你的八字知道吗？”

　　她给我报了一个新历的日子，我还是用手机翻了农历，换成了八字。看八字阴阳这个，做了这么多次了，我还是挺熟练了的。

　　那女人八字也不弱啊，比我女儿还多了一个阳呢。那浩浩妈，看完要了她八字，就非说让我去她家帮忙看看。

　　我就这种水平，我还敢上人家家啊？但是那浩浩妈也太热情了吧，她怎么就不担心我是个骗子，小偷什么的呢？这防范心理让片警知道了，还不哭死啊。

　　不过她那苦苦哀求的样子，我只好说：“先说好，我只是帮忙看看，我真的不会什么。真的，我不会！”

　　好了，我说实话了，到时候有事别赖我。

　　等着孩子们玩得差不多了，我们就一起去了浩浩家。

　　因为是一个区的，离得也不是很远。他们那小区，比我们小区新，也就两年多吧。各方面都还很新，管理什么的，好像没有我们那边那么到位。我的车子进去的时候，都没有被拦下呢。

　　停好车子，牵着我的宝宝说要带她去哥哥家玩。因为两个孩子，刚才在游乐场就玩得很好，现在更是高兴了。

　　去到浩浩家，我头上几条黑线就出来了。我觉得吧，家里有孩子，乱一点的没什么的。例如我们家，自从小宝宝出生只好，那基本上都就衣服玩具到处都是。我以为我们家已经够乱了。结果，浩浩家比我们家还乱了很多很多啊。简直就和垃圾堆差不多了。

　　浩浩带着我的幸福就在沙发上玩着。这样的“垃圾堆”孩子最爱了。看着什么都能拉过来玩的。

　　浩浩爸爸也在，浩浩妈妈也没跟他多解释，就让他看着会孩子，带我去了房间。

　　好吧，我承认，我还没有出师。我们这里说风水先生，那就是要达到不用罗盘也能看风水的程度。我不知道不用罗盘怎么分东南西北的。哦，不，我想我应该说得专业一点，是不用罗盘怎么分子午酉卯的。

　　不过堂弟现在貌似是可以出师的地步了。

　　站在那卧室门前，再次暴汗啊。这是三口之家吗？怎么和两人世界差不多啊。看看那毛玻璃的透视浴室，看看那床头上暧昧得不得了的婚纱照，看看那挂在衣柜门把手上的一套黑色蕾丝内衣裤。还有，还有，还有，那地上的纸巾……夫妻孩子都那么大了，怎么还有这么好的兴致呢？

　　浩浩妈也看出了我的尴尬，她呵呵笑道：“都是孩子爸，他……他……呵呵……你知道的，男人啊有时候真的很讨厌。”

　　我呵呵笑着，拿出手机翻了翻刚才的记录，然后问道：“你老公的八字你知道啊？”

　　她又给了我一个日期，我翻了翻，然后了然于心地笑了笑。这个就是前段时间才听堂弟说过的丁壬之合啊。一夜七次郎的局就是这个啊。

　　不过我也只是笑笑罢了。毕竟人家夫妻一夜七次快乐着，我也没权利说什么是吧。各人有各人的活法，人家就爱那调调呢。

　　我看了看那房间，没罗盘，也不知道到底要看什么。只是走了一圈，然后我问道：“这个落地窗……”

　　她们家装修都那么……那啥啊。连着主卧的落地窗外就是一个阳台。阳台吧，人家不养花，也不晒衣服，就放在一张巨大的沙发，而且阳台的还是铁艺围栏的。要是在这里做的话，那不是像是在空中做了吗？那种感觉很刺激吧。

　　不过在这里做的话，是不是会被人看到呢？人家两夫妻都不怕看到我担心什么呢。


第一百四十二章 玉梳（1）

　　看着我一直看着那阳台，浩浩妈的脸就红了起来，呵呵笑道：“那个，那个沙发放这个好休息的。”

　　她们家阳台放沙发好休息，那要床干嘛啊？而且那沙发旁的小架子上，那什么什么润滑液不是摆明了的吗？这种还用解释吗？

　　我顿了一下，好像弄明白了。这个楼，这种高度，在这里住，人能看到，那鬼也能看到的啊。

　　而且吧现在的春天，春天啊，万物生长，各种发春，那么小鬼是不是也会误会了呢？好像以前听堂弟说过吧。

　　小鬼看看到他们爱爱，误会是投胎的时间到了，所以就往那浩浩妈的身上钻钻。这个好像是以前遇到过的吧。

　　我朝着浩浩妈一笑说道：“我真不懂，你要我说意见的话，我可以告诉你。我建议，你以后不要在阳台上爱爱了。会房间去。关上落地窗的窗帘。外面有些小鬼看到你们爱爱会误会的。”

　　“啊！”浩浩妈张大嘴说道，“不会是……不会是那鬼压我身上也想和我做吧。”

　　呃，我想到的是压身上，钻肚子里投胎的。她想到的是压身上，和她爱爱的。这女人真能联想啊。

　　算了我不说话，让她也误会了不是更好，这样保证她以后不敢在阳台上爱爱了。

　　我要说的就是这些，之后就带着宝宝和那浩浩哥哥说再见了。

　　只是我宝宝在跟浩浩哥哥说再见之后，朝着那边的阳台喊道：“哥哥再见，我跟妈妈回家了。”

　　那边阳台没有人啊。我抱着宝宝赶紧离开，留下被吓得一脸惨白的浩浩妈。

　　问我宝宝为什么对着那边没人的阳台喊哥哥再见啊。这个我也不知道，她八字比较弱，也许是她看到了吧。也许是她在玩游戏。孩子还小表达不清楚，我也不知道到底是因为哪个。

　　堂弟出院的时候，二叔强烈要求他回老家住一个星期。说的接接地气养养魂的。毕竟我们这十六楼，没有多少地气可言的。

　　堂弟离开，我只能诸事小心，心里祈祷着这种时候，那魏华别来找我啊。要不我真的怕急了，一板砖砸过去了事了。

　　现实点，过一天是一天吧。

　　小区的小花园还是那么的热闹，早上的时候，鸟叫声还是那么好听啊。

　　唯一不和谐的就是那一路吵骂过来的声音。小区里的一对夫妻，在小区门口下了的士，就一直吵吵嚷嚷得往里走。

　　“都是你！”

　　“你还怪我！关我什么事啊？”

　　“你都不关心我的！”

　　“你自己得了怪病，我能怎么办啊？”

　　“就是你！就是你！是你妈非要我吃的助孕药的。”

　　看着他们走远了，那一旁绣着十字绣的一个妈妈就八卦地跟我们说了这件事。她说那对夫妻就是他们家对面的。一对小两口，才结婚几个月呢。谁知道，那新媳妇嫁过来之后，就天天掉头发，还是一天一大把的。有人说是鬼剃头。一开始两人也没注意，后来那媳妇去医院检查了，说是身体里的激素异常。她应该吃了什么药的。

　　回家问了才知道，那婆婆天天晚上在她喝的汤里加了助孕药。这些也都是住在他们家对面经常听着他们吵架听到的。

　　鬼剃头啊！我心里笑了笑，其实很多东西都可以用科学解释的，不能什么事情都推到玄学上吧。

　　这件事之后没几天，那天转风了吹着大风看样子是要下大雨了。我让阿姨看着宝宝，就跑下楼去收被子。我们小区里在那人工湖旁边开了一块区域，安放了许多可以晒被子的不锈钢管。平时大家也都在那晒被子什么啊。早上的大风让这里都晒满了被子。而现在那是很多人在收被子啊。

　　我扯着我们家的被子，抱在怀里，就往回跑，因为这天都开始滴雨点了。

　　就在我回身的时候，一个不注意就撞到了人了。那人一声尖叫就接着骂道：“敢着去打胎啊！”

　　我心中咯噔了一下，这人嘴巴也太臭了吧。没注意装一下就这样咒人的啊。我刚要回嘴，一阵大风刮过来。眼前的女人那头发就整个朝后滑了。原来是一个戴假发的啊。雨点大了，我不理会她直接朝着楼里跑去。

　　我无意间回头的时候，看到了那女人从假头发下露出了点头皮，血管分明啊。好可怕！我想起来了，她就是那个汤里被婆婆下了助孕药的掉头发的媳妇啊。

　　那天晚上，因为下了很大的雨，我们一家人都在家里没出门。一阵敲门声那么剧烈，吓了我们一跳呢。

　　我哥打开门，门外就冲进来一个浑身湿淋淋的男人，他上前抓着我的手就说道：“金子！金子！帮我看看我老婆，我老婆疯了。”

　　我顿时就慌神了，挣扎着说道：“那你找医生啊，找我干什么啊？”

　　“不不，我老婆……你先跟我走啊！”

　　我哥上前推开了那湿淋淋的男人，就吼道：“到底什么事，你说清楚。”

　　那男人满脸的水，也看不出是雨水还是泪水，反正他的声音是带着哭音的。他说道：“我老婆，想用梳子扎自己的头。就像疯了一下。金子不是会看事吗？求求你了，帮我去看看吧，晚了，我老婆就没命了啊。”

　　我犹豫了一下，手却再次被那男人抓住了往外拽。我赶紧说道：“我先拿东西，我先那东西啊！”

　　他这才放开我。我回到房间拿了化妆箱，出门的时候，我哥也跟我们一起去，还拿了两把伞。

　　宝宝在我们身后哭，阿姨抱着她，还边说道：“怎么就这么急啊！好好，爸爸妈妈一下就回来了。他们不会哪里的。”

　　关了家门觉得真的很委屈我宝宝啊。

　　在从我们这楼到他们那楼的电梯里，那男人把事情又说了一遍。

　　说他老婆嫁过来，住进来之后，就开始天天脱大把的头发。去医院查说是激素问题。说是婆婆给下了助孕药。

　　我听着跟原来知道的差不多啊。

　　那男人继续说道：“可是不止的掉头发啊。她的头皮呃越来越薄，甚至我都能看到那头皮在微微的动。就好像没有头骨一般。她今天梳头的时候，突然尖叫着，拿着那尖尖的梳子扎自己。扎一下都出了血洞了。他赶紧阻止了她，让我爸妈看着她，我跑过来找你呢。也不知道她先在好了还是已经出事了。”

　　鬼剃头？我心中想到了这个词。不会真的是鬼剃头吧。如果是的话，应该是用祝由科来解的。那个我不会啊。要等堂弟回来呢。或者把他们介绍给老中医，让老中医来看看。

　　不过鬼剃头也是有科学说法的，叫秃斑。具体的我也不知道。

　　来到那人家里，这边的房子和我们那边的结构是一模一样的。我们一进门就听到了哭声。那是坐在一旁沙发上的老人家的哭声。应该就是婆婆了吧。

　　她看到我们来了，就哭着说道：“金子，你看看我媳妇吧。我给她喝助孕药也是希望他们能早点上孩子啊。而且听人家说，喝助孕药的人多的是，都是双胞胎三胞胎的。怎么人家吃药就没这么大的事呢？”

　　“人呢？”我问道。

　　那男人赶紧把我们往房间里领。家里的爷爷就站在房门口，看着里面的媳妇。我进去一看，惊住了。这……虽然说以前为了做事方便，堂弟用红线绑人的事情是经常有的。

　　可是现在我们还没来看呢，那媳妇已经被绑得严严实实的了。

　　那爷爷看着我们长长吐了口气道：“这日子没发过了。”然后他就退到了客厅。

　　他离开了，我走了进去。看那女人就是下午收被子的时候，骂我的那个。她好像已经冷静下来了，虽然被绑着也没有一点的挣扎，目光没有一点焦距地对着房间地面。坐在床上，看到我们进来，也不出身的。

　　“喂？”我叫道，如果已经清醒了的话，能沟通就是最好的了。如果还没有清醒，我就真的一点办法也没有了。

　　女人缓缓抬起头，看向我，然后哇一声就哭了起来。还能哭应该是清醒的吧。我拖过一旁梳妆台的那种凳子，坐在她面前说道：“你别哭啊，到底是怎么回事，你先跟我说一下，我也要帮你看看啊。”

　　那女人边哭着边摇头，道：“有鬼，有鬼。”

　　“你能具体一下吗？”我又不是什么大师，还能通过看房子风水来断事的。

　　那女人边哭着，边说：她结婚那天，按风俗是要梳头的。她看着那给她梳头的家里的六奶手里拿着的一把玉梳特别的精致，她就跟六奶讨要来了。结婚的第二天，起床梳头的时候，她就发现了那梳子的特别。她拿着梳子梳头的时候，能看到镜子里有一个很漂亮很漂亮的新娘子也用那把梳梳头。那新娘子穿着一身红色的嫁衣，梳着的发饰衣着什么的都是古代的，特别的好看。她一时间就看如果了。

　　她一开始只以为那是幻觉，可是第二次，第三次在镜子后中看到那人影的时候，她开始慌了。不仅是看到了人，她还开始扯头发了。正把正把地扯下来的。


第一百四十二章 玉梳（2）

　　她也想过也许是那把梳子出了问题了。可是她还是禁不住用那梳子梳头。因为里面的女人很漂亮，而且对她有着一种很特别的吸引。

　　她不敢跟任何人说，她在镜子中看到女人的事情。所以她大把大把掉头发去医院检查的时候，她就借着医生说的激素问题，来跟婆婆吵架。直是不想让人怀疑到她身上罢了。

　　今天，她明明就在心里告诉自己要不去碰那梳子了。可是不知道怎么了还是拿起了梳子。她在镜子中看到了那个女人。然后扯下自己的头发。以前这样就结束了的。可是今晚她却在镜子中看到一团黑气，那黑气拉住了镜子中女人的手，让她自己用梳子扎自己。

　　镜子中的影响是这样的。而现实中，那女人也真的用梳子扎了直接的头。她的头，经过这段时间的折磨，已经仿佛的没有头骨一般，梳子这么扎下去，竟然就出血了。

　　现在的女人头上戴着帽子，我看不到她的头发，但是听着她这么说，我感觉就是那么梳子出了问题的。我问道：“能让我看看那梳子吗？”

　　女人抬起头来看着我，犹豫了一下，用下巴示意着那边的梳妆台，说道：“它就掉在梳妆台下面。”

　　现在那女人的手还被绑着呢。所以也只有我自己去捡了。我蹲下身子，趴在地上，看着梳妆台下。好在是本小区的，我出来得急，身上穿着的也是在家穿的居家服，没有像平时出门那样穿超短裙的，要不然就这个动作，我百分百走光了不可。

　　看到了梳子，我刚伸出手想要把它拿出来，马上想到了这个说不定是一个邪物呢。万一我就这么碰触了，下次是不是就轮到我来梳头扯头发了呢。

　　我站了起来，朝着站在门口的我哥和那个依旧一身湿淋淋衣服也不会换一下的女人老公说道：“找张报纸给我。”

　　别说这样已经见光的邪物了，就是那从古墓里挖出来的，没见过光的邪物，也是报纸包住的。

　　男人很快就将一份报纸递给了我，我看他一眼，说道：“先换衣服吧。感冒发烧可不好玩。”

　　男人这才意识到自己还穿湿衣服的样子，赶紧去房间拿了衣服去换。

　　我用报纸垫着手，将那梳子拿了出来。顿时我就眼睛直了。难怪那女人结婚当天还想着要这把梳子啊。这把梳子真是珍品啊。虽然我不懂，但是我感觉那梳子绝对是古董。

　　那是一把翠玉的梳子，看光泽什么的，都很好。因为不能直接用手碰触，我也不知道其他的信息。只是这样的梳子那个给新人梳头的六奶竟然会将梳子送给她，这本身就是一个很难理解的事情啊。

　　说不定是那六奶本来就知道这梳子是有问题的。所以借着这个机会送出去吧。

　　我拿出了罗盘，我哥在门口问道：“要不要给零子打个电话啊？”

　　“我先看看啊。”我说着。毕竟现在堂弟是在养病期啊。我将罗盘靠近那梳子，罗盘上的指针就开始很不安的晃动了起来。

　　从科学上解释就是这把梳子上带着异常的磁场。从玄学上说，就是这把梳子有脏东西附上面了。

　　按照那女人的说法，这梳子上的应该是一个女人吧。应该是这梳子的曾经的主人吧。

　　这下我就犹豫了。如果是直接让我封印了这把梳子，对着爷爷的书，我能做到。但是里面毕竟是一个魂啊。也许可以好心一点，放她出来超度了。可是要把它放出来超度这个我不会啊。

　　想了想，我用报纸将那梳子包了起来，然后用红线先绑了起来。然后说道：“给零子打电话吧，看看他要不要来帮忙，要不我就直接把这个封起来了。”

　　电话接通的时候，堂弟那边还有着打游戏的背景音。那种人还说回家接地气呢，我看就是回家好整天玩游戏的。

　　我跟他说了这件事，那女人一直看着我，等着我打答复。

　　堂弟说：“做做好事吧，放她出来，然后给她带路就行了。她那应该是枉死的怨气重吧。所以被锁在那梳子里了。姐，办完事了，记得要了那把梳子啊。我留着准备以后养小鬼好用呢。”

　　我无语啊。我问道：“怎么放她出来啊。我现在还有报纸红线绑着呢。”

　　“用那招红线铜钱引魂就行了。给她一条路。”

　　“我不会啊。”

　　“那简单，你坐镜子前，用那梳子梳梳头啊，她不就出来了吗？”

　　“呃……我试试吧。”

　　应下之后，跟他们说了。我哥还是比较紧张的，问我需不需要什么防护。我摇手示意不用。那女人却巴不得我去试试呢。一个劲地跟我说快点快点吧。

　　我解下了头发，坐在那镜子前，看着镜子中的我自己。嗯，这两天没睡好，黑眼圈眼袋很严重啊。

　　我是长长吐了口气，才壮着胆子打开了那些红线报纸的。里面躺着那把翠绿的梳子。

　　我缓缓伸过手去。明明知道那梳子有鬼，还要用它，那是需要多大的勇气啊。如果是不知道的，大概还好一点啊。我是明知道的啊。我下了很大很大的勇气，才碰触那梳子。

　　梳子带着沁凉，摸着就是很好的玉。拿起梳子，真正要梳头了，我的心紧张地砰砰直跳着，就好像是在嗓子眼跳的一样。

　　咬咬牙不就是梳梳头吗？梳子还能一口把我吃下去不成啊。

　　我闭上眼睛，把梳子从头顶梳了下来。一下两下三下。我在心中幻想着，等我睁开眼睛的时候，就能看到镜子中的那个女人了吧。

　　害怕的感觉占据了我的心里。我就坐在镜子前，可是我却不敢睁开眼睛的。脑补是很可怕的事情啊。

　　“金子？”我哥的声音在我身边响起，我现在是必须睁眼了，我都这么端坐着快一分钟了，再不睁眼我哥会着急的。

　　睁开眼，我已经做好了对上美丽艳鬼的准备了。可惜镜子中还是我那黑眼圈的丑脸。

　　我哥在我身旁急急问道：“怎么样了？”

　　我不甘心地拿着梳子又梳了几下，然后干脆梳啊梳，还给自己把头发都扎了起来。然后丢下玉梳道：“屁都没看到一个！”

　　那女人在一旁听着着急了，哭着说道：“真的！真的！我没有说谎啊！她就在镜子里的，我梳头的时候，我都能看到的。”

　　只是她想不到的是，她能看到并不代表我能看到吧。从那梳妆台前站起来，打电话给堂弟表示我这命，干不来这个活。害得我白白担惊受怕了那么几分钟呢。

　　打电话表示我完成不了，准备实行作战B计划，直接封了了事。堂弟却说道：“姐，姐，救人一命……”

　　“那是鬼！”

　　“那就放鬼一条生路……”

　　“她早就死了！”

　　“哎呀，你找下李叔，让他过来帮帮忙吧。要不你报纸红线包好了，先拿回我们家去。我明天就过去。”

　　“我才不会蠢到拿回自己家呢！行了，我找下李叔，你休息吧。别整天玩游戏的。”

　　打电话给李叔，看他有没有空。毕竟他住那地方，开车过来也要四十多分钟的。

　　李叔那边还在喝酒吧。估计游业务，有人请他吃饭呢。李叔嘟嘟囔囔的也说不清楚，最后还是李叔那小徒弟接了电话，说李叔已经喝醉了。

　　跟他那小徒弟说了事情之后，他答应过来帮忙看看的。因为他们正好在市区，要不也不会过来了。这种事又不是很急，顺便可以放一晚上的。

　　挂了电话，我就郁闷了。人家是觉得可以放一晚上，可是这家人可不这么觉得啊。要不到时候叫我把梳子拿回家，我还不哭死啊。

　　看向那女人，我才发觉了不对劲，连忙说道：“喂，先把人解开吧！”

　　汗！那女人还绑着呢。这看着多……多变态啊。感觉我们就是坏人一样。既然这把梳子伤害不了我，那么就是我看守着它啊。

　　时间太晚了，我就叫我哥先回去陪宝宝睡觉，我一个人在这边就行了。我哥这回也放心了很多，自己回家去了。因为他已经知道那梳子伤害不了我了，就没有什么值得多担心的了。

　　看看时间也已经到了十点多了，那家人给我准备了宵夜。可是我却一点想吃的欲望都没有，就这么把玩着哪梳子，等着李叔那小徒弟出现。

　　因为他本来就是在市区的，而且我们小区他也来过了，所以这次出现得倒的挺快的。

　　也就二十多分钟他就到了。而且他的身上也有着酒气，只是感觉喝了一点没喝醉吧。

　　李叔那小徒弟，还是那个姿态。自认为就是比我和堂弟厉害，少不了讽刺打击的。

　　他进门就说道：“我说金子姐啊……”

　　“叫我金子，我可不比你打几天啊。”

　　“呃，金子，这种小事你都处理不来啊。”

　　“我能，直接封了我会。我这是给你积德的机会了。”

　　那小徒弟看看那一家子人，然后对我摇摇头道：“其实吧，女人真不合适做这个的。”


第一百四十三章 还债

　　说着他戴上了手套，将那把玉梳从我的手中抽走了，然后说道：“交给我吧。我处理了。”

　　看着他就像这么拿走的，我赶紧跟上他，说道：“喂喂，那个梳子已经说好是给我的利是了。”

　　“你又没处理好事情干嘛给你利是啊。”

　　看着我们要走，那女人赶紧拉住我说道：“我的头怎么办啊？”

　　我才想起她现在帽子下，可还是血管分明啊。我说道：“其实吧，用尿和着锅底灰来擦擦，几天就好了。最好的童子尿。”

　　这个也是爷爷的书里有记载的。所以我很肯定的这么说着。虽然我只是这种情况祝由科里的办法可能会更好一些，或者是更干净卫生一些。不过现在我急着去追我的玉梳了，只能告诉她一个我最确定的办法。

　　我积极追着那小徒弟出门的，在电梯里总算拦下了他。说道：“先说清楚，要是你要了这把梳子，这件事就当我没跟你说过。我直接解决了。”

　　那小徒弟看看我，没好气地说道：“真不知道师傅怎么会说你们两姐弟人不错。我看你们都是不要命的。就这么一点水平，还不如我呢，就敢这么单干了。”

　　“那是我自己的事情，你就说说这个梳子就行了。”

　　小徒弟一个冷哼道：“给你就给你吧。反正这种东西也就方便养小鬼。我们可没有养小鬼的习惯。倒是你们啊，那么点水平也去养小鬼，小心被吃了。”

　　电梯到底一楼的时候，我们也谈妥了。既然这把梳子是属于我的，那么他就不能带走啊。所以我们要尽快处理好事情。这都快三更半夜的了，还是早点回家的好啊。

　　外面还在下着雨，小徒弟站在那楼梯道口，将那梳子，丢了出去。

　　然后那梳子就在我的叫声中，在水洼里碎掉了。碎掉啦，那就没有价值了啊。我可怜的梳子啊。

　　那小徒弟看着梳子的方向，从他的背包中拿出了三支香一点土，然后对着那梳子抛出了土，然后就说道：“我给你带路吧。走吧，你已经死了，不属于这里了。早点离开，也能早点轮回吧。我给你带路。”之后，小徒弟将手中的香用指决捏着折断了。

　　那香一下就燃得飞快的烧完了，只留下香梗了。

　　小徒弟将那香梗埋在了楼道旁的土里，然后对我说道：“你自己去捡梳子吧。我已经把她送走了。”

　　“梳子都碎了。”我白了他一眼。他绝对是故意的！就是故意的！要把里面的魂放出来的方法很多啊。“如果就是砸碎的话，我也会啊。”

　　小徒弟说道：“那种玉是八分土两分金，要砸在水里才有用的。”

　　各门派有各门派带路的方法，李叔那都是以香烛为主的。小徒弟也不跟我多说什么，挥挥手，就朝着雨里跑去，跑向了一旁停着的李叔的五菱车。

　　看着那五菱车就这开走了我心里一笑。他连红包都没跟我拿呢。可惜了那玉梳啊。

　　我撑着伞，走进了雨里，捡起了那玉梳子，已经成了两半了不知道还有没有用呢。留着给堂弟看看吧，要是不行的话，把它拿去买了应该也值个一百块了吧。可怜的，以前还老是笑堂弟做赔钱的生意，现在我自己不也是这样吗？

　　堂弟回来的第一天，就跟我说了，第二天就要去给一户人家看房子风水。

　　再饭桌上他说这个的时候，我还很吃惊呢。看房子风水这个不是他的强项啊。怎么就叫他去看了呢？

　　我郁闷的。堂弟说道：“这个是人家托关系打听到爷爷，找到我们家的。只是爷爷不在了，家里总要有人去一趟意思意思吧。所以我爸让我们两去。说千万不要给他丢脸了。”

　　我看他是怕丢他的脸吧。二叔在乡下看大梁是挺厉害的，看个坟山是挺厉害的，这市区里的房子风水，说不好他还真没有堂弟在行啊。虽然堂弟也是半桶水啊。

　　既然堂弟这种大病初愈（？）的人都要去，那么我自然也是要去的。因为是看房子风水，我哥也没有多问什么。房子嘛，大不了就是挡了财运什么的。哪来那么多鬼天天让我们碰上吧。

　　第二天我们做好准备，在宝宝睡着之后，就出门。

　　只是在我打扮好要走的时候，堂弟突然说道：“姐，你把头发放下来会更好看一些的。”

　　我嘟嘟嘴道：“会热的。”

　　“姐，那满大街是长发飘飘的美女呢。”

　　“人家是美女，我是女人婆。”

　　堂弟暗暗吐了口气才说道：“明说吧，打扮漂亮点。这行，真在城市里做，一笔业务就是好几万的。我们不收拾好一点，人家还以为我们这个家族已经没落到没有生意上门了呢。”

　　哦，这个意思啊，那好，我明白了。早说啊，我没什么强项，臭美绝对算是一大特色了。

　　十几分钟之后，我们出门了。堂弟那是一身名牌啊。全是和表弟一样的情侣装。加上那腰包真的挺帅的。

　　我是一身××的裙子，细细的高跟鞋。看上去，像办公室的，像小三的，反正就是不像看风水的。

　　车子按照二叔写的字条，开到了那个房子前。人家有钱啊。自建房，还是七层的。打了电话，叫人开门。

　　给我们开门的估计是阿姨吧。阿姨带着我们上了二楼。我还奇怪的问：“二楼，这里的房子不租出去吗？七层呢？”

　　“不租的，租出去有什么好的，人多人杂的。租下面吧，自己住得高上下楼因为不方便，租上面吧，人家踩着头顶了。多不好啊。”

　　原来人家有钱啊，根本不在乎那些租房子的钱。倒比较在乎不被人踩着头顶。这么说来，我们这些住电梯房的都是傻逼了。

　　二楼的客厅真大啊。进去了我才发现这个房子是跃层的。就是说三楼的楼梯是从二楼客厅里面上去的。这就成了小别墅格局了啊。真是有钱人啊。不过这样的房子风水什么的比较有讲究吧。

　　看着我们进去了，原来坐在沙发上的穿着白衬衫大肚子的男人站了起来，笑呵呵地迎接着我们：“哟，这就是那老先生的孙子孙女吧。真是名门之后啊。”

　　我心里暴汗啊！名门！名门啊！让他去我老家看看，就看那掉了瓦的青砖墙，看他会不会说那是名门！

　　相互吹捧几句之后，那男人就说道：“要不我们赶紧看看我这房子，我还圆宾酒店点了一桌菜呢，一会好过去吃饭啊。”

　　那酒店都是天价的，平时不是扯着表弟的衣角，我们都是不敢进去的。那么就赶紧办事好去吃饭吧。

　　堂弟拿出了罗盘家里上上下下走了一个遍。也学着标准的风水先生架势开始断事了。就是说很多跟房主相关的东西，让他相信我们的话。

　　堂弟说了一堆好话，总之就是身体好，精神棒，钱也多。如果唯一说不顺利的地方，那就是他老婆了。这房子对应着的她老婆的宫位上有水。水是财吧，也是智吧，还是淫吧。

　　说道这个的时候，那男人终于出现了瞪大眼睛的现象了。这个应该就是他等了这么久的答案了。

　　这些都是堂弟说的，要我看，那纸笔来我要先画平面图啊。

　　基本上看完了，然后堂弟给出了综合分析。说是这房子还是很不错的。人丁两旺的。我心里想着，能有钱请我们来看，加上这样的房子，肯定是有钱人啊。有钱人的房子那基本上在装修的时候，都会请风水先生来看过的。也许人家请来的，比我们还厉害呢。所以我们还是不要轻易改动人家的好。

　　正如我预料的那样。那男人说道：“我这个房子那年可是请了北京××大市来帮忙做的装修顾问啊。”

　　难怪了，我皱了皱眉头，那他请我们来还看什么啊，就为了让我们体会一下他家这样的风水有多好吗？他无聊不无聊啊。

　　然后就是去吃饭了。这饭吃的。没有一点功劳，我都不知道我们今天是来干什么的了。

　　几杯酒下肚。那男人突然问道：“你们俩个铪那么年轻，都结婚了吗？”

　　我点点头，道：“我女儿都两岁多了。他也有对象了。”说男朋友不太合适啊，说女朋友就更加不合适吧。所以我用了这么一个词。

　　男人这才点点头，看看那包厢的门，说道：“那今天我们家房子的风水你们也看了。觉得有么有什么需要改动的啊。”

　　我心里还在纳闷这，看风水跟结不结婚有什么关系呢？

　　堂弟放下了筷子，伸手向我说道：“你的纸笔来。”

　　我递了过去，他开始画图了。看来这段时间在老家他也学着画图了，还画得挺快的呢。然后他指着图说道：“你老婆的宫位上很奇特，如果可以的话，把你们的八字给我。我配着一起算一下。”

　　男人点点头，很郑重的地上了条子。我探过头去看，竟然是八字！呃一张纸条上两个八字。他当是古时候对八字结婚呢。


第一百四十四章 墨斗缠竹剑（1）

　　堂弟指着其中一个八字说道：“八字排盘，你弄这个。”

　　接着他就在纸上画了九宫格。我掏出了手机。

　　两分钟，等他弄好的看向我的时候，我已经将手机推到他面前了。“啊？！这么快啊？”

　　“用软件不是快一点吗？而且出错几率也小点。”八字排盘对于熟手来说不难，但是对于我，就是十次对一次我就笑了。所以还是手机上吧。

　　堂弟接过我的手机，低声说道：“回去传我一下。”他看着那女人的八字排盘，几秒钟之后，就大笑了起来。指着其中一个格子，笑着不说话。而我皱着眉，看了一下，愣了一下，然后我也忍着低低笑了起来。

　　那男人看着我们笑，急忙问道：“我老婆没事吧。”

　　堂弟清清喉咙，说道：“你家房子是没有恩和问题的。如果你一定要是给建议的话，我会说，你……你……姐你说吧。你已婚，我还是小处男。”接着他又大笑了起来。

　　还小处男呢！我心里鄙视着。然后吐了口气说道：“建议你在床上跟你老婆用点玩具什么的，要不然她会榨干你的。你的身体乏力什么的，都的被她榨干了吧。不只是身体，就连口袋都快要被她榨干了吧。”

　　堂弟还在那呵呵笑着说道：“而且吧，基本上你做完了累得半死了，她还在那自己玩着呢。老哥，你太差劲了吧。”

　　我一记白眼飞过去，男人最怕别人说这个了，人家还是我们的财神爷呢。得罪了他，一会谁给钱啊。

　　堂弟马上意识到自己说得有些过分了清清喉咙道：“我们也是照着这上面说的。”

　　那男人长长吐了口气，一口灌下一杯啤酒，然后说道：“你们说得都对。唉，三十女人如狼似虎，可是她也太狠了吧。每次做完，我都快要没气了。而且还是会困上好几天的。而且她花钱很大，说了也没用。不给钱就给我闹。有一次都闹到我单位去了。”

　　从他的八字上看，他应该是一个当官的吧。我看是一个什么单位的二把手，副局级吧。估计是国税地税的，都钱啊。那种单位，如果老婆去闹真的很耽误前途的。

　　那男人又喝了一口酒，才说道：“我想问问，我有没有离婚的可能性？”

　　堂弟又看了看八字，说道：“算了，你老婆就是你前世欠她的债。这辈子，你就是来还债的。不离婚，那债就慢慢还着，好好经营婚姻就行了。离婚了，所有的债一下堆你面前，可能问题还更大一些呢。不就是床上的事情吗。学点技术啊，老哥。”

　　男人长长吐了口气，沉默了。这顿饭结束之后，他给我们打了个六百块的红包。开车回家的时候，我还跟堂弟问了怎么看得出那是他前世债的事情。我说道：“孩子都是妈妈前世的债，以前听这句话还不懂，现在懂了。”

　　至于看个八字就能看得出这么私密的东西，这个我解释一下，是真的。所以吧，八字别乱给人算。

　　周末时分，我们在爸妈这边等着吃饭的时候，去表弟那边的堂弟打电话过来了。他说道：“姐，李叔那边有大业务。需要我们支援一下。在水南路中××号。速度啊，人家请吃晚饭啊！”

　　挂了电话，我就郁闷了。那两个不是小别胜新婚吗？这种时候，他们还接业务啊。那估计就真的是大业务了。

　　不过水南路？我们这个城市的人都知道那是一个什么地方吧。很小的一个巷子，那里的建筑基本上都四五十年代的。一般都是私人自建楼，一般都是四五层的小楼。这么多年了，那路很烂。

　　我找个借口开车出去之后，回家拿了装备就过去了。车子是开不进水南路的，那路面小，两辆车子就能堵死了。所以我干脆停在了人家的地下停车场走路过去的。

　　等我走到那边的时候，人家都已经开桌吃饭了。

　　那是一座三层的小楼，一楼开了个小门面，买点小东西的。二楼三楼才的住的地方。房子里很昏暗，墙上都是发霉了。楼梯也是不规则的。我的高跟鞋踩上去还要小心翼翼地就怕踩空了。

　　堂弟下楼接我的，上了二楼，就是一个大客厅，一张大圆桌上，坐着李叔还有他的小徒弟，还有那一家四口，爸爸妈妈上初中的儿子外加一个爷爷。

　　那爷爷看到我的第一句话就是：“不正经。”

　　我愣了一下，问道：“什么不正经啊？”

　　那女主人就赶紧拉我坐下说道：“没什么没什么，吃饭吧。”

　　李叔跟那老人家介绍道：“这个就是××村×家的孙女。”

　　老人家斜着眼睛看我，说道：“还不就是个不正经的女人。”

　　我这次是听明白了，提高着声音就说道：“我怎么不正经了？我才刚到，话都没说一句，饭都没吃一口，怎么我就不正经了！”

　　女主人讪讪笑着：“老人家的话，别计较了。吃吧。”

　　“一个女孩子，穿那么短的裙子，像什么样！”

　　老人的话，让我很无语啊。我又不是他们家的孩子，我穿什么他管不着吧。而且吧，那街上穿的比我短的女人一大堆，难道他还一个个扯着人家说人家不正经啊！

　　我今天来可是以风水先生的身份来的。呃，虽然说着桌上风水先生多了一点啊。这种画面，一般是很少的。风水先生最多就是一个，带着徒弟也就两个。这样一排坐着四个的，看来他们家的事情还真不是什么小事了。

　　我因为老人家的话，气呼呼地吃不下，就朝着李叔问道：“什么事，赶紧说吧。别一会吃饭喝酒，一个个醉了，什么也不会看了。”

　　听得出我生气的语气，堂弟还是站在我这边的。他赶紧指指那边墙角，说道：“就是那东西。”

　　我直接起身走向了那角落，拿起了堂弟指的那东西。

　　一把剑！竹子做的！剑柄上缠着黑色的细线，剑柄和剑身的中间位置贴着一张有些看不清字的符。

　　看那符的样子，应该是浸过水的，竟然没有烂掉。而剑身有着很多黑点。

　　我问道：“这个哪来啊，看样子很厉害呢！”难怪李叔要叫上我们啊。

　　堂弟说道：“前几天他们家厕所管道堵住了。请人来掏了。这个就是从那下水道掏出来的。”

　　“啊！”我惊叫着，将手中的剑直接丢了出去。堂弟手脚快的马上接住了我丢过去的东西，说道：“我们吃饭着呢。”

　　有亲说，我整天惊叫，不稳重，不像师太。尼玛的你们强悍，你们来试试啊。手里拿着一把剑，脸凑得那么近的研究剑身上的东西。突然有个人跟你说是从厕所下水道里掏出来的。看你叫不叫，丢不丢！

　　我的表现让那老人家更是斜眼睛了。没办法啊，我们这里老一辈会风水的人，都是看坟山出身的。那是一双脚走出来的风水啊。人家什么脏苦累没受过的啊。估计让他们去掏厕所他们都能干的。

　　堂弟将那剑重新靠着墙放好，然后就去洗手了。我也跟着进了厨房洗手去。就我们两个人了，我压低着声音说道：“有什么头绪吗？”

　　堂弟看看厨房门，也压低着声音说道：“剑上缠着的是墨斗，不是茅山的就是木匠。竹剑不是桃木剑，这种木匠用得比较多，是属于鲁班技艺的一种。从剑身看估计是和这房子差不多同年了，应该是挖地基的时候正好的建房子的木匠，放下去的。”

　　堂弟还没有说完呢，就听着外面李叔叫什么赶紧去吃饭。我们能说的也就这么几句话了。

　　我出去之后李叔也叫我过去吃饭。李叔就相当于我们的长辈。虽然不算师傅，他也不肯教我们什么，但是有事的时候，他也都帮帮到我们，算是一个可靠的搭档吧。

　　所以李叔这个面子，我还是要给的。

　　他这么说了，我也就乖乖过去坐下吃饭了。

　　那家的爷爷端着酒杯敬了李叔几杯，完全忽略我们三个。在这行就是有很严重的尊老略幼观。

　　酒过三巡，基本吃饱的时候，那老人家问李叔道：“先生怎么看啊。这房子我们家住了这么久也没出过事啊。我怕这剑被拿出来会牵出事来。”

　　李叔放下酒杯，啧啧嘴，正要说话，我就插着说道：“这把剑应该是用来镇邪的。”和李叔吃过好几次饭了，他放酒杯咂嘴的动作，我就知道他之后是要说话了。

　　老人家是白了我一眼，李叔则是看看我，点点头，表示认同。李叔会叫上我和堂弟，那肯定就是他处理不了，不能确定的了。不过我想，以以往合作的经验来看。我们负责断事处理，他负责做做排场，多多收钱大家一起赚，这个也是一个很好的合作啊。

　　老人家长长吐了口气，说道：“女人懂什么？”

　　“你跟我爷爷还真像呢，老人家啊，我爷爷在临走的时候，可是让我进了族谱的了。”如果不是这个老人家的态度问题，我倒乐意站在一旁当见习生就好啊。可是别人这样小看，真的很不爽啊。我还就是要牛逼给他看了。


第一百四十四章 墨斗缠竹剑（2）

　　我微微一笑，继续说道：“那剑柄上缠着墨斗线，是属于茅山的。但是吧，木匠也会用墨斗线的。从剑身上的痕迹看，这剑应该是建房子的时候，就放下去的。那么就有可能是建房子的时候，出了什么东西，让当时建房子的木匠，或者是请来看事的人放下去的。茅山一般用桃木剑，这个是竹剑，竹子吧，木匠用的比较多的，所以我更倾向于，放下那剑的是当时的木匠。

　　那么木匠会出现在房子的时间，应该是房子下地基的时候，用墨斗线的时候。这样就说得通了。”

　　“那你说是什么东西？”老人的语气还是不好。

　　我放下碗筷，反正也吃饱了，重新来到那剑面前。直是这一次我没有直接用手去拿，而是捏着鼻子蹲下身子。

　　其实吧，刚才我拿起来的时候，也没觉得它有多大的味道。这就是一个心理作用。知道了，心里总是会疙瘩着的。

　　我仔细看着那符，这段时间，我也开始学着画符了。其实都是字的变异体罢了。然后分析联想，还是能认出那些字来的。

　　可惜啊，那毕竟是泡下水里的。我不知道这个是怎么泡水里几十年好没有腐烂的。上面的字也比较模糊了。

　　但是认真看我还是能认出几个来的。巳！蛇的意思。我说道：“是蛇吧。”我们这地方，挖地基挖出蛇不奇怪。气候合适啊。一般都是不伤害它，让它自己厉害就好了。但是已经需要用剑这么镇着的，我看不是一般的蛇了。所以我补充道：“是蛇妖！”

　　好了认出了一个字已经很不错了。其他都糊了。但是最下面的那个红色朱砂的字，虽然不全，但是我还是能猜到是什么的。朱砂落款的。各家有各家的落款方式。朱砂写的分明就是一个“岑”字。虽然已经糊得不得了了。但是这附近的几家，基本上都是家族形式的。

　　也没几个姓来猜的。只是这竟然的岑字！岑家离我们这里也是要走高速的。不过岑家人口众多，加上如果是几十年前的房子，那时候还没有破四旧的话，风水先生这行还是很吃香的。有几个姓岑的到这城市里来也不是不可能是吧。

　　而且岑家人多，也不可能真的就几百个风水先生吧。所以他们做木匠，帮人建房子，也是有可能的。

　　只是在我们的印象里，岑家的东西，就像是岑老给我们的书里写的那些都是一些都是一些比较邪恶的东西。这个镇邪的，还真是第一次见呢。

　　呃，也不是第一次了，那岑家村旧址镇着的岑国兴，见过了。只是那个太大了，大得有些想忽略了。

　　我站起身说道：“我岑家的符。”

　　堂弟筷子顿了一下，然后放下筷子，走了过来，蹲在那看着剑，好一会才说道：“让岑家的人出手了，那么现在就要先弄懂，他们是赶走了镇在这里的，还是封在剑里的。如果是封在剑里的话，这几天，怕是会不太平。”

　　李叔那边点点头：“我也就是考虑你对岑家比较熟，所以在看到那符的时候，就打电话叫你们过来了。”

　　我很感谢李叔说的这句话啊。他这句话的意思，就是肯定了我和堂弟在这件事上的位置啊。老人家这才给堂弟端上了酒。我，他还是不考虑中。

　　回到桌旁，堂弟和那家爷爷还有李叔都敬了一杯，然后就说道：“岑家的局，我见识过了，很厉害。”

　　尼玛的，我们差点死在岑家村旧址呢。能不厉害吗？

　　“他们局，我也不是很了解。不过根据前几次的接触，我发现他们的局眼旁，都有相应的五行支持着。如果要平安，我建议，把这个局照样布一次。”

　　那老人家马上说道：“不行，把那蛇丢出去吧。你们帮我把家里都看看，我可不要跟个妖孽住一起。”

　　堂弟看看李叔，以往遇到这种事情，也就是把局恢复罢了。这个要直接斩草除根的，有难度啊。

　　岑家的人都只是镇住封住，我们这点本事吧，也不知道能不能应付呢。

　　李叔问道：“那昨晚剑出来之后，家里人有没有遇到什么奇怪的事情啊。”

　　老人家看看下面的儿子，儿子摇摇头：“没什么事啊，一个晚上都和平时一样的。”

　　堂弟侧过头，在我耳边说道：“蛇妖喜欢什么？”

　　“鸡蛋！”

　　“小鬼才喜欢鸡蛋。蛇妖喜欢爱爱啊。一会你去问那女人，我问他们儿子。”

　　我看看坐在我身旁的那个男孩子。也就初中吧，穿着初中的校服，低着头，缩着手，一直没有说一句话。

　　我对堂弟说道：“不会吧，还那么小。”

　　“你不喜欢小正太，不一定那个就不喜欢啊。”

　　老人家犀利的目光看了过来。得我又惹他不高兴了。还是不是堂弟最后那句话说得大声了一些。

　　在别人看来我们两姐弟是在悄悄说什么小正太呢。反正就是不良话题的。

　　李叔咳嗽几声，道：“那今天也晚了，昨晚也没什么事，今晚就这么着吧。我们好好讨论一下，明天就来解决这事吧。零子，你看是不是画画平面图什么的。你们不都是这样吗？”

　　给李叔这么一说，我们能不干吗？摆明着就是叫我们去干活的啊。

　　我和堂弟分分工，他是一楼三楼。因为那两层没人在，我害怕，就交给他了。我就画二楼的图。对着罗盘画了草图，再用手机拍拍每个房间窗子能看到的东西。

　　二楼有客厅，厨房，卫生间，还有一个卧室。这格局，比一楼三楼难画。我弄好了，正拍照的时候，那家女主人拿着我们的碗进了厨房。我赶紧跟了过去，笑嘻嘻地说道：“大姐啊，你们家见蛇，那可是好事呢？会发财的。”

　　那大姐吐了口气道：“我不信这些的。我们家爷爷叫请先生，也就请了。我还奇怪呢，你一个那么年轻漂亮的小丫头怎么也学这个啊。”

　　我呵呵笑着，说道：“大姐你也不老啊。女人在你这种年纪不是正好呵呵，那啥吗？大姐，你昨晚有没有做什么奇怪的梦啊？”

　　“你想问什么？”一个女人，跟一个第一次见面的人，就说这种话，那肯定是有问题的。现在是问人家。同样的，如果这样的话，人家问我，我也会怀疑人家是不安好心的。

　　就像那大姐现在是瞪着我警惕着呢。

　　我马上呵呵陪着笑道：“大姐，认真的，昨晚你梦到蛇了吗？或者梦到爱爱了吗？这个很重要。”

　　那大姐脸上一红，厉声道：“没有就是没有！”

　　好吧，这个问题不好追究，人家要是真心不说我们也没办法啊。

　　我这边正僵着呢，就听到三楼传来了那小正太的哭声。我们赶紧上楼去。二楼饭桌旁只还剩下老人家、李叔和家主了。

　　上到三楼，就看到一个房门打开着的房间里，那小正太正坐在床边大哭着，在他身旁的是堂弟和那小徒弟。

　　他妈妈马上问道：“怎么了？怎么了？”那感觉就像是堂弟他们欺负人了一样。

　　孩子赶紧擦眼泪，说道：“没事，妈，我没事。”

　　堂弟也在一旁说道：“没事，没事，就是被我们吓了一下罢了。”

　　那大姐这回更不喜欢我们了，直接就瞪了过来：“都什么人啊？”我刚来还以为她的好说话的呢。现在看来，她还真的蛮厉害的角色呢。

　　她转身下楼之后，堂弟就对那小正太说道：“你今晚回学校睡吧。如果还在家里睡，就去买雄黄朱砂，绕着床撒一圈。”

　　听着堂弟这么说，我猜到了刚才是怎么回事了。昨晚遇到那蛇妖的是这个小正太吧。蛇妖喜欢爱爱，那么小正太是不是……呃，那是一条公蛇还是母蛇呢？

　　李叔在楼下喊我们，叫我们下楼回去了。堂弟拍拍那小正太的肩膀，在走之前还说道：“怕就去学校睡吧。”

　　下了楼，李叔就嘀咕着：“三个都是一样，多大的了人了，还把人家还在弄哭了。你们像话吗？这样的怎么当风水先生啊。”

　　真是冤枉啊，可是人家家人还在呢。我们也不好明说啊，一个个只能厚着脸皮呵呵笑着。

　　反正我和我堂弟脸皮的挺厚的，就那小徒弟，是低着头，听着李叔训的。

　　下了楼，我们是坐着李叔的车子出那水南路的。让他们开车送我去停车场拿车呢。

　　车子走远了点，那开车的小徒弟就说道：“昨晚那蛇已经去找过那个小男孩了。今晚就不知道会去找谁了。”

　　李叔皱着眉道：“明天就解决了吧，如果直接斩草除根我们做不到，就弄个大点的排场把那局恢复了。别跟他们说就行了。”

　　看看吧，我就知道李叔就是个骗人的，我们也是骗人的。所以亲们，别把我们想得那么厉害。

　　堂弟要了我的图，在那对着看，边说道：“把局恢复问题不大，就是……道具，不，法器我们用什么？还是那粪坑里掏出来的竹剑啊？”


第一百四十四章 墨斗缠竹剑（3）

　　我马上接过话说道：“还是那竹剑的话，我明天我不过来了。我想着就恶心。你们自己看着办吧。”

　　李叔那小徒弟犹豫了一下，说道：“那用桃木剑吧，去店里买一把就行。”

　　李叔就狠狠瞪过去：“买的不要钱啊！今晚你别睡了，你削把竹剑吧。小心点，别弄到血溅上面，也弄光滑点，别让明天竹刺扎了我的手。那个见不了血的。”

　　我和堂弟在那偷笑着，这小徒弟真是自找的啊。就李叔那爱钱的样子，他怎么可能会不答应再买呢？

　　在下车前两家商量了方案。等我取了车子，堂弟跟我回家，不过他借了我的车子，拿着岑老的书，就说要表弟家去了。

　　果然是小别胜新婚啊。

　　不过第二天，堂弟来接我的时候，看着他那样子，我真不知道该怎么形容了。上了车，我看看他就说道：“纵欲过度，一夜没睡？”

　　他黑着眼圈，脸色也很差，说道：“是看了一夜的书啊。岑老的那些局，有很多我看都看不懂的。昨晚还研究了那家里的局，在书上竟然找不到相同的。我觉得吧，那个岑木匠，说不定根本就不是岑老那家族的。”

　　“那你研究出什么了吗？”

　　“研究出来了，重新布局镇住吧。要是把那蛇妖斩草除根，我还没那本事。”

　　恩恩，很诚实的娃啊。

　　堂弟启动了车子，然后又锁了，说道：“姐，开车吧。我睡会。”

　　我很乐意开车，就他现在那情况啊，绝对属于疲劳驾驶。

　　我还是像昨天一样，把车子停在这边的地下停车场，然后和堂弟走了过去。我们是两个人，他一个腰包，我一个化妆箱，走得倒也轻松。

　　在我们靠近那家的时候，远远就看到了小徒弟那囧样啊。人家是肩膀上挂着一个大大的彩条布大袋子。一手还拽着一个大麻袋。那五菱车上，还有东西没搬下来呢。

　　他看到我们远远就喊道：“喂！过来帮忙啊！”

　　堂弟就笑了起来，说道：“徒弟不好当吧。想当初我给我爸当徒弟，那也是鞍前马后的。你慢慢熬吧。”

　　堂弟那样子明显就是不打算帮忙的。我一个女孩子，还穿着高跟鞋超短裙的，我更不会去帮忙拖那种大麻袋了。

　　所以在堂弟仰着头从那小徒弟面前走过去之后，我也锁着脖子从他身旁走过去了。

　　他看着我们在后面吼着：“行啊！下次别找我帮忙！”

　　进了那家门。因为家里出了这事吧，那一楼的小店是暂时不营业了。估计营业也没人敢来了。

　　我们进去的时候，李叔已经开始布置香案了。香案就在整个房子的正中间，天心位置啊。李叔那一套，我们是看多了，还是做点实际的吧。

　　堂弟过去就掏出了自己的毛笔开始画符了。只是这一次，他画符的时候，用的是岑老留下的书里的符。所以在最后的落款的时候，直接用朱砂写上了岑字。要知道，岑家原来那符是用印章的。也不知道这样会不会降低符的效果呢。

　　弄出了十二张符之后，小徒弟那边也把东西都搬进来了。来看热闹的人很多，差不多把那大门前都围满了。也没有人敢进来的。

　　我从小徒弟拿进来的道具里找到了那把竹剑。别说，做工精致，光滑手感好。还真是不错的呢。

　　看来那小徒弟要是不想当风水先生，还是能去做做手工活的。给人做小棺材应该不会有问题吧。

　　堂弟从我的手里抽走了我正把玩着的竹剑，道：“拿来吧，伤着手了，有你哭的。”

　　竹剑虽然光滑，但是那锋还是比较锋利的。杀不了人，弄点血是没问题的。

　　堂弟帮忙布置着香案。一切准备就绪了，小徒弟抓着一只大公鸡进来了。堂弟也退到了一旁。我问道：“干嘛用鸡啊？”

　　“蛇不是大虫吗？鸡吃虫吧。”

　　这都能行吧。不过我觉得吧，堂弟说的也不可能是实话，也就是他猜的而已。这种事情，他做得多了。相信他才的笨的呢。

　　李叔对着时间说：“时辰到，开坛！”

　　还真有气势呢。就看着他很熟练上香，然后很熟练的杀鸡，再是很熟练的将鸡血滴在了一个小盒子里。

　　堂弟侧过头，低声跟我说道：“做墨斗呢。”

　　原来那个就是墨斗盒啊。我们不算是茅山派的，所以平时用墨斗的机会也不多。也就是上次遇到那僵尸的时候，用墨斗做了个网盖上面。

　　李叔看那架势应该是比较熟练的。

　　将墨斗做好了，李叔将墨斗放一旁晾着了，然后将两把竹剑一起放在了香案上。

　　都说有蛇妖出来，我看着那脏兮兮的竹剑被李叔放在香烛上烤了，都没有一点反应的。我都开始怀疑是不是真的有蛇妖了。

　　然后就是把两捡放在一起，将那旧剑上的墨斗线都用挑开了。然后两把剑一起压在了香案上。

　　李叔口中念念有词的，还真像那么回事呢。等他念完了，他将那晾着的墨斗递给我，说道：“金子，把线缠在那竹剑柄上。”

　　我愣了一下。然后犹豫着摇摇头。想想啊，那是刚做出来的墨斗啊，线扯出来的时候，说不好手上都还能沾着一把鸡血呢。等我把那墨斗线缠好，我的手还成样子吗？

　　小徒弟看着我那样子，说道：“师傅，我来吧。”

　　李叔瞪了他一眼，道：“墨斗是正气最重的东西，让金子来。”

　　一旁那老人家眯着小眼睛瞟了我一眼。我心中那叫不爽啊。既然是这样，那么我就要亮一下，省的他觉得我吃他们家那顿饭是在蹭的。

　　走上前，点了香，算是结果香案上的工作了。从墨斗盒里，舞弄了一下，才找到线头。扯出线之后，果然，手指上还有血迹呢。呜呜，我是白手啊，一会就要变成洗不去的脏手了。

　　我赶紧地将那墨斗线缠在了剑柄上，这段时间我也有练习绑红线啊，所以倒也顺利。我是两个指头捏着红线的，其他指头翘得高高的。

　　很快就弄好了，在线尾，结了一个封印的结。完工，将剑递给了李叔。

　　李叔拿着那剑，贴上了堂弟画的符。然后又是烧符，有是撒米的，最后说要把那剑镇厕所下水道去。

　　那老人家就问道：“怎么还放那里啊？”

　　“能旺财的。只是放着罢了，蛇妖我给你斩草除根了。”李叔说着，朝着他那小徒弟打了个眼神，他的小徒弟就将那脏兮兮的竹剑丢进了香案前准备烧纸钱的盆子里。倒上了酒，一点火，火苗就窜了起来。还要往里加纸钱的。这下，那竹剑就彻底没影了。几十年前的竹剑呢。古董了啊。不过是在下水道里的古董啊。

　　李叔拿着那竹剑去了卫生间。放下了还要保证不影响使用的。

　　这些完了之后，他回到香案前又表演了一番。然后将香案上的一把鹅卵石给了堂弟，让堂弟去放好了。

　　堂弟结果那袋鹅卵石，就在客厅的西南放了一个，然后就上楼去了。楼下点了鞭炮，我也跟着他上楼。二楼的一桌丰盛的饭菜已经上桌了。堂弟又是放下三个鹅卵石之后，往三楼走去。

　　我压低着声音问道：“放这些干嘛啊？”

　　“这些石头上都有硫磺的。用来设局的。”

　　看着零子熟练的程度，我看他昨晚就是对着图纸研究好了放在哪里了的。

　　等我们放好石头下楼的时候，二楼这里已经入桌了。今天没有看到那家的小正太，问起了，他妈妈才说，孩子去学校住了。出了这样的事情，不在家就不在家吧。

　　今天比昨天更丰盛，人也多，还请了两个亲戚过来陪我们吃饭的。老人家是恭维的话说了一大堆，酒，全是敬给李叔的。

　　男人喝酒，我是没事做的。吃饱饭就下一楼来了。堂弟昨晚一夜没睡也跟着我下来了。下面的一楼，大门已经关起来了，我们坐在他们一楼的摇椅上休息着。

　　堂弟那是坐着没几分钟就直接睡着了。我是睡不着的，就这么抬头看着人家家的屋顶。想着今天的事情。看着想着，我突然发觉不对劲了。这屋顶正中间的大梁是水泥的，怎么的凌空的啊？

　　凌空的梁不是只有木头的才会是吗？

　　白天，虽然关着大门，但是依然可以看清楚那大梁上的似乎放着东西的。那东西就是放在大梁的正中间呢。把东西放上大梁，是很有讲究的，放错了那是坏了一家的风水，下面做什么改变都是作用不大的。

　　这家人竟然在大梁上放东西，要的堂弟昨天没有注意到这个的话，刚才的局还成不成呢？

　　毕竟这种房子，给人的感觉就不像是会有悬空的大梁的，更不会又谁还在大梁上方东西的。要不是这么躺着，我也不会注意到这个啊。

　　我从那躺椅上起来，踮着脚尖看着那大梁上的东西。看不清楚，只能看到是一截半米这样的圆柱一样的东西。还是黑乎乎的。我看看四周，反正人都在二楼吃饭着呢，我干脆爬上了他们家是那张实木桌子上去，踮着脚尖看。


第一百四十四章 墨斗缠竹剑（4）

　　那东西，好像是一截正圆型的柱子状的东西。我有点近视眼，看得不太清楚。正在我努力的时候，就听着堂弟那懒洋洋明显没睡醒的声音说道：“姐，你穿红色内裤啊。”

　　我被他的声音吸引了注意力才发觉，他躺着的位置就在离我很近的躺椅上。那么看上来，还真是……

　　我尴尬地低骂道：“用你管啊，睡你的觉吧。”说着边从那桌子是哪个跳下来。可是就在我跳下来的时候，那高跟鞋竟然踩到了地面上的一个小凹坑上。

　　平时吧，我就是穿着高跟鞋也能跑起来的。可是这房子年代久远啊，地面上都是有凹坑的。我的脚就这么被崴了一下，一时间痛得要死啊。

　　我倒吸着气，扶着桌子好不容易才站稳了。

　　堂弟看着我这样，也没有了玩闹的心思。我和他不一样啊，他是保镖啊，有什么事，他伤着了，最多就是二叔二婶心痛一下，我伤着了，那家里一堆人是说他的啊。

　　他一下就蹦了起来，原来的睡意也没有了，赶紧扶着我，让我坐下，说道：“你爬这么高干嘛啊？你穿高跟鞋干嘛啊？你就不能小心点啊？”

　　“别说了，被说了。我痛死了。”

　　堂弟看着我那五官都皱在一起的模样，说道：“你先在躺椅上躺着。我去问问他们家有没有云南白药。先镇痛吧。”

　　“别别别！”我虽然痛，但是毕竟也是生过孩子的人，这点痛还是能忍住的，不至于想一些小女生一样，就呼天喊地不得了了。“那梁上有东西。我刚才就是去看那东西的。”

　　堂弟这才抬头看那梁。在他躺椅的这个位置，抬头看，是看不到什么的东西的。所以刚才他菜没有发现啊。能在梁上放东西的，一般都是建房子的时候就放上去的。有可能是镇宅的，旺宅的。这种年代的房子，什么结构，什么风俗，我们都不了解。但是按照农村悬檐式的房子来说，能在大梁上放东西的人，只有建房子时帮着看大梁的风水先生。就想我二叔这样的。还有一种就是当时落大梁的木匠。

　　在农村，悬檐式房子，整个房子的结构都是木匠过手的。要是那家人，在工作的时候，不好好招待，好好说话的话，他在大梁上弄点事，就能让全家不安宁。这技术的祖宗就是我们中国最最著名的木匠鲁班。呃，人家鲁班超级牛逼的，可不是一个木匠身份而已啊。

　　而那竹剑上最初的符上有岑字，如果推测是木匠放下的话，那么照这么看，那梁上的东西也有可能是当时的木匠放上去的。说不定就是那个姓岑的木匠放上去的。

　　岑啊，这个姓，总是能有让我们心头一震的能力。

　　堂弟听到我的话，也很快就知道了这里面的联系。他先看看，那楼道，听听声音。楼上的人都还在喝酒，估计着一时半会也不会有人下来的。他也跳到了刚才我站的那桌子上，看看那大梁上的东西。

　　因为是在市区里的，他的就没有拿望远镜来。而那角度正好的逆光，还真看不清楚呢。

　　堂弟说道：“等等，你忍着啊。我去看看那个到底是什么再说。”

　　然后就看着他从桌子，爬上一旁的货架，沿着货架靠近那大梁。我的心都提到了嗓子眼了。一时间都忘记脚上还痛着了。先不说这个时候，要是有人下楼来，我们没有办法解释堂弟为什么会在人家的货柜上。

　　那货柜顶端才多宽啊？也就半米吧。还是那么高的柜子。下面装着五金用品什么的。他要是有个失足啊，摔下来的话，也能残废了。

　　我也不敢大声喊，就怕楼上的人听到，也怕吓着堂弟，让他惊慌。只能捂着自己的口鼻，不让自己出声。

　　走到那货架的尽头，堂弟就站在那货架上，攀上那大梁。水泥悬空大梁啊。承重方面是可以相信的。宽度也不差，就是高度有点吓人。要知道，自建房的第一层那一般都是能有三米五到四米这样的。那大梁的位置至少也是三米五以上了。

　　只是这样的房子本来就不应该有这种悬空的大梁，不知道是什么意思呢？

　　堂弟在那大梁上是爬过去的。然后坐在大梁上看着他将那黑乎乎的东西打量了一下，伸手拿了起来，朝我比划一下，意思就是让我接住的。

　　我压低着声音说道：“不能动的啊。”堂弟打着眼色，没说话。我们都担心这个时候二楼的人会下来。到时候就不只是名声扫地了。想想风水先生当梁上君子，还被抓进了派出所。这个以后谁还敢请啊。

　　堂弟抛东西下来的时候，我也顾不上脚上的痛，单脚跳这把东西接住了。

　　这什么鬼玩意啊！死重！我压根没抱稳，加上一只脚站着呢，直接摔地上了。而且吧，那东西还砸了我的肚子一下，大腿上肚子上，都好痛。

　　东西落地，发出了“砰砰”的声音。楼上就算在喝酒也能听到这些声音了吧。

　　果然就听到了有人下楼的脚步声。这个时候堂弟还在大梁上呢。他这要是沿原路走回来，还不得好几分钟啊。我心里有个声音说道：“完了！”

　　可是没有想到的是，堂弟是翻身双手吊在那大梁上，然后“砰”一声，跳下来的。好吧，三米五，减去堂弟伸手攀着大梁的高度，是两米二这样。三米五减去两米二，实际他跳的高度也就一米三。他人下来之后，第一个动作就是将刚才砸到我的东西捡起来，丢进李叔那一大堆的麻袋里。

　　刚才做完法事之后，小徒弟负责收拾场地的。不过都到了吃饭时间了，加上我和堂弟都已经上楼吃饭了，他也只是懒懒散散地将东西全都推到一边去罢了。那三四个大麻袋，被堂弟丢过去的东西砸中了，陷了一个坑。然后上面的部分又盖了下来。正好将东西盖得严严实实的。

　　在他过来扶起我的时候，正好那下楼的人走到了一楼。下来的是这家的女主人。她问我们怎么了。堂弟就说：“我姐刚才高跟鞋踩到了坑，摔了。然后爬起来的时候，才走一步，发现脚崴了，又摔了。”

　　这剧情怎么就这么狗血呢？堂弟是不是看台湾肥皂剧去了啊？

　　那女主人看看我，完全相信了堂弟的话。这谎话真是高明啊，真真假假，这才是谎话的最高境界啊。

　　我被堂弟浮起来，坐在那躺椅上，脱下高跟鞋，尼玛的已经肿了。我想我的肚子和大腿也被那东西砸黑了吧。千万别砸出了个内伤啊。不过有别人在呢，我也不能问问那究竟是上面东西。我刚才看都没看清呢。

　　那大姐从那边货柜上给我拿了消肿止痛酊，而那货柜离那些大麻袋很近啊很近。我心里都在敲鼓呢，万一她看到了，我同样的玩完啊。

　　她把药递给了我，也说道：“这地面去年都说要重新铺地砖的。要不也不会摔着了。”

　　我呵呵笑着，打开盖子擦着药。那大姐就说要先上去看看他们吃饭了。我巴不得她快些走呢。

　　可是吧，那大姐刚转进楼梯，李叔那小徒弟下来了。我本来以为，那小徒弟在没关系的，让堂弟去拿东西。可是堂弟竟然拦下那小徒弟说道：“喂，帮个忙，我姐摔脚都肿了。你来给她擦下药吧。”

　　伤在脚呢？而且还是不熟的男人这不合适吧。我正要开口，堂弟马上说道：“我给你收拾那些东西。要知道，我给我姐擦的话，她绝对会受不了痛一脚就踢飞我的。你不一样啊，你是外人啊，不熟啊。她就是痛死，她也会要那面子不踢你的。”

　　“哼！”我一个冷哼，怎么他说的就那么真的样子呢。

　　那小徒弟还是很不乐意的样子，但是看看那边基本上占据了四平方的东西，他还是乐意给我擦擦药的。

　　我看着那边堂弟给收拾东西的动作就知道，他并不想让李叔他们知道那东西的存在。所以我也很配合地来了一连串的狼嚎。

　　“啊！痛死了痛死了，你轻啊。不是你的脚，不是你的骨头啊。”

　　“这个药就是要擦到发烫，使劲擦才会有药效的。”

　　“别啊，再使劲脱皮了。好痛啊！呜呜！我摔着都没这么痛，你擦药更痛了。”

　　“不这么擦，明天就要去医院打封闭针了。”

　　……

　　那小徒弟真的很憨厚老实啊，就这么捧着我的脚，尽心尽力地擦着药。都没注意后面的堂弟已经用他们的一个麻袋，将那东西卷了起来，一起带出去了。

　　等堂弟收拾好东西之后，我们就跟主人家说一声，先离开了。李叔是要等着喝酒收红包的，今晚是注定要很晚才回去的。

　　我们上了车子，这回堂弟就是再累，也是他开车了。而且吧，他帮着李叔收拾那么多的东西，一身衣服早就脏得不成样子了。用他的话说是抬东西抬得腿软了，快要踩不稳刹车了。


第一百四十四章 墨斗缠竹剑（5）

　　但是这样，我们的车子还是慢慢朝着家里的方向驶去。

　　在车子进了路况好一点的车道之后，我问道：“那东西是什么？”

　　“是宝贝。”堂弟得意地一笑。

　　我连忙回身伸手去拿那放在后座上的麻袋。堂弟看看我道：“脚不疼了？回家再看吧。知道是宝贝就行了。”

　　我还是努力伸手去扯那麻袋的。一个让堂弟让人家大梁上拿下来的宝贝，一定很重要吧。不过这种类似于偷的行为，总要有个合适的理由吧。堂弟并不是那种看到好东西就想带回家的人，他这次会有这样的手段，一定的那东西很特别，对于他来说，必须这么做才能得到的。而且他还非常想得到那东西。

　　就这么几个条件，我实在猜不出来，那会是什么。脚还疼着呢，所以我的动作也不大，就是扯不到那麻袋。

　　一个红灯的时候，堂弟看我那么艰难，伸手去拎过来放我怀里了。好重啊。我在此担忧我那被砸到的大腿是不是全黑了呢。

　　打开那麻袋，袋子很大，但是里面的东西却不是很大的。当那东西完全露出的时候，我惊得张大了嘴。

　　那是一截最大号大海碗那么粗的木头，或者说是大梁！全身乌黑，长度也不过半米的，上面有着阳刻的花纹，以我对中国这些工艺雕刻的认识，我第一眼直觉就是，那雕的是一条龙。只是我怀里的那截，直有着半个龙爪，一段龙鳞。尽管这样，我还是肯定那就是龙。

　　“雕龙大梁？”

　　“被截断的雕龙大梁！”红灯已经过去了，堂弟让车子继续前行着。

　　因为他的话，我马上想到了很多，问道：“被截断了会不会对风水，寓意什么的产生影响？”

　　“不知道，说不定就成了一截废木头，直接丢去灶里还能煮会饭的。也许把它们拼起来，还能有点用吧。只是有原来多少成的功力就不知道了。我看小钟这回是栽了。带着那种偏激病，跑那么远去找雕龙大梁。没有想到那大梁已经被人截断散布各处了。”

　　“是姓岑的人弄的。那个木匠？”

　　“不知道，不过总归是有联系的。”

　　我看着那截大梁，真的就跟个废木头差不多，没看出是什么法宝的样子啊。只是它被放在那里有什么用呢？

　　我问出了我心中的疑惑。堂弟的回答是：“也许当初那姓岑的，只是想藏起这个东西，也许他是看到那房子有蛇妖，用这个来镇宅的。是那个局的一个眼。”

　　“如果是那个局的一个眼的话，我们拿走了，那么就一把竹剑，几张符镇得住它吗？”

　　堂弟白了我一眼，道：“行了吧，姐。那边的房子过不了几年就要拆了。我们的目标可不是人家建房子的时候一样，弄个安稳七十年的。我们的目标是五年不出事。”

　　车子回到小区之后，我怀里还抱着那木头呢。堂弟帮我打开车门的时候，我还愣了一下，问道：“这个放哪里？拿回家会影响风水吧。”

　　虽然我们家里堂弟也会一点家居风水，但是我们家还是一点也没改动过。突然放这个一个东西进去，又没有办法知道它到底有没有威力啊。龙啊，哪怕就是半个龙爪的，要是真的有威力的话，那半个龙爪能踩平我们家了。

　　堂弟也顿了一下，然后说道：“找个地方收起来？”

　　“收哪里啊？”

　　堂弟一下也为难了。这个东西说宝贝很宝贝，说是废木头，它就是废木头，真不知道应该藏哪里啊。

　　堂弟说道：“要不弄到庙里去？”

　　“怎么跟庙里的和尚说啊？不管它现在还有没有用，我们都要先按它有用的方式来处理的。以防万一啊。什么镇得住龙啊？”

　　“那……算了银行吧。去银行弄个保险柜。不就半个龙爪吗？银行是政府机关，有麒麟镇着。加上那地方本来就是重重把守的。就银行吧。”

　　这种事情，还是堂弟说的算的。所以我只好又坐了回去。只是堂弟在那揉揉眉心道：“我不想去银行了。我真的好困。叫哥送你去吧。要不就我们存折里那点钱，估计银行也不让我们开保险柜的。”

　　是哦，这个我怎么没有想到啊。这件事还是要我哥出面的。

　　这样确定了事情，就是堂弟回家睡觉，我在车子上等着我哥过来当司机。而且时间也已经到了下午三点了。再晚一点的话，只怕银行要下班了。

　　跟我哥说了事情，我哥很快就赶回来了。他那种班，他是区域老大，要没什么事，他离开一会没问题。

　　我哥上了我的车子，闻着浓浓的药味，就问怎么了。

　　我说我摔伤的事情，他就开始一边开车，一边骂堂弟了。因为堂弟刚才在电话里没有跟他说这个。对于我哥来说，我应该比那什么雕龙大梁重要得多了吧。呵呵，甜蜜一下。

　　车子到了银行门口，我哥看看那木头，看看那麻袋。想想，拿个麻袋去银行，跟人家说要开个保险箱，那画面多不和谐啊。

　　直接那个木头进去吧，看着这东西也不宝贝，不至于要开保险箱吧。

　　看出了我哥的犹豫，我们还要去附近的店里买个密码箱的。我看着就空空的密码箱，加上那木头。又从车子上拿了红布报纸将它包起来。用红线以封印的结绑住。

　　以防万一，我会画了符贴上。只是在考虑画什么符的时候，画了不少时间呢。那是龙，不是妖怪啊。不知道平时的镇妖符有没有用呢。而且岑老的那种符，我不会，爷爷书上那镇妖的符，一般也就针对那种乡村的小妖罢了。要镇住这种龙，估计不行吧。

　　不过心理作用，我还是华丽丽地贴上了八张符，然后放进了保险箱中。固定好，让我哥送进去了。

　　我的脚已经很肿了，不方便走了，就只是在车子里等着他罢了。

　　因为之前就给银行打过电话，所以我哥办得还是挺快的。在我哥办好出来的时候，也就五点，银行刚下班的时间。

　　我以为我哥会开车送我回家的。没有想到他是直接送我去了医院急诊部，说要看看脚的。

　　不是人民医院，就是离我们家比较近的一家二甲医院。那是一个女医生看了我的脚，问我还有哪里伤着吗？我犹豫了一下还说被东西砸了肚子和大腿了。然后在那帘子后脱衣服看了伤。

　　这也是我第一次看自己腿上的伤。我都被吓到了，真的就黑了一片啊。我哥是我老公这总事情他也不需要回避，边看边骂堂弟。

　　然后女医生也不知道是想多开单子要钱还是怎么着的，竟然说怀疑我大腿骨折骨裂什么的，怀疑我腹部被砸有内伤。让我拍片，CT，B超，验血。我就郁闷了，一个二甲的医院，还是在下班的时间，怎么就能做这么多的检查了。

　　不过人在医院里，经常都是听医生的。一串的检查下来，加上又是晚饭的时间。这回连我爸妈都惊动了。

　　到晚上八点，昨晚所有检查，我和我哥在医院大厅那凳子上刚吃完快餐盒饭的时候，就看着我们全家人都来了。

　　我爸妈，阿姨抱着宝宝，堂弟跟在最后面。那架势就跟我真怎么着了一样啊。

　　我妈一来就吼了，什么我整天就知道出去玩，什么我这性子长不大，什么我就知道让他操心……

　　更年期的女人，大家体谅吧。说个半小时没有一句重复的。

　　我爸在一旁不说话，就叹气。在我妈终于说完了之后，他小心地说道：“当初我就不应该让你学这个的。应劫了，唉。”

　　应劫，我还真没有想到这个呢。风水先生都会有这样的事情。看到事情多了，就会有回在自己的身上。例如二叔不时的生重病。堂弟那次出车祸撞头。我爸说起了，我才想到这个上来。

　　我宝宝也体谅妈妈的没让我抱，就是一直在她爸爸怀里，一双大眼睛看着我，一只小小的手摸摸的肚子：“妈妈，肚子舒服点了吗？”

　　后来我了解道，是我们不回家吃饭，阿姨问了堂弟，堂弟说我摔着了，估计去医院了。阿姨打电话给我哥证实之后，直接给我妈打电话了。看来这一路上来，堂弟没少被我妈数落，现在都是蹲角落画圈圈状了。

　　不过我妈也是急坏了，竟然没有发现，我摔跤就摔倒了肚子上？这个跤都不知道是怎么摔的了。

　　所有的检查结果出来之后，表示，我的大腿没有骨折骨裂，我的肚子一切都很正常。脚踝也只是扭了一下，没有脱臼。

　　白花了那么多的检查费，就拿了一百多块钱的药。其中一瓶云南白药喷雾剂六十块。

　　应劫了，好在我没有像堂弟那样头破血流可怕得不得了啊。

　　回去的路上，堂弟终于找到一个空隙跟我说话了。他问道：“姐，我看你这次本来是要见血的，有血光之灾的。你那条红内裤，给你应了。”

　　我头上几条黑线啊！！


第一百四十五章 童子命

　　（解释一下上章的红内裤的意思啊。红色在风水里有血的含义。例如本命年，穿红内裤，就是本命年如果遇上不好的运势的话，会被放大。也许会有血光之灾。但是穿了红内裤红内衣什么的，就是身上带红，带血的表示。这就是应了血光之灾，就不会再受伤了。当然不是百分百啊。还有平时带的红绳也是这个意思。）

　　今天小区里很热闹啊。因为那据说是张爷爷家那留学的孙子，要带着媳妇回来了。

　　张爷爷本来就开朗外向，这件事，前几天整个小区都知道了。张爷爷还给了小区里的小孩子们十块钱，让他们去买一大堆的小气球，给吹了气球，装饰他们楼道的那电梯。还打出来欢迎标语。

　　这样的爷爷，看来孙媳妇会喜欢的。没代沟啊。

　　虽然只是带媳妇回来看看的，这都没定下要不要结婚呢，张爷爷还是早早就计划着的。还让我开着我的车子去帮忙去机场接人的。

　　我还以为会带回来一个外国妞呢。接到了人之后，一看是个中国小丫头啊。真的就是一个小丫头，虽然她说她已经21了，但是我看着也就十五六岁的模样。而且吧那样子长得特别……好看。说不出来的好看，不想现在流行的锥子脸，但是人看着就是有一种特别舒服的感觉。一看就是个有福的像啊。那眼睛黑白分明还是圆圆大大的。

　　那小丫头说她叫安妮，在国外长大的，但是中文还是很流利的。我开着车子，从后视镜看着后面坐着的那一对金童玉女啊。怎么就这么般配呢。这下张爷爷要是笑乐了吧。

　　从机场回来小区，那阵势，张爷爷看来是定了这个媳妇了。一路上小气球引路，直接到了他们家楼口了。

　　张爷爷一家人就在那楼下等着，看着孙子回来了，那叫一个欢喜啊。还直说，今天让孙子媳妇休息一天。明天请大伙一起去饭店吃饭。这还没结婚呢，就请上喜酒了。

　　当然今天是人家一家的团圆饭，我们也就等着明天去吃大餐吧。

　　只是天黑的时候，张爷爷来到了我们家，拿着一张纸条，让堂弟帮忙合八字。

　　堂弟给张爷爷倒了水就说道：“张爷爷，这个你自己就能做吧。”

　　张爷爷在我们小区里还是懂得很多的。虽然他没有我和堂弟接触得多，但是合八字肯定是会的。而且吧，我估计着他合八字这种事情，比我还熟练呢。

　　张爷爷一直没有说话，还是将那字条推到了堂弟的面前。堂弟还是接过了字条。上面写着的已经是八字了，那么看来张爷爷应该自己合过了。

　　堂弟就笑道：“张爷爷，你这是考我来了吧。”

　　“你先看看，你先看看啊。”张爷爷的眉头一直皱着。

　　我哥也坐在了张爷爷的身旁，说道：“我说你来人家啊，你这是怎么了啊？孙媳妇那么漂亮，你还皱什么眉头啊。”

　　堂弟同时也皱起了眉头，道：“这个，童子命吧。”

　　“我看看。”那个时候，我对童子命还没有多大的了解。我只知道有这么一个说法，觉得怎么算童子命，我还不清楚。这个大家要想知道，就自己问问度娘吧。

　　堂弟指给我看了，然后转向张爷爷道：“张爷爷的想法是什么？”

　　我看着那八字，原来那小丫头是童子命啊，难怪长得那么标致啊。现在想想，她那娃娃脸，还真像画上的童子呢。难怪，让人看着这么舒服啊。

　　“那些年轻人，也不信这个。我看他们是成不了了。但是我也看得出来，我那孙子可喜欢人家了。你说这要是真成不了了，那我孙子还不难受死啊。”

　　“你想给那女生改命啊？”堂弟的语气有些吃惊。毕竟一般这种事情是谁家的孩子谁着急啊。现在那女生家里……呃……如果直接提的话，说不定会被人家嫌弃，弄不好直接作为借口就玩完了呢。

　　张爷爷那边是犹豫了一下，才点点头的。然后说道：“你看有没有办法让她不知道是发生了什么，就改了。我怕提出来的话，她反倒不愿意做呢。”

　　童子命要解，那是要一整套做法的，开枷，解锁，断绳，送替身，改八字，种生基。这个是需要当事人配合的。

　　堂弟也是皱着眉头想了想，才说道：“张爷爷，这个我帮不了你。我没做过。具体的，我也不会。”

　　堂弟很诚实。这一行，要是乱说话是会害死人的。

　　张爷爷听到堂弟的话，愣了一下，然后厉声说道：“你是不是不想帮忙啊。零子，你担心我同一小区的，欠着你的钱还是怎么着的？”

　　零子马上赔着笑道：“张爷爷啊，我是真的不会啊。你也知道这行真正的高手那都是四十岁以上的了。您老人家比我们还懂得多吧。”

　　张爷爷重重吐了口气，才说道：“那你家长辈呢？”

　　“我爸啊，他只会看坟山。这种的还不如我呢。”

　　这句话到是实话的。二叔没有爷爷那么厉害，感觉也没有堂弟那么厉害。他本来就不是第一顺位继承人，所以算是半路出家的吧。

　　我插了句话，道：“叫李叔看看。他们一直接城市里的业务，说不定做过这个呢。”

　　张爷爷马上抓着我的手，就说道：“金子啊，你一定要帮忙啊。我可不想看着我那孙子以后伤心难过啊。我就这么一个孙子啊。他找谁不好，就算是找个洋妞我都没意见。只是找个童子命的女人，以后少不了要吵架伤心的啊。”

　　我抽回了手，呵呵笑着：“我只是帮着问问啊。问问而已啊。”

　　张爷爷却是一个劲地催着我打电话，还说他那孙子孙媳妇回来也就那么一星期的时间，两个都是学生，还要回去上课的呢。

　　一个星期？据我了解吧，改童子命，一个星期貌似是不够多啊。但是我还是给李叔给了电话，总要试试吧。看着张爷爷那样子，当长辈的真是辛苦了啊。

　　李叔那天没业务，很快就接听了我的电话，找个我也不是很懂，就跟他简单的说，我们这里有业务，做不了，让他看看他接不接。然后就把手机给了堂弟，堂弟结果手机，跟李叔说了十几分钟呢。

　　张爷爷就那么坐得直直的，伸着头看着堂弟，当着他的传话。

　　堂弟挂断手机之后，说道：“张爷爷，李叔说，他能来看看，但一个星期，还外加不能让那女生知道，找个很难。他也只是过来看看的。”

　　张爷爷这才千谢万谢的离开了。

　　张爷爷一走，我哥就说道：“谈个恋爱还那么麻烦啊。当初我找你的时候，还不知道你是纯阳命呢。我们现在还不是好好的在一起了。”

　　“人家那是长辈担心自己孙子呢。”

　　“谈恋爱如果是一帆风顺的，人生也是一帆风顺的，那么还有什么意思呢？”

　　堂弟也说道：“我觉得也是。童子命，也许那张家的孙子命里注定的女人根本就不是找个童子命，我们这么擅自给人家改了，说不定还会害人呢。而且这种事情，应劫可能性很大啊。反正我是不做的。”

　　“那你觉得李叔会做吗？”我问道。

　　堂弟笑道：“他那么贪财，肯定接下这个业务了。不过呢，他也一定知道这其中的危险，所以他会让他的小徒弟来实践。等着吧。咱们只当见习生。”

　　亲们，是不是觉得我们应该亲自上啊。算了吧，现实一点，有些还是我们不敢惹的事的。

　　李叔和他那小徒弟是第二天一大早过来的。而第二天原定的给那张家孙子接风的宴席，因为张爷爷不发话，谁都没提。

　　因为那边要保密着，所以李叔是直接来我们家，在我们家谈的。没有想到这个还真是让堂弟猜中了，李叔接下了业务，说是要让小徒弟练手的，让小徒弟做他指导。

　　开枷，解锁，断绳，送替身，改八字还好，做个法事就差不多了。只是怎么瞒着那女生，还要她在场呢。

　　最后还是我想出来的一个鬼主意。就是让张爷爷去跟他们说，今晚让那一直在国外长大的女生看看中国传统。为了不让他们起疑心，我和堂弟都一起去了。多点年轻人，也好说话啊。

　　不过我跟堂弟本来就是要去观摩一下的。

　　下午的时候，我们转到了张爷爷家。那女生还记得我，拉着我的手，说了很多话。毕竟她在这里还很不习惯的。这个正好合适啊，我们就进了房里谈。

　　李叔他们在家里布置好之后，我带着那女生出来。我敢说，这我认识李叔一来，他做得最省事一次法事了。

　　看到那一屋子的陌生男人，特别是李叔那形象的时候，安妮往我身后缩了缩。估计在国外也是公主一般的小日子吧。所以接触的人还是比较少的。

　　我将她从我身后扯了出来，道：“没事，他们说你一直在国外长大的，没见过中国这种东西，让你开开眼的。”

　　一旁张家那孙子的妈妈就说道：“爷爷就喜欢这些东西，怎么还弄家里来了。放心吧，等以后回国结婚了，我给你们买新房子，你们小两口自己住。”


第一百四十六章 五行净灭局（1）

　　接着就是一连串的法事，其实很多我都没看懂。让我吹出来那天马行空来我也不会。

　　直知道要了八字，要了头发，最后还烧了纸人替身。

　　然后要让他们小两口在后天的什么时辰，一起去放生鱼。

　　一开始说要去放生吧，那小女生还很不乐意的样子，感觉这种事情是中国残留的迷信思想什么的。我换了个说法，就说那天我们一起去郊游吧。

　　这样安妮就答应了。当然我们郊游的一个活动流程就是放生。为了瞒住安妮，还亲自让他们两去菜市场卖鱼。就说是买做晚餐的鱼。

　　然后我们一起去放生了。就不知道这样的放生有没有用呢？

　　很多亲都在回应里说自己或者朋友亲人是童子命。各种不顺，各种姻缘不好。要改命什么的话，也不是顺便做做就行的。还是请个可靠的先生吧。开枷，解锁，断绳，送替身，改八字，种生基。少一样都不行，错一点都不行啊。

　　这件事之后，我以为李叔真的很牛逼，他那小徒弟真的很厉害了。可是在我们放生回家路上，堂弟开着车子说道：“李叔收了张爷爷两万呢。真够黑的。”

　　“他不是帮人家改命了吗？”

　　堂弟开着车着，也侧头看了我一眼，才说道：“姐啊，这几天是不是真的一点没看懂啊？”

　　“呃？有问题吗？”

　　“有，问题大了。那天的法事，李叔叫他那小徒弟烧替身的时候，没有写八字。这次改命绝对不成功。以李叔这么多年的经验来看，他不会忘了写八字这种小事的。我看啊，他就是故意啊。”

　　“为什么？他可是收了人家钱的啊！”

　　“一命二运三风水，改命那是这么简单的事情啊。敢改命的风水先生，那都是要应劫的。非死即伤！那两万还不至于就让李叔能豁出去了吧。”

　　“那这个……”

　　“姐，你也别看不过去了。这一行本来就是这样的。谁不是骗子啊。不骗人的，这一行根本就混不下去。我们不也骗过人吗？”

　　听着堂弟的话，我心中很沉。其实我们也是骗子而已啊。

　　很多学佛学道的人都有放生的习惯。我们家族貌似从没听说过。杀生什么的都经常做。这就是为什么我们家族没出神仙的原因吧。

　　虽然不放生，但是堂弟不时也会去庙里上上香的。只是他那形象去上香吧，和尚都会把他当成是混在人群中的小偷，远远看着，一直看着，从他进来看到他离开。

　　初一，堂弟叫上我一起去庙里上香。在宝宝睡着之后我们才出发的。而且也叫上了表弟。

　　我不会带宝宝去庙里的。我们这里有一种说法就是小孩子不要去庙里。因为可爱的小宝宝，让菩萨看着喜欢了，会接去当童子的。

　　初一呢，到了庙里，人还挺多了。表弟和堂弟不论是从外形还是年纪上都是亮眼的。这里基本上就是一群老头老太太呢。

　　上完香之后，我们也不急着回家，就在堂弟的带领下朝着庙后面走去。看风景啊。要知道这庙的后面就是一片没有开发的河堤。据说政府的想把那地皮卖了的。也有开发商来看过，但是最后都没有卖出去。

　　要知道庙就在这里呢。在庙附近的房子风水都好不到哪里去。庙请了佛，在那里立着，这附近的风水就会流动起来，靠着那庙聚集。所以附近就算看上去好的位置，实际上也不会有什么好气色的。这是原因一。

　　原因二是来庙里的人，很多都是带着一些不好的运势来的。而庙里的正气，将那些不好的东西挡在了门外。所以庙附近是非常脏的。

　　原因三，风水上有句俗语，叫庙前穷，庙后富，庙左庙右多寡妇。唯一看上去还好一点的庙后，其实也不怎么样的，只是相对而言的。

　　从庙后面的那栋小楼上去，那是给捐款的人吃斋的地方。我们上去的时候，还没有开饭呢，所以我们就在那窗子往外看。

　　后面那片没有开发的地风景还真不错呢。河流在那形成了一个“几”字形的弯，在那有着几座小房子。其中一座就正好对着那“几”字的弯中心。

　　堂弟看着就笑了起来，指着那边的房子，道：“我敢说，那房子没人住。”

　　我看了过去，那房子挺好的啊，我说道：“有人住吧。直觉啊。”

　　表弟看看那房子道：“我也觉得有人住，怎么会没人住呢？看看那边还放着鱼竿的样子呢。”

　　堂弟勾勾嘴角：“打赌？”

　　表弟也扬扬头：“打赌！”

　　“去看看吧。”我说着，既然已经说打赌了，那么总要有个结局的吧。

　　三个人从庙里出来，绕到后面的那座房子那里。在靠近房子的时候，已经能看清那户人家晒在屋檐下的衣服了。堂弟是吃惊地跑了过去，看着人家家门前那债算崭新的对联，很明显就是今年过年才贴上去的。

　　“怎么会有人住呢？”堂弟话里是很明显的吃惊的意思。

　　我们走进看看，很明显的就是有人住的房子啊。那房子门都还是虚掩着的呢。这种房子就是一般的自建房啊。还是农村样式的。有院子的，衣服是晒在屋檐下的。

　　表弟说道：“这地方前几年说要开发的。就这么几户过来建房子了。然后才发现，这么除了他们几家都没有人来这里买地皮了。就这么荒废了。但是房子也就是这么几年的，住人很正常啊。”

　　堂弟说道：“不对，这种房子不应该有人住的。就算有人住，也觉得是会出事的。这种房子，又在庙的侧后方，又开门见大水的，还是一个反弓的，这个环境能住人也会衰到极点的。血光之灾不断啊。而且子嗣也不会有。这种房子，住着就不会安宁啊。”

　　堂弟也许是因为自己赌着个输了，所以他菜激动的说话有些大声了。

　　那家门本来就是虚掩着的，堂弟的声音把房子里的人引出来了。出门的是一个五十多岁的男人，头发已经花白了，穿着一身睡衣，看上去应该是在生病状态吧。

　　男人上下打量着我们三个，我们赶紧陪着笑脸啊。要知道，刚才堂弟的那些话真的不是很好听。要是人家计较的话，直接叫我们给红包了。我们这里有这种风俗，说人家坏话，特别是一些很重的坏话的话，要是人家计较就要封红包给人家，算是给吉利，把刚才说的那些坏话冲掉的。

　　男人终于开口了：“刚才是谁说我们家房子不好的？”

　　我和表弟都看向了堂弟，这种时候就该他顶上。人家要是拿着扁担打，也要让我们两先逃吧。

　　那男人对堂弟说道：“你会看房子？”

　　堂弟呵呵笑着：“会一点啊。刚学的，刚学的。”

　　男人的脸沉了下去，将院门完全打开，说道：“帮我家看看吧。”

　　我们三个犹豫了一下。看房子风水没什么，但是这算业务？还是算什么啊？以往都是我们当骗子骗人骗来的业务，可是这一次是人家开门叫我们进去的。

　　但是看那男人，一脸的惨白的，那样子别说堂弟，就是我都能一脚踢倒他了。安全性什么的应该没问题吧。

　　就是不知道他们家门后面有没有人拿着木棍等着我们呢。

　　我们三个围成了一圈，低声嘀咕着要不要进去的话。堂弟干脆伸出手指当九宫格，点点画画道：“这个时辰，这个运势，对我们有利。进去！”

　　“这么快啊！你算得准不准啊？”我说着。

　　“如果不准，今天我们栽在这里，那也是命中一劫啊进吧。”

　　好了，堂弟在最前面，表弟在后面，我在中间三人走了进去。

　　院子里没有别人了，或者说这个家应该没有别人了吧。

　　堂弟里里外外走了一遍房子，因为今天是出来庙里上香的，也就没有带罗盘来。没有罗盘我连东南西北都分不清呢。还是堂弟厉害了，不用罗盘也能看风水了。

　　堂弟回到了院子里，说道：“这个房子从风水上看，庙的尖角对着家，有煞气。门口就是三面水，被困死。家里应该少了人丁吧。”

　　堂弟说了一连串的分析，最后得出的结论啊，这个家里曾经出现过三个孩子，但是三个孩子都死了。

　　那男人红着眼圈哭了起来。五十多岁的男人哭，真让人看着心痛啊。他一边哭着一边说道：“我的大女儿，搬过来住的时候，都二十四岁的。才过来住半年，就白血病死了。第二个儿子，出了车祸。我都五十了，两个孩子都就这么走了。”

　　人生最痛苦的事情，就是早年丧母，中年丧妻，老年丧子了。

　　男人继续说道：“我和老婆想再生一个。好不容易把第三个孩子养到了两岁，还掉进了前面的河里淹死了。”

　　我听着先是一阵心痛，再来就是看着堂弟钦佩啊。他以前也没有露过这么一手啊。恩恩，高手的表现啊。估计他到爷爷那年纪的时候，应该也有很好的声望了吧。


第一百四十六章 五行净灭局（2）

　　堂弟也沉默了一下，然后说道：“喂，大哥，你真想看看你们家风水啊？”

　　那男人抬起头来，看着堂弟，然后点点头。堂弟一笑道：“这个业务我接了。不过我要先回家拿装备。呃，两个小时后过来吧。”

　　说着堂弟就转身准备离开了。那男人赶紧跟上来说，一定在家里等着什么的。

　　我心里暗叹口气，还真以为他能不用罗盘看风水了呢。原来只是看一个大概啊。重点什么的，还是要靠着罗盘看准确方向的啊。

　　好吧，回家。不过我是不回去的。我宝宝这时候应该已经睡醒了，我要是回去让她看到的话，就不好出门了。所以我和表弟就去一旁的店里坐坐，等着堂弟过来。

　　那是一家咖啡厅，因为是在庙旁边，没有别的地方那么安静。有卖着几十块一杯的咖啡，也有两块的绿茶。

　　我和表弟在那吃着聊着，两个小时够把他们两的那点八卦给掏出来了。

　　堂弟回来的时候，也不急着去那户人家，而是跟着我们喝了杯便宜绿茶。我还催着呢，说看完了早点回家的。

　　堂弟说道：“回家这么早干嘛啊。你不在家，你宝宝还更听话呢。我们去那家人那吃。给人家家里看阳宅风水的，还能没饭吃吗？”

　　磨到了四点多我们才过去的。

　　不过堂弟要失望了，那家人还是只有那一个病怏怏的男人在，更别说有人做饭了。看那样子，一会我们的红包有没有着落都不知道呢。不错这行也没有先付红包的说法，我们也不好开口吧，而且也已经答应要帮人家看了的。

　　堂弟沉着脸，看着罗盘，对着房子。不一会他的眉头就紧紧皱了起来，我疑惑着问道：“怎么了？”

　　堂弟没有回答我，直接问了一直跟着我们身后的男人，说道：“这个房子……有没有来帮你看过风水啊？”

　　男人愣了一下摇摇头，然后说道：“怎么了？”

　　堂弟站在院子，指着那边的东西，说道：“这边，那个，还有那边那个，都快成了五行了。而且还都是利刃。朝里的伤着家里的人了。”

　　边说着堂弟边往里走去。我们也赶紧跟了上去。堂弟最后停在了屋子后面的一块石板旁，问道：“这个是……化粪池？有沼气吗？”

　　这种类型的房子，有化粪池很正常。但是市区内是不允许做沼气的。

　　“是……是沼气。当时建房子，这一篇还没人呢。我们建了沼气池也没人知道的啊。”

　　堂弟看看靠放在围墙旁的锄头，将那罗盘塞给我，然后自己拿着锄头在那旁边砸地面的。

　　虽然沼气的原理我不懂，但是我也知道沼气是不能漏的，要密封好的。而且这么撞击，怕是会有火花，万一爆炸了怎么办啊？我赶紧说道：“别砸啊。万一爆炸了呢？”

　　堂弟一边砸着地面说道：“这么怕死。”

　　我就是怕死，怎么着。但是好像没有我想象的那么恐怖啊，至少堂弟把那沼气池旁一米的地方砸了一个坑，却没有伤到沼气池的。

　　这种房子的院子里，地面铺得都不会很厚。堂弟在农村也经常帮忙建房子，所以他还是能找点窍门来砸这个地面的。

　　地面砸开之后，里面竟然是一个空的小洞。我的第一反应就是难怪这么容易就砸开了，下面有个老鼠洞啊。

　　看着堂弟蹲下身子，手就往那黑乎乎的洞里掏。我马上喊道：“喂！老鼠洞啊，小心老鼠咬你。”

　　我的话还没有喊完，就看到堂弟从那洞里拿出了东西来。那是一个红色的小布包。沾着土。

　　一时间，我和表弟都惊住了。这种情况在外婆家的时候也遇到过啊。

　　堂弟放下锄头，将那红布包打开，里面竟然是一小戳头发，还有一把剪刀。“被人在这里摆了局了。”

　　“这……这不要紧吧。”那男人的一张脸更白了。

　　堂弟说道：“我估计这个头发就是你老婆的头发，位置在整个房子里，和那边的利刃都占了子嗣的宫位。这样合起来，住在这里的孩子，都要死。”

　　“这……这……我们家是得罪了谁啊？”男人又要哭了起来，“那有什么办法破解吗？”

　　表弟在一旁说道：“老哥啊，就算破解了，以你的年纪也生不出来了吧。”

　　我马上白了他一眼，真的尽找人家伤心的来说。这人啊，就是讨厌啊。堂弟那边犹豫了一下，道：“如果真要解决了，我建议搬走，这个位置本来就不适合建房子。”

　　“这，这房子花了那么多钱，而且这几年孩子生病住院什么的，也花了很多钱。不要这房子我去住哪儿啊？”男人说着又要哭了起来。

　　堂弟又看看罗盘，才说道：“如果要改，就把局破了，把门改朝着庙。虽然不会有什么丁财两旺的运势，但是也不至于这么背吧。不过，我还是建议你们换个地方住。”

　　好吧，这房子的风水真不是很好，还被人下了局了。看着那地方摆着的红布、剪刀、头发我就觉得渗人啊。我用脚踢踢那些东西道：“这个怎么解决啊？”

　　“按拆桥来做吧。”

　　要拆桥，那东西就要准备很多的啊。我们可没有那么多的东西，只能问那男人要了。就像香烛火盆什么的。这样的东西谁家没有啊。

　　但是那男人竟然找不出来。就在他到处翻找的时候，一个满脸皱纹的女人走了进来。我猜她就是这家的女主人吧。

　　她一进门就尖着嗓门喊着：“干嘛呢！干嘛呢！怎么顺便让人进来了。”

　　看着那被他们家男人翻乱的客厅，女人开始唠叨了。她甚至看也不看我们一眼，从我们身旁走过，那压根就当没看到啊。

　　男人有些害怕的模样，将事情大致说了一下，还说了先要找香烛火盆。

　　那女人再一次上下打量我们。好吧我承认，我们三个的形象都不像的风水先生吧。

　　那女人的看法和我们还是一样的。她转身就对那男人说道：“你这个老不死的！这都能给人骗钱了啊！什么风水啊，还不是封建迷信的。我看你是越来越糊涂了。在医院的时候，就知道花钱，出院了，还把这些不三不四的人带进家了……”

　　“什么不三不四啊？”我嚷道，“喂，要化解的办法已经告诉你们了，你们自己看着办吧。又不是我们家出事。”我说着，跺着脚就往外走去。我还就是咽不下这口气了。

　　我都走了，他们两个自然也是要跟着走的。只是堂弟一边往外走一边说道：“你们把那些东西烧了。点上香，然后烧点纸钱，再放头发红布剪刀下去啊。在房子的后面对着庙的方向烧。”

　　我们出来之后，我还气呼呼的呢。我就是受不了别人说这种重语气的话啊。在车子上，堂弟还边说我怎么就这么走了呢。这样他红包都拿不到啊。

　　我没好气地说道：“那女人一回家，你就注定拿不到一分钱的红包了。”气话是气话，说完了，我又问道：“那家人的结局会怎么样啊？”

　　“全家死完吧。”

　　“可是我们不是把那红布啊剪刀拿起来了吗？”

　　“那个是启动的装置。但是那房子本来风水就不好，能搬出去就是最好的了。”

　　回家之后，堂弟还是对那个局念念不忘啊。他在我的速写本上，凭着记忆画下了那房子的平面图。然后还标出了那个局各个点的位置。画出来了，我才看明白了，那就是一个五行啊。

　　堂弟对着那图，找了爷爷的笔记本，最后确认那个局叫五行净灭局。局里住的人，都必须死。这个没有办法避免了，只能搬出去了。

　　这件事的几个月后，我在小花园里听到度奶奶她们聊天了。一群老太太说着那庙后面的一个楼盘，说那里已经被某某开发商买下了，准备做商品房呢。然后她就说道：“不过啊，我觉得那地方风水不好啊，我还听说啊，原来那里有一栋三层楼的，住在那里的一家五个人，上个月都死了。开始是三个孩子，然后就是那家男人，病死了。最后是那个寡妇，身体是好好的，突然就说是什么什么癌，没几天就死了。如果不是他们家里人都死光了，那开发商想要整片地连着卖都是很有困难的。”

　　我心里听着很不是滋味。如果那个时候，我没有直接离开，而是尽量说服他们家搬走。再不行就是给说服你夫妇，让他们改个门，也许就不会出这样的事情了。

　　不过也有说法是一切天注定，这些都的命啊。他们的命中有这么一劫，我们是没有办法的。他们还是没有搬出来，最后就这么死在那房子里啊。


第一百四十七章 阴务

　　再次见到魏华，是我宝宝拉肚子送去医院急诊的时候。那是在停车场看到的。我只是看到他的一个背影上了车子离开。并没有正式碰面，也没有说上话。

　　不过我却想到了前几天我们偷来的，不，得到的那雕龙大梁。如果说魏华不是岑国兴的话，那么小钟是去找什么？魏华是不是人蜕啊？以前还想着魏华就是岑国兴，回国报仇还是怎么怎么的。现在人家不是岑国兴啊。

　　郁闷啊，想不通啊，抓头啊。

　　宝宝直是拉肚子，医生没让打针，直接开了药。我们回到家的时候，就看到了堂弟在那看新闻了。看到我们回来，他马上喊道：“哥，你们把那木头是存在这家银行吗？”

　　我也看向了电视机，还真就是那家银行了。“怎么了？怎么了？那银行被强了？”

　　“姐啊，这年代，有几个人敢去抢银行啊。就是出怪事了。不知道是不是我们那木头存在他们那的原因。”

　　“不会吧，我那天可是用报纸包住了还缠了红线，还贴了符的。”

　　堂弟给我说了新闻里说到的事。就是昨天下班的时候，银行里的一个职员，突然消失了。就是看着他拎着一个黑色的包，进了厕所就没有再出来。然后发现银行里的钱不对帐。

　　这种事情应该不会发生的，可是就这么发生了。而那带着钱消失的职员一向的胆怯的谨慎的人，也没有什么债务危机。就在今天下午五点多，他在我们城市郊区的一个十字路口，被车子撞死了。包里出现了冥币。

　　“冥币？”电视力道新闻早就播完了，我只能翻着手机上的新闻看。网络就是这样的。电视上有的它全有，电视上没有的，它也有。

　　将那新闻看了两遍，没有一点头绪。

　　然后我在微博上@了我们的外援，让他帮忙关注一下这件事。

　　再急也要吃饭吧，而且银行也下班了吧。这样我们只能在第二天才能去银行看看情况吧。

　　第二天，堂弟一大早就叫着我哥过去看看了。因为当初是我哥开的保险箱，现在还是他去比较好啊。

　　我没有去，我宝宝不舒服呢？天塌下来，也没有我宝宝重要吧。

　　中午堂弟回来的时候还是皱着眉头的。我问他怎么样了，他说：“木头没事，封得好好的。也不知道是什么原因。姐，要不要去那路口看看啊？”

　　我看着宝宝已经好了，而且也睡着了。犹豫了一下，阿姨在一旁看着我的忧郁，就跟我说道：“去吧，早点回来就行了。她都累坏了。现在好了能睡好几个钟头呢。”

　　我点点头，赶紧换了衣服，拿着装备和堂弟一起出门了。

　　那郊区跟我们家这边正好是对角线。讨厌啊，开车开了一个多小时才到那路口。当然那地方已经清理赶紧了。除了地上的一点血迹，我们什么也看不到了。

　　堂弟下了车子，拿出罗盘看看这个十字路口。

　　很普通啊，没有什么特别的啊。我也下了车子凑了过去：“有问题吗？”

　　“没有啊。一切很正常。”

　　“那会不会是那人被撞了之后，包里的钱被人拿走了，换成了冥币给他呢？”

　　“抢劫啊，把钱拿走就好了，还塞什么冥币啊。我看就是灵异了。我们找不到原因罢了。”

　　我看着四周都没有什么特别的啊，拿出了手机，打开了微博。我们的外援没有给我们任何的回复。郁闷啊。

　　就在我没注意堂弟的那几秒钟里，他竟然敢了一件让我想弄死他的事来。他竟然拿着矿泉水瓶，往地上那血迹浇了下去。

　　浇水就浇水吧，然后他就拿着空白符纸，去吸那些水迹。吸上来的水迹都是红色的啊。

　　路边也有人看到了他在做的事情，都停下脚步等着看热闹了。

　　他做的这件事绝对不是什么好事啊。我叫道：“喂！你干什么！不准拿这个靠近我！不准上我的车！你马上掉了，找柚子叶洗手去！”

　　堂弟白了我一眼道：“这个都怕我们怎么找线索啊。弄不好他包里原来带着的就不是人民币，而是我们那木头的精髓呢。到时候，那就真的成了木头了啊！”

　　堂弟可不管我反对，将那符纸折好，收进了他的腰包，就上车启动车子了。我是鼓了好大勇气，才上了车。不过这一次，我是坐在后座上。不管离他那么近啊。这人怎么就这么变态呢，去收集死人的血水的。

　　恶寒啊！

　　带着这些东西，我是坚决不让他回家的。打电话跟我哥说了这件事，担心着家里的宝宝。我哥那是在电话里把堂弟教训了一通，然后对我说他会早点回家看宝贝的。

　　这才是好老公啊。

　　挂了电话，我就狠狠瞪着堂弟道：“你打算做什么？”

　　“用小人来问事啊。他是在十字路口死的，要立筷，大半夜地在那路口等着，你不想早点回去看你宝贝啊？要远程，就要有媒介啊。这血就是我们的媒介。”

　　带着那有血的符，总不能就这么在外面等着吧。等到天黑，我都要昏倒了。因为宝宝不舒服，我昨天压根就没睡几个小时。

　　我家是不能回去的。两姐弟去宾馆开房也不好吧。商量了之后，我们去了表弟那。

　　表弟那套房子，我也去过几次了。到了那我直接躺沙发上睡觉去，晚上好看堂弟怎么来个小人请鬼吧。

　　实在太累了，躺下就直接睡着了。

　　等着堂弟拍醒我的时候，我迷糊着睁开眼睛，就看到那两人在吃着盒饭。我坐起来就说道：“怎么不做饭啊。吃什么盒饭啊。”

　　堂弟道：“有什么吃什么吧。你是睡了一个下午，我是去买装备去了一个下午呢。要不晚上你当师太，你主持？我指导围观吧。”

　　“那么我就直接把你那符烧了。”我说道。

　　吃过快餐，我们就出发了。当然不会再表弟家里做法了，那样多不好啊。算的地点，我们就选在了阴地。就在江滨公园啊。江滨，靠近，各种光线昏暗，各种灵异事件，那地方就时候晚上做些见不得人的事情。例如我们这件事也见不得人啊。

　　呃，说得怎么就这么别扭呢。

　　河边的一个平台上，看着四周没人看得到我们三个了，我们才把东西拿了出来。

　　一张黑布，将那石桌盖上。我不知道为什么，李叔都是用红布的，堂弟怎么就用黑布呢？然后就是香炉，点上了香炉。

　　堂弟在一旁的花圃里拔了一些草，翻翻转转就扎出了一个小人来。然后用将那带着血的符包在了小人的身体里。

　　堂弟上次用这招的时候，是一年前，那时候，我们失败了。确切的说是那时候，还不会。可是现在，看着堂弟那手法，应该是已经做过这类事情的。他并不是一直跟我在一起的，也许他在别的地方做过呢。

　　看着他扎好了小人，放在了那香炉面前。然后抽出了一张符纸，看看我，说道：“姐，回避一下。你这么强的阳气在这类，怕那银行职员不敢出来了。”

　　我狠狠瞪了他一眼，转身走出了那平台。只是出了那平台我要去那里呢？夜里的江滨公园很危险的。

　　怕撞鬼了。虽然我这命撞鬼的可能性不大。

　　怕撞坏人了。这里坏人很多，特别是色鬼很多啊。走得太远可不行。我就找了一个离平台比较近的地方，躲在大石头后面。那石头凹凸不平的，正好给我当椅子坐了。

　　我听得到那边堂弟表弟的声音。“呀，好像我说错了。”

　　“它动了动了。”

　　“别喊！”

　　……

　　算了，我又听不到那鬼说的话，干脆拿出手机来玩。打开了微博就看到了我们那外援道士给我的回复。他回复道：“这种情况考虑一下阴务吧。有时候那边要人帮忙送点东西，找个合适的人选，让他送过去。但是阴阳路不同啊。在交接点上，他就必须死了，才能走到另一边的路上。交接点一边是十字路口，桥洞，水中什么的。我猜那个十字路口就是一个交接点。你去问问附近的居民，有没有见过阴兵借道就能确定那是不是交接口了。”

　　阴务？被征去给那边送东西了！这……算荣幸还是不幸啊？

　　等我回复了外援之后，堂弟那边又喊了起来：“掉下去了。”

　　“他走了。”

　　“那找个怎么办啊？”

　　“小人烧了就行了。新鲜青草呢，点不燃的，加点酒。”

　　“没酒啊。”

　　“那就……加煤油吧。别动啊，我倒煤油呢。”

　　等我从那石头后面绕出来的时候，直看到平台下放，有着一个燃火的小人了。

　　“他说什么？”我问道。

　　表弟比堂弟还要激动啊。他说道：“那男人，不，是那男鬼说，他是帮忙给那边的差爷送东西的。他本来也不想送啊，但是没办法人家找到他了。他还想求我们带他回来。他那身体，估计明天一早就火化了吧。我们哪有那本事啊。”

　　“那就是阴务吧。”

　　“姐，你也知道？”

　　“恩恩，道士刚回我的。”

　　“我也就是在岑老的书上看到过，没想到是真的有阴务啊。那么过阴什么的是不是也是真的啊？”

　　我头大了。过阴是不是真的我不知道。我只知道，我们身边没人会过阴。这个还是不要多想了。现实就是现实啊。


第一百四十八章 雕龙大梁争夺战（1）

　　周六早上的小花园啊，都很热闹啊。各种音乐的声音啊。有老头子太极拳的，有广场舞的，还有榕树下老头杀象棋的，还有孩子的笑声哭声，还有年轻妈妈说着极品婆婆的声音。

　　世间百态都能在那里找到点线索来。

　　不过生活不就是这样的吗？不过那天在早上，一个慌慌张张跑进来的人影，打破了这里的和谐。那是住在小区最外面，那门面楼上的一户人家。她一进来就喊道：“那个秋禾是谁家的孩子？快去看看吧，闯祸了！闯大祸了！”

　　秋禾？那个孩子我想我们整个小区都知道的。那孩子是一个拾荒者老太太的女儿。今年不过十岁。老太太的十岁女儿，理解吗？那孩子其实是老太太拾荒的时候，被一群小流氓强奸了，生下的孩子。

　　有亲说，为什么最近我的文里老出现这样跟色情有关的东西。用色情来博人眼球吗？但是整个事是真的，很无奈的真实啊。我不知道为什么当时计生局没有让这个拾荒老太太去做流产呢？生下一个跟着她受苦受难还处处没人鄙视被人打的孩子。

　　这个孩子也不争气，她在我们小区里，那是偷东西出名了的。几个月的小孩子拿着的奶瓶，她敢对手抢了就喝。被批评的时候，还什么话都不说，只是翻白眼。她还溜进门卫室，去头门卫的钱。我们小区后面是高中，高中后面是苗圃。苗圃里摆好的树苗，她全都给扯出来了丢好玩的。被抓住很多次了。她妈妈也管不了啊。谁有损失也只能骂她几句，打她几下吧。也不可能就送派出所去吧。毕竟才十岁啊。

　　这种事情三天两头发生的。我们都多得不当回事了。所以那人说秋禾床闯祸的时候，该下棋的下棋，该跳舞的跳舞，根本没有人有一点变化。

　　那女人继续喊道：“秋禾昨晚用菜刀劈了后面那社的功德箱，把钱都拿出来买零食了。”

　　“什么？”我是第一个惊呼出声的。一种惊到极致，要笑出来的感觉了。

　　社庙的功德箱啊！社庙是什么东西。广西人都知道。文里也多次提到了这个。简单地说，它就是一块石头绑上红布，供人祭拜的精神寄托。能保一方小事的。甚至广西还有会很多针对社的节日，在农村那都是办得很隆重的。

　　实际点说社，就是阴神。就是一个地方供养的阴神。

　　把人家阴神的钱都拿出来用了，这个秋禾不要命了。说她没吃的吧，也不对啊。她妈妈虽然是拾荒的，吃得苦一点，但是也绝对能吃个八成饱吧。不至于说要饿死了，命比较重要吧。

　　看来那孩子是自己闯祸了都不知道了啊。

　　一旁的老头们也都凑了过来，问这问那啊。老太太都说去菜市场找找秋禾妈妈回来的。

　　几分钟之后，事情大概问清楚了。就是今天早上秋禾拿着一大堆的零钱去笑傲去门口的小商店里买吃得。都是五毛一快的零食。就有人问她，怎么有这么多的钱。她就说在那边箱子里拿的。

　　后来就有几个人一起去社庙那边看了。就看到地上有把菜刀，箱子已经被劈开了。

　　然后几个男人，就将秋禾拖到那社前，让她跪着，还报警了。这个女人就跑过来报信来了。警察办案也是要尊重民俗的。社在我们这里就是一种民俗，所以这种事警察已经会处理的。只是那只是一个十岁的小孩子啊。

　　我给堂弟打了电话，跟堂弟说了这件事，他表示想要过去看看。所以他就叫阿姨下来带孩子直接去游乐场玩去，我和他就去社庙那边去看看事情发展的。

　　因为距离近，不行也就十分钟这样吧。而且人数多。我们两是去看热闹的，可是小区里也有很多看热闹的老头老太太啊，那队伍一时间就壮大到了二十几个人了。

　　二十几个人浩浩荡荡地朝着后面的社庙走去，一路上还有很多人问我和堂弟，这样用了社庙的钱会怎么样？

　　社庙是阴神啊，求它办事都是要给利是的。阴神的人品，不，神品怎么样就不知道了。一般阴神也就是附近的鬼怪妖精什么的，住在那充当社的石头里，接受人们的香火罢了。

　　要是碰到个好说话的，她秋禾也就各种不顺罢了。要是碰到个小气的，直接把她弄死弄残，大不了就是破了修行罢了。不过妖精要是在乎修行的话，就不会这么做，就怕那里面是鬼怪，鬼是没有修行可言的，它下手回比妖精还狠的。

　　到底那社庙的时候，已经里里外外围观了很多人了。这个社很小。平时来祭拜的也就这附近的一小些老人罢了。要不是接触这些，我根本就不知道这里有个社庙呢。

　　但是现在围观着那么多人，估计一半多的刚刚才知道这里有社庙的，纯粹来看热闹的吧。

　　我和堂弟就在人群的外围，甚至都看不到秋禾在哪里。在人群中听着人家议论，也都是灵异什么的事情。但是也有几个年轻人说，他们要是知道这里有社，知道这里有钱，他们早就来劈箱子了，也不会便宜一个小女孩了。

　　我们到达的二十分钟后警察进来了。下车的警察是认识的，就是曾经追过我的那个左警官。左警官拿着连着车子上的话筒就喊道：“大家都先回去吧。该干嘛干嘛，就是一个小孩子的事情。家长留下，其他都散了吧。散了散了啊。”

　　渐渐的很多人散去了，但是也有很多人是留下来看热闹的。只是大家都很自觉地给警车留出了车道了。

　　这下，人少一点了，堂弟拉着我就跟着警察后面往前走啊。离得警车那么近，要是它一倒车，我们两就能进轮子下面了。但是堂弟还是坚持这样，没有一点安全意识的。

　　这样一来，我们终于能站在圈子的内层了。我看着那被押着跪在那社前平台上的秋禾，那双眼睛还是翻白眼看人啊。她一点也不害怕的样子。偷，这种事她几乎天天都在做，感觉吧她心里会想，反正我就拿了花了吃了，你们也不能打死我吧。

　　警察问了押着秋禾的那中年男人整个事情的经过，就和我们在小区里听到的一样。

　　然后和小左一起过来的那警察队长就喊道：“孩子爸妈呢？来了没有啊？”

　　一旁就有人给他们说了这个孩子的情况了。其实作为片警吧，他觉得他们也是知道有这么个人的，只是这种事，没有人报警他们也就当不知道了。毕竟孩子还小啊。

　　我看着小左在秋禾身旁蹲下身子，问道：“你劈这个箱子的？”

　　秋禾的反应是白了他一眼。

　　他气愤了，警察问事情呢还被翻白眼的。“老实说话！是不是你劈的？是不是你拿了里面的钱！”

　　换来还是白眼。

　　估计片区里最牛逼的混混也没这么对他们过吧。小左气得就想打秋禾，那队长马上拦了下来，道：“先带回去。”

　　说实话啊，我觉得小左就算是真打了那孩子，也不会有人说话的。站在那里大部分人都打过她。小的，她偷人东西，打上一巴掌。大的，她去打人家小混混，直因为那小混混说她脏。好了，换来的是几个小混混围着她踢。

　　我打过她，直接把她推地上了。因为我女儿吃着的带管子的那种爽歪歪，她上来就抢。导致那管子扎到了我宝宝的上颚，在进去一点就能扎到喉咙里了。而且都出血了。那时候，真恨不得扇上巴掌呢。

　　秋禾被小左拽着拖着抱着，终于上了警车了。她竟然很不配合地在小左拉他起来的时候，还想挣扎跑走的。

　　孩子被警察带走了，人散了，我和堂弟才能仔细去看那社庙。功德箱旁的那把菜刀都还在。功德箱已经被劈开了一个口子了，也就是刚能伸手进去的口子。我看着那箱子的裂口，就一层三合板啊，难怪一个孩子也能劈开箱子了。

　　阴神什么的，我们是不敢去惹的。而这个阴神吧，我们也没有来看过。一般拜社都是在自己家的区域拜的，就像堂弟那就是在老家的社拜拜的。

　　这个社长得和别的社还真不一样啊。别的社都是一块不大也不小的石头，绑着红布。有些是红布直接把石头顶端整个蒙住了。

　　而这个社却是整个一起蒙住了，还用几段红绳绑着呢。看不到一点里面的东西。有人跟我说，我一定觉得那里面就是一块石头。可是现在这么近距离看，我怎么就觉得那不是石头呢？

　　我问道：“零子，你擦猜那红布下面是什么？”

　　堂弟低声说道：“别乱说话！”

　　虽然一直在说社，我也见过很多社，但是我却没有上过一张图。就是因为这个东西邪乎啊，属于邪神啊，咱得罪不起的，不好拍照的。

　　虽然零子是这么说的，但是我看到他也蹲下身子，研究着那社了。他应该也会怀疑吧。


第一百四十八章 雕龙大梁争夺战（2）

　　隔着红布，看样子还是一年加一块红布的，那上面都厚厚地一层红布了。从形状上让我猜的话，我会说里面包着的是柱体的东西。但是石头吧，就没有几个会是这么正的柱体吧。

　　堂弟看看四周没有人了，他伸出手就像撩起那红布，我马上低呼道：“喂！别乱来！”

　　堂弟的手顿住了，犹豫了一下，还是缩回了手。阴神咱惹不起啊。

　　这个热闹凑完了，我们也回到了家里。吃过午饭，宝宝刚睡了午觉，就有人找上门来了。阿姨正拖着地板呢，开门的时候，我在房里听到了说话的声音，正走出来，就听到了有人摔倒的声音。

　　一看，客厅里小左已经摔在地上了。阿姨一边扶起他一边说道：“小心点啊，还年轻人呢。这看着都是拖地板的了。”

　　他那警服半边屁股都湿了，我看着就想笑。

　　小左看到我出来，马上严肃了起来，说道：“金子，队长让我来接你和零子过去一下，就刚才那个带回去的那个女孩子很奇怪的样子。”

　　零子这个时候也能走了出来：“不会吧，那地方是派出所啊。警徽都能辟邪的。”

　　“反正她就是不对劲，你们快去看看吧。”他已经是一副很着急的样子了。从以往的接触来看，他应该是比较怕鬼的那种哦。

　　反正宝宝也睡着了，跟阿姨说了一声，我和堂弟就过去了。有警察接送，我们自然就没有开自己的车子去了。

　　跟着小左进了派出所，里面也就三四个人，应该是有警察出警去了。小左带着我们走向了派出所后面的一座小楼。那是他们的宿舍楼吧。很小，也就三层，六套房子。对于这样的小派出所已经足够了。

　　堂弟疑惑着问道：“怎么不在前面的办公室，要带到后面来啊。”

　　“队长说还是一个孩子呢。就带后面宿舍来问。我觉得吧，那孩子是不是脑子有问题的啊。说什么都否认。”

　　我说道：“她就那样，有人明明看着她偷钱了，当场抓住了她也会说她没有。完全属于打死也不承认的那种。还真拿她没有一点办法了。”

　　小左带着我们进入了他们的食堂。就是一套属于公家的两房一厅。没什么装修。在那客厅的大圆桌旁，秋禾就那么坐着，低着头，呵呵地笑着。

　　队长守在门口抽烟，看到我们来了，赶紧丢了烟，说道：“你们来看看，她是怎么了？刚才还问得好好的，突然就一直这样低头傻笑了。她可是用社庙的钱去买东西吃了啊，不会是什么……什么那种事情吧。”

　　堂弟抽过队长手中的记录，上面写着孩子的名字。之前他应该并不知道这个孩子的名字的，虽然基本上每星期都能听说她去偷谁家的东西又被打了，但是堂弟不会在乎这样的事情，还去记孩子的名字的。

　　所以他看到那记录的时候，首先说道的是：“秋禾？秋天的禾苗？怎么起这种名字啊，不吉利，养不大的孩子。”

　　我们这里，一年两收稻谷。一般是开春是三月种一次，七月种一次。秋天的禾苗还真是长不大的呢。

　　他把那记录还给队长之后说道：“应该把她放在前面办公室的，那边有警徽辟邪啊。在这里，这房子正好是在整个派出所最阴的地方，正好合适了。”

　　“那……她……”小左指指那边还在呵呵傻笑着的。

　　“撞邪上身了吧。”我说道。毕竟那是阴神啊。轻的各种不顺，一般的也能是撞邪上身，重的死残不等。

　　堂弟拿出了红线，说道：“试试吧。”

　　“怎么试？那是阴神，不是鬼魂啊。”

　　“不试试怎么知道呢？红线缚灵，这点总没错吧。”

　　堂弟拿着红线走了进去，秋禾也就还是在那低头呵呵笑着。我也跟了进去，只是心里紧张得一直在打鼓一般啊。

　　就在我们两靠近的时候，秋禾突然抬起头来，对着我们一笑。这一笑直接就吓得我们两人都退后了两步。瞪着惊恐的眼睛看着她。

　　她终于开口了，说道：“我出来了，我终于出来了，都很多很多年了。我终于出来了。”

　　她就想是一个充电的娃娃一般，一直重复着这句话。听到她的话，基本上能确定是撞邪了，被上身了。

　　堂弟将我推到了前面低声道：“问问她啊，问她是谁。”

　　为什么是我呢？为什么他自己不问呢？虽然我是一肚子的不乐意，但是已经被推出来了，还是很艰难地，用颤抖着的声音说道：“你……你是谁啊？”

　　“我是……我是……时间太长了没记住。我是谁？我是……”

　　“你是那个社庙里的社吧。”

　　“哦对，我死了，进了社里，然后……然后……”

　　“然后呢？你为什么要上秋禾的身？”

　　“那个社里好热，好热，我天天都被烤着。好难受。我想出来的，可是我出不来，红布盖着，我看不到我出不来，我想喊的，可是说不出话来。好热，好热。”

　　社怎么会热？不是石头吗？谁住进去就是谁的家。

　　堂弟插进了话，说道：“是什么热？”

　　“是……是……爪子。爪子，爪子压着我，好热。”

　　我和堂弟都没有再说话，就看着她在那呵呵笑着。我犹豫了一下，鼓起勇气说道：“我给你带路吧。”

　　它没有回答。还在那低头呵呵笑着。没有同意但是也没有拒绝啊。既然它刚才说过她死了，那么就是说，她只是一个鬼魂罢了。鬼魂住进了社里，还被什么爪子压着，受不得香火供奉，那么它的能力应该并不大，甚至是消耗去了很多，它现在很弱才对。

　　堂弟推推我，意思就是我说要给她带路的，我自己去。

　　其实带路吧，很简单的，就是用毛笔在她脖子上划一下就行了。只是看着那秋禾的身体，真够脏的。也不知道她妈妈多久没叫她洗澡了。用我的毛笔划她脖子，然后我那毛笔就直接丢了好了。

　　但是堂弟又推了我一下，我还是拿出了毛笔，一步步挪了过去，朝着她伸出了毛笔，就怕她突然起来攻击我啊。

　　不过她一点反应也没有的样子，低着头，我也划不到脖子啊。我低声说道：“喂，我给你带路啊，送你离开这里的。你抬个头？”

　　没反应！

　　“喂，你这样停留在这里也不好吧。而且这里还是派出所呢，你的能量消耗很大的。再拖下去，你就一点都没了。我给你带路吧。”

　　终于她缓缓抬起了头。秋禾那张脸，长得挺漂亮的，就是太脏了点。我用给鬼带路的手势捏着毛笔，在她的脖子上划了一下。

　　她的头一下就垂了下来，吓了我一跳呢。手中的毛笔都丢开了，赶紧后退了好几步，还被后面的椅子绊住了，差点就摔下去呢。

　　堂弟赶紧把我拉了过去。

　　小左和那队长问道：“解决了？孩子妈妈来就直接让她回家啊。这种事，怎么处理啊。”

　　下一秒，秋禾猛的抬头了，她那专利的翻白眼的动作出现了。我知道她好了，赶紧说道：“完工了啊，收队了啊。我们先回去了。”

　　说着就拉着堂弟往外走去，堂弟还惦着红包呢，几次回头，却还是被我拉了出来。小左不一会就跟着追我们过来了。我们没开车过来啊，他还要送我们回去的。

　　小左过来了就将一个红包递给了我，说道：“队长让我给的。虽然红包不多，但是也是一个心意吧。麻烦你们了。”

　　零子动作很快地收了红包笑道：“不麻烦，不麻烦，下次有业务打电话我们随叫随到的。”

　　上了警察，小左将我们送回小区。车子在转进小区的路口的时候，一辆白色的车子从警车旁擦过。我一时间没有反应过来，堂弟却急忙喊道：“停车！停车！”

　　小左车子还没有停稳，堂弟已经开车门下车了。他这样的冒险行为，让他差点就被后面跟着的电动车撞了。那电动车上的美女破口大骂啊。有他这么下车的吗？

　　我从车子上探出头来问道：“怎么了？”

　　“是魏华的车啊！”

　　魏华？一时间，我也开车门冲下了车子，同样的，我也遭到了另一辆电动车上的老头的骂。

　　小左在车子上喊着：“你们两这是干嘛啊？要是你们被撞了，我还要负责的啊。”

　　拉拉堂弟，一起上了车子，就算有什么也要先回家再说吧。只是魏华为什么会出现在这里？就算他说他女朋友是我们小区的吧。可是听说最近她女朋友甩了他啊。小区度奶奶说的啊。还连带着把那女生说得多难听的。说什么那么好的男人看不上，还想嫁个什么样的。说什么以为自己还能当富家太太，小心给人家当小三的话。

　　这种时候，魏华来干嘛？他出现，给我的感觉总是不好的。


第一百四十八章 雕龙大梁争夺战（3）

　　回来我们家楼下，小左转车回去了。我和堂弟都没有急着上楼，最后还是他说道：“要不我们去社庙那里看一下？”

　　今天社庙出了事，魏华就过来了。这多多少少让我们联系在一起了啊。

　　做出了决定之后，我们就开着车子过去了。

　　那地方本来就偏僻，加上热闹刚看完，那里基本上是没人会来的啊。

　　我们过去的时候，看着好像这里并没有任何异常啊。那破掉的功德箱还在，那红布包着好几层的社还在。难道我们真的是想多了。魏华就是来追回他女朋友的？

　　之前说魏华不可能爱上别人，那也是因为我们估计他是岑国兴，那一大把年纪的老爷爷没什么心情谈恋爱。可是如果魏华不是岑国兴，人家就是一个二十多三十多的男人，那么谈恋爱应该也是很正常的事情吧。

　　我说道：“走吧，我们想多了。”

　　堂弟回过身的时候，突然又折了回去，道：“那红布有问题。”

　　我也跟着他过去看了看。还真的油问题啊。原来邦得好好的红布，那下面的部分有着明显的凌乱。就好像是被人掀起来过了。

　　既然已经知道住在里面的阴神已经离开了，在没有新的祭祀的情况下，是不会有新的阴神进驻的。那么我们的胆子也就大了很多。

　　堂弟直接沿着那凌乱的边脚，将那红布掀起了一个角。足足十几层的红布呢，里面露出来的是黑色的木头！竟然是木头！社不都是石头的吗？

　　既然已经看了，那干脆就多看一点吧。我问道：“刚才那个上身的阴神说有什么爪子压着她，什么爪子啊？”

　　堂弟继续扯着那红布，因为是一层层加红布，还用红绳绑住的，所以掀起来有些困难。我们又不敢直接解开绳子。虽然我们知道现在没有阴神进驻，但是直接解开绳子的话，就怕被人看到了，把我们再抓到爬出所去的。虽然是这样，但是还是能一点点掀高了。

　　我蹲在身子很努力地看着那木头，终于看到了一点雕刻的痕迹。虽然直是看到了一点点，但是我能肯定，我看到的是龙鳞。那么那爪子应该就是龙爪吧。

　　龙爪！木头！我不敢相信地说道：“这个是雕龙大梁的另一段。难怪，一开始那么多事情就是在我们小区附近，就是在我身边发生的。原来这就有一个定时炸弹啊。”

　　堂弟用手推推那截木头，推不动。直起腰来说道：“我知道为什么魏华没有带走，还留在这里给我们看了。这个他也拿不起来啊。”

　　社下面的部分都会用水泥固定住的。

　　“不过看到他出现在这里，雕龙大梁也出现在这里，我猜他也冲着这个来的吧。那么小钟去找雕龙大梁是我们一开始的猜测，现在应该还是成立的。谁知道这梁分成了几节呢？”

　　堂弟就站在那盯着那木头思考着，好一会说道：“这个直径应该不是主屋的大梁。能雕龙的，只有那么小的，应该就是皇帝什么书房啊，休息隔间的大梁。不过人家是皇帝啊，一个休息隔间已经压得了百姓大官家的大厅了。看承重，应该也就七八米这样吧，最多九米。”

　　不愧是农村看大梁的啊。虽然中学都没毕业，这业务水平还是行的。

　　堂弟看看我，我看看他，都没开口。这也不知道要说什么啊。好一会，他才说道：“姐，我们带走？”

　　其实更像是在说我们偷走吧。上一个雕龙大梁不就是我们偷的吗？这个已经被按了社了，我们要是拿走的话，附近的人肯定会报警啊。到时候查起来，我们这点水平，估计那木头里面的龙我们是对付不了的，警察大概也对付不了吧。

　　“这是一件大事啊。”我说道。

　　堂弟也点点头。既然魏华来看过了，也没有拿走，那么一定的橼原因的。也许他和我们一样，惹不起呢，所以没有带走啊。

　　那么事情就还有回旋的余地。到底是怎么回旋呢？我们回家将这个难题交给了我哥。

　　晚饭的餐桌上，我哥听了我们说的话，沉默了好一会道：“那个木头对我们来说有什么用？”

　　他的问题一出，我们都回答不上来了。有什么用？雕龙大梁就算我们凑齐了，大不了就是卖给国家赚钱。说不定那啥啥还会反过来说这个本来就是国家的。我们费这么大劲其实什么用也没有吧。

　　我哥说道：“既然没用，我们为什么一定要得到它？”

　　堂弟急了：“那也不能让魏华得到啊。现在能确定魏华不是岑国兴了，那么魏华为什么还要在乎雕龙大梁？这东西对我们没用，对他也没用吧。他都那么积极，我们至少也要搞点破坏吧。”

　　我符合着点点头。

　　我哥顿了一下，给出了评语，道：“幼稚！”

　　我和堂弟同时蔫了。就在我们以为我哥不打算在这件事情上帮我们的时候，他继续说道：“社本来就是大家一起拜的，突然就没了，这个肯定有报警的。但是如果那地是属于个人的，那么那上面的东西也就都属于个人了。这种社没有实际的利益价值，那么到时候，我们想把它放哪里也不会有人有意见了。”

　　我们都看向了我哥，等着他继续。

　　他看看我们两道：“我没那本事，去找表弟吧，如果他们家能谈下那块地的开发，那么我们爱把那木头搬哪里就搬哪里了。”

　　好主意啊。一点风险都没有，还是合理合法的，让人说不得一点话来。这个任务当然就是交给堂弟去完成的。虽然表弟在他们那家族里没有什么实权，但是跟他老爸提一下，开点条件什么的，应该也能拿下来吧。

　　晚上，堂弟在网上跟表弟说了这件事了。

　　我工作到一点，都还能听到他在打字的声音。我看这是他打字时间最长的一次了。

　　第二天一大早，堂弟就乐呵呵地说，成功了一半了，表弟的搞定了，只要他去搞定他爸就行了。我哥也同意帮着这件事说话。毕竟他也是那家族的表亲啊，平时和那些表哥舅舅什么的都有来往，关系也挺好的。他的工作也稳定，事业也还行，他说话，也能算是一个建议吧。

　　就在我和堂弟都在畅想着半年一年之后，等我们凑齐了这个雕龙大梁，看看魏华到底要来干什么。到时候，我们要怎么整他才将大梁给他呢？

　　心里美美的下楼去小花园玩去了。结果我们刚到小花园就发觉了今天早上的不对劲。怎么那平时跳舞的，太极的，下棋的老头老太太都凑成堆说话的啊。

　　一看到我们过去了，张爷爷马上喊道：“哟，零子来了，零子来了。”大家之前都是说金子来了金子来了。估计现在大家都知道我就是一个小跟班了吧，所以这招呼的名称都变了。

　　还没走到呢，就听着张爷爷大嗓门喊道：“就昨天，那后面的社被人偷走了！你们说说，这不是造孽吗？社都能偷走！他偷回去放他家里啊？不就是一块石头吗？零子，你说说这人是不是会应劫啊。死了都有可能吗？我看死了说不定他就被封禁那社的石头里去了。昨天那秋禾才劈的功德箱，今天就有人连着社都偷走了。这是什么世道啊！我看就是年轻人不懂事，等他应劫了，遭罪了，我看就哭吧。……”

　　其实张爷爷后面的话，我都没有听进去，只听到前面的那句社被人偷走了。我就已经整个人都惊呆住了。

　　竟然被偷走了！就这么一夜的功夫啊！不是有着水泥吗？一块木头，谁会偷啊。魏华？！堂弟马上说道：“我去看看。”

　　我也赶紧也了过去。抱着宝宝在小花园等堂弟开车过来，没有想到挤上我们车子的还有度奶奶，张爷爷等好几个小区里的“热心”人物啊。

　　等我们到了那社庙的时候，真的就惊住了。眼来放着社的地方已经空了。只有一圈的水泥印子还在哪里呢。就连红布都没有留下一点。看来对方也是很小心的，生怕会让那木头的威力散发出来。

　　比我们还早到的片区警察队长，正拿着大喇叭跟大家说什么散了回去了的话。说什么这只是一风俗罢了。不是谁的利益，他们会好好调查，大家就不用在这里围观了。

　　我听着那语气，可以肯定他们也很为难。不过这事情估计也就这样了。他们也不会去追查一块石头被偷吧。

　　只是那偷走社的人会是谁呢？魏华？

　　堂弟蹲在那平台上（他也想靠近啊，可是小左拦着呢），问道：“没有一点线索？”

　　小左也蹲下身子，说道：“就是被偷走了一块石头，又不是宝石，还是没有哪家能负责的。难道还真让我们去查啊？”

　　他说的也有道理，只是他们都不知道，那木头的价值，也觉得能和宝石相比了。堂弟郁闷啊。在回家的路上他就说了，怎么昨天他就没有用凿子去凿呢，怎么就让魏华捷足先登了呢。


第一百四十九章 婴尸河（1）

　　这件事之后，堂弟就叫我一起回一趟老家。就当是去玩的。当天去当天回。他就是想跟他爸说说这雕龙大梁的事情。

　　还有呢就是他想回去摘点椿芽。因为那天叫表弟帮忙看让他们家要下那块地的时候，他答应给表弟弄个炒椿芽的。虽然现在事情已经不需要他帮忙了，但是已经答应了的，就要去做到是吧。

　　反正也没什么事，我就带着宝宝当去郊游了。

　　我哥那天也调了假跟我们一起去。这样开车的就是我哥。我和宝宝坐在后座上，堂弟坐前面。

　　很多妈妈都喜欢带着孩子做副驾驶座上。其实那个位置是最危险的。我就看到过一个案例。就是妈妈抱着宝宝坐在副驾驶座上了。一个急刹车，开车的爸爸，是一点事也没有，妈妈的轻轻撞了一下前面的架子。可是宝宝的头却是直接敲在那置物箱盖子上，直接就凹下去一块。送到医院已经快不行了。

　　对于大人来说，只是很小的没有任何伤害性质的一个急刹车，对于孩子却是致命的。

　　一路回到老家，因为是提前打过电话过来的，所以二婶已经做好午饭等着我们了。

　　我哥和二叔喝了点酒，就直接在二楼堂弟的床上睡觉了。而堂弟也不好跟自己爸爸喝酒吧，就没喝什么。吃过饭就带着我和宝宝去摘春芽。

　　我觉得椿芽是很臭的东西，不知道为什么有人会觉得它是香的呢。堂弟拿着一把小镰刀，蹭蹭几下就爬上椿芽树，割下最嫩的芽。我宝宝没有对椿芽的味道没有一点反感就很乖的听着堂弟的话，把他丢下来的椿芽放在了一起。

　　小手小脚的，还真想那么回事。

　　我在一旁给宝宝拍着照正笑得开心的时候，就看到了镜头里出现了一个奇怪的画面。

　　两个男人抬着一个席子卷着的东西，朝着我们这边走来。

　　我看着他们，想看看他们到底是在干嘛的。他们渐渐走近了。我更是疑惑了，怎么一床席子也用两个大男人抬着啊。就好像里面有什么东西一样。现在的农村基本家家都有摩托车，要是东西重用摩托车拉就好了。干嘛要抬的，还是走那么远的路呢？

　　我的宝宝也发觉了走过来的人。她的小手指着那两个人，说道：“妈妈，他……”

　　宝宝的话还没有说完，整个人就凌空被抽了起来。我转头看去，堂弟已经从树上下来了，镰刀就插在腰间，一手抱着宝宝，两个手指头，就将小宝宝的小嘴巴压住了。

　　“别说话。”堂弟严厉地说道。

　　宝宝很少看到叔叔这样的，那小手就那么呼啦啦地像转动的风车叶一样打在了堂弟的脸上。

　　我感觉到了堂弟的严厉，直觉这件事比较重要，就喝道：“幸福！不准打叔叔。安静下来！”

　　幸福不打了，改成了眼泪大滴大滴地落下来。

　　我伸手抱过了幸福，就听着她告状。“妈妈，叔叔，呜呜。”表达不出来的时候，她还会表演一下的。看着她用小手捂着自己的嘴，说着刚才的事情。

　　我看着那两个男人走远了，才问道：“那是干嘛的？”

　　“就知道你们城里人没见过。刚才那样子，绝对不能跟他们说话的。要不就麻烦了。”

　　“那究竟是干嘛的啊？”

　　“在农村，没满十六的孩子死了，一般就这样，不能停灵过夜，要尽快将尸体土葬。一般也不会买棺材的，就席子卷起来。小一点的直接放在篮子里，抬到坟山上，看着哪里空就埋下去了。也不会有道场有送葬的。”

　　“那不是很可怜吗？以后也没有人祭拜了吗？”

　　堂弟看了我一眼，无奈地叹叹气：“祭拜只有晚辈去祭拜长辈。十六岁的孩子，除非他已经有了自己的孩子，要不然就没有人祭拜的。坟山上那种长草的小土堆，一点看不出是坟的，有两种可能。一种就是很早以前的旧坟，另一种就是这种孩子的坟。也没有什么迁葬捡金，埋了就当是没有这个人了。”

　　夭折的孩子，挺无奈的。

　　在回家的路上，堂弟还摘了柚子叶来给我女儿扫扫身子，说我宝宝小，而且她八字轻，别让什么跟着了。

　　等到吃晚饭的时候，我哥终于醒来了。这样晚饭我们也在二叔这么吃了。只是吃得早了一些，我干脆给宝宝洗了澡。带小孩子出门，都会带着衣服的。有时候尿裤子了要换裤子。出汗太多要换衣服。反正就是麻烦啊。

　　我哥是不敢喝酒了，简单吃过晚饭，我们就回去了。只是这一次是堂弟开车，我哥直接在后座继续睡觉了。车子开出十分钟，我宝宝也睡着了。

　　在我们刚回到家的时候，堂弟就接到了二叔的电话。因为我要抱着宝宝先放上床，就没有注意他说了什么。只是在我伺候好宝宝睡下之后，还听到堂弟在阳台上打电话呢。

　　我哥是睡了一天，现在不想睡了，在那看着电视的。堂弟从阳台出来，就说道：“姐，明天起早点，我们回去看看。老家村里出了点事。今晚，我爸在那守着呢。”

　　“什么事啊？”我问道。这困得回到家还没有能洗澡就，就说道明天一早又要过去的话了。

　　“就今天我们看到的那个夭折的孩子。好像是一群孩子一起遇到了事，他是第一个死的，第二个，第三个现在家里都出现了情况。”

　　一群孩子能招惹什么啊。我郁闷了。

　　不过既然已经说要学这个了，说了要努力了，那么这种事情我当然还是会去的。

　　我哥也说道：“那金子就早点洗澡睡吧。明天你们在宝宝还没醒就出门啊。要不让她看到你出门，她又能哭上半天的。”

　　我点点头。

　　第二天一大早。六点我就被堂弟打手机，用手机铃声叫起床了。然后六点半就整装待发了。

　　要知道是回老家看是的，我和堂弟都打扮特别精神。我是不想让那些重男轻女老家人看轻了。回老家也都是打扮漂漂亮亮的。堂弟这是衣锦还乡，要是他不好好收拾一下，丢的可不止他的脸，还有二叔二婶的脸呢。

　　这样一来，两人一车，很帅气的回老家去了。

　　等我们回到老家的时候，自认为很早了。也不过七点多八点都不到的。那田边地头都已经到处的人了。路上有几家人用抽水机泵水，水管就横路而过。我们还要停车等人家关了水才能过去。要是直接滚上去的话，会爆了人家的水管还要赔的。

　　将车子停在老家的地坛上，那四婶正好洗衣服回来看到我们就喊话。她喊的是方言，我也听不懂。堂弟这才说道：“我爸还在那孩子家里呢。我们直接过去吧。”

　　不过看着那路，我们还是选择了走路过去了。堂弟小时候毕竟也是村里的霸王小混混啊，对村子里谁家在哪熟着呢，不一会就到了那出事孩子家了。一路走来还有不人跟我们打招呼了。他们还会说上一句：“金子也回来了。”

　　这就是对我的肯定啊。

　　到了那孩子家，那家还挺好的。铺着地砖，也很干净。二叔就坐在那客厅的沙发上抽着烟，眼睛发红，一看就是一整夜没有睡的样子。

　　他看到我们过来了，掐灭了烟，就说道：“你们怎么这么晚才过来啊。帮看着，我先回去睡一会。人老了，不睡不行啊。”

　　二叔就这么没有一点交接仪式的就离开了。客厅里其他人都看向了我们。有一个老头，这家爷爷，一对夫妇，两个孩子一个大概一年级一个五六年级吧。较小的孩子脸色很差，而且明显的印堂发黑啊。

　　堂弟拿过椅子在那孩子对面坐下，才说道：“九爹，说说，怎么了？我爸也没跟我说呢。”农村里，会排十兄弟，这个之前说过了。而我们眼前的老人，就是我们爷爷的十兄弟之一，排第九，所以堂弟叫九爹。这些也是后来堂弟才跟我说的。

　　九爹那张脸沉了下来就扬手表示要打那个小孙子，但是也是吓唬一下而已，说道：“还不快跟你哥说说。我看你们就是不要命了的！”

　　孩子往妈妈怀里缩了进去，一双惊恐的大眼睛瞪着自己的爷爷。

　　那妈妈抱着孩子说道：“我说吧，孩子都吓坏了。”这样，我听到了下面这个故事。

　　昨天我们看到的那个夭折的孩子叫小勇，他也就是一个四年级的学生。因为和九爹家近，又有点亲戚关系，所以放学的时候，就负责带着这个叫小豪的孩子一起回来。

　　小勇昨天是在放学回来的路上，突然就脱了衣服，跳下那边的医院后面的臭水沟，头朝下，被摔得头都凹进去一大块，当场死了。

　　当时小豪就岸上。小豪很奇怪他干嘛要脱衣服，他一句话也不说，脱了就跳下去了。小豪也是吓坏了，也不敢喊，就直接回家了。

　　等有人发现了把尸体拉上来，早死了。这才叫人马上抬山上去埋了。

　　小勇死了，大人们自然会问小豪发生了什么事。毕竟大家都知道小勇和小豪是一起上下学的。


第一百四十九章 婴尸河（2）

　　小豪说了是小勇自己突然就跳下去的。虽然大人们不相信，但是也没办法啊。

　　直到昨天晚上，小豪说听到家里又婴儿在哭的时候，大家就发觉了不对劲了。家里没有孩子啊，哪里来的婴儿呢？

　　九爹就叫人去请了二叔过来。二叔说孩子怕是被缠上了，问孩子有没有发生过什么特别的事情。

　　小豪这才说，就在七天前，他们放学路过那条小河的时候，看到一堆人在围着什么东西。小勇就带着小豪挤了进去。才发现那些人围着的是一个婴儿，或者说是胎儿。还好小好小，但是小豪感觉他是活着的。后来小勇和那些人发生了争执。具体是怎么吵起来的，也不知道。只知道后面那些人吼道：“你就是个没种人。你要有种你把这个东西砸了！”

　　他们指着那地上的胎儿。没有想到小勇真的就捡起地上的石头，对着那胎儿的头砸了起来。那胎儿的头都被他砸凹了进去。

　　然后大家看到这样都跑了。小勇也拉着小豪跑了回来。当然这件事他们一个人都没有说。

　　直到小勇死了，小豪说听到了哭声，大家才追问了这件事的。

　　堂弟皱皱眉在思考着，我问道：“什么河啊？怎么会有胎儿丢在那里呢？”

　　没有人回答我，堂弟也是好一会才说：“带你去看看，在去小勇家问问吧。”

　　我们正要起身，那九爹就抓着堂弟的手，不让他走。说什么我们都走了他孙子万一有个怎么样都没有人能帮一把的。

　　这大白天的，这么多大人看着呢。我们是说了二十多分钟，并说要是小豪不对劲，就直接绑起来，这才能离开小豪家的。

　　出了小豪家，就能看到跟在后面的小勇家了。两家本来就近，所以才会一起上下学的。

　　我们过去的时候小勇妈妈都还是蓬头垢面地坐在那门墩上的。毕竟刚走了一个孩子，当妈妈的一时换不过来啊。

　　堂弟上前就用方言跟她说话。他们说了十几分钟吧，我一句也听不懂。不过看着小勇妈一会哭一会笑的，真为她的状态担心啊。

　　堂弟挥挥手就要走了，我赶紧跟了上去，就问道：“去哪啊现在？不用回去守着小豪了？”

　　“大白天的守什么啊？”堂弟说道，“我带你去看看那河啊。”

　　老家的河，我只有一个概念，那就是那截可以钓鱼，有着野莲藕，还能洗车的地方。

　　可是堂弟这一次带我转向了另外一条路，让我看到了另一条河。那河很小，在我的思维里，更应该叫臭水沟吧。

　　那里真的很臭啊，一股子腐败的味道，就好像是……怎么表达呢，就好像是肉放久了的那种臭味一样。

　　堂弟指给我看，说道：“那边的房子就是乡卫生院。有时候，流产的，死胎的，还是什么的，反正就是那种胎儿，会直接丢在这里。我听我妈说。以前这河也是很干净的。后来就是八几年的时候吧，国家刚开始计划生育的时候，很多人就在这里做的流产引产什么的。那时候，规模大，弄出来的胎儿医院也没钱埋，就直接往这河里丢。那时候开始，这条河就臭了。现在我看，这条河里不知道有着多少恶婴呢。我们这里也会告诉孩子，上下学的时候，别忘这里走。一下小的孩子，走过这附近就会发烧的。”

　　“这……呵呵……走吧，站这里感觉真不好啊。”

　　在我们走回去的路上，堂弟给我说了刚才和小勇妈妈说的话。他说小勇妈妈说，就在孩子走的前一天晚上，还一个劲地求妈妈说要跟妈妈一起睡。可是被他爸妈都拒绝了。要知道男孩子那时候都有十一岁了啊。

　　那天晚上，他妈妈就梦到儿子一身湿淋淋地站在她的床前哭。接着就发生了这样的事情。她的儿子在水里淹死了。

　　堂弟说道：“我觉得小勇在那六七天里，一定也和小豪现在一样听到了婴儿的哭声笑声的，只是他不敢说，导致了他最后的下场。”

　　回到了小豪家，他们家包了午餐，吃得还是很丰盛的。边吃，堂弟边说了这件事的可能性，并说保住小豪的成功率还是很高的。吃过饭，他就开始编手链了，还烧了小豪的八字。把手链带着小豪的手腕上。

　　午后，基本上的没事做的。我懒洋洋地躺在人家人的躺椅上，问道：“要不我先去你家，睡个午觉吧。”

　　“睡什么睡啊，赶紧想办法吧。再几个小时天就黑了啊。”

　　“什么？你还没想到办法啊。那你刚才怎么还说什么成功率很高呢？”

　　“因为前面已经死了一个人了，多少能平复一下那胎儿的怨气吧。”

　　“这种话就不要跟人家家人说了，省得人家担心。”我说道，“喂，你说那胎儿算婴灵吗？”

　　“算！恶灵！怨气超级大的那种。磁场很强，已经到达了能控制别人心智的地步了。”

　　“那我们立筷问鬼？和它谈谈，满足它的条件？”

　　“老姐啊，别说那还没出生的胎儿了。就你那小混蛋，都快三岁了，你跟她讲得通道理吗？”

　　好吧，我们家幸福是很皮的。貌似讲道理这一招真的行不通。

　　堂弟犹豫了一下，道：“不知道它有没有去弄死她它妈？”

　　“你想怎么样？”一个小鬼，弄死了自己老妈，还害了别的人，这个小鬼就是超级邪恶的啊。就好像是……炼化过的小鬼一样。而堂弟不是一直都对炼化小鬼很有兴趣吗？但是又找不到合适的原材料来给他练手的。现在这个机会多好啊。

　　堂弟呵呵一笑道：“没有合适的秤砣啊，要不，我们就可以试一下了。”

　　我白了他一眼：“找死！二叔绝对不会让你这么做的！”

　　堂弟沉下脸，没好气地说道：“睡你的觉吧。无聊。”

　　说完他就离开了。我还以为他就是随便看看走走准备一下的。可是在下午四五点的时候，他竟然拿着一个秤砣回来了。

　　看来他是真的要这么做了。

　　吃晚饭的时候，二叔也过来了，带着一堆装备，两父子在那研究着。我听着就是二叔打算下杀手的。弄死一个恶灵的事情，二叔没有做过，但是爷爷做过啊。看二叔还是看过的。

　　而堂弟却提议要将那小鬼装起来，封起来。说终究是一个魂啊。而且这样的恶灵也可以送到那种农村的小庙里去的，绑着，把放在神像下，等过了一段时间（具体好像是几个月还是几年的吧）它的怨气消了，还能送去轮回的。

　　我们这里的小庙有这样的业务的。不知道看到过那种乡村的小庙里，神像下面放在的那种小小的陶娃娃，用红线绑着，用红布盖着的，就是这种。

　　如果没概念就去看林正英老师的电影吧。他的电影里很多背景就是在我们这里的，很多风俗都是一样的。里面就有一集是讲了这种恶灵逃出来的故事。

　　二叔最后同意了将那恶灵封起来的事情。只是说在我们当地要找供起来的小庙可能有困难。到时候还要送到百色那边的去。作为风水先生，他们的脚板走出来的风水，这附近的几个省，哪里有这种的小庙，他们都是知道的。

　　可是我心里却很清楚，如果真的封了那个小鬼的话，堂弟会主动提出去送这个恶灵的。可是他也绝对不会真的送过去，而是找个地方动手炼化了。虽然这样的小鬼炼化了的威力不如纯阳或者纯阴命的魂，但是也总是一个练手的机会啊。堂弟本来就不是一个好人。

　　这些话，我没敢跟二叔说，心里总是疙瘩着，就连吃饭都吃得很少了。

　　天色完全暗下来，所有人都紧张了起来。堂弟将这个家里的几件小玩具放在了院子里。

　　就算是恶灵，那也是一个孩子，孩子就有一个共同点，那就是贪玩。在那些玩具的中间，放着一个小小的玻璃瓶，玻璃瓶里放着一个折起来的黄符。只要那恶灵碰到了玻璃瓶，黄符的力量就会将它吸进瓶子里去。

　　到时候要放出来的话，就需要用秤砣来绑着它了。

　　二叔在屋子的门窗上都贴上的堂弟画的符。尽量不要让那小鬼进了屋子来。要是它接近了小豪，就能影响控制小豪。到时候小豪就会像小勇那种，近似一种自杀的状态。我们会防不胜防的。

　　做好了这些之后，我们要做的就是等着它出现了。

　　小豪所在他妈妈的怀里，他妈妈低声说着：“别找我们小豪了，我们小豪什么也没做啊。别找我们小豪了，我们小豪什么也没做啊。……”

　　突然小豪就哭了起来。我们的心都沉了下去，看来是来了。堂弟问道：“怎么了？”

　　“有小弟弟在笑。”小豪哭着说道。

　　九爹厉声道：“来了！滚！滚！”

　　堂弟马上打着手势，让九爹别说话。然后就无窗前看着外面的院子里的那些玩具。

　　没有一点被动过的样子啊。而我们又听不到孩子的声音，不知道它到底在哪里，能不能通过那符，进到屋子里来。


第一百四十九章 婴尸河（3）

　　等了十几分钟吧，堂弟又问那小豪：“还听到声音吗？”我们都听不到，也看不到那些玩具有什么变化，完全就是瞎子聋子了。

　　小豪点点头，说：“他在哭。”

　　堂弟和二叔都叹了口气。这个时候堂弟一直看着我，看得我心里发毛问道：“看什么？”

　　“姐，要不你去陪孩子玩一下？”

　　“为什么是我啊。我这命，我一出门它就要跑了。”

　　“它又不是一般的小鬼，弄不好，你好克不住它呢。泄点阳气，出去陪孩子玩一下，引导它去拿那玻璃瓶？”

　　我犹豫了，看着那一家人都在用一种恳求的目光看着我。特别是那小豪的妈妈，都哭了起来。看着我不动，她就这么跪了下来：“帮个忙吧金子。我知道你是好人……”

　　我他妈就是坏人！十足的坏人行了吧。我欺善怕恶，我还吃鸟吃狗，我还贪小便宜，我还整人行了吧。

　　最后还是被堂弟用柳叶贴了额头，推出了大门。我就纳闷了，今天看着他出门，怎么没有注意到他回来的时候还拿着一条柳枝呢？所有的目光和注意力，都被那秤砣夺去了。而秤砣压根就用不上啊。

　　出了那房子大门，马上就感觉到了这院子里的鬼气。不时吹着小风，那种仿佛能吹进骨髓里的凉风。在门把上，有着水滴。我刚被推出来的时候，手还碰到了门把上的水滴。

　　那绝对不是下雨了，或者霜降形成的水滴。因为那水滴的温度很冷，大概就跟冰箱里冰块融化的水滴的温度差不多。而且那冷意还是沁进骨头里的。我的左手四个碰到门把的手指，都有一股被冷得失去感觉的样子了。我双手搓了搓，让温度回升一些。

　　以前不知道这些水是怎么回事，现在接触多了也就了解了。这些水是怨气形成的。怨气越大的鬼越厉害，那么它出现的时候，散发出来的怨气就会形成这种的水。这水越冰越多，也就说明它越厉害。

　　看来我们这次是碰到个厉害的角色了。虽然那只是一个孩子，但是它的怨气也够大的。我估计它已经弄死它妈了吧。怎么死了小勇，它的怨气还不能消一些呢。

　　我长长吐了口气，让自己那狂跳的心冷静下来。然后走向了那些玩具。

　　农村家庭啊，能拿出来的玩具也就是几辆小车子，一个脏兮兮的兔子玩具太小的，我还要蹲下来才符合那些玩具的高度啊。

　　我蹲下身子用手指推推那小车。虽然我的眼睛是看着那车子的，但是，整个注意力还是放在了身旁。因为我知道，那个小鬼就在看着我呢。而我看不到它。我都不知道我这样看不到是好事，还是坏事。好事就是我看不到不至于那么惊慌。坏事就是看不到，我没有办法作出防御啊。

　　我推推车子让车子滑动了起来。然后再走过去，再将车子推回来。一次两次，三次。

　　第四次的时候，我将那车子推出，起身正要走向那车子，准备推回来的时候，那车子自己动了起来。它慢悠悠地滑回来了。

　　来了！我心跳都漏了一拍了。我再推了过去，那车子慢悠悠又滑了回来。整个游戏就跟我和我宝宝在她八个多月九个月的时候玩的游戏是一样的。

　　又推了几次车子，我的目光落在了那一旁的玻璃瓶上。要怎么让他碰触那玻璃瓶呢。我伸手拿过了玻璃瓶，将玻璃瓶滚了过去。如果它把这个也当成是滚来滚去的游戏的话，那么它肯定就要碰触那瓶子了。

　　瓶子滚过去的时候，我都闭上了眼睛，害怕的。可是我却没有听到堂弟他们的声音。不是应该是瓶子滚过去，那小鬼滚过来的时候碰触瓶子，然后被黄符吸到瓶子里，然后堂弟马上出来封了贴符的吗？

　　怎么就这么安静呢。我猛得睁开眼睛，顿时惊住了！

　　尼玛的竟然是在那条河边上！我明明就是在小豪家的院子里啊。我瞬间明白了这是一个次元空间了。怨气大的鬼是可以自己制造次元空间的。这样的次元空间里要杀人，控制人那都是很容易的事情。因为这个就是它想出来的世界，它怎么想就怎么变。

　　我没敢动脚，就这么蹲在那河边，我的目光正好是对着那发臭的河水的。真的很臭的，那种腐烂的味道，让人作呕。

　　“妈妈。”脑海里出现了声音，这个声音不是我幸福的声音，而是一个男孩子的声音。“妈妈。”它又叫道。

　　“我妈妈不要我了，你做我妈妈吧。”

　　你妈不要你，关我什么事啊？你缠着我干嘛啊？我不就是跟你玩了几次推车子吗？

　　“哥哥他们欺负我，用石头砸我，好痛呢，妈妈，你带我回家吧。我会乖乖的。”

　　带你回家那还得了。怨气那么重，一定会害了我的幸福的。以前堂弟养小鬼的时候，都是没什么怨气的，都很乖。可是这个，我估计是不可能的。

　　“妈妈，妈妈，水里好冷。抱抱我。”

　　我正看着的那水面，渐渐波动了起来，一个胎儿的身影从水底渐渐浮了起来。在那黑乎乎的水里，浮起一个白嫩嫩的胎儿，那绝对是要多惊悚有多惊悚的。而那白嫩嫩的胎儿身后，还跟着大部队的胎儿。

　　有的只是一个肉球，有的还很小很小，却也看得到手脚了。也有的基本已经成型了，就跟早产的胎儿差不多。

　　“妈妈……妈妈……妈妈……妈妈……”

　　那一个个孩子都在叫着妈妈，而这里出现的女人只有我一个。她们是在叫我！我慌得想要逃，可是全身都动不了。那个恶灵的力量也太强大了吧。我使劲大声喊着：“我不是你们妈妈！我不是你们妈妈！都滚！”

　　可是我的声音却一点也发不出来。虽然声音是出不来的，但是我还是使劲地喊，拼命地喊，让我所有的力气去把这些话喊出来。

　　我甚至能看到水面下那一个个小脸，朝着我涌过来，一种窒息的感觉。

　　我不能死！我还有我的宝宝呢。我不能就这么丢下我的宝宝。我在那些小脸贴近我的时候，我使劲大喊着。终于，在案滴水的胎儿在离我只有一厘米的时候，我的声音终于冲破了喉咙冲了出来！

　　“我不是你们妈妈！都滚！”我是闭着眼睛使劲吼出来的。用尽了全身所有的力量。

　　在吼完那一声之后，我大口大口喘息着。没有预料中的寒冷扑面，只听到玻璃敲击的声音“叮”的一声，接着就是堂弟冲出门的声音，喊道：“姐，你练过狮吼功吧。”

　　我张开了眼睛。看着那小豪家的院子，那一地的玩具，还有那正在给玻璃瓶贴上黄符的堂弟。

　　我回来了，我没有被困死在那次元里。我还活着啊。活着真好啊。

　　“姐，我真没有想到纯阳命就连吼出来的力量都这么大。我觉得你着狮吼功多加练习，绝对能扫平恶鬼啊。”堂弟还在那滔滔不绝地说着话，我却是瘫坐在地上，直接大哭了起来。

　　现在想来，那时候真够丢脸的。穿着那么漂亮，就那样坐地上哭了。哭就哭吧，还拿着手边的玩具砸出去。一下下全砸堂弟身上。还不是他想出来的馊主意啊。

　　堂弟被砸得连连缩脖子后退的，说道：“你干是吗啊？开个玩笑都不行啊？再说了，你那狮吼功真的很厉害啊。你都没有看到，你那么一声大吼，一个红色的光球，就退后了，还绊在了这个玻璃瓶上，被里面的黄符吸进去了。喂喂，那个车子别砸啊，那个是铁的啊。”

　　可惜他已经说晚了，我砸了过去，痛得他呜呜地喊着。

　　二叔他们也走出来了。看着我那样子也不知道要说什么。还是小豪地妈妈过来扶我起来的。等我哭够了冷静了下来的时候，堂弟已经将那玻璃瓶放在了腰包里了。而小豪家也准备了宵夜。没有想到那宵夜还真的挺不错的呢。怕我吃不下，小豪妈妈还特意给我煮了鸡蛋粥。

　　不过我胃口特别好，两碗鸡蛋粥还外加吃了两个鸡翅膀的。那小豪本来就盯着鸡翅膀的，他妈妈就是直接夹我碗里了。

　　看着我那么能吃了，堂弟才说道：“姐，你刚才哭什么啊？”

　　我白了他一眼，道：“哭我差点就没命呢。还不是你的馊主意。这都是什么事啊？没下次了，下次你自己去找鬼掐吧。”

　　二叔干干咳嗽几声也跟着批评道：“零子这种办法本来就是不对的。这样万一出事了怎么办？”

　　堂弟缩缩脖子，转向我：“姐，到底怎么了。你那狮吼功发挥得那么极致啊。”

　　我把在那次元里的事情告诉了他们。那河水的冷，就算是现在我都很记得那么清楚。那么多小胎儿的怨气，那条河看上去并不是表面上的那么平静啊。河水下的世界，会是什么样子的呢。很冷吧。

　　我问道：“那些胎儿，可以超度吗？”

　　婴灵要超度是讲究机缘的。而这些都是带着很浓的怨气的婴灵，应该没有那么简单的吧。


第一百四十九章 婴尸河（4）

　　二叔长长吐了口气：“那河几十年前，你们爷爷在的时候就已经出过事了。原来是封过一段时间的，但是没有一点用处啊。都是没打下来的孩子，怨气能不大妈？”

　　有亲在留言里说，这样的情况是不可能发生的。不可能将胎儿着丢在河边的。亲们可以去查查看，各地对打胎下来的孩子，是怎么处理的。绝大多数地方，这样的胎儿是算医疗垃圾，直接丢出来的。大城市还好一点，有垃圾房统一放着，一次性拉走的。在那种小乡镇就没有这么好的条件了。这样就近丢了埋了是也是有的。

　　有说小勇用石头砸胎儿，杀人了。看看新闻，城市里孕妇生下了的孩子，医生确定是死婴之后，被丢在了垃圾房里。孕妇放不下，去垃圾房看，孩子还活着，还在呼吸着！

　　这样的事情不是不可能，而是你没有遇到罢了。

　　“爷爷是怎么封的啊？我们再封一遍。然后把那条河给举报了，微博曝光了。我敢说政府马上会来整顿的。”

　　堂弟白了我一眼：“曝光？谁爆？你？小心你被冠上神经病，关精神病院去。”

　　好吧，有时候这种事情，我们是不能当出头鸟的。好吧，这不是小说，主人公都牛逼哄哄的。这是现实啊，现实中很多无奈的，咱只是小人物啊。

　　二叔沉默了好一会，才说道这件事结束之后，可以跟那院长说说。

　　宵夜过后，也都十一点多了，堂弟就说不回市区了。我是为难了很久，在堂弟一再提醒说，我刚撞邪，这种时候回家只会让孩子受到伤害。而且这次又都是这种怨气很大的灵婴，会对我女儿有很大伤害的。这样我决定住一晚的。

　　回到二叔家，还要麻烦二婶给我们烧了柚子水的。里里外外都洗干净了，二婶还没有吹风筒的。我只能坐在院子里，吹头发了。

　　一点多，一个人坐在院子里吹头发。要不是知道这屋子里有着辟邪的东西，而且这里也离老房子很近。老房子里，可全是风水师的牌位啊。那些脏东西应该不敢找过来吧。

　　农村的夜里很安静，只有和谐的鸟叫，青蛙叫。不时还有几声狗叫，听得人很舒服啊。

　　突然就堂弟堂弟一声惊呼“啊”，我还在心想，他大半夜的叫什么啊，还不睡觉的。男人那几根管头发，多擦几次就能干了。

　　可是三秒钟之后，我马上就冲上了二楼。尼玛的，那个小鬼他还随身携带着呢！我怎么把这个给忘了呢？万一没封住什么的，出事了能直接弄死人的啊。

　　我冲上二楼，堂弟的房门的关着的。我敲敲门道：“喂，零子。”

　　零子长长叹气之后，打开了门。毕竟男女有别，就算是我弟也是一样的。所以我站在房门口往里看，问道：“叫什么？那个玻璃瓶呢？”

　　堂弟别开眼，不敢看我，而他的书桌上，就放着一只小秤砣。我一看就明白了。他真的开始实验了。

　　“你疯了！你那秤砣是伤过人命的吗？你那点本事，镇得住这个小鬼吗？你真的疯了不要命了啊。”我厉声道。

　　堂弟赶紧打手势让我别说话，还紧张地看向了他爸妈那边房间。如果把二叔吵醒了，那么他绝对没有好日子过了。关禁闭、跪祖宗什么的。以前堂弟养个小鬼，都被二叔叨念了好久呢。何况这一次还是要炼化小鬼的。

　　“你也知道怕，那你就别这么干啊！”我继续说道，“人家岑家炼小鬼，那是都有长辈带着的，都是高手啊。你那么点水平，不就捡了两本书吗？这就敢去冒险了？你害真以为你是那起点男频小说的主人公啊。天上掉本书，捡到了就是武功秘籍，就能成为世界第一的。少美了……”

　　“姐姐，能停一下吗？”

　　“说！”

　　“我没打算炼化小鬼啊。我是想把小鬼缚灵了。要送去小庙里，也不知能直接送一个玻璃瓶子吧。长途跋涉的，很容易出问题的。”

　　我疑惑着看看书桌上，好想有红线，有娃娃哦。呵呵好像是我弄错了哦。

　　我呵呵赔着笑：“怎么把它转移到娃娃上啊。”

　　“我也烦恼啊。直接打开盖子，就怕它会飞走了。如果不打开的话，又没有办法把它弄出来啊。”

　　我走进了房间中，看看那玻璃瓶子，再看看那娃娃。人家用的都是陶的娃娃。陶，五行属土，那个是可以养着小鬼的。堂弟用的是一个树脂的娃娃，比陶娃娃硬，还不容易碎。适合长途旅行用啊。

　　堂弟也走了过来，道：“想了几种办法，都不行。红线引魂大门，都要先开盖子吧。早知道就不要玻璃瓶子了。弄个树脂的，或者矿泉水瓶子，多好啊。直接用银针扎进去。”

　　“用银针？它会被你扎成烧烤的串串的。”我说道。

　　我掂掂那个娃娃，不算重，但是确实很结实。这种娃娃，我女儿也有几个，随便摔。想到这个之后，我说道：“用娃娃砸瓶子。瓶子砸成了饼干，它自然会到娃娃里来了。然后马上贴上符，绑上红线就差不多了。”

　　堂弟点点头：“试试。”

　　然后就是五秒钟的他看我，我看他。我说道：“刚才是我去试试，现在轮到你去试试了吧。”

　　这一次，他没有敢说话，要是吵醒了二叔，少不了被骂的还是他啊。

　　他接过了我手里的娃娃，掂了掂，然后看看我。我赶紧地退到了二楼里的生门位置。站了这么多次的生门。我算生门的速度的最快的。就连平时起局，排什么我都慢。一到排八门我那叫一个神速啊。这个可是跟我命相关的啊，我的动作能不快吗？

　　堂弟看我退到了那二楼小厅的窗子下，一下就明白了怎么回事。白了我一眼，也没说话，我那位置正好可以看到他，但是却看不到他的桌面。我也就看不到他具体是怎么做的了。

　　经过那么多的事情，堂弟也是沉稳了很多的。他并没有多少的等待，就拿着那娃娃狠狠砸了下去。

　　“咣”一声，那玻璃瓶子就被砸碎了。这种工作要是让我做的话，我至少砸了五六七八下吧。而堂弟那种打架都是下死手的人，一下就搞定了啊。干净利落的。

　　然后就看着他弄啊弄，挡住了看不到啊。知道三四分钟之后，他转过身来，拿着娃娃朝我示意一下。哟，动手能力很强啊。那娃娃已经被五花大绑着了，还用小小的红布条，给蒙上了眼睛。

　　我赶紧走了过去，这个时候，听到声音的二叔也从房间里走了出来，带着睡觉时特有的声音问道：“怎么的怎么的，你们两吵什么啊？”

　　等他看到堂弟手里的那个娃娃的时候，只是说道：“好好保管，小心点。你们两的一个性子，这样下去，早晚要出事的。”

　　说完他又回房间睡觉去了。我接过他手中那娃娃，好冷啊。比刚才碰触的时候要冷上很多呢。在娃娃的身后，贴着一张符，红线压在符纸的上面，那小小的红布条将眼睛封得死死的。

　　“这样就可以放在神像下面供着了？”

　　“嗯，只要不打开它眼睛的红布，都不会对外界有影响的。只要不弄断红线，它在那娃娃里都出不来的。”

　　我点点头。不过这里有个要说的地方啊。如果把眼睛的布条打开了，那里面的恶灵的能量就会散布出来。会影响到靠近它的人。可以命令靠近它的人解开绳子的。这个林正英的电影里就是这种情况啊。

　　所以大家去小庙里拜祭的时候，看到那神像下的小娃娃什么的，千万不要去碰触。有些小庙，是用红布整个盖起来的，别去动啊。很危险的。

　　“明天叫二叔送过去吗？”我问道。其实问之前我就知道答案了。

　　堂弟说道：“我爸这两年被应劫了好几次呢。他身体也比较差了。我想我自己去。他去的话，就算坐车到了镇子上，也会走好几天路，随便看看坟山的。我去我包辆车，直接到庙门口去。”

　　“那你不顺便看坟山了。”突然就觉得悲哀了。现在的年轻人啊。都没有老一辈的脚板走出来的风水了。这样下去，只怕以后很难找到大风水的龙穴了。

　　弄了这么几分钟，我的头发也干得差不多了，就将那娃娃还给了他，回房间睡觉去。

　　二婶给我安排的是一间客房。说是客房那是好听的罢了。其实就是一张老木板床，放在空房间里。然后今天我来了，才给铺上了席子被子。在农村，家家建的新房子，都是两层的小楼。一般二楼三四个房间，用来住人的。可是现在农村也有很多独生子女家庭的，也就用两个房间。空着一个两个呢。一楼还有两个房间，那是刚仓库用的。

　　那房间太空了，我躺上去就是睡不着。一开始想我宝宝，想我哥，然后想到了堂弟和表弟，最后想到了那个娃娃。

　　让堂弟一个人去送娃娃，那不是无异于放他几天假，去试验炼化小鬼的吗？我就不信他真的不打算学炼化小鬼了。


第一百五十章 夹生饭

　　越想心里越担心啊，犹豫着这个要不要跟二叔说。

　　就因为这个问题，弄得我一个晚上没有没睡几分钟呢。等天亮了，堂弟叫我会去的时候，我的杨靖都睁不开了。

　　吃过早餐，就听着二叔说，他决定和堂弟一起去百色那边的小庙去送这个恶灵了。

　　我心中那叫一个欢呼啊，二叔真是英明了。直是堂弟表现得很不高兴，说了一大堆什么二叔身体不适合，和二叔去要走很多路的意思。

　　但是二叔就是一句话定死了。吃过早餐，那娃娃就先放在我们家那一群风水先生的排位下面，让他们看着一会，各自去做准备的。

　　不知道是凑巧还是怎么了。那天回去的时候，我们的车子被人家横在路上的抽水大水管挡住了，按了好久喇叭也没有人来停水让我们过去的。

　　堂弟就倒了车子，从另一边出村子。另一边，就是要从那河边过了。就在车子经过那河边的时候，突然死火了。

　　这个也太巧了吧，我看着车子外面的画面，就跟我在那次里看到的一模一样。

　　就是那么鬼神差事地，我下了车子走向了河边。就站在了那那天次元里，我坐下了河边。看着那几乎不流动的河水。黑乎乎地，看不到底。那下面应该还有很多不能离开的恶灵吧。她们被这些水封在了这里。偶尔的小插曲，才会让她们出来一下的。

　　“姐！”手臂上突然地离开拽住了我。

　　我疑惑着回头看去，堂弟一脸担忧地拉着我呢。“干嘛？”

　　“你不会是被迷了想跳下去吧。”说完他抬头看看天。今天正好是阴天啊，灰蒙蒙的乌云就在头上很不好啊。

　　我一笑：“诶有回去吧。”

　　那个时候，我真的没有被鬼迷住。但是心里也是真的有种进入那个环境的感觉了。怨气太大了啊。

　　上了车子，我就问道：“你们决定什么时候来处理一下这河水啊。”

　　堂弟一边启动车子一边说道：“没那么简单，医院方面，乡长书记方面，都是要考虑到的。”

　　我只能默默许个愿，让这河里的灵婴能早点有个好进入轮回。重新成为妈妈的好宝宝，不用在那河水里受冷了。

　　堂弟和二叔去送那个娃娃去了。周末，阿姨也回家去了。我们一家三口就都到我爸妈那边去蹭饭去了。

　　我们还是老样子啊，我哥霸着电视机，我就躺沙发上玩手机。我妈伺候着我宝宝。我爸就负责做饭。

　　吃饭的时间，我妈打开了电饭锅，拿着我宝宝的小碗准备先让她吃饭。

　　她却大声叨念着：“这什么电饭锅啊。煮个饭都还在夹生的。老头子，你煮饭又放水少了吧。怎么天天煮饭还不会啊。你就是以前被我伺候惯了。退休没事做，在家连给孙女煮个饭都不会了……”

　　很不想说以下省略了三千字的。我妈那功夫啊。更年期女人惹不起啊。就听着我爸妈在厨房拌嘴着，我和我哥都当没听到。

　　然后就是我妈拿着水瓢，给电饭锅下加了水的声音。还有我爸说着：“用筷子搅一搅，要不饭下面的是没有水的。”

　　然后又是我妈地一阵刁难声。什么把别人想得跟他一样蠢，连这个都不知道什么的。然后就是开消毒柜，拿着筷子滴滴东东的声音。

　　我女儿就站在饭桌前的大椅子上，抓着烧鸭拔腿，瞪着大眼睛，看着爷爷奶奶拌嘴，使劲吃的。

　　接着，我妈把我宝宝包了出来，我马上对宝宝说不准她用油乎乎的手碰妈妈啊。结果还是被她那油乎乎的嘴亲了脸好几下。

　　我一边用纸巾擦着脸上的油，一边听着我妈把刚才怎么骂我爸的话又说了一遍。

　　唉，家有更年期妇女，那家人都要自动启动左耳进右耳出的模式，以免没流弹击伤啊。

　　十几分钟之后，电饭锅跳到了保温中。我妈又是数落着众生芸芸去给我宝宝盛饭去了。

　　接着我就听到了厨房里新一轮的拌嘴声。具体的我就不写了。那种更年期妇女，谁都见识过吧。

　　内容就是，这一次加了水，还用筷子搅过之后，那饭竟然还是生的。

　　我爸突然就吼了起来：“喊什么喊。倒出来用高压锅煮。”

　　饭，弄上高压锅之后，我爸赶紧趁着我妈上厕所的时候，跑来跟我说：“金子，你算算，家里是不是要出事了。”

　　我疑惑着问道：“干嘛算这个啊。多不吉利啊。”

　　我爸压低声声音道：“叫你算你就算！快点，别让你妈看到。”

　　这样算事情，用的是奇门遁甲的方法。要知道我奇门遁甲排盘什么的，排十次错九次。平时学习的时候，也就当个玩，都是用软件排盘的。现在没办法啊，电脑不在身旁啊。

　　接到我爸那么强硬的通知，我只好乖乖的回房间去，开始排盘了。

　　我手工排盘的速度是比较慢的，而且错误的几率很大。很弱地说一句甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，用电脑我打得出来，手写这几个字我还不一定会写的。再加上算甲子什么的。我还没背好呢，还要对着手机翻的。

　　我这边还在排盘着，就听着外面，我妈的声音大声说道：“怎么高压锅里煮出来的还是不熟啊！再加水，我就煮成粥了，我主道米粒都开花了，我看它熟不熟！”

　　我心里一咯噔，怎么高压锅也煮不熟饭呢？我们家的高压锅还是前几天我妈用了三个旧高压锅，外加五十块钱，在小区门口跟人家来做活动的家电城的人换的呢。

　　不知道为什么，这种事总让人心里膈应着，加上我爸那么强硬地叫我算一算，我直觉着这里面真会有什么事呢。一时间也就很认真，很快速的做着手上的排盘工作了。

　　这样我专心起来，就不太听得到外面的声音，等我排好盘之后，都已经是半个小时候之后了。这个速度，按照我是手工排盘的速度看，那是比较快的一次了。

　　选了格子，开始分析，确实不是什么好宫位啊。伤门上有乙。有人的手会受伤。伤的多严重呢。我正在努力分析的时候，就听着我哥使劲拍门口的声音。我打开了房门，才发觉外面已经乱了。我妈摔在了地上，捧着自己的手，皱着脸。我宝宝乖乖扯着爸爸的裤子就站在门前。

　　我哥将宝宝塞到我怀里，道：“我和爸送妈去医院。你带着宝宝看吃点什么吧。家里饭煮不熟，你开要不你们出去吃也行。照顾好宝宝啊。”

　　那边，我爸就在数落着我妈，说：“夹生饭，叫你不吃，你还偏要吃。你看出事了吧。”

　　“你迷信别扯上我！还不是你自己不小心撞到我的！赖什么夹生饭啊。”

　　我抱着孩子，看着他们三个就要出门了。赶紧回到书桌前，把我不知道什么时候塞在那书桌抽屉里的一个红色手链拿了出来，追上我哥。

　　我爸扶着我妈出门，我哥就正准备关门的时候，我塞给了他，低声说道：“一定要带上。”

　　那个局我还没有看完，现在手伤是应着了。不知道还有没有别的伤害吗？先用红线挡着一些，说不定能代替这次的血光之灾呢。

　　看他们出门之后，我还要带孩子去吃东西，也不能继续看那局了。

　　在一个小时候之后，我打着宝宝从外面的餐馆回来，我哥也回来了。说是我妈的手脱臼了，要住院，让我帮忙收拾东西他送过去。

　　收拾好东西，我和宝宝也一起跟着过去看看。在车子上，我就说道：“如果我起局的速度快一些，妈可能就能避开这次的事情了。”

　　“这些都是注定的，别内疚了。”我哥说道。

　　我看着他扶着方向盘的双手，手腕上光溜溜的，我马上问道：“我给你的手链呢？”

　　“哦，刚才突然断了。大概绳子时间长了吧。”

　　我心中一沉。红绳会断掉，那是帮着挡灾了。好在我出门前将红绳给我哥了啊。我哥看着我不说话，又问道：“是不是夹生饭有什么含义啊？”

　　“我也不清楚，好像就是会出事的意思吧。煮了夹生饭，吃了夹生饭都是不好的。可惜我妈从来不信这个。”

　　当然这些话，是不能让我妈听到的，就当是我爸不小心撞的她吧。

　　天气已经炎热起来了，堂弟也回来了。他和二叔足足去了十天呢。回来的时候是晒得一身的黑。

　　他给我说，他和二叔去走坟山怎么怎么辛苦。我给他说，魏华给我打电话，让我出去喝咖啡什么什么为难。我就借着我妈住院给推掉了。总之就是没好事。

　　这堂弟回来还没有一个下午呢，就有业务找上门来了。

　　带人来的，是小区里的大妈，她带来的人，是她的儿媳妇。这种关系，我妈是最难说话的。因为里两个女人之间会维持着表满的关心和睦，内心里要多看不惯就多看不惯呢。

　　我们说点表面和气的话，她们回家背地里，还不定怎么说我们呢。

　　我们说点实话吧，她们又要说我们挑拨她们家里的关系。


第一百一十五章 泰国佛牌（1）

　　在客厅坐下的时候，那婆婆就一个劲地说我和零子怎么怎么厉害。

　　可是她说这些话的时候，零子能吸溜着面条呢，让那婆婆说的话很没有说服力。

　　那媳妇一直低着头，也不说话，也不抬头看我们一眼。

　　那婆婆终于说完了，看向了媳妇，让媳妇自己跟我们说。可惜了，那媳妇还是低着头不说话。

　　我的直觉就是那个女人是不相信这些的。要知道她穿着一套好像是一千多的套裙，一双百丽的高跟鞋，这样的打扮的人，应该是白领吧。至少是在我们这里算得上的高收入的人了。她的日子绝对比我的好得多。

　　她不声不吭的，而堂弟依旧很没形象得吸溜着面条。

　　那婆婆等了半分钟等不下去了，才说道：“我来说吧。我媳妇前几个月怀孕了，可是孩子就这么莫名其妙的说什么空囊，就给拿出来了。拿出来的第二天，他们家就一直不安宁。晚上里那个夫妻都做噩梦，说是有一个女人在他们家里不停地走来走去，好像在找东西。而且那女人会对他们露出很凶的目光。家里的灯经常就烧线了。那种家，还是埋线的，修一次就是凿墙的，那都快不成家了。晚上还每晚都梦到那个女人，准时十二点二十分醒起来的。你看这不是撞鬼是什么啊。金子，你可要帮帮他们啊。”

　　我呵呵笑着，听着还真挺像是撞鬼的。

　　堂弟将面条吸溜完了，将汤都喝完了，说道：“就这些，没有别的了？”

　　婆婆看着我们，再看看那媳妇，说道：“没了，就这些还不可怕啊？我只求早点有个孙子给我带就行了。”

　　我还没一点思路呢，就听着堂弟说道：“晚上睡觉前，用水桶接一大桶水，对着水念金刚经，然后用那水拖房间地板。”

　　“就这样？”婆婆瞪着眼睛看着堂弟。就连那媳妇也终于抬头看向了我们。我看到了她的脸，妆容很精致，可以看得出来，她这份白领工作，还是位置比较高的呢。

　　“就这样啊。先试试吧。”

　　“不用做做法事？”婆婆疑惑着。

　　堂弟就笑了起来，这种事情，如果是李叔来做的话，肯定是要做法事的。还会顺带着看看家居风水什么的。这样红包就大大的来了。可惜啊他刚看完十天坟山回来啊，整个人都快要累散架了，那有心思去玩这些啊。

　　“不用啊，先试试吧，不行再说。小事一桩的。不过先说，我没上门看过，我给的意见就是这样。要是不行的话，我再上门看吧。”

　　那婆婆这才站了起来，给了红包。就在整个时候，一直没有说话机会的我，看到了那媳妇张张嘴，又没有说话的样子。看来她是有隐瞒的啊。就不知道她隐瞒了什么呢？不过堂弟不是说嘛，要是不行在上门看的。

　　送走了这对婆媳之后，堂弟打开了红包，悲催的就二十块钱。

　　堂弟将碗往我这边推了推：“姐，帮忙洗碗，我玩游戏去。我的号啊。”

　　“喂，”我喊道，“那件事就这样了？”

　　“嗯，就这样啊。休息两天，等他们再来找的时候，我才有精神啊。”听完他就进了房间还关上了门。

　　我听着他的话，可以理解为，这业务本来就是要上门的，直是他自己给人家一个应急的办法，让人家撑着几天，他好休息罢了。

　　我嘟嘟嘴，坐在沙发上想着那些事，也觉得那婆婆说的话有些不合理。媳妇的孩子是空囊，已经拿出来了，那根本就不会跟孩子有任何的关系啊。为什么还要有女人，不，女鬼在家里找东西呢？她找什么？拿出来的第二天家里就出了问题。时间上不可能是巧合。难道那个女人在找到东西是那个空囊？还是说孩子？还是什么别的？这就说不通啊。

　　第三天，那媳妇就又找上门来了。这一次是她一个人来的，也给我带来了一套护肤品做礼物。一看就是有钱人啊。

　　她狠直截了当地说，希望我们能上门帮忙看看。她信我们。

　　我笑道：“那上次的办法没有效果吗？”

　　“有的，晚上我睡的时候，不再会梦到那个女人了，但是家里还是不停地出事。”

　　那个时候，堂弟正好去了表弟就，我给他打电话，让他直接去那女人家里。可是他竟然和表弟去了临市的山庄了。这种情况至少也要一天两天才能回来的。

　　所以我要一个人去了。人家小别胜新婚的，我也不好死命叫人家回来吧。而且那女人的事情，又不是非这么一天两天的。

　　作为局外人，我们看着的很轻松，特别是经历了那么多的事情，这样的事情对于我们来说根本就不算什么大事啊。

　　一个人就一个人吧，我就是去看看情况的。我在心中给自己下了决心。

　　坐着那女人的奥迪去了她家。那家真够漂亮的，位于市区的高层建筑啊，这里的房价比我们那郊区，要贵很多呢。

　　装修也很漂亮。呃，曾经啊。现在他们家已经不成家了。所有的家具都集中在屋子的中国建，四周的地线都被凿开了，裸露着电线。

　　看着我注意到那电线了，那女人说道：“家里三天两头烧线，所以也就没有让工人弄好，要不过个一天两天又要凿开来的。”

　　这样是挺麻烦的。不过这样即显得凌乱，还存在安全隐患。整天住在这样的地方人很压抑的。

　　“家里就这样，你看看吧，三天两头出事，我都不知道该怎么办了。”

　　我看看整个房子，现在这么凌乱要说的风水出了问题也不容易看出来啊。而且这个阳宅风水，我也不会看。犹豫了一下，我拿出了罗盘。

　　房子是大四房的，应该是有一百五十到一百六平米吧，要找出房子的中心还真难确定的。我那着罗盘去估计房子中心，四处走动的时候，在经过书架前，罗盘指针有了异常的变化。是那种微微的逆时针转动。

　　尼玛的，这个就是闹鬼啊，还是挺厉害的呢。

　　我心中紧张了起来，看看四周，心想着除非是真正的厉鬼，要不是影响不了我的。所以我是大着胆子，却找四周可能会出现那些脏东西的地方。

　　虽然凌乱，但是东西还是放好的。我的目光落在了书架上一个格子上的小盒子上。那种小盒子，木头的，上面还有着花纹。这样子一看就是装着名贵东西的。鬼神差事把，我伸手向那盒子，问道：“这个是什么？”

　　那女人叹口气就说道：“是佛牌。刚开始我怀了个空囊，拿掉的时候，就有同事跟我说了，让我请个佛牌，说是会恨灵验的。”

　　佛牌？我心中一阵迷糊。皱皱眉，想了一下说道：“泰国佛牌？”

　　女人点点头：“原来是打开放着的，后来家里烧线了，把柜子一出来，又是凿墙，又是有工人进出的，灰尘大，我们就把盒子合上了。你说我如果把佛牌天天带身上怎么样啊，是不是能化解这个啊。”

　　“你们很多同事都请了这个？”

　　“嗯，这个也是他们教我的。而且很多人都说泰国佛牌很灵的。”

　　泰国佛牌我还是第一次见到呢。不过我心里总是毛毛的。要知道泰国有正神也有邪神，而且宗教不同，不知道会不会起冲突。就我们这点水平，还是不敢惹的。

　　我拍了房子的相片，做成了阳宅风水的分析图，就先告辞了，并告诉她，我后天才能给结果给她。让她这两天就先天天晚上拖地板吧。

　　回到家，我对着图，研究了好半天，得出了结论是她房间原来的摆设冲着了胎神位了。然后就什么也没有了。

　　半夜码字的时候，我工作完成得早，就顺便逛逛网页。因为今天正好接触到这个佛牌吧，我就在网上搜索了一下。一瞬间，人就惊住了。

　　佛牌到底是什么？大家可以自己去问问度娘，我只能说，我是瞬间就理解了为什么她梦中总会有个女人在找东西了。

　　简单地说，那佛牌就是用小孩子封在里面的，跟佛没有任何的关系。而且过程很残忍。这样，孩子的妈妈怎么会不跟着过来找孩子呢？

　　我给堂弟打了电话，既然事情已经有了思路，剩下的就是解决了。堂弟听着我说这个是因为泰国佛牌而引发的事情，他给我的回答是：“姐，咱们不接这个业务了，你去跟她说吧。这个我怕有危险。”

　　“我也怕啊，那么残忍的弄一个孩子，孩子怨气应该很大吧。而且现在妈妈都找上来了。真不知道为什么，会有人说佛牌是好东西呢。”

　　“别管了，先推掉吧。泰国那边的东西，咱们不熟。万一有点什么，连条退路都没有。”

　　我同意了他的说法，挂断电话之后，就给那女人写了短信，告诉她，我们不接这个业务，让她另请高明吧。这一行，能做到什么程度，就要实话实说，做不到骗人的话，是要用命当代价的。


第一百五十一章 泰国佛牌（2）

　　估计是我推掉了这业务的关系吧，那几天在小花园里，我怎么都感觉大家都不太跟我说话的啊。特别是那个女人的婆婆。基本上都是斜着眼睛看我的。但是这个也没办法啊，我们都不能拿这么大的事情来骗人吧。

　　堂弟回来的时候还特别问了这件事。我说道：“推了，我没有再问。”

　　本来以为这件事就这么过去了的，可是谁想到就那么巧呢，这才三天呢，李叔就打电话给堂弟，让堂弟过去看看。

　　那时候我还带着宝宝在游乐场里玩呢，虽然我就没有去。下午的时候，堂弟给我打了电话，说道：“姐，你上次看的那个有佛牌的，电线来是烧线的是不是在××路的××大厦啊。”

　　“是啊，怎么了？”

　　“现在我就在这里，李叔接了这个业务，让我们一起来帮忙的。”

　　我听到他的话，心里冒出了一句话：该你的还是你的！这业务怎么就甩不掉呢？不过李叔对泰国佛牌的了解有多少我们也不知道。能不能制住，我们也不知道。

　　等我晚饭时间赶到李叔请客的包厢的时候，那女人也在。一时间尴尬啊。

　　女人的老公，长得还不错，戴着眼镜斯斯文文的样子。我进来的时候，那女人马上别开了脸。我干干一笑，道：“好巧啊。呵呵。”

　　那家的男主人说是不是能直接将佛牌丢掉或者送人。虽然我不懂，但是我感觉丢掉和送人都是不合适的。请它回家了，就不能这么不负责是吧。那样丢掉可能还会出现更多的问题呢。

　　李叔那小徒弟听说是家里有事不能过来，李叔才叫什么来帮忙做法事的。李叔把法事的流程给我们说了，我和堂弟都听着记着。一顿饭吃完了，李叔的被喝了不少酒了，堂弟就开李叔的车送李叔回来。

　　为了能接他回来，我也开车去了。等将李叔送回家，堂弟上了我的车子，我们在一起回家。

　　在车子上，我问到：“做做法事就能好了吗？”

　　“不知道，我觉得不行吧。这种事，又不是一般的鬼，超度一下就能解决的。先不说那佛牌做的过程有多残忍，就它被封在佛牌里，就不是超度就能解决的。”

　　“那就是说李叔只是在骗人钱财？”一直以来我觉得李叔还是有点本事的，就算他会骗人，但是也没有这一次那么离谱吧。

　　不过这件事已经是这样安排了，我们也没有办法啊。

　　在车子上，堂弟躺在椅子上，闭着眼睛假寐一下，说道：“你知道你没到的时候，李叔跟我说什么吗？他说我们把业务推掉那是自己坏自己的名声。”

　　“哼！那他这样骗人就不是坏自己名声了吗？”

　　“不知道。反正现在人家混得比我们好。”

　　我无语了。

　　晚上码字的时候，我还是放不下这件事。总觉得这么骗人，以后要是真出了大事的话，人家还不怨死我们了。看着那某个外援道士在，我给他留言说了这件事。毕竟人家是在大城市，大城市里应该会有更多人请了佛牌吧。那么出事的可能就更大了。他遇到这种事的可能性也就更大了。

　　第二天，李叔和堂弟是大包小包的准备着法事去了。我基本上是跟着他们不说话，不发表任何意见。

　　看着他们在屋子里弄的是一个常规的超度的法事。就是不知道，泰国的鬼魂，是不是也听得懂中文，是不是也能被中国风水先生超度了。

　　那对夫妻也很虔诚，看来是被那佛牌弄得没法过日子了。

　　一场表演性质法事之后，在看着他们收拾东西，我打开了手机，翻了微博。正巧，微博上有回复了。他说可以用佛教的方式来处理。放生，大量的放生，回向佛牌里的小鬼，等他的业都消除了，就能离开那佛牌，进入往生了。

　　我们接触的这些东西，都不是系统的道教和佛教出来的，所以他说的这些我不是很理解。但是在李叔收了红包，我们要离开的时候。我还是将这个方法告诉了他们。

　　按照他们现在虔诚的样子来看，应该会照做的吧。这样只要能改善一点他们家里的情况，也就能让这份功归到李叔和堂弟的法事上了。这样也不至于被人说我们是骗子了。

　　这件事半年之后，我们小区里那女人的婆婆还特意带了水果来我们家，说了一堆的好话。说什么她儿子媳妇家，就在那场法事之后，就渐渐转好了。现在她媳妇也怀上了，孩子长得很好。

　　我感觉，这些应该是放生的效果吧。那场法事估计真没什么用。

　　因为季节变化了，进入了夏季，街上很多东西都开始打折了，很多新款也好卖了。

　　周末的时候将宝宝送到我爸妈那边，我和小区里的几个妈妈就出门买衣服去了。

　　周末的人怎么就这么多呢。就连中午吃饭的时候，也那么多人。

　　我们四个妈妈在知味亭里点了一堆的东西，吃得正快乐的时候，看到了这辈子最讨厌的——魏华。

　　魏华跟一个中年妇女正在那边说着话呢。他们的桌面上没有饭菜，在这样的地方，还是人多的时候，竟然不点餐，也没有工作人员去礼貌请开的。估计那中年妇女是这知味亭里的领导吧。

　　而魏华低着头，听着那中年妇女说话，还不时抬抬头，看看那边送外卖的办公桌旁，正在写作业的……高中女生还是初中女生吧。

　　妈妈们感觉到了，我的看向那边的目光。也都看了过去。然后就有了下面的谈话。

　　“哟，那男人挺帅的啊。金子看上了？”

　　“是挺帅的，不过怎么看就这么像是小白脸呢。而且你看他对面坐着的那女人，要是不化妆的话，给他当妈都行了吧。”

　　“你看他们不时看着那边的女生呢。我看是那当妈妈的给自己女儿拉皮条呢。”

　　“不会吧。难道是后妈？”

　　……

　　各种猥琐，各种狗血啊。妈妈们，你们整天在家没事干就看肥皂剧，外加八卦带色新闻了吧。

　　魏华发觉到我们在看他了，抬头朝着我一笑，点点头。

　　我赶紧装着吃饭没看到的样子。要是不见着，我也不会特意去找他，那种见着还要绕着走不符合的是性格啊。

　　怕什么啊？他还能直接打死我啊。

　　只是他看过来的一个微笑，引来了周围妈妈们异口同声地提高声调的“哦！有奸情。”的声音。

　　我白了她们一眼道：“别看他啊，那人是个风水高手，被他盯上都会怀孕的。”

　　然后大家都笑了，也有人说道：“刚才他盯你了，亲，怀上了吗？”

　　就在大家的调笑声中，魏华走了过来，让那些妈妈更是激动地一个个等着看好戏呢。

　　我则是有些不自在地心跳加速。面对魏华，总没好事。

　　魏华上来就说道：“美女们好啊。”

　　“帅哥好啊。”回答得很镇整齐啊。

　　魏华看向我说道：“金子，好久不见了。”

　　“最好永远别见。”

　　“那个有点困难啊。来，你看看那边。书柜最下面一层，最左边的格子。我想你一定感兴趣吧。”

　　我回头看了过去，就是那女生做作业的桌子后面有着一个小小的书架。书架是五合板钉成的。做工还行，没有包上，能直接看到板了。每个格子都工整地放着好些书。基本上都的练习题试卷集什么的。

　　对于我这个美术生来说，高中没那么大的压力，所以那种题海战术什么的，我没体会过。

　　只是在书架的最下面，最左边一格，却没有书，而是一个……阵吧。

　　我问道：“可以过去看看吗？”

　　魏华朝着我一笑，道：“当然可以，我不就是专程叫你过去看看的吗？对我没那么大的防范吧。”

　　我站起身来，小声说道：“我不是九命猫妖啊。”

　　在我和魏华走向了书架的时候，身后的那些妈妈们也都怪声叫着，一点也不在乎她们在这样公共场合的形象问题。

　　靠近了那书架，我直接蹲在那书架前看着那个阵，魏华就站在我身后。而那女生就在我另一边的前面。我能感觉到她射过来的恶狠狠的目光。我感觉她并不喜欢我们看这个东西，而魏华应当是那女人请来的啊。

　　那个阵是四个青色的塔，放在四周成为一个正方形，中间放着的是一只小小的杯子。杯子里有水，而水里泡着一只珍珠耳坠吧。

　　魏华在我身边问道：“看出什么了吗？你是怎么想的？”

　　我站起身来，那女生的目光依旧是恶狠狠的，不过她一直没有说话。我说道：“那个塔，应该是文昌塔吧。帮助学习，或者什么提高智力，记忆力什么的阵。总之就是帮忙考试考好的阵。”

　　魏华一笑，没有说对和不对。

　　我反问道：“不对？不会吧。这个很简单的啊。”

　　魏华还是笑道：“好了，这个有点危险性，还是不叫上你了。你可是我终极武器，不到万不得已我是不会拿出来的。”


第一百五十二章 助学阵（1）

　　我暴汗！我什么时候成了他的终极武器了。要是我就是被炼小鬼的命，那么我宁愿给堂弟拿来练手，也不会让他得这个便宜吧。

　　刚才跟魏华一起的女人走了过来，说道：“魏医生，您看我女儿这病，能不能快点好啊。要不这都快高考了啊。”

　　我看看那一旁依旧狠狠瞪着我的女生。哟，这都快要高考了。我还以为是一个初中生呢。

　　回到我的座位上，那些妈妈马上凑过来问我那男人到底是谁啊。

　　我说了：“认识的，就是小区里谁谁谁的之前的男朋友，去过我们小区好几次了。”

　　有了这么一层关系，好像我们的认识就是理所当然的一样。

　　回到家，在爸妈那吃了晚餐，带着宝宝回家的时候，堂弟竟然是在家的。以前他可都是周一才回来的。

　　我们回家的时候，他正抱着泡面桶对着电脑游戏吸溜着呢。

　　“回来了，姐，晚上宵夜给我多煮点啊。”

　　看着他那可怜的样子，我就好好心，晚上的宵夜变成了皮蛋瘦肉粥，还是一大锅的。

　　因为粥很多，我宝宝也没有睡，就全家人一起吃了。吃着的时候，我想到了今天的午餐。吃午餐的时候，我看到的那个阵，魏华的话意思就是我说错了？

　　我把今天的事情，跟他们说了。我哥说道：“以后别理他，权当他是空气看不到。”

　　“恩恩。”我点着头。

　　堂弟却问道：“再说一遍，那个阵是什么样子的？细节啊，各种细节。要知道细节成败命运的。”

　　说得那么大，我就再说一遍好了。“就是书架的最下面一层的最角落的格子。格子中间是杯水，水里有着一只白色的珍珠耳环。在水杯的四周，放着四座文昌塔。小小的那种，成正方形。那水主智，加上文昌塔，那不就是求高考考好的吗？那就是一个准备高考的女生，这个很说得通啊。”

　　“说不通，珍珠耳环没有解释。”

　　“那个……那个……我怎么知道她为什么要放耳环啊？不就是一个耳坠吧。”

　　“那女人叫魏华医生，那么应该按照心里疾病的规范去做的。有没有打听到那女生是什么情况啊？”

　　“没有，然后我就回来了。”

　　堂弟咬着勺子，有些含糊不清地说：“为什么要放耳环呢？难道她想考的是首饰设计专业？”

　　我看着他那萌样，就笑了起来：“我就说你丫的就是个小受受吧。”

　　堂弟这才发现自己做出了要勺子那么幼稚的动作，一下放下勺子，狠狠瞪向了我：“滚一边去。”

　　那个晚上，我码字很晚，堂弟也忙得很晚。在我关电脑准备睡觉的时候，他还在那对着电脑研究着呢。因为夏天比较热，他那房间没有装空调，只是用了电风扇罢了。为了睡舒服一点，加上他又是一个男生，所以晚上他都是不关门睡觉的。

　　我起来喝水的时候，他叫住了我：“姐，我想到那个耳环是怎么回事了？”

　　我停下脚步，正好可以看到他正在盯着电脑。我问道：“怎么回事啊？”

　　“贰花的小说里不是写过吗？供养死人的东西，可以暂时接住别人的记忆啊？我严重怀疑那耳环是死人的东西。”

　　“贰花应该是懂行的，但是人家也是些小说的吧。真真假假谁知道呢？”

　　“那总要防范一下吧。”

　　“那事不归我们管，魏华接下的业务呢。人家高手着呢。”

　　“喂，次次都是人家整我们，这回我们也整他一回？”

　　“几率不高吧。”我不得不说，我有些心动了。

　　“不高也要试试啊。”他狡黠一笑，“我们隐蔽一点，我就不信他是神仙不成。”

　　我只是朝着他笑笑，他马上了解地也笑着挥挥手，让我回房间去。默契啊，这做坏事就是需要默契的。

　　第二天一大早，我和堂弟就出门了。这件事，我哥那边当然是瞒着的。要是他知道了的话，我们的计划绝对不能成功的。

　　因为是早上，我们去的时候，还不到午饭时间，所以那家知味亭里人都没一个。正常上学上班的时间，那女生也不在，我们上到二楼知味亭的店面，除了两个打扫卫生的阿姨，其他一个人也没有。厨房里传来有人说话的声音，有炒菜的声音。

　　那打扫的阿姨，抬头看了我们一眼，就说道：“还没到开饭时间呢。”

　　堂弟也没有回答，就直接走到了那小书柜面前，蹲下身子，看着那个阵。不一会就有人过来了，过来的正是昨天和魏华在一起的那中年妇女。

　　她笑着说道：“这么早啊。我们这还没有准备好呢。”

　　我说道：“我昨天来过，我看过这个阵的。”

　　那女人脸上僵了一下，道：“这样啊，那个别动啊。那是我女儿自己弄的。她读高三了，就快要高考了。上次我擦书柜，弄歪了一点，她都骂呢。”

　　堂弟站了起来，微微一笑，抽出了自己的名片，说道：“不知道你信不信得过我，我可以告诉你，这个阵很危险。如果你还想要你的女儿好好的，我想我们可以谈谈。”

　　我额上几条黑线啊。魏华的名片上至少也还有心理学博士这个名号。他就那两个大篆的“零子”，加上电话号码。人家知道他是干嘛的啊。

　　那女人翻翻名片，没有想到她狠聪明啊。比我聪明，她问道：“你是……看事的吧。”那名片的后面是一个分辨率很低的罗盘的图案。

　　零子依旧微笑着：“如果我没有猜错是话，这个阵是你女儿为了高考摆出来的。用来帮助考试，提升智力的。而最初的七天确实也很有效，但是之后，却出现了很多副作用。那些副作用应该让她发狂吧。”

　　那妇女听着愣了一下，惊讶地声音都打颤：“你，你怎么知道？我给她找了心理医生。可是她都不肯跟人家说话啊。不管医生说什么，她都不开口。整天就是做作业，做作业，就连吃饭都比以前少了很多，她说没时间了，要写作业了。我真怕，我女儿会被高考逼疯了。”

　　“她是那个学校的？”堂弟问道。

　　“就巷子里的××中AA班。你们能帮我看好孩子？她真的是被脏东西缠住了？”

　　堂弟也没有说话，只是笑一笑，然后就带着我离开了。走出那家知味亭，堂弟问道：“姐，我笑得好看吗？比魏华那贱人帅吧。”

　　这回我是真笑了，感情他是学着人家魏华想弄个招牌微笑，打点美男牌啊。不过这招对一个中年大妈管用吗？魏华那年纪和中年大妈在一起，那叫姐弟恋。他这样的外表，估计没几个中年大妈会看上的吧。

　　沿着巷子走到了那中学大门，可惜保安不让我们进。那时候正是个学校频发包里案件的时候，在进校一关把得很严啊。

　　我们只能在那学校大门旁蹲点了。两人蹲在大门旁的花圃台阶上，吃着冰镇豆腐花，酱豆腐，酱饼什么的。一边吃一百年等。

　　堂弟问道：“姐，一会那女生出来，你还能认出来吗？”

　　我用竹签扎着酱饼，边吃边说道：“干嘛要认她啊？”

　　“那不找她，我们这里蹲什么啊？”

　　我白了他一眼，道：“你来这里就是为了灯那个女生啊？真笨！女生之间，特别是那种很要好的同学之间是完全没有秘密的，这种就叫闺蜜。就算哪天和男朋友用什么姿势做了，她们都会说给之间闺蜜听的。而摆个阵什么的，她做了，身旁的女生至少也有好几个人知道的。找她，完全的惹她不高兴找骂的。我们找她同学啊，那样问到的东西一定比直接问她要多得多。”

　　堂弟听着点点头：“女人果真了解女人啊。”

　　等到十二点十分，校门打开了，一大群学生走了出来。要在这么多人里找个那女孩子的同学还真难啊。不过有个规律就是高三的女生，出校门都是比较晚一点的。

　　等到后面人少了。我推推堂弟让他去发挥点美男计了。毕竟他那形象，是很多高中女生喜欢的。中年妇女他是搞不定，高中生还是可以的。

　　我在站在一旁看热闹的，看着他拦下了两个手挽手走出了女生。问道：“同学，同学，你们认识AA班的于莉莉吗？”

　　那两个同学上下打量了堂弟一下，然后就都笑了起来，其中一个说道：“你是于莉莉的男朋友吧。这几天下夜自习的时候，她都是自己一个人走回家的。第二天还特别没精神，喂喂，你们是不是约会去了。做到哪一步了？说说吧，我们是她的好朋友，我们会在她面前给你美言几句的。”

　　唉！现在的高中生啊。都这样放得开吗？随便一句话，就能说到那种事情上来。

　　堂弟呵呵笑道：“那你们知道她摆了个阵来让自己考好吗？”

　　“那个阵啊，还是我教她的呢。我们也摆了啊。我们班很多同学都摆了。听说是一个大师教的呢。”


第一百五十二章 助学阵（2）

　　这些高中女生，在繁忙而枯燥的学习中，就那么点事情来消遣了。

　　“哦，大师教的啊，很有效啊。那杯子里的耳环是哪里来的啊？”

　　那女生就是单纯啊，压根就是自以为是的把堂弟认定是于莉莉的男朋友了。在她们这个年纪里，被人说是一对，只要诶有否认的，那基本上都已经有点接触了的。至少也是亲吻以上程度的关系了。压根就不会把人往坏里想的。在她们的世界中还没有死皮赖脸跟人不认识却说是男朋友的人。

　　“就是那个大师卖给我们的，五十块钱呢。莉莉的是耳环，我的也是耳环，和她的是一对的。小风的是口红。这些都是一个研究生的东西。”

　　堂弟卖着他的微笑，将一旁我们早就买好准备着的一袋酱饼递了上去。“给我具体说说那个阵吧。”

　　“哟，这是怎么了？想知道就问你们家莉莉去啊。”

　　“我不是看她最近不太对劲嘛，再说这种事情问她的话，她是肯定会生气的。”

　　两个女生都点点头，还说道：“就是，最近莉莉不知道怎么了。都不太和我们说话的，整天就是做习题。”

　　拿人的手短，那两个女生，还是跟我们说了事情的全部。就是那天她们放学出来比较晚，说着什么复习很辛苦，高三很累的话。一个五十多岁的男人就拦下她们说有办法让她们在近期记忆力猛增，让她们能轻松考好高考。方法就是要跟他买四个小塔和耳环或者是口红戒指什么的。反正这些东西一起是一百块钱。

　　当时刚交了补课费，她们父母给的钱都有多出来的一百多在身上，她们就信了那老男人的话，把东西买了下来，也回家摆出了这个阵。

　　于莉莉家就在餐厅，而她平时写作业的地方就是大厅里外卖订餐电话的办公桌旁。她的书架也在那里，所以她就把阵放在那里了。

　　女生还说，那个耳环戒指口红什么的，好像是研究生用过的东西，她们摆出了这个阵就是借了研究生的记忆了。那几天的模拟考，她们都考得很好呢。之后由于各种原因，有爸妈不让摆的，有些是被家里的小弟弟弄坏了，总之就是这个阵没有超过一个星期的。

　　而现在应该也只有于莉莉的阵还在继续运转着。

　　堂弟沉默了，在那两女生的提醒下，他菜笑道：“没事了没事了。那还要我请喝奶茶吗？”

　　女生那里会放过这个机会呢？赶紧让堂弟请客去。他们是去了一旁的奶茶小摊了，我就坐在那花圃边上继续吃着是的豆腐花啊。

　　这个时候，学校里出来的学生已经很少了，那于莉莉终于出来了。她低着头，就抬着眼珠子往前看，好像全世界都跟她有仇一样。她的脚步走得很快。夏天的太阳一向好呢毒辣的，可是我能清楚地看到她的影子身上有着很明显的蒸腾的痕迹。那是身体很弱，很容易撞上脏东西，或者已经被缠住的样子了。

　　我上前想要拦下她。可是挡在她身前之后，我还没有来得及说话，她就说道：“我没时间了，我没时间了。”边说着，她边绕过我。

　　我赶紧跟了上去，道：“你要去哪里？为什么没时间了？”

　　“考试了，考试了。马上就要考试了。”她还是一边说话，一边往前走去。我看她那样子就算不是撞邪了，那也是精神病了。

　　堂弟已经回来了，我只能让于莉莉先走了。堂弟看着于莉莉的背景问道：“就她？”

　　“嗯。”

　　“我确定了，那些东西应该是死人身上的东西，供起来短期能借人家的记忆力吧，但是长的话，毕竟是邪物啊，很容易就会像她那样，被上身的。”

　　“先封住她书架上的供奉吧。”

　　“嗯。”堂弟应着，“动作快，我们今天就要完工，魏华不是今天的坐班吗？我们今天就完工，明天他来一看气死他的。”

　　不过那于莉莉在呢，我们也不好当着人家的面就封了那阵啊。要不她还不直接就打过来啊。

　　所以我们悲催的在外面继续吃东西等着她去上课。今天一天吃得肚子都涨圆了。才撑到了下午一点四十。对的，高中很多都是一点四十开始上课的。

　　估计着她已经去学校了，我们才回到那知味亭的大厅。一点多，吃饭的人虽然没有十二点的时候那么热闹，但是还是算得上是生意好的。

　　在那送外卖的桌子前，接电话的员工一边听着电话，一边写着单子。堂弟本来就是个坏人啊，大家别把他当多高尚的人。他接下来做的事情，让我很不认可，但是却也是最好的办法。他趁着那打电话的员工不注意，就直接快速有效的从那阵里抽走了那只耳环。然后假装着从那书架旁走过，去里面的洗手间放水去了。

　　他做得那么流畅，那么大方，没有一点是躲闪，让人根本就不会去怀疑他。

　　他是去放水舒服去了，我站在那就尴尬了。我总不能跟着去吧。不去的话，我站那干嘛啊？今天都吃了一早上的东西了，让我再去点东西我就只能打包了。

　　我只好假装着要点餐，去看他们店里的广告牌。等着堂弟出来，直接出门了。够丢脸的啊。

　　走出了知味亭之后，我就纳闷了，怎么感觉堂弟是要回去的样子啊。我连忙问道：“喂喂，就回家了？不去帮那于莉莉了？”

　　“于莉莉不是有魏华帮忙了吗？我们要做的已经做到了。我们将耳环拿走，丢到河里去。让魏华来的时候，找不到这个阵眼。他是高手，这也足够让他想上半天的了。他要是想不到是被人动过的话，那么他就永久解不开这件事，这就名声扫地了。怎么样，姐，我很聪明吧。”

　　怎么就有这么自恋的人呢。我一声冷笑道：“算了吧啊。我觉得还是不要把人家家的孩子，当成我们和魏华的战场，这样对人家是不尊重的。”

　　堂弟白了我一眼：“魏华把你炼小鬼的时候，就尊重你了？”

　　他那态度很明显，不管我说什么，他都不会听的。他上了车子，看着我还站在那不肯走，就喊道：“姐，你爱站就站着吧。不过你觉得这种事情至于让我们吵架吗？为了一个不相干的人，破坏我们的战友搭档感情这多不好啊。”

　　“这不是什么不相干，这就是原则问题。”

　　“好吧，你有原则，你留着晒太阳吧。然后再花个几百块去美容院做全身美白的。”

　　呃，这晒黑了可是很难白回来的啊。我承认，堂弟这是戳了我的软肋了。我赶紧上了车子。

　　他启动了车子，带着那得意的笑，进入了车道，朝着江滨公园驶去了。

　　平时开车子，我很少会开车上的收音的。因为我开车还要高度集中注意力，不适合去听广播什么的。而堂弟以前是开老家的那烂五菱的。烂到那个程度的五菱车，是没有音响的。所以他也没有开车放音乐的习惯。

　　可是车子才驶出了一两个公车站吧，就听到那车上的音响沙沙作响。我疑惑着看响那面板，没有灯亮着啊。它响什么啊？

　　注意到我去看那面板了，堂弟就说道：“大概是这里有无线电干扰了吧。”

　　可是他的话刚说完，我就听到了那沙沙的声音里传来了一个女人的声音，说道：“让我回去吧，我没时间了，要考试了。让我回去吧，我没时间了，要考试了。”

　　面板的灯依旧没有亮，声音却是重复循环着不停说出来的。而且那声音，那句子，要是我再猜不出是什么回事，我就是傻的了。

　　我更要惊叫，就赶紧捂住了自己的嘴。行驶的汽车上，逃无可逃。堂弟也明显的惊了一下，然后放慢了车速，靠边停车。那音响上依旧传来了那个声音，空的说不出那个感觉。

　　堂弟长长吐了口气，从裤子口袋里拿出了那用报纸包着的耳环。透着报纸，它竟然还能控制车上的音响。

　　堂弟也慌了神了，将那耳环丢在了前面的面板上。我哆嗦着声音道：“怎么办啊？”我是这么问的，但是我没有敢说让他还回去的话。毕竟这种东西，还回去之后，也是存在危险性的。还不如直接解决了呢。

　　堂弟定下心神，说道：“你已经死了，你已经考试结束了。”

　　车子音响里安静了下来，就只有沙沙的声音。一分钟，两分钟，三分钟过去了，堂弟也没有敢开车，这个时候，要是那女鬼激动了，我们在车子上，很容易就会被她一个带入，直接就撞大树去了。

　　我悄悄放下捂着嘴的手，伸手拍拍堂弟。换来的是他的一声惊呼。看得出来他也是高度紧张中啊。

　　就在这个时候，音响又响了起来。那个声音说道：“我想起来了。我考完试了。我参加了导师面试了。然后……我在学校门口被车子撞死了。我死了，我死了。”


第一百五十三章 隐机先生=高手？（1）

　　我紧张地连连拍着堂弟的胳膊，堂弟打开我的手，问道：“所以，你离开吧，考试已经结束了。你可以好好休息放松一下了。”

　　“我考上了吗？”

　　郁闷啊，怎么当鬼了还在乎有没有考上呢？贪嗔痴，三毒都是人的容易化为鬼滞留人间的根源啊。

　　堂弟看看我，我看看堂弟，这个问题，绝对不能回答说没考上。那样她疯了的话，变成疯鬼，直接让我们撞大树去了。可是如果直接说考上了，那么她万一知道点什么的话，确定我们在撒谎，欺骗它。那么我们的车子还是会去撞大树的。

　　所以堂弟犹豫了一下，拿出了手机，问道：“你叫什么名字，我给你上网查查。说不定还能查到的。”

　　没有想到那女鬼那么合作，马上说了自己的名字，还有报考的导师和考号。对于她来说，她的时间停留在了她面试出来的那天，所以这些东西它都还是能清楚记得的。

　　堂弟找了一下，好在年代不是很久远啊。三年前的资料基本上都会在网络记载的。所以我们还是找到了确切的消息。它就在那批研究生名单里。

　　堂弟说道：“恭喜啊，你考上了。”

　　“是吗？我考试结束了，我考完了。然后……然后……”

　　我接过话道：“然后你可以离开了。以后都不用再考试了。”

　　“不考试了，不考试我能做什么呢？”

　　郁闷啊，××教育出来的考试机器啊。不考试都不知道该做什么了。如果她是个人，我会跟她说，去谈恋爱结婚生孩子啊。一个人总不能考试考到死吧。

　　但是它是鬼啊，这些话，我可不敢说的。

　　堂弟启动了车子，说道：“我送你去公墓吧。”

　　像这种寄在耳环上的魂，也许根本就不是她全部的魂魄，所以她不能现身的，这样我们也就不能用毛笔带路了。这样一来我们只能把这个耳环先埋在她的墓碑前，等着她什么时候魂魄回来够了，才能前去往生的。

　　因为和老宋，不，现在是和老宋的徒弟，也就是现在编制内的官方道士认识的关系，我们很快就查到了那个女鬼的墓地。

　　后面的事情我没去，我就在殡仪馆大厅等着。看着人家家属忙前忙后的，这都比一个人在车子上，或者是跟着他们去坟地强吧。

　　当堂弟将那耳环埋好之后，我们才回家的。忙了那么一天，回到家的时候，都是吃晚饭的时间了。少不了我哥的一番审问。

　　这都还是小事呢。真正的大事就是第二天，我们准备去知味亭看看消息水什么的，竟然看到了魏华也在。而那中年妇女正给魏华塞红包，送他出门。看到我们还一个劲地说什么魏医生很厉害的。她女儿的病，让魏医生谈话半小时就治好了。

　　魏华在走之前，还朝着我笑得那叫一个勾人啊。他丫的就该去当牛郎！老娘又没钱给他。笑成那样，不是卖笑的就是傻的。

　　对不起，被激了，情绪有些不好，用词有些粗俗。我就是俗人一个啊。

　　堂弟那天一整天心情都是阴雨啊，郁闷的蹲角落画圈圈去了。

　　这件事明明就是我们办妥的，原来是想杀一下魏华的威风的，怎么就成了他心理治疗的成果了呢？这么大的成绩就这么送人了，我们能高兴起来吗？

　　回到家还要装着一副没事的样子，不能让我哥怀疑的。那一天真的难受啊。

　　那件事之后，堂弟和我是放松了好几天，心情才恢复了。也想开了，那件事本来就不是我们的业务。在乎那么多干嘛啊？不就是一个魏华吗？用得着为他弄得茶饭不思的吗？

　　阳光美好的早上，我抱着宝宝去小花园里吃着油条豆浆。堂弟在一群老头子的身后打着太极。一切又是那么的平静而美好啊。

　　这时，一个保安将一个穿着格子衬衫的中年男人带了过来，并指着我说道：“那就是金子。金子，这大叔找你。”

　　我看向那大叔，不认识啊！笑道：“你是……认识的人？”

　　那大叔高深的冒出一句：“什么是黑？什么是白？什么是真？什么是假？”

　　我眨眨眼睛，一旁下棋的张爷爷就在那小声说道：“参禅？”

　　哇，这就佛学里的禅啊。我呃了一下，回答道：“攻是黑，受是白，飞去瑞典结婚的是真，找个女人当同妻的是假。”

　　好吧，我承认我这么回答是不对的，我现在向大佛道歉，我不是有心这么做的，但是我真的不会，我又不想被那男人的气焰压下去。那种人一看就是坏人角色啊。

　　一旁的几个妈妈都扑哧笑了出来。就我们这年纪的，多上上网，肯定能听得懂我在说什么。打太极拳那边的音乐刚听，堂弟也听到了我的话，没形象地就哈哈大笑了起来。

　　我白眼就瞪了过去。他还是自己人呢，一点面子都不给的。

　　那人一个冷哼，道：“我是隐机，找你来问点事的。”

　　我喂着宝宝吃了口豆浆，人家拽，我更拽：“问吧。想知道什么？”

　　那隐机先生就笑了起来：“你不知道我要问什么吗？”

　　这人够拽的啊，我厉声道：“我又不是你肚子里的蛔虫，我知道你想问什么啊？你自己找我的，你连自己要问什么都不知道的话，那么你请回吧，回去想好了，再来问啊。”

　　我说得那叫一个理直气壮。大家也觉得这是理所应当的吧。可是堂弟却从那太极的队伍里走了过去，挡在我和我宝宝面前，低声说道：“人家是来砸招牌的。都找上门来了。”

　　“砸什么招牌啊？”我还傻愣愣的问着。

　　隐机先生就在那笑道：“我听这片的人都说，有金子零子一对姐弟，年纪轻轻看事很准，特意过来看看的。没有想到就这么让我失望啊。听说还是××村×家族的继承人呢。哼，就这么点本事，比你们爷爷差多了。”

　　我是不服气地就厉声道：“我们是差劲怎么了？都好过你！自己要问什么自己都不知道，这叫什么？这叫老年痴呆症！”

　　堂弟额上黑线啊，他回头低声道：“人家是在考我们奇门遁甲呢。”

　　给堂弟这么一提醒我才记起来。那个可以说是街头最常见的骗术之一的。当然，不懂的叫骗术，真懂行的，那可是非常厉害的。而我们的外援就是这方面的高手。我们的外援你们知道吧。

　　很抱歉，我们就是属于那种不会的，装装样子骗骗人的。

　　说是骗人，但是基本知识还是懂点的。例如我三个小时排盘，还不一定对，这就是我的水平。

　　不过既然人家打上门来了，怎么也不好说一声不会，就真的给人砸了招牌吧。

　　所以堂弟微笑道：“隐机先生，请坐，过早没？豆浆油条啊。”那份原来是准备给堂弟的早餐，被他推到了石桌子的另一边，那些妈妈也很自觉的让了位子。有一个还低声道：“金子加油！”

　　汗！我加什么油啊？就我那点水平说不定庙门口摆摊的老太都比我厉害的呢。

　　隐机先生也不客气，就坐下了，还吃上了油条豆浆。这砸人招牌的事情，怎么他就做到这么没脸没皮的呢？

　　堂弟开始用手机翻啊翻。很多东西，我们都是找了简便的方法的，谁叫我们技不如人呢。

　　起局好了，堂弟看了好一会也没说话的。隐机先生那边油条豆浆可都快要吃完了啊。

　　我将宝宝给张爷爷抱着，让她去玩象棋。反正现在有热闹看了，他们也不下棋了。

　　我凑进了堂弟压低这声音问道：“还没分析完啊？”

　　“下次就该找个能直接分析出结论的软件来。”

　　“那也要下一次啊，现在怎么办？”

　　“你放心，我估计他也没什么本事，最多就比我们厉害那么一点。你要知道，真正的高手，那都是默默无闻的，这种上门挑衅的，都是不入流的。”

　　好吧，人家不入流，不入流人家也比我们两厉害了啊。

　　堂弟将手机推到我面前，低声道：“都说第一直觉灵验，你看十秒钟，然后告诉他答案。”他将手机塞到我的手里。我急了，这种事，我平时猜十次就对一次的啊。万一我猜错了怎么办啊？

　　注意，我说的是猜。真正厉害的人家那叫算，搁我和零子这里，就是猜的。

　　我仔细看着那局，很快堂弟就抽走了手机道：“第一直觉说去。”

　　一旁的张爷爷也笑呵呵地说道：“说说看吧，金子。不管对不对，我们知道你和零子是真本事就行了。”

　　我犹豫了一下，说道：“玄，芮，惊，呃，嗯，大概，也许，应该，就是你来问某人被鬼吓出病来的事情吧。”

　　我的话说完了，隐机先生也喝光了杯子里的豆浆，然后拿着杯子的手，就僵了一下。这个小动作我可以理解为，我们说的话让他很吃惊。那么就是我们猜对了。


第一百五十三章 隐机先生=高手？（2）

　　我心里那个得意啊。关键时候，我还是能猜上一回的。

　　隐机抬头看向我，好一会才说道：“不错。”

　　一旁的妈妈们就指导小孩子，在那帮忙敲水杯来欢呼了。堂弟也长长吐了口气，这算是保住了家族名声了。有惊无险啊。既然有个开头，后面的就好办了。堂弟走了过去，就坐在那隐机先生对面问道：“那你来的目的，不知道是让我们猜猜你来干什么这么简单吧。你是想让我们帮忙搞定这件事？”

　　“对，是一个客人家出的事情。”

　　堂弟低头就笑，然后才抬头道：“好啊，我们接下了。时间地点来，我们好安排一下啊。”

　　“尽快吧。就今天，我直接带你们过去。”

　　我马上说道：“中午十二点吧，我宝宝睡着了我的才能出门的。”

　　那隐机先生点点头，一边往外走，一边说道：“十二点，我在你们小区门口等。”

　　看着他离开了，一旁的一个抱着孩子的妈妈说道：“这个可真够仙风道骨的。”

　　堂弟一个冷笑道：“他那是半吊子加骗子。最多就是庙门口给人算命的。真遇到事情了，还是要找别人的。要是他会的话，也不可能把业务送我们了。”

　　我觉得也有道理啊。堂弟也不打太极了，就拿着那局研究着。

　　等到中午，吃过午饭，我宝宝睡下之后，我们才开车出门的。在去车库要车子的时候，堂弟就一边说道：“姐，从局上看啊，这次我们去一定能成功，一会记住给主人家设点难点，让人家多给点红包啊。”

　　“你怎么就知道会成功呢？也许是很厉害的角色呢？”

　　“打赌吧，就是个小问题罢了。赌什么？”

　　“水煮鱿鱼，谁输谁买，谁下厨。”

　　“成交。不过那个是你宝宝爱吃的，你还是希望我赢了吧。这样能回家早点晚上就能吃上水煮鱿鱼了。”

　　车子开到小区门口的时候，就看到那隐机先生蹲在我们小区大门旁的树下抽烟呢。那地上是一地的烟屁股啊。说他是不是傻子啊，三个小时呢？就这么蹲着抽烟。他就是去我们家坐坐，我也要尽地主之谊啊。

　　将车子在小区大门前停下来，朝着那隐机先生挥挥手。等他上车了，他马上报出了地名。我差点就当场反悔了都。那可是邻县了，开车过去都要差不多一个小时的。

　　我问道：“怎么这么远的地方，还找你算命啊。”

　　这个路程，如果人家是找李叔，我就没这么大的惊讶了。可是这个隐机先生以前可是从来没有听说过啊。感觉也不是什么厉害的人物。

　　车子上空间小，路程长。隐机先生也就跟着我们说了。他就是在庙门口给人算命的。而且二他算得也挺准的。在庙门口那块，也挺有名气的。

　　庙门口算命的人，我都要佩服一下。人家那口才，那断事的能力不是我们能比的。我们接到事情，都是多方打听，弄清楚有可能的原因。人家是起局算出原因来的。

　　他说就前天，有个女人去找他算命，就算出了她母亲重病。她说她现在已经没有钱医治母亲了，准备下午就办出院接回家去了。隐机算出她母亲不应该是早死的命的，只是被一些鬼怪缠住了。

　　听他这么说，那女人非要让他帮忙解决不可。他们这行，来个简单的，搭桥什么的还行。但是真要处理这个的话，他估计是做不到的。为了这个，他给自己算了一下。

　　说是他会找到好伙伴一起完成这件事。他就在附近问了下人，打听到我们的。他说的最后几句话我特别记得，特别恨啊。他想着我们年纪轻，学这个也没几年，名声好，估计是真的会一点的。而这样的人正好收费不高的。

　　我们的收费还真是不高啊。看来完工了不剥削光他的。

　　车子最后停在了那女人说的那条路上。那是一条老式的街道。两边都是三层的自建房。朝向不好，阴阴沉沉的样子。

　　堂弟开着车子边问道：“那间啊？”

　　隐机说道：“往前开，就在前面那颗树那里停下。”

　　“你来过啊？”我随口问着。

　　结果那隐机先生来了一大段的，什么什么什么，反正我没听懂，就知道最后几个字是门前必有木。人家真的很会算啊。这个都知道的。

　　车子停下来之后，我下了车子看看那树，拍拍树干道：“巷子的最深处竟然有着那么的大的槐树。想没点灵异都难啊。”

　　也不知道是应景还是什么的，那树就这么沙沙响了起来。我心里免不了慌了下，赶紧收回了手，跟着他们进了那一旁的房子里。

　　房子里光线比较昏暗，隐机正在和一个二十多岁的女人说着话。估计她就是找隐机看事的人了。知道我们是来看她妈妈的，她赶紧请我们进了房间。

　　在二楼的向阳的房间里，我们看到了那个老人。其实也不算老人吧，应该就是五十多岁的年纪，整个人都瘦了下去。脸颊颧骨高高凸起，整个人精神状态很不好。

　　那女人说道：“在医院的时候，就算打了吊针，只要一拔针。我妈就马上又烧起来了。现在回家也是一直这么低烧着，迷迷糊糊地。好不容易清醒一下，也知道叹气不说话的。”

　　我上前抚过她妈妈的额头，还真的是热的。可是就算是被鬼吓住了发烧，我们处理也会送医院的啊。

　　现在整个样子，要我们直接动手。万一我们这边正忙活着，他就这么死了。到时候是不是还会砸我招牌呢？

　　我拉着堂弟在一旁商量着这个。隐机也凑了过来：“人都来了，你们帮看看啊。”

　　堂弟犹豫了一下，道：“先说清楚吧。”他对着那家的女儿说道。从我们进门开始，就发现这个家没有一点男人的痕迹。估计这个妈妈的丈夫早就走了，而那二十多岁的女人应该也还没有找到老公吧。

　　这样的家庭，阴气重，前面又是属阴的槐木，这不是让人很容易考到东西呢？

　　我对那女人说道：“你妈妈这个情况，我们要看的话，也行，但是她现在都已经是生病好几天了。要是我们看的过程中，她走了这个我们没有办法保证啊。只是我们会尽力的，会尽量让你妈妈远离这些的。但是我们的工作结束之后，你妈妈我们还是提议送医院一段时间的。”

　　毕竟只是一个二十多岁的女孩子啊，这种事以前估计也没有遇到过。要是我们不管的话，她也不知道应该怎么办吧。所以她几乎是想也不想就点着头。

　　既然人家答应了，我们就要开始工作了。那什么体感测病咱也不会啊。但是既然知道她是被鬼吓的，那么就会有几种情况一种是被鬼上身了，还有一种是被鬼缠着了。另外一种就是被吓着丢魂了。其实丢魂也不是小孩子的专利，我们群里就有亲给我说过她这搬家，却还是总梦到在老家里走不出来。那就是丢魂了。魂丢在老家没跟过来呢。

　　堂弟先来了一招立筷问鬼。本来这个吧，我都是回避的。可是着地方太阴了，我就站远一点就行了。

　　那筷子就是立不起来啊。以堂弟现在的功力，筷子立不起来，就可以说是那地方没鬼回答他了。

　　那就是没被上身，没被缠着了。只有第三个方向了，那就是被吓丢魂了。这样烧下去，医学生说是烧坏了脑袋，所以变傻子了。而风水上就是说丢魂了，魂不全变傻子了。

　　堂子拿出了引魂灯和红线。这招我们也经常用啊。可是这灯还没点上呢，隐机就在一旁喊道：“你们这是干嘛？人还没死，点这个灯不吉利吧。”

　　虽然隐机先生真不咋的，但是一些常识还是懂的啊。

　　我说道：“没事，就是测试一下，她身体里的魂有多弱罢了。”

　　堂弟点了灯，那隐机还是很紧张的样子。屋子里本来就很昏暗的，光线让这个空间亮了起来。堂弟将那灯放在了老人的手边，拿出了红线绕过灯，在缠上老人的手。

　　渐渐地，也可以说是很明显的，那灯就这么暗了下去。只有一点微弱的火苗在跳动着。

　　这个也太弱了吧。我心中唏嘘着，难怪一直好不起来呢。我说道：“你妈这个样子，是丢魂了。在医院里就算是治好了，以后也会变成傻子啊，瘫痪啊暧昧的。”

　　那女人听着急得都哭了出来，什么也说不出来了。堂弟长长吐了口气，问道：“知道她是在什么地方丢魂的吗？”

　　“我一直都在外地工作的。平日就我妈在家。我也不知道她到底是遇到了什么。接到邻居的电话，我才匆匆赶回来的。我不知道她之前去过哪里啊。”


第一百五十三章 隐机先生=高手？（3）

　　这下难了！叫魂我们会。就当初李叔在那石巷迷宫里的那套叫魂法，现在我们也能做出来。但是在不知道丢魂地点的时候，用的是远程叫魂。呃，这个咱还真不会啊。

　　我看着堂弟，堂弟看着隐机先生，呵呵笑道：“隐机先生，你应该是个高手吧。来来，起局算算，她妈妈是在哪里丢的魂啊？”

　　隐机愣了一下，脸露难色：“这个有点困难吧。”

　　“那就换个说法，你来说说，她妈妈在哪里受惊了啊？”

　　隐机为难地皱皱眉，然后还是捏指算了起来。尼玛的，人家是手指当成九宫格啊。比咱们手机直接软件翻这个要好用多了。至少人家的手指不会没电或者忘记带出门了。

　　看来隐机先生，还真的就是一个高手啊。传说中的掐指一算，在现实中出现了。

　　二十秒，我等得有点累了。

　　三十秒，我开始怀疑隐机是在装样子的。

　　一分钟，我确定隐机是个骗子。

　　两分钟，隐机停下掐算，说道：“在河边。往西走的河边。有树，应该是在树下吧。”

　　我干干一笑，说实话心里不太相信了。堂弟看看时间，算出了时间的阴阳，就说道：“走吧，带上东西一起过去看看。那个你也去，”他对那个女人说道，“要是真有那么个地方，你来叫魂。”

　　就这样，那女人叫来了邻居家的阿婆过来看着她妈妈，我们又拿了一些叫魂的装备出门了。

　　开着车子朝着西走。要知道路并不是直线的。我们还要绕来绕去的。总之最后还是绕道了一座桥上。其实距离也不是很近，走路大概也就十几分钟吧。看样子，车子是开不下去的了。我们只能将车子停在桥边。

　　小镇子就是这点好，随便停车。

　　沿着那陡峭的台阶下到河边，我该庆幸今天出门的时候，因为知道有人等着就没有换漂亮裙子穿高跟鞋的。

　　下到河边，就被那些湿乎乎的草地弄得满心的郁闷了。

　　堂弟看看四周，我们还没发现什么呢？就听着隐机说道：“在那边呢。”

　　顺着他指的方向看去，那边还真有棵树。很大的树，是我们这里河边常能既见到的香樟。按照那树外形来看，年代绝对久远了，树主干基本上是三人合抱的啊。

　　尼玛的真有树啊，真是西边啊，真让隐机先生说对了啊。他真的就是高手啊。

　　如果说那种树要出点事，也是有可能的。我们四个人走了过去。看看那香樟，没有一点特殊的地方啊。只是那树脚有香火的痕迹。

　　堂弟拍拍树干，问道：“这树近期是不是出过事？”

　　那女人摇摇头：“我也是在外面回来的，我也不知道啊。”

　　之后，几乎是同时的，我们的目光都看向了隐机先生。

　　隐机的眉头皱得更加厉害了，那张脸本来就皱纹很多了，这样皱眉就更显得老态了。“这个……你们也让我算啊？”

　　“老先生。”堂弟拍拍他的肩膀，那语气都变了啊。他说道，“这种高超的技术，咱们真不熟。你再给显显神威？”说着他歪着头，在他耳边说道：“红包给你拿大头的。”

　　因为离得近，我是听到了堂弟的那句话，估计那一边正焦急着快要哭出来的女人根本就不会去注意他们说的话。

　　这下，那隐机先生才专心点着手指头算着。想想也是，这笔生意，足够他在庙门口摆摊十几天的了。有一些年轻人，来算命的时候会大方一些给个五十块。而一些老人，或者有坎的人来了，就给了十块钱。

　　相比我们的业务来说，他已经很清苦了。

　　看着隐机算的时间估计没有那么快，堂弟又一次看看手机上的时间，说道：“过了这个时间，就对我们不利了。先叫魂试试吧。也许就在附近了。”

　　我点点头。让那女人拿着她妈妈的衣服，边走边挥，叫着妈妈回来了。可是因为不知道是不是真的这里弄丢魂的，堂弟没有敢点上引魂灯。万一引来了别的东西，那就完蛋了。

　　女人就是这么叫着，一遍一遍，在不同的方向，到处走动着。没有引魂灯的火光做指导，我们也不能确定叫魂是不是成功啊。

　　隐机那边终于算完了，他抬头看向了那树上面，一张老脸紧张得哆嗦着。

　　我就问道：“你干嘛啊？算出什么就说什么吧。”

　　堂弟看着隐机奇怪，也抬头看看那树上面，说道：“什么也没有啊。”

　　那女人听到我们的声音也看了过来，然后就是一声惊叫，转身就跑，铪偏偏那么狗血的摔倒了崴脚了。

　　我和堂弟额上都是黑线啊。还以为隐机能好点，隐机已经整个人僵在那里了。

　　我去看那女人，堂弟去拍醒那僵掉的隐机。那女人在我靠近的时候，就哭着抱住了我。跟一个陌生人这么靠近，我还真是不习惯呢。哪怕也是一个女人。她哆哆嗦嗦带着哭音说道：“我妈……我妈……我妈吊在树上呢！”

　　我心中咯噔一下，心中告诉自己别看那树，但是还是忍不住回头了。

　　河边的风本来就挺大的，这么吹着，树叶哗哗，是的心是跳到了嗓子眼了。可是树上的情形，在我看来，没有任何的异常啊。她妈妈不是发烧在家吗？怎么会这儿快就吊在树上呢？除非……除非在那树上的，就是我们这次要找的她妈妈的魂。

　　堂弟也拉着隐机过来了，隐机一张脸都吓青了。他喃喃说道：“我不要钱了，我先回去了。”

　　“喂喂，隐机先生，你这算什么啊。看事也要有始有终啊。你这样我们很难作做啊。”堂弟拉住了他压低着声音道，“你怕什么，我们不是好几个人在一起吗？有什么事，我顶上啊。”

　　隐机张张嘴，好一会才说道：“你……你们两都没看到吧。那树上……树上……”

　　“树上吊着她妈妈的魂吧。”我说道。其实我也很害怕啊，心跳感觉都是在嗓子眼里的。可是这个时候，我必须装着很强大的样子啊。“这不是更好吗？就不用去找了啊。想办法带回去就行了啊。”

　　隐机因为我的话，两只泛黄的眼睛，都能发光了。“你们……你们真有办法？”

　　“那是生魂啊。怕什么？”

　　堂弟也符合着点点头。可是我这两年我接触了挺多这样的事情了，我也不会单纯的再以为那是生魂困在树上那么简单的事情。首先，生魂是怎么上树的？生魂上树本身就不对劲。其实，她为什么不自己下来？能扣住魂魄的东西，定是不分阴阳的。就像秤砣一样。最后，是谁将她这么做的？为什么？一个独居的老人，会遇到这样的事情其中的起因很让人怀疑啊。

　　给我们这么一说，隐机也冷静了下来。堂弟看看那树，说道：“先回去吧。这样叫魂，叫不下来的。”

　　但是看着那还坐在地上的女人，堂弟犹豫了一下，蹲下身子道：“我背你吧。”

　　那女人还是犹豫了好一会，没有爬上去。唉，年纪是大了，但是没结婚的话，在这方面还是有忌惮的。就算脚崴了，宁可痛着，也不会让人背的。

　　这下就累了我了。那么高，那么陡峭的台阶，我自己走上去都还累呢。到头来还要扶着她的。我几乎是手脚并用的爬上去的。上到桥面上，我都直接累得坐地上了。这都跟长征八万五差不多了啊。

　　回去的路上，那女人一直沉默着，知道她心情不好，但是这个时候没有回到家，正好是让她好好思考的时候。

　　堂弟说道：“姐姐想好了，事情你也看到了。这个要处理起来可不是叫叫魂那么简单的。红包不够厚，我们是不会接的。我可以给你一个建议，就是你妈妈别救了。过一段时间，你妈妈离开之后，你就在那樟树旁找地方埋了，尽量近一点的。凡事烧香的时候，坟前插香，那樟树下，也插上香。”

　　“你要多少钱，我能给的，我都给。”她说道，我就只有这么一个亲人了。

　　我低声道：“你想好了，你妈妈这样就算生魂能回去，到时候也不一定能恢复的。要是生魂损伤了，那她有可能瘫一辈子，或者傻一辈子了。”

　　那女人朝着扯出一个微笑：“那也是我妈妈啊。我能给的不多，还希望你们能多帮忙了。”

　　堂弟缓缓吐了口气道：“好吧。不过今天时间已经过去了。明天晚上我们过来。”

　　隐机那边马上说道：“明晚我就不用过来了吧。也没我什么事啊？”

　　我白了他一眼：“你说你，找到我们小区去咋我们招牌你都敢现在你怎么就这个样子了呢？”

　　“我就是一个庙门口算命的啊。”隐机道。

　　好吧，这个算命的够牛逼了，我们也就不能要求那么多了。

　　车子回到市区之后，堂弟给了隐机一个红包，算是这个业务，我们完全接受了，以后就没他什么事情了。

　　其实只要他坚持一下，他就能拿到大头了啊。


第一百五十三章 隐机先生=高手？（4）

　　回到家，也就是吃饭的时间。其实吧，做这行很多时候是客户请吃饭的。但是就那女人的家庭，还是算了吧。还是不要给人家找麻烦了。

　　吃过晚饭，作为家长的我哥虽然没有太多参与我们的事情，但是他绝对是不容忽视的一个角色啊。他一句话，就能让我们哪里都去不了的。所以在这事情上，我们都很懂事的，先给他说了一遍。

　　我哥听完了，就奏这眉头道：“又是晚上去啊？”

　　“叫魂都是晚上的。”堂弟道。

　　“那魂没什么问题吧。怎么听着有点奇怪呢。”

　　“没问题没问题，就是被那树勾住了而已。我们去放下来她就能回家了。”

　　“那明晚我跟你们去吧。”我哥说道。

　　“不行，”我马上打断了我哥的话，“你不是要留在家里陪宝宝睡觉吗？”天大地大菩萨大，在我心里宝宝最大。

　　我哥犹豫了一下，也说道：“好吧，不过你们开夜车的，要注意一点啊。那边的路不是很太平，有还几个弯角都是经常出车祸的。”

　　堂弟拿着筷子指着我道：“放心，我姐开车，她什么鬼怪都看不到，就是趴一个在车前挡风玻璃她都不会有影响的。”

　　我的筷子就打了过去。好好说这个干吗啊，要不我一会真能想到那画面，晚上怎么开车啊？

　　第二天，堂弟去准备了一些装备，毕竟那生魂有些奇怪啊。还有有备无患比较好。在这件事情上，我们比较倾向于那树成精了，在吸食生魂。要是真是那样的话，那生魂救下来，估计也好不起来了。

　　或者是那树上本来就是吊死鬼，找个人替它吊着。要是那样的话，我们放下来就会破坏这个规矩。我们是要应劫的。所以在买装备的时候，我们一致同意，如果是树精，就放生魂下来，如果是吊死鬼，就别动它。

　　不是我们胆小，也不是怕应劫，（其实也怕应劫的，唉，我也会痛啊）主要是那边世界的规矩是不能乱的。就算是在厉害的风水先生也没谁能挑战那个世界的规矩的。

　　第二天的下午两点，为了不让孩子看着我出门哭哇哇的。我们就提前一点出门了。

　　两点多呢，太阳正大的，我们的车子驶出了市区，堂弟就提议被去那么早。太早了，那女人还要请我们吃晚饭的。到时候又麻烦人家什么的，还不如我们两就在附近找地方吃饭，还能吃得舒服一点呢。

　　我也同意了。我们的车子就停在了一旁的一家快餐店。那地方可是靠近了城镇了，上面的那条河就是这里的上游。就连风景都差不多。都有那样的香樟树。应该说我们这附近的河流，只要不是认为砍伐，都能找到这样的香樟树，都是古董级的东西啊。

　　进了那家店，看着他们的快餐，我和堂弟都摇头了。那菜，扣肉肥成那样，什么菜都是油，还是浑浑的那种油。

　　最后我们决定炒菜。本来就是两个人坐那里都行。但是人家一听我们是炒菜的，那赶紧的把我们往楼上包厢请啊。

　　这样的小城镇包厢都很简单的。能看的不多。所以在等待上菜的时候，我站在窗边看风景。

　　风景还不错啊。后面就是清清的小河，旁边有着好几棵香樟呢。

　　堂弟则是无聊地玩手机。在农村，这样的河边风景看多了没兴趣了。我就随口说道：“那边也有几棵香樟呢。”

　　“那要不一会吃饱饭时间还早，我们去河边看看有没有沉香木吧。”他还惦记着那一平方就好几万的东西呢。

　　小妹妹过来上菜的时候，看着我看那香樟，就说道：“别看那个。老人都说那几棵树成精了。人靠近了会被吸到树上的。”

　　她的话成功地吸引了我们的注意力。我问道：“哦，有这么个说法啊。那些树出过事吗？”

　　“没有，不过上面河边的树，前几年出过事。”

　　上面河，不就是一会我们要去的地方吗？堂弟马上继续问道：“小妹妹，说说看啊。”

　　可是菜已经上完了，那小妹妹也要走了啊。堂弟赶紧说道：“哎，说完再走啊。”

　　“就是上游那香樟有人吊死了。那时候我也踩读初中，我也不知道多少啊。”

　　小妹妹是走了，可是我们两个都惊得对着那桌子菜，长大嘴。那树……有可能成精了，有可能还是有吊死鬼在的。如果那么不巧的，吊死鬼死后，进入了树里，成为了树精的话，我们怎么跟人家抢一个生魂啊。

　　这个任务很困难啊。

　　我拿起筷子，问道：“怎么办？放弃吧。最多就是赔点装备和那隐机红包的钱。要是真的应劫了的话，医药费什么的，怎么办啊？”

　　堂弟也是长长吐了口气，才说道：“既然来了，总要去看看吧。”

　　好吧，这句话是他说的，要是要出头的，他去！要是要应劫的，也他去！

　　吃过晚饭，我们继续往下，赶往那个城镇。等我们到的时候，给那女人打电话的时候，她已经在那桥上等着我们了。

　　等我们到那桥上的时候，天都还没有黑呢。不过这个时候也已经进入了阴时了。那女人皱着眉，看着我们下车，赶紧靠了过来。

　　我下车就指着那香樟问道：“那树前几年是不是有人吊死过？”

　　女人摇摇头：“我真不知道啊。我妈……”

　　堂弟也下了车子，只是他没有那装备，只是一个人下来了。说道：“先说，你妈的情况估计不好。你想清楚了。而且这次很危险，我们要的红包不是小数目。”

　　我看堂弟是把可能会应劫而付出的医疗费提前要出来。

　　女人犹豫了一下，点点头。其实我觉得听为难她的吧，因为她本来就是带着妈妈去市里治病的。就是因为没钱了才回来的。现在她妈妈还在家里处于一种昏迷状态呢，又要人伺候着的。她也没有办法赚钱啊。

　　女人还是点点头，算是答应了。而且之前她自己也说了，能给的都给。

　　堂弟这才从车子上拿下了一个包的装备，准备下河堤去。

　　我看着那女人脚都还是瘸着的，昨天她崴脚，也不是一天就能好起来的。反正我们要做的估计也不是叫魂，这个情况是叫不来的。所以我对她说道：“你在上面等着吧。”要不我一会还要扶你上来，能累死我的。我心里没有把后面的半句话说出来。

　　我和堂弟往下走去，因为光线已经很暗了，堂弟还是亮了手电。

　　下到下面河堤的时候，我发现比昨天白天的时候，地面要湿很多。那样的情况对我们是很不利的。要知道水属阴，那香樟木是不是阴我不知道，但是被人吊死在上面了，还很有可能成为了树精，那是肯定阳不到哪里去的。

　　来到那香樟面前，堂弟拿出了红线，说道：“先弄个阵吧。要不生魂一会下来了，又到处飘，我们去哪里找啊。红线弄个三合。”

　　说着他将红线递给我。我白了他一眼：“为什么是我啊，那么大的书，要打下桃木钉，还要撬屁股啊。”

　　“这里人都没两个，你三点都没人看的。”他将那红线塞到了我的手里。

　　我郁闷啊。拿着红线开始工作，一边说道：“不是啊，没人有鬼啊。谁知道这附近有没有色鬼啊！”说完了，她才发觉自己说错了，这种时候绝对不应该说这个的。赶紧吐口口水，好好工作吧。

　　堂弟是戴着了半截手套，一副很酷的模样，把玻璃瓶也放在了腰包里。看着我完工了，他一个冲刺朝着树上爬去。

　　我站在树下，抬头看着他，问道：“喂，你看得到啊？”在我眼里，那树就是树。除了叶子茂盛一点。没有一点特别的。

　　“看不见，周末回家弄点牛眼泪来。”

　　“那你这么爬树，你怎么知道它在哪里啊？”

　　“看看啊，多一个生魂，肯定有什么不同的地方。”说完，堂弟已经到了第一个树杈上。上面就比较难爬了。他将那小小的LED手电叼在嘴里，往上跳。这样他也就不能说话了。毕竟我们不是专业攀爬啊，没有头灯啊。

　　我在树下，感觉着哪河边比较大，还比较凉的风，心里有些慌了。就我一个人在这里啊。我不时看看周围，天越来越黑了，树上能听到堂弟爬树偶尔出发的声音。除此之外就没有一点声音了。

　　我拿着手电朝着四周照照，总有一个感觉，好像有什么就在这附近看着我们呢。这地方，河边本来就是阴地，要是有什么事，强烈一点说不定也会影响到我的。

　　我的手背在身后，捏成了凝聚阳气的指决。就在我刚捏好指决的时候，树上几声“哒哒”让我惊得叫了一声。接着就听到了堂弟的话：“叫什么啊。手电帮我照照。”

　　我定下神才发现，刚才是他的手电掉下来了。

　　我定下神才发现，刚才是他的手电掉下来了。没有手电他还能那么冷静啊。看来他就是经常做坏事的料。

　　“照上来啊。左边点。不是照我，我照我前面一点那树枝上。刚才我还没有看清楚呢，手电就掉下去了。”


第一百五十二章 隐机先生=高手？（5）

　　汗，我近视眼，我只能听着他的声音估计他的位置，照上去。而那树也不是工整的，枝枝丫丫什么的，也挡去了很多的光线。

　　我是开着两个手电一起照上去的。因为用的是当初户外用户的装备，光线还是不错的。

　　堂弟缓缓朝着枝丫爬去，我连忙喊道：“小心一点啊。”

　　“放心，我从小爬树的。”

　　“看到什么了？”

　　“秤砣。有个秤砣在树干上吊着呢。”

　　秤砣？能吊住生魂的，只有不离阴阳的东西。秤砣就是其中一个。在我看开，也就是一片树叶，连秤砣在哪里我都看不到的。我开始脑补，就在堂弟身前不远的地方，吊着一个白衣女鬼。呃，是生魂啊。

　　为什么说是白衣呢？因为的鬼片看多了啊。

　　我看不清堂弟是再干嘛，只是在是手都酸了之后，他开始往下爬。

　　这个时候，不知道是因为我们改变了这附近的关系，还是因为自然的关系，突然就起风了。风还很大的。吹着那些香樟树叶沙沙作响，吹得我眼睛都有点张不开了。

　　堂弟还在树上呢，他应该比我还痛苦吧。果然堂弟在树上喊道：“姐，放点血来镇一下啊。至少也等我下去先吧。我可不要应劫就这么直接摔下去啊。”

　　放血？放血？我两只手，都拿着手电啊，我怎么放血啊？我想了想，将一个小手电也叼在嘴里，空出了一只手，可是我没办法让咬破，或者划开手指啊。

　　想想又回到了两个手拿着两手电的状态。可是这样我怎么放血的？我想到了舌头。但是很痛的。比划手指头那要痛很多的。可是现在这风势，感觉都能达到我们当地的最恐怖的暴雨夜的风了。而堂弟就整个人抱着树枝，降低高度，连头都不敢抬起来的。

　　狠狠心，咬了！我牙齿咬下，腥甜的味道涌了上来，等着那腥甜充满整个口腔之后，我朝着那树干使劲喷了过去。

　　血水溅出，风速一下小了许多。堂弟也趁着整个时候赶紧溜下来了。然后下了树，就赶紧写了一张符，往那树干上一拍，才长长吐了口气。

　　风这个时候，也小了下来。堂弟走向我布的红线，将桃木钉和红线拔起来，换上了铁钉，直接用小锤子将那红线铁钉锤进了树干里，围成了一圈。

　　风渐渐停了。现在我可以肯定刚才那就是灵异事件啊。

　　堂弟晃着那小锤子道：“原来应该好好给你做场法事，让这附近的人敬上三牲的。可惜啊，你就不该那么嚣张啊。好了，以后我会让你成为社王的。香火不断，就不要骚扰这附近人了。”

　　（社庙是地点，社的小庙，社王和社是一个意思，都是阴神。）

　　“哇！零子，你真帅！”我说道。那样子的堂弟真的很帅啊。

　　他回头就骂道：“帅个屁。跟你搭档，我的小命安全系数都不高。你就不能反应快点吗？我在树上都快被风吹下来了。”

　　“你……喂，要不是我咬破舌头救你，你现在还在树上趴着呢。”虽然舌头很痛，但是气上来的时候，那人都是开外挂的。

　　两人吵吵嚷嚷着上了桥上，那女人就在我们车子旁，还是很紧张的模样。看到我们上来就说道：“刚才下面好像吹了很大的风呢。呜呜响的。”

　　“没事了。回去看你妈妈吧。”我说道。

　　上了车子，本来是堂弟开车的，但是堂弟拿着那小瓶子，就很自觉地坐在了副驾驶的位子上。只能是我开车了。

　　我开夜车吧，都很慢。因为有些近视也不敢开快。

　　在车子上，堂弟跟那女人再次确认，他妈妈的生魂我们是拿回来了。但是放回身体里，有可能一点反应也没有，也有可能是有点反应，但是还是多往坏处想吧。

　　堂弟正在说着呢，那女人突然一声尖叫，捂住了自己的嘴。我从倒车镜看了她一眼，说道：“叫什么啊？我开得很慢的。不就是压了个水坑吗？车子是我的车子，又不用你出洗车费的。”

　　车子继续往前，不一会后面传来了那女人长长地吐气声。她说道：“刚才，车子前面玻璃上……”

　　“不会有白衣女鬼趴着吧。”我的声音打着颤。不仅是因为我脑补了那么恐怖的画面，也因为我的舌头很痛。云南白药啊，我现在急需。

　　“是……有树枝样的东西挡着了。”

　　树枝啊？不是白衣女鬼啊？我没好气地说道：“反正我什么也没看到。”不知道当时是怎么想的，树枝就不怕，如果是什么白衣女鬼我就怕了。不都是鬼怪妖精吗？

　　回来那女人的家里，再次看到了那就在门口前面不远处的树。我舌头痛，说话有些不清楚地说道：“过几天还是搬家吧。这地方真不适合人住的。”

　　回到她的家里，那帮忙看着她妈妈大婶估计也是知道我们是去干什么的，所以对我和零子笑得那叫一个讨好啊。

　　她妈妈还是那么安静地睡在床上。脸色因为发烧，看上去有些红。大婶说道：“她刚才睁了眼，喝点水就又闭眼睛了。”

　　堂弟给点上了引魂灯，把红线绑在了灯和她的手指上。火光一下暗了下来。堂弟拿出了玻璃瓶，又看了看那女人，说道：“真的了，要后悔还行啊。”

　　那女人很坚定地说道：“我不后悔。”

　　“筷子来。”

　　大婶马上去帮忙拿筷子了。看着堂弟用筷子撬开了那妈妈的嘴，然后将玻璃瓶子上的黄符纸拿开，瓶子快速地倒入她的口中。

　　如果人已经出现了死亡的外部表现，要引魂回体内就会麻烦很多。而现在这个人并没有死亡的表现。她身体还有身体里的魂会主动吸引她的生魂进去的。这样引魂入体就会简单很多了。

　　人在受惊的时候，本能的捂住嘴。这就是防止魂魄不稳，从嘴里跑出来的。而现在堂弟只要把生魂倒入口中，她的生魂自己会适应这个本来就是她的身体。

　　不一会，那盏引魂灯的火光就亮了起来，火苗都大了不少呢。

　　堂弟收拾好东西道：“好了，你看吧，她要是送去医院，就能早点醒过来，要是不送去的话，烧也会慢慢退，就是会多花点时间的。”

　　现在看上去，她妈妈也没有什么变化，我们也不好直接要收红包吧。看着时间也不早了，交代了几句话之后，我们就要先回家了。

　　女人送我们出来的时候，堂弟也提了，让她搬家吧，要是没有办法搬家，也要尽量找个男朋友经常在这边走动的。家里也可以放点男人拖鞋什么的。

　　回去的时候，还是我开车。车子一路朝着市区奔去。我舌头疼，不想说话。堂弟也一直没有说话。

　　在车子进入市区的时候，堂弟才说道：“姐，刚才在那个路边有一大片玉米地的那弯道，真有一个白衣女鬼趴车前，我都没敢说的。”

　　听着他的话，我又开始自行脑补，那白衣女鬼跟着我的车子回来了，现在就趴在车前盖上，两个血红的眼睛看着我。

　　“那你现在说来干嘛？！”我厉声道，“真讨厌。”既然已经开口了，我就问出了我的疑惑，“那个树精的事情，怎么办？”

　　“让它当社啊。道场那么大，不知道我们能赚多少呢。”

　　“怎么让它当？就我们说是，它也不会是啊。”

　　“让我爸和李叔出面吧，他们的名气还是比我们大的。再说这种赚钱的大生意，我们也不好独吞啊。”

　　回到家才不过十点，宝宝都还没有睡着。洗澡换衣服，全身上下打理好之后，我才去抱宝宝的。

　　就听着堂弟在那边打了那么久的电话。虽然二叔是说了我们一大通，但是在那么大的生意面前，他还是选择看钱的。李叔就更别说了，一个劲夸我们会做生意。

　　按社可不是那么简单的。让李叔去找了那里的街道办事处和老年办。这种事情，不是政府直接管的，而是民间的机构。街道办事处和老年办都是比较容易说通这种事情的地方。

　　在一切准备好，二叔给看了按社的日子。那天就是人山人海，香烛缭绕，不仅二叔李叔去了，还带着两个小队的小道士去了。堂弟自然是穿着道袍混在小道士里。我也去了，抱着宝宝给那香樟树上了香。

　　他们在香樟树树根上，放上了一块沉香木，据说就是某个从这里出来的大官捐出来的。用那香樟的化石，做了社，绑上了红布。这么大的排场，没有人问为什么那树上有红线绑着。

　　鞭炮震天啊，作为道士出现的二叔李叔自然是礼遇的，就连小道士都的到桌子上吃饭的。而普通人只能站着蹲着吃社肉。多少吃一口，也是一种风俗，能保顺利健康的意思。

　　（社肉是指社日子，上供的肉，在分下来大家都吃的。一般的杀猪，就在社庙的空地上，直接煮很大一锅。很多人去分的。就像我们在市区里的，社日子也会有老家人送一分社肉过来的。）


第一百五十四章 小钟回来了（1）

　　上件事为了让事情完整，我把后面的立社也先写了。而在立社之前，发生了一件事，必须提。

　　那是我们处理完那生魂被困树上的事情之后的第二天，堂弟还在研究着那个从树上弄下来的秤砣的时候，我接到了老钟的电话。

　　已经很久没有跟老钟联系了，我甚至已经不再肯定这条线索是不是还能用。

　　老钟打电话的时候，我能听到风呼呼的声音。他肯定不是在家里。那个感觉就像是在河堤上吧。

　　老钟说：“金子，小钟回来了。带着一个箱子回来的。他没让我碰箱子。我想了几天，还是跟你们说一声吧。”

　　小钟回来了！我的心里咯噔了一下，猛然就紧张了起来，就好像是要面临大敌一样。

　　跟老钟说了感谢的话之后，我就挂断了电话。走向堂弟的房间，看着他还在对着那秤砣研究着，跟他说了这个消息。

　　堂弟马上说道：“这样就对了！我就说怎么突然就有秤砣出现了。用秤砣困住生魂，这种事情，这附近能做到的人也就那么几个。用排除法都能想到啊。小钟回来不正好证明了这个时间段吗？”

　　“你怀疑这个生魂是小钟用秤砣绑上去的？”

　　“是啊。他不是一直想着炼小鬼吗？用秤砣打死人的事情，估计他也下不了手，所以他采取了这个折中的方法。用秤砣绑着生魂，等那女人死了，那生魂就真的成了鬼魂了。到时候，那秤砣也就变成了阴秤砣了。炼小鬼的装备啊。”

　　“恩恩，对。”我应着。因为我是美术生，所以我们省还有附近的省，我们都去采风过。基本的路线还是知道的。

　　他是去三江融水融安那边找雕龙大梁的（在没有得到证明之前，暂且用这个假设吧）。那么他回来的时候，如果是走水路的话，真的就有可能是经过那出事地点的河边的。

　　这样一来，我们的推断就说得通了。“他带回来的箱子，很有可能是雕龙大梁的一节。我们没见过那箱子，不知道到底是多长的一节或者是几节。”

　　堂弟把玩着那个秤砣，既然那女人没有死，这个秤砣也只是一个很普通的秤砣罢了。用来坠魂可以，炼小鬼它没那么大的本事啊。好一会，堂弟才说道：“如果魏华不是岑国兴，他也不是人蜕，那么他们要雕龙大梁干嘛呢？”

　　岑老又已经走了，要不还能问问他，他应该知道一些的。毕竟岑家的那村子，里那么榕树下的岑国兴的墓，他肯定知道是怎么回事。

　　“别忘了，他们要的不仅仅是那雕龙大梁，还有炼小鬼，还有一个岑家老祖宗的僵尸。用这几个串起来想想。”

　　炼小鬼为了复活控制岑家祖宗那僵尸。

　　复活岑家祖宗那僵尸为了……

　　这个跟雕龙大梁有关。而我们推测的雕龙大梁的功能在于能让人练人蜕。如果说不是给魏华用的，难道是给他们家那老僵尸用的？

　　天啊，他们是想逆天吗？

　　晚上，堂弟依旧打不起精神的样子。事情有利于他们啊。晚上宝宝睡下了，我开着电脑正准备码字。在工作之前，习惯性的先看一下微博。就是那么一个小习惯，让我惊得瞪大了眼睛啊。

　　那屏幕上那是什么？一个粉丝为1的新鲜马甲，在微博上说××县城有户人家得到了雕龙大梁。

　　这个事情，感觉说大也大，说小也小啊。大，以雕龙大梁背景，那绝对是国宝的东西啊。小，微博上的东西可信度是多高呢？我现在马上发条微博，说我在火星上都行啊。

　　那微博还被转了，呃，不多就两百多次。还是一个我的粉丝转过来我给我的。

　　但是直觉，那微博就是零子的马甲。这种事情，也只有他才会想出这样的办法。唉，感觉好可悲啊。我们道法比不过人家，就出点下三滥手段来了。

　　我在企鹅上问了堂弟，那是不是他的杰作。他回复我道：“等着钟诚家被查吧。到时候博物馆的人将那雕龙大梁收走了，往北京一运，我就不信，他们还有能力偷出来吗？”

　　我们没有等到博物馆去查钟诚呢，倒是等来了小钟的老婆。那女人之前见过几次，还是有印象的。只是她怎么还没有和小钟离婚啊。要知道这可是小钟将自己老婆赶走的啊。

　　小钟的老婆坐在我们家沙发上，很紧张的样子。她的立场真的很奇怪啊，紧张也是应该的。

　　小钟的老婆我第一次见到的时候，给出的评语也是美女一个啊。那时候看小钟都是一个不错的男人呢。可是现在再来看小钟的老婆，却是一个标准的城乡结合部的妇女了。

　　她穿着宽宽变形的T恤，坐在沙发上的样子也是拘谨的，一点大方也看不出来。几句闲话过后，她说道了重点。

　　“金子，我想让你们帮帮钟诚吧。”

　　“现在不是我们不帮他，是他自己走不出来罢了。”我说道。

　　小钟老婆犹豫了一下，才说道：“我不太清楚你们的事情，但是我能感觉到小钟他的变化。我不像让他再犯错误下去了。”

　　“对不起，我们真的帮不上什么忙啊。”

　　“那，我告诉你们，他之前把一个东西，藏在了××县的殡仪馆。我知道小钟很在乎这个的。当初我就多问了一句，他就把我赶出了家的。”

　　“什么东西？”

　　“我也不知道，只是那段时间都是他们往××县去。我也是看到了殡仪馆的名片才知道他们是去殡仪馆的。”

　　虽然不能给她什么承诺，但是我还是说了很多安慰的话。

　　小钟老婆一离开，堂弟就吃着她拿来的香蕉，边说道：“我猜那东西是他们家的老祖宗。”

　　我点点头：“我也猜到了。非要拿到别的县城的，那绝对是一个秘密。能放在殡仪馆的东西，还是秘密，那一定是他们家祖宗了。”

　　堂弟抬头看着我，微微一笑道：“姐，去看看吧。咱们把那秤砣绑他们家的祖宗的脚腕上，看他着不着急。”

　　我也拿了一个香蕉，只是我没吃，撕好皮，交给了一旁专心看动画片的宝宝。一边对堂弟说道：“如果你是想晚上去看看那殡仪馆的话，让表弟跟你去吧。反正我是不去的。对于殡仪馆我是没什么好感的。”

　　去过殡仪馆几次，我对那里的很没好感啊。

　　堂弟白了我一眼，道：“我没说晚上去吧。明天白天去啊。”

　　好吧，去看也不花钱是吧。

　　第二天，我们叫上了表弟一起去的。两个原因，第一个是他能当钱包用的。第二个就是叫上表弟一起的话，我哥才不会怀疑我们去的任务有多危险的。其实也不危险啊。因为白天有人值班的，我们花点钱，贿赂一下什么的，都能进去参观一下的。最多就是被人在背后说：“哟，三个送钱来的神经病啊。”

　　表弟开着车子去了××县，要找殡仪馆还真有些难度啊。原因就是这个县的殡仪馆刚落成启用不到一年的。也没有开展强制性的火葬，现在殡仪馆还处于一种装饰品的作用。在街上拉了五个人问，五个人都不知道他们的殡仪馆在哪里的。

　　之后，还是直接给他们的政府办公室打电话，说是想去了解一下火葬。人家那是一个热情啊。我心里真想说，去了解一下火葬，最多就一个老人要送走吧。热情得好像我们准备来个团购一样。谁家要团购啊？说不定他们给打折。

　　终于找到那殡仪馆，一时间三个人就头大了。本来还想着悄悄给这里的某个工作人员塞个红包我们就能进去了的。

　　可是吧，那整整齐齐站在殡仪馆门前按迎接我们的人是什么意思啊？我们能贿赂一个两个，难道还是排队等着我们发红包吗？这么大的阵势，表弟也撑不住啊。

　　真不知道那政府的人是怎么理解我们的话的。要是知道我们就是在这里找个僵尸的，他们会是什么表情呢？

　　人都来了，总不能就那么灰溜溜地又开车回去吧。所以我们三人还是下了车。下车的时候，我看到了一旁小店里卖的纸质的菊花。这样的殡仪馆，卖真菊花估计会赔死吧。

　　那么大的阵势，我心里个想着会不会有人来给我们献花什么的。然后就真的献上那纸菊花了。

　　那些领导看着下车的三个人，一时间也犹豫了，这谁主谁次呢？最后他们先跟衣服看上去最贵的表弟握手了。他们眼力还真好啊。

　　在来的路上，我们就跟表弟说了这件事了，表弟也很配合啊，说想了解一下这里，有亲戚差不多了，直系的子孙走不开。我们这几个旁系的旁系的旁系的同村就过来看看了。

　　我们还没有笨到说是自己家亲戚啊。

　　那些领导还是很热情啊。特别是那胖乎乎的馆长说：“我们这都成立快一年了。土葬还是很放不下的。要是你们家能开了这个先河，我想以后也会有更多人接受火葬的。”


第一百五十四章 小钟回来了（2）

　　先河？那就是说这里的冰柜应该还没有通电吧。那我们拿什么借口去看人家的冰柜啊？

　　堂弟上前就将那馆长的肩膀给攀上了，带着那馆长走得离后面的一群人远了一些之后，也不知道说了什么，那馆长就赶紧叫人准备午饭去。

　　等有机会了，堂弟才压低着声音跟我说，一会吃饭的时候，找个机会出来，让那馆长带着我们去看冰柜。

　　人多不好下手，我们就找个办法把这些人都分开。分开吧，又不能直接说让人家走远点。这种就是迂回政策啊。

　　这个午饭是在殡仪馆的食堂里吃的。我们三个，他们七个人，正好一桌了。

　　匆匆吃饱饭，我就借着不喝酒，先出来透透气了。那不知道是谁谁谁的死男人，还在我身后说道：“一个人在外面走要小心啊，这里可是殡仪馆呢。”

　　靠！一个没开张的殡仪馆！

　　出了食堂，我看看那殡仪馆的房子，估计着冰柜的房间。这个不难估计的，那种地方，在建筑上，都是阴宅的模式。

　　找到那冰柜的房间之后，我等了一下，还没个五分钟呢，堂弟表弟就先过来了。

　　我问道：“那馆长呢？”

　　“一下就过来了。说好的两百块开下门，他不来才奇怪呢。这种单位，工资不高的。他们又没有业务，少了提成的话，那点工资就刚够吃饭的。”

　　堂弟说得真准啊，那话才刚停下没几分钟呢，那胖乎乎的馆长就过来了。他一边用钥匙开门，一边说道：“我们这里的冰柜有什么好看的啊。要是定下日子了，我们直接就能火化下葬了，老人不用在冰柜里待着的。”

　　我们什么都不说，就是等着他开门让我们进去看看的。

　　我原来以为，还没有开张的殡仪馆，也不会让冰柜通电的，很明显，我错了。这里的冰柜开着呢。我们进入那屋子就感觉到了凉意。在左边的冰柜，那指示灯亮着呢。

　　我问道：“不是没开张吗？怎么开着冰柜呢？”

　　“呵呵，这个冰柜现在是我们员工用的。”

　　他们员工晚上都在冰柜里睡觉啊？我心里寒啊。堂弟随手拉开了一旁的一个柜子。那高度，那位置，都是最顺手的，结果那柜子里装满了很多的猪肉啊鱼啊。我才明白了馆长的那句话。这个冰柜就是他们员工用的。

　　只是这些人是不是也太强悍一些了呢？竟然用冰死人的冰柜去冰猪肉。这猪肉解冻之后，他们还敢吃？这殡仪馆地处偏僻，着附近也没有什么市场。不会是说刚才那桌子饭菜，也是从这里来的吧。想到这个，我喉咙一紧，一股想吐的感觉明显升了起来啊。

　　捂着嘴，我就冲出了那房间。我蹲在地上，把刚才吃的东西都吐了出来。吐得天昏地暗的时候，还能听到房子里那馆长说的话。“这怕什么啊，又不是一个格子的。现在殡仪馆都这样。柜子那么多，也不可能天天都的满的吧。”

　　后来，堂弟表弟和馆长说话的声音我就迷迷糊糊地听不到了。当时只想着吐吧，把那些都吐出来吧。等我好不容易稳定下来，拿着矿泉水漱口的时候，表弟已经出来了。

　　我靠着墙，捂着吐得空空的肚子，问道：“怎么样？”

　　“他们家祖宗还真在里面睡着呢。”表弟点上了烟，看样子似乎有些紧张。

　　僵尸呢！僵尸呢！僵尸呢！

　　表弟吐了口烟气，才说道：“你要不要去看看啊？”

　　“看个屁，万一晚上不敢睡怎么办啊？你男朋友呢？怎么还不出来啊。”

　　“他……不知道在做什么。”

　　虽然我很不想和岑家那祖宗见面，但是这我是必须要知道零子在做什么的。表弟看不出来，我去看看那是必须的。

　　撑着被吐得发酸的腰，站在了那门旁。看着堂弟已经关上了最角落的柜子抽屉，拔下自己的一根头发，在那弄着什么。

　　然后就打不走了出来。我压低声音道：“你干嘛呢？”

　　“用头发做媒介，要是有人打开那抽屉，我能知道。我们总不能把这僵尸搬回自己家冰箱放着吧。再说现在要找一家肯帮忙放个僵尸的殡仪馆很难啊。”

　　呃，我呵呵笑着点点头。魏华他们能把他们家祖宗放在这里，馆长肯定是同意的。他也不可能让我们直接吧僵尸烧了的。这个办法是一种折中的办法。

　　“分魂？你找死啊？！”我厉声道。上次他玩分魂，直接高烧昏倒，害得我们被二叔骂成什么样子啊。

　　“这个不找死，也不是分魂。就是……就是……岑老书上的办法，影响不大。的。而且头发是一次性用品，抽屉打开了，头发断了，那头发就没用了。就算魏华发现了那么一根头发，他也不能用头发害我。这个是最好最安全的办法啊。”

　　算了，他都那么大的人了。自己做了什么也应该能承担后果了吧。

　　那馆长赔着笑脸，说什么没有业务，接了个冰尸体的活，人家也能给个一年五万的费用呢。一年五万，在我们这里绝对是高价的。这个钱都够魏华自己买个大冰柜，放在自己家里了。

　　就他！守着岑家村子的旧址那个那么大的阵，还偏偏跟岑国兴长得一模一样。要说他跟岑家没点关系，谁都不会信吧。

　　回家的路上，两个男人说了很多，而我是肚子空空咕噜叫啊。难受死了。虽然肚子里已经没有什么东西了，可是一想到那肉的出处，我还是会有想吐的感觉。

　　坐在副驾驶的堂弟终于发现了我的异样，回头对我说道：“姐，我觉得吧，以后我回家办丧葬，要不都带上你去。让你也适应一下看尸体吧。这样怎么当师太啊。”

　　我白了他一眼：“找地方吃点东西吧，我饿死了。”

　　今天就是我的受难日，我都不知道要跟着他们过来干嘛的。就是确定了那岑家的老祖宗在这里，除此之外没有任何的实用性啊。我还是比较喜欢拿着板砖就朝着魏华砸下去。不过那后果是很严重的。

　　等我们回到家的时候，都已经六点多了，反正是吃过饭回来的，也就没有多饿。我让阿姨吃饭，我先喂宝宝。当然在接触宝宝之前，我们还是过火洗澡了。

　　这顿饭还没有喂玩呢，手机就响了起来。我接听了电话，就听着那边的声音说道：“金子啊，我是市公安局的张警官啊。”

　　说了几个客套话之后，张警官说出了这次打电话的目的。“我们现在在市艺术学院，这边有个跳楼的。”

　　“跳楼不是民警管的吗？你这个重案的也去了。”

　　“这跳楼奇怪啊。一个女生，全裸的，画着浓妆从上面跳下来了。呃……”接着他那边的声音突然就压低了，说道，“法医检查说女生死前有过性接触，那地方还充血着，但是没有找到一点精液之类的东西。”

　　我噗嗤一下就笑了起来。这个是那人还没有那个啥，人家就跳楼了啊。不对，这么说来有可能是被推下楼的哦。

　　张警官顿了一下，说道：“现在现场已经处理好了，尸体不知道为什么，抬不起来。我这才急着给你打电话的。”

　　我皱皱眉，这个我不知道啊。不过，丧葬比较在行的堂弟肯定知道。

　　他把手机递给他，他赶紧放下碗筷听电话。好一会之后，他才说道：“用中指压她的喉咙底，就是锁骨中间那地方。下死力，听到咕咚吞咽的声音，就能抬起来了。对了，什么时候跳下来的？……怎么偏偏那个时候呢？……没什么，是阴时，加上尸体抬不起来，这种情况在农村是马上就葬下去的，不能停灵。还是按阴尸的做法葬下去的。你们试着跟家属说说吧，马上火化了，最好别等明天，要不准出事。……附近最近是不是有过什么非正常死亡的啊？……哦，一会我看看新闻。”

　　电话挂断了，我也听出了那应该是灵异事件了。按阴尸来葬，那么那女孩应该就是被厉鬼害死的了。

　　堂弟匆匆扒完饭，就放下碗说道；“吃饱，慢吃。我看新闻去。”

　　“什么新闻啊？”我问道。

　　“张警官说那艺术学院附近的后山，前几天有个被男朋友捅了十六刀当场死亡的。怎么这么大的新闻，我竟然没听说呢。”

　　别说他，我也没听说。度奶奶怎么会漏掉这么重要的新闻呢。我哥说道：“我听说了，说是不让新闻发出来，说是瞪调查有点眉目了在发。我有个员工就是住那边的，他说的。”

　　中国的新闻机制啊。

　　呃，上面那句话只是小说段子，不代表任何人的评论和意见，请大家忽略。

　　“新闻不是没出来吗？你看什么新闻啊？”

　　“微博，张警官说有人发出来了，然后被要求删除了，再然后网上还是能找到一点据说什么的。”

　　这个……虽然可信度不高啊。可以作为参考。喂好宝宝，我也拿着手机上了微博。


第一百五十五章 一双魂（1）

　　没想到还真有那条微博呢。只是转发并不多，难怪我们都没有看到的。

　　上面说据说啊据说，据说那艺术学院的后山，有个美女，去约会的时候，被男友以匕首捅了十几刀呢。据说是因为那美女脚踏三条船。

　　十几刀呢，能不死吗？当场毙命啊。

　　只是这个跟那裸体跳楼的有什么关系呢？捧着手机去看堂弟，堂弟那已经开始带着耳麦玩剑三了。

　　我把手机推他面前，他才摘下耳麦，问道：“干嘛啊？”

　　“这两个事情是有关系的？”我问道。

　　堂弟白了我一眼，道：“我觉得吧。老姐，你要真学这个，还是去农村从实习丧葬开始吧。很多东西都是从那引申过来的。”

　　“少废话，重点呢？”

　　“尸体在地上起不来，就很有可能是阴尸了。而这种情况就要考虑一双魂的可能性。一双魂，我也没见过，我爸估计也没见过。我也是在爷爷的笔记里见过的。这种情况是死者被之前的厉鬼上身，带着她的身体跳楼的。这样死后，如果时间不在合适的位子上，两个魂就出不来，成为这样的一双魂。这样尸体的抬不起来的。这个时候，就压喉咙，锁骨中间那使劲压。咕咚声就是魂暂时封在身体里了，这样才能抬起来。最好马上超度下葬，或者火化了。拖过了时间，那一双魂就有可能从身体里出来了，到时候，她们出现的地方就是血流成河。”

　　“爷爷的书有这一段吗？”

　　“有！”

　　“我怎么没看到啊？”

　　“因为你不认真。”

　　算了，我还是走吧，别在这么找不开心了。反正这件事也不关我们的事啊。

　　不过这才过了三天呢，度奶奶的早间新闻就出现了那裸体美女跳楼的事情了。可是这新闻还没说完了，那边卖晚报的自行车就进来了。（我们这里都是十一点开始卖晚报的）大头一路用本地话，拖着卖报人特有的节奏喊：“艺术学院，再发命案。男生死亡，离奇恐怖。”

　　我赶紧叫过来，卖了一份报纸。因为是接触了裸体女生的事件的，所以在这事件上，我比较敏感吧。

　　想想啊，那后山一个被捅了十六刀的，刚死了没几天，这边就裸体跳楼了。这还是没几天，这男生又离奇死亡了。这地点都太近了，让我不怀疑不行啊。

　　堂弟本来还在打着太极的，也凑了过来，道：“我看看。”

　　报纸上说那男生死状离奇恐怖。没有了。真的没有了。就豆腐块点大，到底是怎么离奇，怎么恐怖啊。这真是勾人好奇心啊。

　　就那么几行字，我很快就把报纸给了堂弟。堂弟看着皱皱眉，拿出手机来翻。还低声说道：“网上肯定有详细一点的。”

　　网络新闻也就是那么几个字。不过在论坛上，让我们找到了一个艺术学院的男生发的帖子。写得很详细啊。说那男人是在宿舍里精尽人亡的。一屋子都是那精子的味道啊。

　　最后还调笑道：“能这么死，应该也是男人最右尊严的死法了吧。”

　　十一点半，我们回家吃午饭了。堂弟就让我把手机给了他。他一边结果手机一边说道：“我给张警官打下电话，估计是要出事了。”

　　他拿着手机去了阳台，我这忙着喂宝宝吃豆腐花呢，就没去听着。等他回到餐厅就直接说道：“真出事了。一会我们去下那个学校吧。”

　　“出什么事？”

　　“那个跳楼的女生那天没有送殡仪馆，家属让人停尸在学校门口了。现在才刚送殡仪馆呢。我看八成就是那女生做的。去看看，说不定能保住几个。”

　　人命啊，我从来没有想到我们会有这么大的事情做。我马上答应了。在宝宝睡下午觉之后，让阿姨看着，我们就出发了。这一次，堂弟还是把能用的装备都带上了。甚至是家里存着的半袋子黄豆都全搬车子上了。

　　我不是很明白事情到底有多严重，但是看着堂弟那谨慎的样子，我也知道这次不是开玩笑的了。

　　阴尸啊，当初爷爷都忌惮着要从比较远的县镇请了另一个风水先生来一起做法事的。现在就我们里，还有明知的厉鬼在呢。

　　车子开到那艺术学院的时候，我们发觉了不对劲。艺术学院啊，那地方都是美女帅哥的聚集地啊。还有啊，就是小三的聚集地。这里的女生漂亮，身材好，气质好，自然大款喜欢着。平时这学校可都是会挺着什么大奔啊，宝马啊，奥迪啊，来接女生的呢。今天怎么就门口冷清了呢？

　　我们的车子开到那学校大门前，打了几声喇叭，那门卫才走了出来。从大铁门里嚷道：“哪里来的？找谁？”

　　呃，大学吧，还当是高中吗？高中才会这么问吧。堂弟道：“一定是因为出事了学校禁止出入了。怕记者什么的。怎么进去？”

　　“撒谎看看吧。”

　　我下了车子，微笑着走向那门卫。一个三十多四十的男人啊，不知道美人计好不好用呢？我这话都还没有说呢，那门卫就说道：“找谁啊？打电话让人自己出来。现在我们学校上课时间不能随便开门的。”

　　“大哥通融一下吧。我们是找黄老师的。她上次给我们的名片弄丢了。我们没有她的电话啊。”姓黄的人多了去了。这么大一所学校，有那么一个两个黄老师，那是肯定的句子啊。

　　“没电话就不开门，上面都有规定了。你们回去吧。”说完他就直接回那门卫室去了。我是愣了一下，才反应过来的。我敢说，这个门卫是我见过的，最嚣张霸气的门卫。

　　回到车子上，我读着嘴就说道：“迂腐啊。”

　　堂弟似乎已经猜到这个结果了，并没有多大的牢骚，只是笑一笑，道：“没事，换个方式。”

　　堂弟下了车子，我也赶紧跟了过去，看着他在路边的小摊上买了包烟，边问道：“老板，你们这学校里出事了吧。那家属呢？”

　　卖烟的老板呵呵笑着：“记者吧。来打听来的吧。昨天出事的那个男生，家属还没出来呢，要是也像想一个女生那样闹的话，我这生意也跟着好做了。看看那边的空地了吗？上次那个裸身的女生就是在那停尸的，很多人看热闹啊。我这烟都好卖了。”

　　“哦，昨天那个男生家属，还在里面啊。”

　　正说着，那边学校大门开了，两辆警车先出来了。刚出校门呢，有着减速带，车速很慢。我都能看到那坐在副驾驶上的张警官了。来不及跟堂弟说一声，我就冲了过去。直接拦在了他车头。

　　这地方，路小啊，我就跑两步，还没站住呢，就到路中间去了。

　　警车车速也慢，晃晃停下来的时候，离我还一米呢。那警察探出头来就要开骂，张警官已经朝我挥挥手，示意我上车谈了。

　　堂弟一边说着：“你怎么就这么冲下去了呢？万一被撞着怎么办啊？这么大的人了，这点都做不好。”一边也上了张警官的车子。只是那车子上本来就有四个警察啊，我们上去没地方坐啊。张警官就叫两个小警察下车，给我们腾位置，同时也靠边停车了。

　　在车子上，只有我们三个人之后，张警官才说道：“你们怎么来了？”

　　堂弟就好没好气地回答着：“不是叫你把那女生马上火化了吗？要不也是弄个阴尸的葬法，五花大绑钉死在棺材里啊。现在出了这事，我看这几天还要死人的。”

　　张警官脸色很沉，好一会才说道：“我那天跟家属说了。人家不拉殡仪馆我也没办法啊。你们说，还会死人？”

　　“肯定的。”

　　“谁是下一个？”

　　“我怎么知道啊。我连这个怎么死的我都不知道呢。至少也要让我们知道事情到底是怎么样的啊？”

　　张警官还是沉默了一次啊，才弄面前的档案袋里将一份口供递给了我们。看到那上面的口供，我的心好沉。堂弟也是一脸的严肃，少了平时的嘻嘻哈哈。

　　将那口供递回给张警官的时候，堂弟说道：“最多也就和那产房里的那孕妇一样吧。”

　　“这能一样吗？那孕妇本来就不是我们弄的，是被人劫走了的。而且那是一个厉鬼。这里可是两个啊，一双魂啊。”我的眉头紧紧皱着。

　　那口供是死者同宿舍的男生的。他说，就在前天晚上，就是那裸体女生跳下去的第二天晚上，他们几个在宿舍里玩碟仙了。死者很喜欢那裸体女生，之前还买了一对耳环想要送给她的。可是她却已经跳下去了。那天晚上，他们也是想着找那女生回来，给那个男生做最后的表白的。

　　可是好像碟仙的游戏没有成功，碟子一直么有动。他们最后就放弃睡觉去了。第二天，全宿舍的男生都反馈昨晚做了春梦。

　　第二个晚上的时候，他们全宿舍还是都做了春梦。只是大家早上都醒来的时候，发现那男生还在睡着，还在做着春梦。当时他也没有在意，就先去上课了。等他们回来就发现那男生已经死了。


第一百五十五章 一双魂（2）

　　堂弟问道：“尸体什么样子？”张警官给我们看的只是口供，没有法医的报告啊。

　　张警官说道：“说科学点的叫疲劳过度，高潮猝死。通俗点的叫精尽人亡。”

　　我说道：“和那跳楼的女生有共同点啊。怎么这种事情还有男女通吃的啊？”

　　“是啊，就因为地点很近，还是有共同点的，现在上面叫并案侦查。你们说再死几个，我这个队长就不用当了。”

　　“根据口供，能基本确定是那个裸体女生弄出来的。我想见见那天一起玩碟仙的男生。”

　　这个很容易联系吧。碟仙本来请的就是附近的鬼。而他们把准备送给那女生的耳环就放在旁边，还是心里有暗示的要叫那个女生。那女生又是刚死的，这样很容易就会磁场对接上啊。

　　张警官也皱了眉。他只是一个警察啊，那些家长也可能听他的。这件事由他出面并不好。

　　堂弟压低着声音道：“那你带我们进学校就行。我们自己去找人。要是被抓了，我们就说是爬墙进去的，绝对不会影响你的。张警官，人命呢。”

　　张警官犹豫了一下，还是点点头同意了。他一边启动车子，一边说道：“我送你们进去，我就要出来了。还有几个同事等着我，我不能进去太久的。”

　　我们能进去就不错了。警察在学校大门没有被拦，没有被问，就这么进去了。张警官将车子停在一条偏僻的小路上，让我们下车了。

　　那时候，正是下午上第一节课的时候。在外面的同学寥寥无几。我和堂弟就在那校园里转了起来。艺术学院啊，就是不一样啊。

　　那橱窗里张贴着的，那个老师又是国家级的什么什么。哪个学生又代表什么什么参加比赛。偶尔在我们身旁走过的也都是帅哥美女啊。这么逛着，最后我们找到了学生宿舍区。

　　艺术院校啊，尼玛的男女生同楼的！这开放程度有多利害啊。难怪这么容易就能找到那裸体女生的魂了。

　　今天因为是明知道要来艺术学院的，我特别化妆了，还穿着很漂亮的裙子加上高跟鞋了。本想着不至于在这里成为最丑的那个吧。但是在他们第一节课下课的时候，一些没有课的同学开始走动，我意识到我还是最不起眼的那个。因为这里的女生都很高，而且高了还非要穿更高的高跟鞋。

　　堂弟还行，他本来就二十一二岁，和那些男生差不多年纪，加上穿着的都是和表弟一起买的衣服。这人靠衣装可是咱们老祖宗总结出来的真理啊。

　　我就郁闷地蹲角落画圈圈去了。堂弟是在宿舍前抓了个男生，问他们知不知道和出事男生同一个宿舍的人。

　　那男生上下打量了我们一下，然后说道：“他们都在教师楼那边呢。说是心理辅导，为期五天。”

　　问清楚了方向，我们就朝着教师楼走去了。

　　那教师楼，就是这水平，不用看罗盘，我也知道风水不好啊。怎么建成一条长长的走廊贯穿整座楼的。这样也应该开个正门吧。没正门啊。大门对着是就是一条足足三十米的长走廊。这种设计，阳光根本就照不进去。而且还是用土黄色的装修风格，五行就偏向土了。这种房子最容易闹鬼了。还偏偏将那些男生放在这里！

　　老天保佑，希望他们没死。玩碟仙的后果是很严重的。

　　堂弟低声说道：“姐，我有个直接，那一双魂，就在这里面呢。”

　　“别吓我啊。你知道我的水平的。吓了我就会尖叫，尖叫了就会有保安来，到时候被抓派出所什么的去，你顶包啊。”

　　“那我们还进不进去？”

　　我瞪着眼睛看着他，道：“不进！反正他们总是要出来的吧。”

　　我的话刚说完，那长长的走廊就走出了一个人。因为光线差异，我们在阳光下，他在昏暗的走廊里。我们能听到他们说话的声音，却一时看不清人。

　　那是一对男女的声音。女人说道：“要不我们请人来看看吧。”

　　“请什么人啊？你封建迷信吧。你妈整天对着那财神爷的画像上香，你也信上这种了。”那男人说着。听那男人的声音，就知道是那种肥肥的中年男人。

　　“可是孩子们不都说他们玩了碟仙吗？我看就是被脏东西弄死的。”

　　“那个什么黄成，我看就是自己摸自己玩死自己的。”

　　“你……什么时候听说男人自慰还会玩死自己了。亏你还是男人呢！”

　　他们走近了，我们也看清楚了。那男人就和我想想中的一模一样啊。一身的肥肉，眼睛眯眯的，总给人一种好色的感觉。脖子上还有着那么粗的一条金链子啊。那女人，应该是他老婆吧，就一个字评价，俗！白白的脸，粉不知道有多厚呢。红红的腮红，红红是唇，怎么都是用大红色的啊。看着就跟个鬼妆一样。那眼睛就是标准的黑眼线，烟熏妆啊。

　　堂弟侧过头，在我耳边说道：“这种人只要让我们帮忙了，那绝对是上万的价。”

　　“人家好想不信啊。”

　　“如果下一个死的不是他儿子，让他看到了他绝对回信的。”说完，堂弟迎了上去，说道：“叔叔阿姨好啊。”

　　叔叔阿姨？也对啊，堂弟是应该这么叫的，人家还嫩着呢。

　　那男女愣了一下，看看我们，那女人点点头算是回礼了。

　　堂弟说道：“你们儿子和出事的男生是一个宿舍的吧。我们能跟他说说话吗？我可以帮他的。不说会怎么样，保命还是可以的。”

　　那男人打量堂弟一下，说道：“我儿子好好的，保什么命啊！乱说话！”

　　说着他就大步朝前走去，不再理会我们。他老婆犹豫了一下，也跟上了他的脚步。我看着这是人家要走了啊。我赶紧伸手向堂弟，跟他要了一张名片，追了过去。拉住那女人说道：“阿姨，阿姨。如果你信，你把这张名片收下。我们能帮你儿子的。要知道，那宿舍里玩过碟仙的人都要死的。没有一个逃得过。我们也只是想……”

　　“罗里罗嗦什么？”那边男人吼着，一边打开了车门。

　　女人还是接过了我给的名片，上了车子，离开了。

　　堂弟站在那门前，看着那走廊，说道：“还是进去看看吧。也许我们能确定下一个要死的是谁呢。”

　　“那就进去吧。”我算是答应了。因为看到了那对父母。人家的孩子啊。要是出事，那妈妈肯定会伤心死的吧。

　　走进去的时候，堂弟让我拿出了罗盘。我那种化妆盒，很小，反应很快，要是有什么也好提前能有个准备啊。当然我是走在堂弟身后的。这种时候，别当出头鸟绝对是真理啊。

　　就算是大白天的，那走廊里依旧开着那种昏黄的路灯。怎么这学校就不弄个白色的节能灯呢。这是营造气氛呢？

　　在我们走到走廊即将尽头的时候，还是没有一点异常。旁边的房间能听到有人说话的声音。

　　两个男生的声音，好像就是靠在门背后，说着彼此爸妈会不会来看看的。有一个说他爸妈已经在给他办去香港的手续了。应该明天就会被接回家，直接去香港。

　　另一个男生说道：“你爸妈信这个啊。可惜我爸就是不信。要是我们也想黄成一样……”

　　“别乱说话。大不了今晚我不睡了。我就这么睁眼到天亮。”

　　堂弟敲敲门，里面就是惊呼声，然后问道：“是谁？”

　　“风水先生，如果想活命就开门吧。”堂弟带着笑。我敢肯定，他心里那个荡漾啊。要知道。和这些大学生比起来，他这种读少管所大学出来的人，也有那么一天能仰头看着大学生的时候了。

　　门打开了。尼玛的，艺术学院的男生啊。都这么帅。看他们那体型，我马上确定这些是学音乐的，并不是美术的。

　　两个男生都是比较纤瘦型的，都有着一张好看的脸。还好，没女人的阴柔啊。

　　那两个男生看着我们，都是一股不置信的模样。我朝着他们笑笑，道：“我们真的能帮助你们的，但是你们也要配合啊。”

　　“你们是谁？怎么只是我们是谁？”

　　堂弟将罗盘还给了我，拿出了他的罗盘，看着这个房间的风水。我也跟着他走了进去。这里面的格局就是一般的宾馆标间，两张床，一进门就是卫生间。我停下脚步，说道：“滴血煞啊。”

　　堂弟这才停下脚步，看向卫生间，道：“嗯。你们两想活长点，就要求换个房间吧。这种情况，那东西会随着滴水煞的煞气进来的。不过也没办法，就那一双魂的厉鬼，这种房子又没有一点防护，她随便穿墙啊。”

　　两个男生这些慌了。“你们知道是谁要害我们？”

　　“你们碟仙请了谁，就是谁啊。”我说道，“别乱玩找鬼的游戏。”

　　堂弟还在看着房间，一边问道：“你们为什么会住在这里？”

　　“宿舍出了死人，我们当然就搬出来了。”


第一百五十五章 一双魂（3）

　　“除了你们这楼里还有谁住？”

　　“没有了。这就是学校的招待所。”

　　这样一来，整栋楼就那么几个男生，还是容易撞鬼的男生，这不是把他们送到这里来给鬼掐的吗？他们昨晚没有死，还真的庆幸了。

　　我们这里还没看完呢，就听到了脚步声。接着就是撞开门的声音。冲进来一个男生，一张惨白的脸没有一点血色，浑身都在发抖着，手抓着门，哆嗦着说道：“老大……老大……老大……”

　　那几个男生一下都慌了。又一个男生的惊叫声响起。堂弟反应快速地朝着声音跑去。那就是在隔壁房间。房间门打开着，一个男生从那房间里爬了出来。就是爬。估计已经腿软的走不动了。就连爬都是同手同脚的了。

　　那房间里的情况会是怎么样的呢？

　　堂弟冲进房间，脚步是一下僵住了。然后他马上说道：“报警！”这种时候，我们必须按照法律程序走。

　　我要进去的时候，那爬出来的男生阻了一下，所以我比堂弟要慢了很多。在我将那惊慌腿软的男生推到后面让他同学扶住，就要往里走的时候，堂弟却将我推了出来，说道：“姐，你别进去了。”

　　“怎么了？我不能看？”前几天他还说让我多看尸体，培养一下的。

　　我的脚步还在往里走着，堂弟却直接两手按着我的肩膀将我推了出来。“姐，你真别看。就你这承受能力，看了估计要吐个三天的。”

　　“有那么惨吗？”

　　后面的男生焦急地推开我和堂弟往里走去，然后就看着一个白着脸。有一个直接冲卫生间吐去了。

　　联想着这次的事情，裸体女生，精尽人亡的男生黄成。这些事都是重口味啊。那一双魂，到底是什么样的女生啊。怎么这么……她生前绝对有SM倾向。

　　有一个没有吐的男生，哭了出来，边哭边说道：“我不想死！我不想死！”

　　有一个胆小的没去看的，问道：“老大怎么了？”

　　“死了，光着，下面血淋淋的，他的下面……在他嘴里。”

　　呃，好在我没去看啊。看暗黑小说的经历，让我对这样的语言描写并没有多大的反应，只要不是亲眼看到就行。

　　有男生那着手机通知了老师，而堂弟直接打电话给张警官，也说了我们还在这里。他没有开免提，但是我还是能听到张警官的吼声：“你们不是在吗？为什么不救那孩子！”

　　为什么不救？我们到这里的时候，他应该已经出事了吧。我们进入这楼，也不过五分钟的时间罢了。但是毕竟是一条命在我们面前没有了啊。堂弟面对张警官的吼声，没有回嘴说话，只是沉默着。

　　学校的人很快就过来了。才离开不一会的那警察队伍，也过来了。他们过来的时候，我们就在那楼前面的花圃旁坐着，玩着手机。这件事我们算是第一时间的发现人吧，而且张警官也不会怀疑到我们身上。如果是不认识的人，我们一定是第一时间逃的。

　　张警官认识，但是学校领导不认识啊。特别是那保安科长，看到我们两上来就骂啊？什么我们是怎么进来的？我们一来就出事，这事是不是我们下手的？骂到后面直接就骂道：“老实交代！你们是怎么能死李克的！你们跟他有什么过节？”

　　他这么骂我就不服气了，明显的就是认定我们的样子啊。我站起来就想骂回来，堂弟拉住了我，道：“别说话！越说越乱！”

　　好吧，反正这件事也不是他一个保安科长能说了算的。还不是要等张警官来审我们啊。

　　那几个男生也跟我们一样，坐在花圃旁，大都冷静下来了。

　　几个小警察在给他们做着口供，最后做口供的是我和堂弟了。面对我们的是韦警官，认识的啊。他犹豫了一下，把那记录本收了起来。看来我和堂弟说的话是不能入口供档案的。

　　韦警官压低着声音说道：“你们……唉，在校门口看到你们，我还以为这件事不会再继续下去了呢。”

　　“没那么简单，一双魂，又沾了人命。那边几个不死光都难。”

　　一旁的男生听着堂弟的话，又都紧张了起来。看着警察对我们的态度，他们应该也相信我们了。其中一个坐在我身旁的，直接抓住了我的手，就说道：“姐姐你能救我是吧。你说你会帮我们的。”

　　我甩开了他的手，道：“对方很厉害的样子。我们只能尽量吧。”

　　张警官也出来了，一边说着联系家长什么的话。然后目光落在了我和堂弟的身上。他带着学校领导走了过来，说道：“院长，你看事情，你问问他们两吧。他们知道的也许更详细一些。”

　　那院长在一开始看到我们两的时候，也把我们定位为杀人凶手了。我很郁闷啊，就我这清纯可爱的小样子，怎么可能是凶手呢？

　　院长很意外，堂弟则站了起来，地上了名片。他没有说一句话，但是从那院长变得诧异的目光中看来他是明白了堂弟的身份了。那名片的背面是一个暗线的罗盘啊。

　　“你们说说，我的学生是怎么回事？”院长问道。

　　我说道：“我们只能说推测，不能肯定是事实。”这个是前提啊。如果是小事，说错了就错了。但是这样的大事，我们还不一定能搞定的。所以我们要先给自己留条后路啊。

　　院长做了个请的手势，让我们跟他走。几个小警察看向了张警官，毕竟这里他身份最高啊。他点点头，我们也就可以跟着那院长离开了。

　　那几个男生也是吓坏了，看到了我们，就好像看到了希望一般，也跟着过来。张警官也挥挥手让他们去了。口供也做好了，这些都是有可能的下一个死者，为难他们干吗呢？

　　院长却皱着眉，毕竟学校要是真闹鬼的话，作为院长是绝对会选择封锁消息的。但是堂弟却说道：“让他们一起吧。我想跟他们聊聊。”

　　这样四个男生和我们三个人就一起去了院长的办公室。

　　院长的办公室还是挺豪华的。巨大的真皮沙发。漂亮的实木桌，实木柜子啊。

　　院子请我们坐在了那沙发上，几个男生也都挤在了一张单人沙发上。院长给我和堂弟倒了茶，才说道：“你们是师承何处啊。”这一行啊，都是相信年纪大的。

　　“家族传承。”我说道。这个问题，要往大了说，人家才能对我们有好感啊。

　　“哦，那我想听听你们对这件事的看法。”

　　堂弟看看那边的几个男生说道：“我先问问他们。那天晚上，你们碗碟仙，有没有答应那裸体女生什么要求？或者一起吃了什么东西？”

　　几个男生相互看了一下啊，都低下头去。

　　“这个时候就老实回答吧。别隐瞒了，在隐瞒下去，我救不了你们的。”

　　男生宿舍里，要发生点什么龌龊的事情也不是不可能的，我们现在是想知道，到底有多龌龊，让那一双魂的厉鬼，这么下狠手。张警官那边的口供是说他们玩碟仙么有成功。可是那个的可信度并不高啊。要是没有成功，为什么那女生会跟他们搭上线？

　　院长在一旁紧张地说道：“快说啊！”

　　沉默了好一会之后，其中一个男生才说道：“那天晚上，我们玩碟仙。”

　　“把那准备送给女生的耳环放在旁边了。”

　　“嗯。”

　　“然后呢？”挤牙膏的回答法真让人吃不消啊。

　　“然后，我们以为没有成功，就放弃了。甚至已经将手指离开那碟子了。我们就在一起喝酒。黄成喝醉了，就哭着大喊什么他爱可人的话。然后，大家就说了黄笑话。黄成还说，他想让可人在梦里找他，他们做爱。”

　　沉默了。我问道：“只是这样？只是这样的话，死黄成一个就够了。这个时候，还不打算说实话吗？”

　　“然后……然后……嗯……然后……”

　　还大学生呢。我心里吐槽着。这么多个然后都能赶上小学生作文了。

　　“然后，我们都喝醉了，就说了醉话。说要玩NP，让可人舒服。黄成也同意了。”

　　一个女鬼啊听到有人表白，应该很高兴吧。要是接下去那表白的人就要和自己的兄弟玩NP，女主角还是她。她能不生气吗？本来就是被鬼整死的。这已经够委屈，够怨恨了。现在还听到这个。怨气猛涨，不杀了他们，她不舒服啊。

　　院长气红了脸，一巴掌狠狠拍在我们面前的小几上：“你们，学校是怎么教育你们的。你们就没有一点羞耻心吗？”

　　现在骂他们也没有用啊。一群兄弟喝醉了，什么荒唐没有啊。这叫年少轻狂。可是估计这次的年少轻狂，代价很大啊。

　　堂弟长长吐了口气，撑着下巴，思想了一下。我说道：“去那宿舍看看吧。第一次是在哪里发生的，就先现在那一双魂不在那，那里的怨气也会残留的。最好封起来吧。”


第一百五十五章 一双魂（4）

　　堂弟点点头，跟那院长要了纸笔，就写下了一堆东西，让院长去准备。我们先去看那宿舍。要是那双魂还在，直接封在那宿舍里。这件事也就解决了。要是她不在了，那么宿舍也必须封掉的。这些都是要封掉一个房间的必需品。

　　在院长接过那纸条之后，我们就准备离开去看那宿舍了。四个男生就跟在我们的身后，问道：“那我们呢？”

　　宿舍死过人啊，那招待所也死过人啊。这个时候要是把他们送回家的话，放单了，有可能是距离远，一双魂的厉鬼找不到他们。也有可能是放单了，更加死得快一些啊。

　　堂弟看看那他们，犹豫了一下道：“跟着吧。有事也好照应一下。”

　　要回他们的宿舍，他们还是真的害怕的，但是这种时候，一个人放单，比一堆人在一起更可怕啊。

　　我们走出教室办公楼，眼前一群帅哥美女啊。原来已经是下课的时间了，下午的课都结束了。一时间，很多清凉美女看啊。

　　堂弟回身说道：“去找那院长，让他包我们晚饭。”

　　“喂，那不去我们宿舍了？”一个男生问道。

　　我笑着说道：“吃饱饭之后去。”

　　“那时候天都黑了。”

　　堂弟说道：“现在人多，去了不方便。”

　　“现在最方便了，人多啊。晚上那地方，我……我怕……”

　　呃，是挺怕的啊。但是堂弟还是去找那院长了。几个男生是一直跟着我们的。晚饭就安排在学校的教师餐厅的包厢里。只有什么几个人吃，院长去接待那刚刚赶来的他们的宿舍长老大李克的家长了。

　　原来是想叫张警官他们一起过来的。他们要等家长，也没有收队啊。做警察的也经常这样三餐没个定点的。但是电话打过去，张警官已经在接待那家长了，也没空吃。还暗暗跟我们说，让我们多积极点，别再死人了。

　　这个可不是我们能决定的啊。毕竟一双魂我们也只是在爷爷的笔记里看到的。爷爷血这个的时间长，年纪长，威望高，让他遇到的事情多。就我们这样的，学个两年三年，能遇上这么多事，还都是托我这纯阳命的关系了。

　　很多学个两年三年的，还没出师呢。

　　吃过晚饭，说了点闲话之后我们就准备转向那宿舍了。夜幕已经降临了。这顿饭我们吃得特别的慢。

　　院长也叫一个主任将我们写在条子上的东西送过来了。而院长本人是走不开的，因为那李克的家长还在闹着呢。他们甚至通知了媒体，有几个不怕死的记者一直等在学校大门外呢。

　　堂弟在那包厢里就一一清点着我们需要的东西，然后又打电话叫张警官帮忙在我们车子把我们的那些装备送过来。门口的记者可不敢扣着警察问问题。要是我们现在出去的话，只怕我们就进不来了的。

　　等到东西都准备好了。天也完全黑了。这个时候，很多学生都去上夜自习了。学校出了这么大的事情，估计也没有人敢躲在黑暗的地方谈恋爱了吧。都是去画室的，琴房的，电脑房的什么的。

　　堂弟扛着那一袋黄豆，指着四个男生，每人帮忙那点装备。看着那么瘦弱的男生，我还以为他们会拒绝呢。没有想到一个个都那么听话。还是命比较重要啊。

　　作为校方代表的是那主任。一个留着长头发的男老师，一看就是教美术的。

　　来到那宿舍门前，把东西都放下来之后，堂弟掏出了铜钱。

　　几个男生比我还弱都躲得远远的。而那主任就更弱了，直接站在了四间宿舍之外的地方看着我们。

　　堂弟摇摇头，这种时候，还是要看他一个人的。他用铜钱叩门之后，伸手朝后：“钥匙。”

　　其中一个男生将钥匙递了过来。堂弟拧开了门，侧过身，猛的推开门。

　　这个动作，让钥匙从门上掉了下来。我从他身后探出头去。那宿舍很正常啊。因为院子亮着大亮，所以宿舍里还是能看清楚的。六张床，是那种大学里常见的，上面的床下面是书桌的格局。

　　在中间还有着散落在地的碟仙的玩具。其他的没有一点破绽了啊。

　　我刚要往里走，堂弟拉住了我，道：“姐，里面不对劲。”

　　“怎么不对劲？应该没事吧。我没看出什么啊。”

　　“刚才钥匙掉地上了，可是我没有听到声音。而且门口摔过去的时候，也没有声音。”

　　我皱皱眉，经过他那么一提醒，好像是真的听不到门打过去的声音呢。

　　我从化妆箱里拿出了口红。这东西说贵也不贵，丢了也不可惜的。而且口红是柱身是金属的，掉下地绝对有声音。我站在门口边，将口红丢了进去，朝着那宿舍里，某个男生没有来得及带走的台机电脑屏幕上砸去。

　　凭着练飞镖的准心，我的口红是直接砸在了电脑屏幕上。身后就有男生低呼道：“我的电脑……”

　　我瞪过去，一下也没声了。不过刚才的那一幕，大家都看的，或者说是听得很清楚了。我的口红那是直接打中了电脑屏幕的。可是我们却没有听到一点的声音。

　　我还就不信邪了。从化妆箱里，掏出了家里的钥匙，朝着那宿舍里，不知道是某人的杯子砸去。接着我们看到了一步默剧。那钥匙将那杯子砸倒了，杯子在那桌子上摔了下来，滚了几圈，滚到床底了。

　　可是就是这样，我们还是听不到一点声音。

　　我明白了，这种情况我们也遇到过。里面的宿舍，我们从门口看去，一切都很正常。但是那里面其实已经成为了另一个次元了。应该就是那一双魂弄出来的次元。里面是属于她的世界，我们贸然走进去是很危险的。

　　但是事情总是要去面对的啊。我和堂弟对看了一下，我说道：“放风筝，给人进去谈谈。”

　　“怨气那么大，能谈妥的可能性很低啊。”

　　“那也要试试啊。”

　　“你当风筝？”堂弟说道。

　　我张张嘴，心中很不爽啊。“我当风筝？你让我送死呢。”

　　“那是两个女人啊。她们对男人的怨气最大了。我一进去说不定就被她们扒衣服扑倒了。还是你比较好说话啊。女人比较喜欢说自己的苦衷给另一个女人听的。”

　　“错，女人喜欢把苦衷说给男人听的。要不男人找小三，怎么开场白都是我家那黄脸婆啊。你去吧，她们一定喜欢跟你聊天的。”

　　这个时候，突然听到了一声清晰的金属敲击的声音，让我们这边的四个人都惊了一下。那边的主任就说道：“对不起，对不起。我弄钥匙掉了。”

　　这种时候，来点这个声音真让人吓人呢。

　　一旁原来一直缩着的四个男生也都说话了起来。什么我们胆小是。搞不搞得定啊什么的。

　　就那个家里说要送他去香港的男生，很拽地说道：“好了，别管这个了。你们两今天保护我一天，我明天回家就让我爸妈把那香港的大师请过来。”

　　堂弟拿出来红线，一头绑在了他的手腕山，很拽地说道：“等你明天还活着再说吧。姐，手。”

　　就是。香港大师在又能耐，现在你还不是要靠我们的。我心里吐槽着。

　　也许就是被激了，我都没想好后果，就将手伸了出去。等堂弟把红线绑在我手指上的时候我才发觉了不对。

　　“我当风筝？”我叫道。

　　“不是说好你当的吗？”

　　“没说好吧。”

　　“这都绑好了啊。姐没事的，照我分析吧。它们只是对男人下手。”

　　“不对啊。那裸体跳楼的不就是一个女的吗？”

　　“好了，绑好了。放心啊，我死也不会放手的。姐去吧，去谈谈，能谈妥就是最好的。它们说什么都答应了。”说完他把我往门里推了推。

　　都已经这个样子了，我能拒绝吗？

　　这样的放风筝，我也只做过一次，上次也没有多大的声音。我不确定那里面的次元对我的影响会有多大。这个是绝定于那一双魂的力量的。

　　我慢慢踏进了那宿舍房门。眼前还是没有一点改变。没有想以前一样出现一个完全黑暗的空间，也没有出现类似梦境的地方。里面就跟我们在外面看到的是一样的。

　　我疑惑着回头看去。那几个男人都在门口看着我呢。这个次元竟然没有影响到我？不对啊，按道理说这么重的怨气，还是沾了好几条人命的厉鬼，怎么着也应该厉害一点了吧。

　　我尝试着说话。对着门口的堂弟喊道：“喂，没反应啊！”

　　堂弟的站在门口道：“真没反应？”

　　“没有啊，好好的呢。”我想到了一个理由，那就是那两个女生对他们的恨都出于男人。所以，她们的怨气只对男人有效。这样话是不是应该让堂弟进来谈谈看呢。虽然那样是冒险，但是总要试一试吧。

　　我说道：“零子，你进来试试看？”

　　堂弟犹豫了一下，才将那红线绑在了自己的中指上。而我也绑在了手腕上。然后还检查了一下他绑的绳子。毕竟他是一个手绑绳子在手指上，比我是绑在手腕上还要困难一些的。


第一百五十五章 一双魂（5）

　　确定绑好之后，堂弟抬起脚，又缩了回来：“万一是出不来，你铜钱压我的胸口啊。同时扯红线，把我拽回来啊。”

　　“恩恩，这个我还能不知道吗？”我应着，朝他挥挥手。

　　他这才走了第一步。他这一步，就站在门框里不过二十厘米的地方，然后停了一下，道：“没反应啊？难道我们刚才都耳聋了？”

　　说完他又跨出了一步。

　　我等啊等，几秒钟之后，他没有跨出第三步，也没有跟我们说话了。

　　那些躲在我身后的男生，压低着声音说道：“他……他是不是也开始做春梦了啊？”

　　估计那场景，这几个男生都经历过。只是谁先死，谁后死的不同罢了。

　　“喂！零子！”我先喊了一声。没有反应啊。我心中一沉，暗暗倒吸口气，看来是真的被女鬼拖住了吧。

　　我从化妆箱里拿出了铜钱，我声旁的一个男生突然就朝着宿舍里迈步了。我一只手提着化妆箱，另一只手在里面翻找铜钱呢？就这样的，我根本没有手来拉住他啊。而他就是在我身旁的，离那门口是最近的。等我说话了，解释了，那男生估计已经走进宿舍里了。

　　我赶紧斜着身子撞了一下他，阻止了他走进门里的脚步。他是被我直接撞得往后退了两步的。那男生本来就瘦弱，加上他应该是处于一种失神的状态。要撞开这样的人，并不需要太用的。

　　那男生被撞之后，清醒了过来，大口大口喘息着，说道：“我……刚才我根本就不知道发生了什么啊。”

　　“好了，你们四个在一起，退到那主任那边去吧。”只有我和堂弟的话，保命应该没问题的。我是谁啊？逃命性师太啊。但是要我去顾及其他人，估计我是做不来的。还不如让他们离得稍稍远一点呢。

　　得到这个命令，四个男生赶紧逃到主任那边去。而那主任则的苦着一张脸啊。要知道这四个男生很可能会给他引过去一些脏东西的。

　　我拿着铜钱走进了宿舍中。我也是很小心的，可是除了心理有点发毛的感觉之外，真的没有什么特别的啊。

　　转到堂弟的面前，他就这么直直站着，眼睛没有焦距。我拿手在他面前挥挥。连条件反射的眨眼睛都不会了。确认是被迷住了无疑。

　　要不要现在拉人回来呢？不知道那边是个什么情况啊。万一正谈判着，一切走向光明的时候被我拉回来，我这不是忙倒忙吗？可是如果我不快一点，他在那里有了什么损伤都是会反馈到现实中的啊。

　　我还是决定马上把堂弟拉回来。

　　我把铜钱压在了他的胸口，同时使劲拽那红线。他的手被红线拽着提了起来，人也跟着啊了一声惊呼。

　　看着他回过神来的眼睛，带着一股说不出来的感觉，就这么直直看着我。我心慌了，连忙说道：“你在跟它们谈判，我拉你回来早了？”

　　堂弟没说话，还是那么看着我。

　　“那是……你做春梦正爽这，我拉你回来早了？”这个不早不行啊，晚了命都没了。

　　堂弟依旧没说话，就这么看着我。

　　“喂，不会是我技术不到家，只拽回你一半的魂，成傻子了吧。”

　　“姐，你太好了。”堂弟说着就给了我一个熊抱。我挣扎着推开他道：“到底怎么了？”

　　“那两妞，本来就不合。那被捅死的，怪那裸跳地去给男友告密，让他知道自己脚踏几条船，她才会被男友捅死的。她就是来报复那裸跳的。可是裸跳的才刚死，它们成了一双魂，就听到黄成说爱着裸跳。那被捅死的就更不爽乱跳了。所以两个鬼就开始杀人比赛了。”

　　“那你谈得怎么样啊？”我急了，我比较在乎的是结果，而不是过程。

　　堂弟那张脸更哭丧了：“姐，它们没跟我谈，看到我就扑倒啊。一个扯衣服，一个扒裤子。太恐怖了。”

　　我赶紧上前捂住他的嘴，可是他长得比我高多了，我也没有捂得住。他怎么就不知道他还在这里宿舍里，他说那些话，那两个可是听着呢。有女鬼投怀送抱还说恐怖的。是个女的都会生气的吧。

　　堂弟这下总算冷静下来了。让我拿出罗盘看看，能不能用别的方法，联系到它们，好好谈啊。

　　结果是，宿舍里没有一点反应啊。它们已经不在这里了。这种又不是缚地灵。我更倾向于相信那四个男生就算是回家也一样要死的。那个直接去香港的不一样啊。香港确实有高人啊。

　　堂弟也看了看，然后说道：“封了，反正都是要封的，先封了再说。”这地方虽然那两女生已经离开了，但是这里残留着的很浓的怨气，一来，会影响住在这隔壁的人，甚至直是路过的人。会让人心情突然就不好，或者运势突然不好。

　　二来这宿舍是住不了人了的。

　　堂弟朝着门外喊道：“喂，你们四个，还有什么东西要拿的，马上了啊。一会把这么封了，谁都不准动。”

　　那几个男生一听，都靠了上来。不过我说道：“那里面的东西多少带着那两个女生的怨气。要不要随便你们啊。”

　　一时间原来还想往里靠的男生，都停下了脚步。既然他们都离得远远的，没人看得到我和堂弟的动作，那么正好，能省的表演都省下了。我来了个最简单最实际的。

　　堂弟画符，我贴符。用的是八卦的布阵。然后就是一袋子黄豆都倒地上了。最然后就是关门关窗在门窗上都贴上了符。

　　那主任终于敢过来看看了。只是当他看到我们的符的时候时候，皱着眉说道：“那个……能换一个方式吗？这个让学生看到的话，要怎么解释啊？”

　　“这个啊。明天你们找人砌墙。把门窗全部用砖头封住就行了。”

　　如果是农村的房子，也许我们会建议掀瓦，让整个屋子里都晒到太阳，那样的话，四十九天，怨气就能消了。可是这种房子，只能选择完全封闭的了。

　　主任点点头。就在我们决定完工收兵的时候，那院长带着一个男人过来了。远远的我就能确定那是魏华了。那种表面上看，绝对是好人的大帅哥啊，那笑容我怎么会忘记呢？

　　靠近了，我和堂弟都朝着魏华微笑了起来。岑老说过的，风水先生要回藏。魏华也算是风水先生吧。而且还是比我们厉害很多倍的那种。人家还不是藏得好好的。这一点，我们一定要好好学习啊。

　　“哟，魏医生怎么也来了啊？”我问道。

　　院长很诧异地说道：“你们认识啊？”

　　魏华对着院长点点头：“认识的。金子和零子在他们那行还是挺有名的。”

　　院长更加诧异了：“哦，想不到啊，心理学和我们……风水也有联系吗？”

　　“呵呵不是，只是私下认识的罢了。就是这四个男生吧。我可以跟他们单独谈谈吗？院长，能提供一个地方吗？”

　　院长连忙点点头，跟那四个男生说道：“这是学校给你们请来的心理医生。你们有什么疑惑痛苦，都可以跟他谈谈的。”

　　男生也不敢回话，就这么看着魏华。魏华毕竟是老手啊，留洋博士呢。他微笑着做着自我介绍。最后让四个男生跟他走，今晚他跟他们谈谈。

　　既然人家科学上台了，我们这封建迷信的就应该后退一下了吧。

　　可是魏华才走出两步，就回头说道：“金子零子也一起来吧。这没什么，只是一次聊天罢了。”

　　被点名了，就算很不爽，那也要去啊。

　　跟在他们身后，回到了教师办公楼的接待室中。

　　那接待室其实就是一个小会议室，能容纳十几个人开会吧。一张小小的椭圆形桌子在接待室的中间。

　　大家进入之后，魏华就请院长和那主任离开，留下了我和堂弟。

　　院长和主任一离开，魏华就过去关上了门，还反锁了。

　　他回身就对我们说道：“你们以为那宿舍封了就没事了吗？他们四个，今晚就好好守一夜吧。过得了今晚，明天我自然有安排的。”

　　“魏医生，”我问道，“你现在是医生还风水先生啊？”

　　魏华朝我一笑：“都是！”

　　说完，魏华就从他的那背包中拿出了四个符交给了那四个男生，并说道：“今晚别睡了。捏着符坐下来休息。可以闭眼睛，就是千万不要睡着。如果控制不住睡着了，在梦里尽量去想，自己手里捏着符呢。”

　　四个男生接过那符也是一脸的疑惑啊。如果说就我和堂弟这个形象不像是风水先生，那么眼前的魏华应该也不是吧。魏华穿着的可是一套烟灰色的西装，超级帅气呢。

　　堂弟伸长这脖子看那符。符已经折了起来，我们也看不到那符到底写着什么。不过堂弟还是赌上一把，说道：“岑家的符吧。”

　　魏华也是微笑着说道：“是啊，岑家在风水这行业里，可是比你家也有更辉煌的。”


第一百五十五章 一双魂（6）

　　我换上一个很漂亮的微笑，陪着傻乎乎的星星眼问道：“魏医生，你怎么知道岑家那么多事情啊。你是岑家的女婿啊？”

　　魏华只是朝我笑笑，伸出手，想要碰触我的样子，我赶紧避开了。我倒现在我都不明白他的这个动作是什么意思。

　　接下来的事情比较无聊了，四个男生，我们三个人，基本上属于大眼瞪小眼啊。我打电话给我哥报告了目前进展，并说明将会在这里守一晚。

　　从十点多开始，基本上就是这种的情况了。如果不是魏华在，我倒可以爬桌子上睡一下，他在，莫名地就紧张。我可没有忘记他说的话。他说我是他的终极武器啊，他还巴望着把我炼化了呢。

　　有男生提议打牌。可惜这里没牌。最后商量的结果是让我去买。这个点，正好是很多夜自习回来的点，外面倒也能听到很多人说话的声音。听到别人的声音仿佛就不是那么害怕了。我犹豫了一下，看着堂弟，堂弟朝我点点头。我这才出了那接待室。

　　他们学校的小超市我今天就看到了，就在这楼不远，隔着一个篮球场呢。我下了楼就朝着那边超市跑去。

　　可是才跑出了几步，我就顿住了脚步。我能闻到空中隐隐的血腥味，能感觉到有人在看着我。我看向四周，除了三三两两的学生就没别人了，而且我这种身材，在这样的艺术学院里，是很容易被淹没的啊。谁会看我呢。

　　我又转身走去，又是这个感觉，就好像是被紧紧盯住的感觉。

　　我有些慌了，就大步跑了起来。在那小超市买到东西之后，我还是用跑的方式回去的。只是在看到魏华停在办公楼前的白色小车的时候，我疑惑着走了过去。

　　那种强烈的被人盯住的感觉就是从他车子上传来的。就好像车子里有人，那人就盯着我一样。

　　办公室一楼的大厅还亮着很明亮的大灯。可以让我看清楚魏华的那车子。白色的车子，很干净。车门已经完全锁住了。也看不出有什么特别的。

　　我心里正嘲笑着自己，慌什么呢，就算那车子里有着一个小鬼就趴着看我，我也看不到它吧。

　　扯扯嘴角，嘲笑一下。就在这时，很轻微的一声“哒”，吸引了我的注意力，我随着声音看了过去，就在那后车厢的位置上出现了三点血滴。刚才的声音，就是那血滴滴在上面的声音。

　　血滴？天上下血了？炼小鬼！我想到了。就在我的眼睛里，这辆白色车子上没有一点异常，可是我已经脑补着有个炼化过的小鬼就在我前面漂浮着。身上还在往下滴血。

　　“啊！”我一声低呼，转身就跑。

　　回到那接待室，我冲了进去。里面的人都抬头看着我。四个男生那是惊住了。也许他们是被吓了一下。堂弟则是低头皱眉，好像在说，这个丢脸的女人他绝对不认识。只有魏华的是微笑着看着啊，问道：“跑这么快，怕什么？”

　　“怕你车上的小宠物呢。”既然他没有心情掩饰了，那么我也没有必要装下去了。

　　堂弟反应很快，朝着魏华微笑着说道：“魏医生还带着小宠物来的啊。小心你的小宠物伤了人。”

　　“不会，那小宠物是会吃了脏东西的。这种时候很好用。我看你也用了几招岑家的招数吧。你怎么会的？”

　　“岑老教的。”

　　“哦，他啊。打牌吧。”魏华结束了这次谈话。我总觉得他的话没有说完。岑老。他啊。他们认识，而且魏华的声音里透着轻蔑。难道他别岑老还厉害？

　　几个男生开始打牌了。他们也邀请了我们，可是我们三个那是各怀心事啊，哪有心情打牌啊。

　　我的罗盘一直打开着，就放在我面前。我要紧紧盯着，要是有什么不对劲要提前做出准备的。

　　十一点的时候，堂弟突然说道：“我总感觉不好。你们四个要玩坐地上玩吧。我弄个结界把你们围起来吧。以防万一。”

　　四个男生还是很乖很听话的，都移到了地上了。堂弟把桌子椅子移开一些之后，就拿出了红线铜钱。借着这里的东西，来代替金水木火土，再用红线围出了一个五角星的形状。

　　这样一来，五角星就是相生相克成了一个封闭的结界了。这一招本来就是岑老那学习来的，魏华看着只是在旁边微微笑着，不说话。

　　我坐在魏华的对面，看着他那轻蔑的笑，就是不顺眼啊。我问道：“魏医生，你的那些招数也都是岑家的吧。那你为什么会这么看不起现在摆的局呢？这个本来就是岑家的。要是让你来做，你也应该是这样的吧？”

　　“我从不用这样的防守，我说过，我会教你的。我等着你成为炼小鬼的一天。很强大的炼小鬼呢。”

　　“那如果是你，你会怎么做？”现在不是翻脸是时候啊。我忍了。

　　魏华一笑道：“我的小宠物已经过来了。它找到那个一双魂了。”

　　这时，我发现了不对劲，那打牌的那几个，怎么都是面色潮红呼吸急促的样子啊。就好像是……“喂，他们不对劲啊。”

　　堂弟看了过去，皱皱眉，道：“好像有声音……先封了他们的五觉吧。”

　　说着堂弟就从腰包里拿出了符，快速画符，然后走进了那局里，给他们五个人贴上。

　　其中一个就说道：“叫得好骚。”

　　尼玛的，他们都听到什么了啊。就在堂弟在五个人的后背都贴上符的时候，一个男生因为好奇想回头看看那符上写什么。就这么扭着身子，一个没坐稳，歪到了一旁，手就打到了那地上五角星一角上，作为五行之一的水的代表物，一瓶矿泉水。

　　矿泉水一倒，带着那红线都扯开了，这样五角星就歪了。局坏了。

　　一时间堂弟惊了一下。就在同时，本来是没有什么风的接待室里，却突然吹起风来，还伴着那电灯一闪一闪的。

　　来了，一双魂的厉鬼已经进来了。它的磁场影响了这里，让电路有问题，所以出现了这样的情况。

　　我面前的罗盘指针，正在慢慢逆时针转动着，这种情况代表着极度危险吧。

　　这下惨了，硬拼的话，我们都没有经验啊。难道要拿着桃木剑四处挥挥看吗？我心里害怕地我的手脚都开始不停地发抖了。作为这次被寻仇的那四个男生来说，就更是害怕了。他们急得大声喊道：“怎么办？怎么办？我们会死的！”

　　他们被封住了听觉，但是并不代表他们就不能说话啊。有些男生已经哭了。其实我也很想哭啊。

　　堂弟也慌了神了，这样的情况我们好没有碰到过。但是总不能就这样先逃了吧。当然如果这个时候，我们两线逃的话，应该是能逃命的。只是那也太不光彩了。不说什么高尚情操，就是我们接下的业务在最危险的丢下客户确实不好啊。就算真的做不来，也应该等稳定下来，让他们另请高明吧。

　　遇到事情总还是要拼一下的。堂弟将那地上的红线铜钱都快速收了起来，用红线串铜钱的方法。只要准头号，打到那一双魂，估计也就能扣住它先吧。这一招对一般的鬼都有用的，就不知道这样一双魂的厉鬼管不管用了。

　　堂弟对着空中说道：“可人，我们谈一谈吧。我们可以答应你的要求。他们可以给你好好道歉。”

　　魏华在一旁笑道：“这个样子是已经么有谈判可能的了。”说完他闭上了眼睛，手里捏着指决。这个跟平时我和堂弟用的完全不同。

　　堂弟在我身旁，压低着声音问道：“他在干嘛？闭着眼睛就能驱鬼了？”

　　这时，我这个方向正好能看到那边的窗子。窗子紧闭着，血滴从窗子上滑下来。一滴，两滴，三滴……

　　我捂着自己的嘴，伸手指着那窗子。堂弟看了过去，那几个男生也看了过去。接着就是一群惊叫的声音。

　　我发觉，原来我已经成长了，至少这一次，我没有叫出声来。那些男生全躲在了我和堂弟的身后，我真想说，你们得罪了人，现在人家找上门要你死，你也没办法啊。

　　窗外的血还在一滴滴地滴下来，然后那血滴透过了玻璃，滴在了窗子里面。

　　进来了！我心中咯噔了一下。心跳都好像是在嗓子眼这里的。

　　堂弟压低着声音说道：“那血，我看着像是炼小鬼的！”

　　我和堂弟都看向了魏华，他还是闭着眼睛，捏着指决。难道是他在控制炼小鬼？很有可能啊。只是小说里一般控制这种的不是应该有什么小令旗的吗？就算是要控制，也应该嘴里一直念这咒语什么的啊。

　　魏华的嘴可是一直没有动过呢。这种时候，如果的小说或者是鬼电影，就是会有一个很二的人却打扰主角，然后出个很大的事情，来突显主角的能干。

　　抱歉，我和堂弟不二，所以我们没那么敢。


第一百五十五章 一双魂（7）

　　我看不到，但是我能感觉到这个房间渐渐变低的气温。呼进身体里的空气都是那么的冷。

　　血滴停了下来，没有在滴下的血滴了。魏华缓缓睁开了眼睛，勾起唇角，那是一种自信的，轻蔑的笑意。

　　我压低着声音说道：“他这招叫炼小鬼吃鬼？”炼小鬼会吃鬼这个我是一直知道的，但是这还是第一次看到呢。

　　气温还是那么低，空中幽幽地有着哭声，还有一个声音说道：“不要看我，不要看我，不要……不要看我……不要了……不要了……”

　　这个声音就连我都听得到了。

　　不要看？什么不要看？反正我是什么也看不到的。但是那些男人都看向了接待室的角落。那么有东西在哪里？

　　其中一个男生，压低着声音说道：“可人……”

　　可人？那是那个裸跳的女生。她的声音带着惊慌。不要看，那么她应该还是全裸的。她是在重复着那天死之前的情景。想想她也听可怜的，不就是告密而已吗？就被报复得裸跳了。这么裸跳下来，身子就这么在阳光下晒着。那还是男女生混住的宿舍，那么多人看着呢。

　　堂弟扯着那会议桌上的桌布，走向了那个角落，将那桌布盖了下去。我压根没有看到那里有什么东西。也看不到那布下有什么东西。反正那布就是那么皱巴巴地铺在角落里了。

　　堂弟蹲在角落前，说道：“我给你带路吧。”

　　“带路？”魏华一个冷笑，“算了，给我的小鬼吃了吧。像她那么纯的魂，味道还是不错的。”魏华说完这句话的时候，应该是无意中地舔了唇角。那感觉就是吃下鬼的，不是炼化的小鬼，而是他魏华自己。

　　我心中更是震惊了。魏华的种种疑点，还有他的那么把自己炼化成小鬼的理论，难道，他的小鬼就是他自己？！

　　我来不及吃惊，因为魏华已经走了过去，而那四个男生都冲了出来，挡在了魏华的面前。“喂，她是我们同学啊。”

　　就算那天玩碟仙是时候，他们喝醉了说了那么混蛋的话。但是真的清醒着的时候，他们还是能站出来维护自己的同学的，哪怕那同学已经是一个鬼魂了。

　　堂弟借着这个时候，马上掏出了毛笔，再次问道：“我给你带路吧。”

　　要知道，我们的带路只能给愿意离开的魂。可人没有回答的话，他也不能下手啊。

　　魏华说道：“你们别幼稚了。如果厉鬼的话都能相信的话，那么曾经的岑家村就不会全村人都死了。”

　　我被那四个男生挡住了，看不到堂弟那边的动作。只是魏华又一步逼近，对那四个男生说道：“我只是来给你们做心理恢复的心理医生。你们刚才经历的，只是一场幻觉罢了。……”

　　魏华还在进行着心理暗示，而堂弟那边却已经站了起来，那只毛笔已经插在了他的腰包带着上。看来他已经给可人带路了。

　　堂弟站起身，朝着魏华一笑，道：“魏医生，谢谢你的帮忙。对了，你是医生，是来看这些学生的吧。那么我们就不打扰了。很晚了，我们要先回家睡觉了。再见。”

　　几个男生都看着堂弟投以欣慰的笑。看来是给可人带路了。

　　我的暗暗嘘了口气。虽然说它是厉鬼，虽然说它作为一双魂里的一半，她也杀过人，但是至少可人没有被吃掉吧。它做的孽，让它自己去另一个世界去偿还。我们不是判官，不能对它进行惩罚。

　　堂弟一个个拍过那四个男生的肩膀道：“好好配合魏医生啊。人家可是国外回来的心理医生呢。”

　　最后他来到我面前，道：“姐，走了，没事了。”

　　我看看那四个男生，他们很明显就因为我们要离开而紧张了起来。堂弟走出了接待室，我也只能跟着出去了。处在那办公楼的楼梯里，我问堂弟：“可人被送走了？”

　　“嗯。”

　　“那四个男生不会有事吧。”

　　“不会的。修道的人，都会有禁忌。他要的敢动手，那就是真是应劫数了。”

　　“他的劫还能少吗？我看他就是一个祸害遗千年啊。难道要下一辈子才报吗？”

　　“不知道，也许吧。”

　　从接待室下来，我们一路朝着校园外走去。堂弟给学院的院长和张警官都打了电话。确定事情已经结束了。

　　回到家里也已经大半夜了。柚子水洗澡，那身衣服干脆就直接用袋子装着让堂弟送下楼去丢掉。

　　今晚真的很累了，倒头就睡了。

　　而第二天下午，我们就接到了那对夫妇打来的电话。他们问了我们地址说是带着孩子亲自来家里送红包的。

　　他们过来的时候，只有那男生和她妈妈，他爸爸估计还是不信这个啊。

　　一阵客套话之后，那妈妈给了堂弟一个红包，又给了我女儿一个红包。男生告诉我们。昨晚魏医生离开之后，他们就给自己家长打电话了。那个说去香港的男生家，一大早家长就去学校接孩子，还让我们把红包一起带过来的。

　　我问那男生，后来魏华怎么样了。

　　他说魏华让他们做一张问卷。结果四个男人都交了白卷。让他们说话也都不说。魏华就这么离开了。

　　心理医生没有给学院什么答复，所以在第二天一大早，家长来接孩子的时候，学校没有阻止，都同意让孩子放几天假调节一下。

　　将他们送走之后，堂弟积极开了红包。好厚的一沓啊。一万六呢。这边还在数着钱，堂弟的手机又响了起来。是那院长打电话来的。

　　院长也表示要请我们吃饭。当然同时也就是给红包了的。只是我累了，加上想跟宝宝在一起，就没有去。堂弟叫上表弟一起去了。那天晚上他回来之后，看着那脸上的笑就知道他有多高兴了。

　　晚上码字吃夜宵的时候，我给堂弟送宵夜去。看着他在床上数钱呢。我随口说了一句：“魏华也出力了。要不要提成给他一点啊？”

　　堂弟白了我一眼：“你还真为他着想啊？他比我们有钱。还……是个怪物。那天你没发现吗？”

　　我哥正好起床尿尿，听着我们说话的声音也出了房间，站在我身旁问道：“什么怪物啊？”

　　我跟我哥说了魏华的重重疑点。想了想，还干脆在堂弟的房间拿了纸笔写下来。

　　魏华的疑点：

　　一、长相和岑国兴一模一样，却几十年没有变化。

　　二、他和岑家村有关系。

　　三、他和岑老关系不好。

　　四、他跟岑家的老僵尸有联系。

　　五、他用的是岑家的道法。

　　六、他守着岑家的镇压着什么东西的局。镇压的东西，初步断定为岑国兴的墓。

　　七、他在收集雕龙大梁。

　　八、他能控制炼化小鬼。甚至可以让炼小鬼吃鬼来提升能力。

　　九、我严重怀疑，魏华是自己把自己炼化成了小鬼的。

　　十、他为什么那么想要我的魂来炼小鬼。

　　要知道这天下，纯阳命的女孩子可不只是一个呢。

　　好了总结出了十疑点，大家都看着不说话。只有堂弟突然喊道：“哎哎，关窗关窗！我的钱要飞了！管他有多少疑点吧，他要是真的逼我们没路走了，我就一板砖拍死他！”

　　说得真轻松，不过那也是一个很好的减压方法。

　　天气很热了，很多地方都已经用冷气了。但是同样的。什么这里的夏天，很容易下大暴雨。大暴雨就意味着城市市区里的短暂内涝。有些地方就算雨停了，也要两三个小时之后，水才退的。不过那是市区啊。我们这郊区的郊区的郊区，一般没有这个苦恼的。

　　一场大暴雨过后，空气里充满了负离子，夕阳也斜斜照射着，我抱着宝宝去小花园呼吸雨后的新鲜空气。

　　很多妈妈都带着孩子出来了，一起聊聊天什么的。

　　我的手机响了起来。掏出手机看看来电显示，我的心里就堵住了。竟然是老钟打来的电话。老钟能打电话来，肯定是有事的。

　　接通的电话之后的，听着他说了一下，我的心才定下来。只是老钟原来在市区里的一家小公司帮忙摆了和催财的局。现在那公司内涝了，抽水的时候，听到那水管里有怪声音。他现在就在那公司里。他也说了，他摆个催财的，算算发财大门的，他在行。这种事他不敢说话啊，还是让我们帮忙去看看。

　　老钟总的还是个好人的。他也没有做过什么伤害我们的事情，而且在很多事情上他都还帮助过我们。所以在他提出帮忙的时候，我还是应下了。

　　带着宝宝先回家，就看着堂弟还在那带着耳麦玩游戏呢。难怪老钟说打他电话没人接啊。

　　跟堂弟说了这件事，他马上让我和我哥打电话报备，赶紧出门的。因为这种事情，去公司那是绝对有晚饭吃的。要是等我们吃完饭再去，老钟就等久了。要是我们拖一会再去，我们就饿肚子没饭吃了。我怎么就有一个那么会算计的弟弟呢？


第一百五十六章 抽水机的声音（1）

　　等我们到了那公司的时候，饭点都已经过了。谁叫那公司这么不凑巧啊。我们家在城市的一头，那公司在城市的另一头。

　　给老钟打了电话，确定是在他们公司最近的一家的饭店之后，我们就直接过去了。

　　这地方就是一个城乡结合部。本来是空地农田的，开发出来做小工厂的小公司的开发区。对外说得好听一点是叫××科技工业区。可是本市的人都知道，那就是一个专门吸收农民工的工厂群罢了。

　　那饭店也是很简陋的，就连包厢里也很简陋。

　　我们到那的时候，桌面上菜吃得差不多了，看着我们来了，东家，也就是那公司的主管给我们又叫了两个菜。

　　在交谈中我们知道，那家公司是台湾老板的，现在在这边管事的是面前的主管。也就是台湾老板的小舅子。堂弟还很不厚道地趁着人家小舅子去上卫生间的时候说：“那家伙的姐姐肯定不是正室，也就是一个小三。”

　　“你那么清楚啊？”

　　“台湾老板很多都这样的。台湾一个老婆，在内地，在哪里办厂就在哪里找个本地小三。”

　　“谁说的？”

　　“你表弟说的。”

　　我们这么打趣着的时候，老钟那是一句话不说啊。自从小钟出事之后，老钟对我们的态度，那就是变了啊。以前他还仰着头看我们，还敢教训我们几句呢。现在基本不说话，说话也是畏畏缩缩地，好像是欠着我们的一样。

　　这次事，应该是一个挺大的事情，而且老钟搞不定了，实在没有办法了才会叫我们的。

　　堂弟给老钟递上烟，还给打火点上了，才问道：“到底什么事情啊。趁着没外人，咱们也商量一下吧。”

　　老钟抽着烟，点点头，给我们说了这次的事。就是大于内涝，那公司的宿舍和餐厅被淹了。说是被淹其实也就是水深十多厘米这样吧，也淹不到员工的床。损失不大。但是为礼让员工晚上睡得安心点，那主管还是去租了一台抽水机，给积水最多的下水道口抽水。

　　可是一开始抽，就发现了不对劲了，那抽水的声音一般的轰隆隆的电机转动是声音吧，还有水流的哗哗声。而那抽水机抽出水的时候，却能听到有人在水管里说话。还不是简单的说话，而是一个女人的声音在说，说她卡在那下水道了，求人们救救她。

　　这种事情，如果要联想的话，我会说是那下水道曾经有一个女人被水卷下去，尸体卡在下面了。现在借着这个机会希望有人能把她带出来的。

　　我说道：“老钟啊，这种事不是很好处理吗？把那女人的尸体挖出来，好好超度安葬就行了。能找到家属就更好了。”

　　“这个我也知道。可是那下水道口也就那么一点，要想把尸体弄出来，那至少也要挖开整个下水道了。那样工程又大，耗时又多。而且现在那公司里很多人都再传闹鬼了。这活谁还接啊？不快点解决的话，也影响员工的工作情绪啊。”

　　呃，好像有道理啊。只是我这种天天在家带孩子的，有点理解无能罢了。

　　等那主管过来的时候，就叫上我们，一起去公司里看看了。

　　这离得也太近了吧，也就一个篮球场的距离。因为已经是加班时间了，公司里的工作间还是亮着灯的。这个公司也就是一个带代理的小公司罢了。一进门，就是大厂房。再往里就是宿舍。员工食堂就在两座小楼的中间。而办公室就是另外的小楼了。

　　既然是来看事的，堂弟还是秉着看事人的一般规律给看了场地的风水。别说，这里的布局，甚至就是小东西，小玩意的摆放那都是符合旺财的规律的。老钟弄的局，我们也不敢多评论啊。在这方面他绝对比我们厉害的。

　　主管引我们到了那抽水机前。这雨都停了好几个小时了，这里还是那么多的水啊。下面肯定是堵住了。

　　那抽水机已经停止工作了，相信开着，这么的人听到那声音也淡定不了了吧。

　　堂弟让打开抽水机听听看。主管去打开了，随着那电机轰隆的声音之后，就是水从那水管了涌出来。水管头，就是从围墙下的那个小洞里伸过去的。

　　水声画画出来了。谈话看着探底皱眉了。而我还是什么也没有听到。我拍拍那蹲在电机旁的堂弟问道：“真的能听到声音啊。”

　　堂弟点点头：“恩，声音小，但是还是真的有的，能听清楚。”

　　“那就做法事超度了吧。”

　　“她自己出不来，一定是卡住了超度什么的，不一定有用。”堂弟说着，“先想办法把魂引出来吧。”

　　堂弟想了一下，对那主管说要一截柳树枝，或者是槐树枝。

　　这两种树是阴木。那个世界也能碰触到。这两种树在我们这里还是比较常见的。不过那管还是让人出去办，足足二十分钟才回来。在这二十分钟里，我们就参观了他的工厂。他说什么产出啊，什么收益啊。我们也不感兴趣。我就脸皮厚的打断他，让老钟给我们说说这里的催财局。

　　二十分钟，去办事的人回来了，带着挺大的一个柳树的树杈。我们只是要一截做引子的啊。他们竟然给我们带来了整个树杈的。

　　堂弟用他的裁纸刀削出了一截，绑在了红线上。我看着他那样，问道：“你打算钓鱼啊？”

　　“是钓鬼。其实我也不知道这样能不能拉出来啊。”堂弟说着。

　　我估计着也是，这个方法，我从来没有在家里的任何一本书上看到过啊。如果他整个办法实施成功了，我建议，他也写本笔记，留给以后的后人。说不定，几百年之后，要是我们整个家族事业还有传承的人，会有子孙拿着他的笔记写小说，赚个盘满钵满的呢。

　　堂弟弄好了他的钓线，犹豫了一下，还是让主管去弄了香给点上，就插在一旁。

　　点香不是我们家的常用方法。而且在水里呢，点香也不知道她闻不闻得到的。我还以为堂弟会丢个铜钱下去呢，那才是我们家的做法啊。但是把铜钱丢水里整个……也太蠢了吧。

　　香点上了。电机早就停下来了。堂弟脱了鞋袜，挽起裤子，下了水。那水整个都是黄的，真不知道他是怎么下脚的。

　　他将那柳树枝，对着那下水口塞了进去，并大声说道：“喂，我带你出来，听得到就拉着吧。”

　　这句话，他对着水喊了三遍，可是一点感觉都没有啊。

　　老钟在我身旁，也低声音说道：“他行不行啊？”

　　“不知道。这种事，我们也没有遇到过啊。”我估计很多风水先生都没有遇到过吧。

　　老钟微不可见地叹了口气。这家主管那么信任他，让他做了整个公司的财运布局，那肯定是收了人家大价钱的。现在真出了事，让他来帮忙看看，要是他弄不好的话，那就是砸他招牌了啊。在这件事情上，我和堂弟算是老钟的手下。他收钱我们提成罢了。

　　堂弟正站在水里郁闷着的时候，就听到了一个声音说道：“爸，这种事你不叫我，喊两个外人算什么意思啊？”

　　回头一看，竟然是小钟。

　　从我接触这些事情开始，直到现在，变化最大的就是小钟和老钟两个人了。现在的小钟已经完全没有了当初那种温文尔雅的感觉了，他的目光那么犀利，甚至是很浓地的敌意。曾经他会装着温顺的样子来掩盖住这些的。而现在，他那是一种全世界他都看不顺眼的感觉了。

　　他走了过来，站在那水边对着堂弟一声耻笑，道：“当风水先生当到你这个份上，还真的够丢脸的。这么一点小事都做不来。”

　　一旁的主管看着这情况，弱弱地问了一句：“钟师傅你看……”

　　老钟挥挥手，示意他别说话。然后转向小钟说道：“你不是刚从外地回来嘛。我以为你要休息几天的。”

　　“干嘛撒这种谎啊？”

　　我就看不惯他那样子，一个冷哼，张着嘴话就说道：“小钟同志啊，为什么我们在这里你会知道呢？难道你在我们身上装了GPS了？”

　　话音还没有落呢，就听着堂弟说道：“姐，过来帮忙拉绳子，你拉，更轻松一些。”

　　我看看那水，皱着眉头。还没发表意见呢，堂弟就厉声呼声：“过来啊！”

　　隐隐能感觉到堂弟的意思，他以为顾不得那水有多黄，脱下鞋子就走了过去。

　　等我站到堂弟身旁，拉过那轻飘飘的绳子的时候，才压低着声音跟他说道：“干嘛叫我下来啊，这水多脏啊。说不定一会就用什么虫子钻皮肤里去了。”

　　“被虫子咬都比被小钟的小鬼咬的好吧。”

　　“他有炼化小鬼啊？”

　　“你别忘了，小钟就是一个精神病啊，他要执着起来，那绝对是有下手可能的。你离他那么近，说不定他就能弄你一根两根头发的。”

　　我心紧紧一缩，马上感觉这水脏是脏了点，不过真可爱啊。小钟应该不会下来吧。


第一百五十六章 抽水机的声音（2）

　　我们两还在这里低声说话着，突然堂弟一声低呼，然后快速后退。我就站在他身边啊，被他带着站都站不稳了。赶紧抓住他。其实他才是最不稳的，但是现在也没有办法了啊，我能抓住的也只有他了。

　　他好不容易才站稳了。我惊慌地捂着自己的胸口，大口大口喘息着。“你干嘛啊？”

　　“鬼扯脚啊！他妈的冰到骨头里了。”他刚想要动动脚，整个人就差点跪了下来。好在离他近，赶紧扶住了他。两人也不管那红线了，直接丢在水里人先上来了。只是我们都很默契地选择了，远离小钟的方向。

　　堂弟走出了水里，直接就坐在了地上。

　　他捂着自己的脚踝，倒吸着气，说道：“姐，筷子滴下水，看看她还在不在。”

　　我赶紧点点头。现在堂弟工伤我要补上啊。小钟那样子，可也不能让他小看了我们啊。

　　那女人一直泡在这下水口里，这里的水早就顺了她的磁场感应了。所以滴水绝对能验出她在什么地方。

　　这公司本来就有食堂的，我很快就拿到了筷子。

　　把筷子在那水里浸湿，然后拿起来，看着水在筷子尖汇集成了一滴水珠。接下去就是眼睛都不能眨地盯着那水滴。看着水滴落下去。

　　垂直的，没有一点偏离方向。那个女鬼已经不在这里了。

　　我汇报了我的结果，堂弟还在捂着脚踝道：“真够那啥的。抓着我的脚出来，出来的谢谢也不说一声，就这么走了。”

　　“算了，没事就行了。”

　　“能没事吗？两个人站水里，就偏偏扯我的脚。你看，都黑了。”堂弟放开了捂着自己脚腕的手。

　　我看了过去，还真是呢。黑乎乎第一个五指印啊。这比当初的慧慧那个要厉害得多呢。

　　老钟也看了过来：“这个你爸会治吧。”

　　堂弟点点头：“会治那受痛的也是我啊。真倒霉，怎么每次应劫的都是我啊。”

　　小钟一个冷笑道：“笨人就用笨方法吧。爸，他们只是把那个女鬼放出来了，现在不见了。我看我还是给你们做做善后工作，收拾了她吧。”

　　说完他就朝外面走去。我想到了他有可能已经学会炼化小鬼了，那么他是不是和魏华一样，也吃鬼呢？

　　我刚要追上去，堂弟坐在地上就扯住了我的手道：“姐，别管了。什么都是命。被吃掉那也是它的命。它跑什么啊，留在这里我们还能保护它，或者直接给它带路的。”

　　真的都是命啊。老钟很为难地看着我们，我和堂弟同时朝着他扯扯嘴，给了一个丑得要命的微笑。

　　老钟开始向那主管反馈我们的工作结果了。同时表示，可以开始抽水。

　　那主管还是将信将疑地开了电机。这一次没有再听到什么奇怪的声音，一切都很正常啊。那主管马上说要请我们吃宵夜去。这才晚餐结束没多久啊喂。

　　宵夜吃的真叫人难受啊。宵夜是定在这路上夜市摊。一人一沙煲的鱼粥，几个男人还喝酒了。老钟一直担心着小钟，也没吃什么。

　　我压低声音跟老钟说道：“放心吧。小钟现在，应该……很厉害了吧。”

　　“唉，他迟早是要被自己的小鬼吃掉的啊。”老钟再次叹了口气。这家长真难当啊。

　　因为堂弟的脚受伤了。回去的路上，我开着车子，堂弟就坐在后面数钱。本来这种事情，作为外援的我们本来只应该拿到小头的。就算我们贡献大，那也应该是五五开的。

　　也许是因为小钟的干系吧，老钟给了八成给我们呢。

　　堂弟一边数钱一边说道：“我看老钟上辈子就是欠着他儿子的债的。要不这辈子怎么就这么难呢？”

　　家家有本难念的经啊。我在心中感叹着。顿了一下，我问道：“喂，小钟刚才的意思是，他去追那鬼，然后彻底消灭掉吧。”

　　“不知道，大概是吧。”

　　“他和魏华怎么了？为什么要吃鬼？总感觉是要出事的样子。”

　　“出事了最好。让他们两个人都被自己的小鬼吃掉好了。”

　　回到家，时间也不是很晚，洗过澡之后，那个晚上，堂弟就没有玩游戏了。烧了热水泡着脚。我女儿难得地不肯睡觉，趴在堂弟大腿上，看着他那黑黑的五个手指印，一直问：“叔叔疼不疼？明天，明天，我去给你，那个买药。”

　　童言童语倒也可爱。只是我哥的眉头皱得紧紧的。说这些难向二叔说了吧。其实我觉得是，二叔还好说一些。毕竟二叔也是做这个的。这种事情，他知道的。可是二婶就难了。她虽然嫁给的就是风水先生，但是再怎么说，堂弟也是她唯一的儿子啊。

　　果然，通知了二叔二婶，他们在第二天下午就过来了。还带着很多的艾草。

　　二婶是一边哭一边说的，无非就是什么还不如回家种田呢。回家种田还不是的那个风水先生给人看坟山啊。

　　二叔给我们说了一些注意事项。其实这种事情经历过的话，会有很深的印象的，所以应该怎么做，我都还记得呢。

　　二叔二婶当天晚上就回去了。他们一走，表弟就过来了。表弟是一个劲地说着什么强出头的，有事就该金子上的道理。听得我只想把他轰出去。

　　本来还想着给堂弟熬好艾草水之后，我给他按摩一下的。不是说我阳气重吗？我按摩的话会好快一点。

　　结果，表弟那二货没让我敢，他自己抱着堂弟的脚在那揉啊捏啊的。而堂弟就带着耳麦，在电脑前玩着游戏。

　　最后包扎的还是阿姨，我们几个包出来的，那都是猪蹄。

　　表弟那几天也住在了我们家，反正也不用怎么照顾的，还能帮着我看孩子，我乐意啊。要不然堂弟那脚，据说是要一个星期后才能好好走路的，他上厕所洗澡什么的，这种工作任务没人干啊。

　　第三天，堂弟的脚已经恢复了一些知觉。只是那五指印还是那么清晰。

　　晚上吃饭的时候，客厅的电视还是开着，就算没有人看也一直开着的。我突然听到了“雕龙大梁”几个字，拿着饭碗就跑向了客厅。

　　我哥就在身后喊着：“饭都不好好吃啊？”

　　我却只惦记这那电视上说的雕龙大梁了。堂弟也一个脚跳啊跳几步跳出来了。

　　关注五分钟啊，当地的一个新闻专栏的节目。

　　上面说，在我们省另一座城市的农村。一户人家想要拆除老房子，用那地做宅基地建新房子。这瓦都掀完了。才看到屋子大梁的正中央摆着一截看上去是雕刻则龙身子的木头。

　　这件事引起了当地人们的关注。就连当地博物馆也派人去看了。说是有可能是清朝的东西，为此，那家人决定另找地方建房子。老房子保持不动。

　　“怎么把他那截骗过来？”堂弟问道。

　　我的重点却不是在怎么弄过来的事情上，而是皱着眉回忆这我们省区的地图。然后干脆拿着碗，也开电脑去了。

　　谷歌地图很好用啊。以前的风水师那是脚板走出来的风水。现在有谷歌，我一个美女也能当师太。

　　对着地图找出了这次发现那大梁的村子。这个和上次那家人几乎是一样的。雕龙大梁就在屋子大梁的正中央。

　　我们已知的雕龙大梁节，一共有四节。现在已经有两节是出现在屋子大梁上。一节是被供了阴神，另一节是小钟找回来的吧。具体是不是在人家的大梁上，我们就不知道了。

　　如果是呢？那么是不是也可以推测，那原来被供为阴神的那截，原来也是人家大梁上的东西，被发现了，然后经历风风雨雨，成了阴神了呢？

　　我看着地图，被我哥说道：“喂，过来好好吃饭。给你女儿做个好榜样啊！”

　　好吧，女儿是我的软肋，他这么一说，我赶紧地盖下笔记本就回到了饭桌前。堂弟问道：“你看什么啊？”

　　“大风水你会吗？”

　　堂弟犹豫了一下，才说道：“看坟山的就会。”

　　龙脉有很多啊。全中国的大龙脉。地方的小龙脉。就想之前说过的那个岑家老祖宗给自己弄个洞来当坟墓，那就是地方性的小龙脉。

　　我说道：“吃饱饭给你看个地图。”

　　“雕龙大梁有可能存在的地图。”接着，我和堂弟都吃得特别快，别阿姨说我们两就像孩子一样。

　　吃晚饭赶紧的，回到电脑前。我把谷歌地图截了下来，然后将几处发现了雕龙大梁的地方圈了起来。虽然位置很模糊，但是这三个地方还是比较明显的是顺着山势蜿蜒的。

　　“没看出什么啊？”堂弟说道。

　　“那你不觉得这像龙吗？”

　　堂弟看着我，呵呵一笑，道：“就三个点？多弄两个点可能会看得出来吧。而且这个也不是说看看谷歌地图就能看出龙脉来的啊。但是全中国的龙脉呢。人家早几千年前就点好了，我们对着地图看呢。看大风水，咱没那本事。”

　　算了，就知道他是个六流的风水先生。这种问题就不难为他了。


第一百五十七章 回龙旅馆（1）

　　堂弟在第四天的时候，还是被二叔开车来接回家去了。估计也是二婶的强大效应啊。

　　小区里的大妈在组织小区向偏远山区捐款捐物。还不就是咱们小区刚嫁进来一个新媳妇，她老家是我们市下属的一个县下面的一个乡再下面的一个村，再下面的一个屯。

　　新媳妇是大学生，那个村子飞出来的唯一一只凤凰。她在小区里给我们说了她的家乡。那是一个没有学校的小村屯。孩子们要上学，每天早上六点出门，走两个小时的山路，到行政村里去上课，中午不回家，就吃带去的午餐，做是白粥。下午放学再走两小时回家。而且那个行政村，只有三个年级，没两个招生一次。

　　行政村通了一条四级土路，屯子里是没有路的。只能爬山。

　　那里很穷。很多孩子没有得到好的照顾。就连孕妇生孩子，就是直接在家生的。没有去医院的说法。

　　而且要想给在外面的孩子打个电话，那是要走半天的路出来，到镇子上打，然后再走半天路回去。打个电话都是一天的时间。

　　也许很多住在城市的人并不能想想这样得到情况。我是学美术的。在学校那么多年，每个学期都有采风。这样的村子，我是去过的。我也很了解那里的贫穷。所以在小花园聊天的时候，那新媳妇被他们家婆婆带出来给我们看的时候，说道这个，我也能说起一些，让那新媳妇对我特别好。

　　这样一来，小区里闲着没事干的居委会大妈，就来了个号召大家给新媳妇的村屯孩子捐款捐物的活动。

　　整个小区，一下捐出了三万一块钱，还有一大包的旧衣服旧鞋子什么的。别看三万一不多，很多人对那村屯不熟悉，人家也就是十块二十块的，当丢了钱罢了。有几个住别墅的大款进小区的时候，看到那捐款箱，笑呵呵地下来给个两百块，说明他们也是爱小区的。

　　钱不多，但是旧衣服旧鞋子多啊。

　　大妈本来想着送邮局寄过去的。也不知道是谁说的，这寄过去就完事的话，小区里的人怎么相信我们是把东西给人家了呢？还是要亲自去，拍照回来的。大不了就在那三万一里，拿出一千当路费，派几个代表去。

　　这样一来，那新媳妇就是肯定要回娘家的了。而我因为是她在小区里最好的朋友，也被点名了。估计也就是来回一起三天两晚上吧。我还是想了一天，跟家里人商量了一天，才决定要去的。那地方，读书的时候，我也去过，也想去再次走走的。

　　这次的代表，有新媳妇覃乃美海。乃字是她们少数民族的一个意音，就是女孩子的意思。这个是写进户口本的。中国还是一个很尊重少数民族风俗的地方的。

　　美海老公，我不知道名字的。因为那男人之前一直在外地上大学，也就现在快毕业了才回来的。他很美海那是大学情侣啊。

　　我，金子，家庭主妇。我哥说是的，不会做饭的家庭主妇。

　　浩子妈，四十二岁，是小区居委会的人，给我们当财务的。总不能让大妈那六十多的年纪去爬山吧。

　　还有一个充当前后打点的浩子爸。她们家浩子都高中了，完全不用考虑吃饭洗澡睡觉要不要人看着的问题了。

　　好了，出发了。让小区里有着皮卡车的业主，做做好事，帮我们把那足足两麻袋的旧衣服旧鞋子拉到火车站。

　　上了火车真有种回到大学时代的感觉了。

　　我们市离那地方，没有快车，只有慢车，足足三个半小时呢。每个小站都停，能郁闷死。

　　等到了地方，下了火车。不到五秒钟，已经看不到别人了。就一个小小的房子，就是车站。旁边一个人也没有，一座建筑也没有。因为这里要过河了。

　　两个男人扛着里那个麻袋走下渡口。那种木头的船，很简陋。我还记得第一次坐这个船的时候，是大一。我们上了船，围着船转了一圈，找不到进去的口。还是那船家指给我们看的，就那脚边那高度估计九十厘米的小口。

　　我们的两个大麻袋先丢了进去，然后才是人爬进去。穿着运动服，各种动物无压力。

　　下到船里，里面已经有好几个老乡等着了。

　　半小时的船之后，就下船了。那就到了这里的一个镇子。

　　说是镇子，也就是和堂弟老家那村子一个样。石板路，木头房子，镇子上的猪肉摊，就三摊，中国移动，也不过就十平米的门面一个店员。

　　好吧，这里我也来过。

　　美海建议我们先找地方住下来，明天一大早就要去村子了。现在上去的话，估计天黑才能到。路上发生什么都不安全的。

　　我们同意了。这个镇子，唯一的一家旅馆，我也还记得。当初我们就住在那唯一的旅馆里啊。

　　美海带路，直接去了那旅馆。回龙旅馆啊。不知道为什么叫这个名字。显得特别的俗气。

　　我对那旅馆还有印象，但是对那的老板娘没印象了。我记得上次去的时候，不是老太太的啊。怎么现在是一个穿着民族服装的老太太呢？老太太一脸的皱纹，看着我的时候，我都觉得有些发寒啊。

　　老太太颤颤巍巍地站在那柜台后面说道：“现在只有一间房了。有个来我们这里玩的学生，把房间都要了。”

　　也是美术生来采风的吧。我心里想着。

　　还真应景了，就看到一群拿着画板的女生一路笑着进来，朝着楼上走去。还说什么要去河边游水的。

　　我们这五个人呢，一间房那是绝对不行的。浩子爸就问道：“就不能多腾一间吗？一间男的，一间女的。出门在外的我们也别将就了。”

　　那老太太长长吐了口气，犹豫了好一会才说道：“也行，也还有一间。来吧，我带你们上楼啊。”

　　两间房间，一间是两张床的，一间是三张床的。两张床的那间，很明显的就是比较干净整洁的。三张床的那间，空气里都有霉味。感觉很潮湿。

　　两男人，三女人，我们当然就住在三个人的那间房里了。

　　在老太太离开之后，浩子妈对着那房间说了很多难听的话。什么潮湿得能拧水了没法睡。那墙上有着黑乎乎的霉迹，就像长长的头发垂下来，渗人。还有那被子。虽然说是老太太刚给我们抱过来的。但是也很快就潮湿了起来。房间里还没有卫生间，洗澡上厕所，只能到一楼后面公共的去。

　　美海没敢说话，站在一旁咬着唇，一副快要哭出来的样子。

　　估计浩子妈，还没见过这样的环境吧。晚上早有心理准备的。也就没有多说什么。

　　我拍拍美海的肩膀，朝着浩子妈笑道：“行了，发什么牢骚啊。不就两晚上吗？大不了，我们这里那个晚上不睡了。聊天看手机什么的都过去了。快快，泳衣呢，毛巾呢？这里的河可是有名的国家一级水资源呢。直接舀起来就能喝的。咱们今天奢侈了，拿来洗澡了。快点吧，都四点了。这地方昼夜温差很大的。太阳一下山，就不可能还下水了。”

　　说到这个，那浩子妈才换了好一点的脸，对美海说道：“美海，我没针对你的意思啊。好了，去游泳去。”

　　换了泳衣，我们去到了河边。那些美术生已经在拿来游得很欢了。他们很自觉地分成了两组。女生在上游，男生在下游。一些当地的人就在更下游。

　　我们加入了那些女生的行列。游泳的时候，我还听到了两个女生的谈话。

　　那两个没有游泳，只是泡在水里罢了。我本来就不会游，也就跟她们一起，坐在那河底的大石头上，泡泡水，当洗澡。要知道，那旅馆里的洗澡房，是非常非常的恐怖的。

　　两个女生说着话。“昨晚我的一点醒来就一直没有睡。”

　　“我也是。我那房间老是听到有孩子哭。”

　　“我也听到了。你说哪家的孩子啊。一点开始整夜地嚎，他怎么就不会累的呢？”

　　“我们家楼下也有孩子啊，那孩子，他整天咬着奶嘴就没听他哭过。我看是这地方，没奶嘴卖吧。”

　　“再这样几天。我就要累死了。”

　　我皱着眉。那旅馆里有孩子啊。刚才我们都没有注意哦。

　　泡了澡回来，浩子爸已经在街上的小摊，叫人呢炒了一桌子菜了。这里的物价很低。我们五个人，一顿饭的炒菜，也就吃了四十二块钱。

　　回旅馆的时候，也都相互说了明天要爬山的，早点睡吧。

　　回到那房间，我的心情就郁闷了起来。虽然说，我没有说什么，但是这住宿条件也太差了吧。我在床上喷了花露水，盖点那潮湿的味道。大概是因为潮湿吧，总觉得房间里比较凉。反正天气热，我也就没有注意这个。

　　浩子妈也没有再说什么，衣服也不脱，还有自己的衣服来挡在枕头，才睡下去的。也只是躺着，并不愿意闭上眼睛。


第一百五十七章 回龙旅馆（2）

　　不过今天坐火车什么的，又赶了一天，真的已经很困了。我们躺在床上。虽然说条件真的很不好。也是睡着了。

　　迷迷糊糊地，我感觉被人推醒了，睁开眼睛，看着房间。房间灯还亮着呢。美海就在我的床头，白着一张脸，道：“金子姐，我睡不着。我跟你挤挤吧。”

　　说实话，我这个人并不习惯跟外人睡。除了我老公和我宝贝。别人跟我一床，我都非常非常的很不爽。

　　心里就算很不爽，我还是没有表现出现。往里移了一下，让她上来了。

　　我也是模模糊糊地看看她那边的床。她那张床，的正对着门口的。也就是睡下去的时候，脚朝着门的。这样摆床，在风水是上禁忌的。有个说法叫这里摆床还不如睡坟头安全呢。

　　估计也就是那床冲着方位不好，让她不安，睡不着吧。

　　有时候，风水就是那么神奇的东西。并不一定的闹鬼了，而是摆放的东西不合适，让那局部受到的磁场变化影响，而影响到人体罢了。

　　等她躺下来，我有开始迷迷糊糊了。可是还没谁一会呢，就听着浩子妈突然抽风一样下了床，就冲着门口的方向吼道：“这还让不让人睡了。孩子都不哄好的。整夜地哭！”

　　我一下清醒了、不因为被她的声音喊醒的，而是被她话里的内容喊醒的。我拿起床头的手机看看时间，二点二十分。

　　浩子妈一边回到床边，一边说道：“从一点钟开始，那孩子就一直哭。怎么有力气哭这么大声，还那么久的啊。我家孩子小时候，要哭也就半小时。嚎累了自己睡着了。哪有那么烦人的啊。”

　　一点钟开始的孩子哭！和那两女生说的一模一样。如果只是孩子夜里哭，那根本就没有什么。最重要的是，我听不到孩子哭啊！

　　我看向身旁的美海，她也睁着眼睛呢。我问道：“你听到孩子哭了吗？”

　　美海点点头。

　　我扯扯嘴角，道：“睡觉吧，好累，睡着就听不到了。”

　　浩子妈却不同意我的说法，她说反正睡不着，就一起聊聊天吧。

　　一开始，还是说自己孩子小时候怎么怎么带着，还打趣着美海让她也赶紧生一个的。可是美海的脸色一直不好。她突然说道：“姐，我总感觉，房间里有别人的呼吸声啊。”

　　她这么一说，我的汗毛就竖了起来。

　　那浩子妈就更加夸张了。直接从她床上跳过来，抱着我：“金子啊，金子啊。你说怎么办啊，会不会真的有……”

　　“好了，别说了。换个话题吧。”我打断了她的话。一开始，那老太太说没房间了。而这个房间很明显是平时不用的。不用的原因是什么？孩子哭声是这楼里的人都听得到的，那么那另一个人的呼吸声呢？

　　我出门的时候，压根没有想到会碰上这些。所以那些装备都没有带啊。

　　这时浩子妈的手机响了起来，突然的音乐声，让我们都惊叫了起来。这不是慌，而是被吓的。一个个正往那个话题上想，又是大半夜很安静的时候，怎么就偏偏这个时候打来电话呢？

　　浩子妈是不敢去床上拿回手机的。所以她看着我，一脸渴望的样子。我壮壮胆。下了床，拿了她在床头的手机，一下窜了回来。

　　手机上显示着的是浩子爸的名字，浩子妈几乎是用哭着的声音接通了电话，说了一句：“喂。”

　　四周很安静，就算她没有开免提，我们也听得到手机里的声音。浩子爸说道：“刚才你们来敲门的吗？”

　　“没有啊，我们三个都在房间里呢。”浩子妈说道。

　　“那就怪了。刚才一个好大的拍门声，我还以为是你们不敢睡过来了呢。去开门外面竟然没人。”

　　我马上抽过了手机，说道：“浩子爸，你没走出房间吧。”

　　“没有啊，现在我们两都在房间里呢。”

　　“那就好，天没亮，不管听到什么，都不要出房间。”他们都是同一小区的，都知道我会点这个。也没多问就应着，把手机挂断了。

　　浩子妈眉头都皱在一起了：“是不是……”

　　“行了，换个话题。”我心里想着，那些美术生都在这里住了好几天了，也没听说发生什么事。加上手机信号都还是正常的，除了那婴儿的哭声，另一个人的呼吸声，还有男人那边反馈的拍门声之外，也就没有什么特别的了。

　　这么看来，这里的阿飘并没有什么恶意，他们只是存在罢了。它们的能力还比较弱的那种。别说影响到我了。就连空中的手机信号都影响不了。

　　这样的情况，我何必要去伤害它们呢？

　　这样一来，我们三个女人是不睡了的，就坐在那床上说着话，什么都说，孩子，学校，东西，反正就是一直说不愿意冷场下来，让人想到那些东西。直到四点多，听到了鸡叫，我才说道：“睡一下吧，要不今天会累死的。”

　　两女人也不回床上了，都直接靠着我睡。

　　我问美海，还听到那孩子哭吗？美海摇摇头。鸡叫了，那些声音也该都消失了吧。

　　本来预计是六点起床，开始出发的，结果那天，等我们醒来的时候都已经八点多了。还是那两男人来拍门叫醒我们的呢。

　　梳洗好，下楼的时候，就看到有几个粗壮大汉正在退房。我赶紧挤上去，说要换房间。晚上我们回来的时候，就要睡刚才那两大汉的房间。

　　要知道这样的小旅馆，被子是不会天天换的。我要求换去那边，还是那么赶的时间，也就是说晚上我们的床和被子都是那些大汉用过的。

　　即使大家都知道这个事情，但是没有人反对。

　　老太太让我们先把东西拿到那房间去。这样一来，我们就跟着老太太又上来了。就是因为这样，我看到了那柜台后面的房间。那是老太太住的房间。那房间里有着一张婴儿床。竹子做的，很老旧的婴儿床。可是除了那婴儿床，这个旅馆并没有一点婴儿的东西。

　　当妈妈的人都知道，孩子的小衣服尿布什么的，不可能都收拾好好的一点看不到的。可是刚才我们在后面的水池那梳洗的时候，看不到一件孩子的衣服。

　　老太太也察觉了，我看到了那婴儿床了。她不露声色地上前关了房门，拿着钥匙带我们上楼去换房间。

　　在走上那木头楼梯的时候，我听到了老太太微乎其微的声音说道：“对不起。”

　　她对不起我们？为什么？我猜想她一定也知道那晚上孩子的哭声。我们住的那个平时不用的房间，也许她是在因为那个房间而说对不起。那房间本来是不应该打开的。里面那有人呼吸的声音，她是不是也知道呢？

　　换号房间，我们就先进村子了。请了一辆乡村特有的大辆的三轮车，沿着环山的土路向上，摇啊摇，晃啊晃，两个小时之后，没路了。到了一个村子。

　　那就是行政村了。

　　美海带着我们去找了行政村村长，又去看了他们的学校，把那些旧衣服，旧鞋子给了那里的孩子们。

　　三万块钱，我们也留了下来。一路来，我就帮着拍照，等着回去贴公告栏给大家看的。

　　本来任务到这里就结束了，但是这里离美海家还有一段距离呢。既然已经来了，我们当然要去的。

　　行政村村长，看着我们的捐款，笑得开心啊。马上叫上村书记。两个老头陪着我们一起去美海家。

　　接下去的路就是山路了，要靠双手双脚爬上去的。这根本就不是路，而是叫冲槽。就是下雨的时候，雨水从这里冲下山。几百年，几千年那么冲着，冲出来了一个槽。这个是一个几近直线的距离也就是近村子最近的路了。

　　冲槽有些路段就是手脚爬上去的。当地人走习惯了，挑着担子都能爬。我们是手脚并用，还要男人在前面拉的。

　　山路一共花时一小时。那村长还说，平时他们走半小时就到了。

　　到那村子边的时候，我都累坏了，直接坐在大石头上大口大口喝水了。

　　我还好，只背着自己的小包，就装着水，一点药品。美海和她老公就惨了。人家是回娘家啊，礼物就是好几袋子的。好在那村长和书记帮着拎，要不然的话他们还爬不上来呢。

　　去到美海家，吃上午饭的时候，都已经是下午两点了。我们还一个劲催着快点，要不天黑前回不到镇子上的。

　　肯定有亲会问，为什么不住在美海家。这样的寨子，用水都很困难的。这里的人不一定是天天洗澡的。这个我们几个真受不了。

　　南北差异啊。在我们这里，不管天多冷，都洗澡的。天天洗的。所以美海一开始才坚持让我们住在旅馆里。不然在她家这样的环境，她……应该是自尊心作怪吧。她会觉得丢脸为难的。

　　一听说我们晚上是住在那回龙旅馆，美海妈妈，那个穿着民族服饰的大妈，就用方言味很浓的桂柳话说道：“今晚住家里吧，家里比那旅馆好。那旅馆很多人都说有东西的。”


第一百五十七章 回龙旅馆（3）

　　她第一次说这句话的时候，我还听不出她说的是什么。后来吃饭的时候，又听到好几遍，我才猜到了句子的意思。

　　美海老公也听出了那句话的意思，问美海那旅馆怎么了。

　　美海犹豫了一下，才将昨晚的事情说了一遍。说完了，浩子妈还添油加醋地说渲染一番。我听着怎么就这么恐怖呢。而昨晚是事情，还真算不上是什么多恐怖的事呢。至少在我遇到的事情里，这件事根本就可以忽略不计的。

　　如果不是她们两在场的话，我昨晚估计是呼呼一觉到天亮了。

　　大家都沉默了。因为在那个民族里，女人是不能上桌吃饭的。就连美海也在一旁和她妈妈奶奶在小桌子上吃。

　　我和浩子妈是坐在大桌上的。虽然她们有这样的风俗，但是终究是要与外界接轨的吧。所以我们这些外面来的客人也就得到了上桌吃饭的权利了。

　　所以在美海妈妈说话的时候，我是艰难地回身去看着她，听她说话的。她那口音，说的虽然是桂柳话，可是我是十句只听得懂一句的。

　　之后，还是美海给我当了翻译。说是那旅店的老板，曾经是一个年轻的女人。在三年前，也就是美海去大二的那年，那女老板怀孕了，还生下了一个男孩子。

　　可也就是在孩子出生的第三天，女老板就因为产后病，病死了。

　　产后病能死人，在城市里，估计好几千才有一例的吧。可是在那落后的小镇上，这种事的几率要更大。因为这里的产妇并不是都去医院生孩子的。很多都是在家里生的。或者去医院生，生完了也马上回家的。并没有住院好几天的说法。

　　那女老板就是在旅馆里生的孩子，她老公在外地，也没有能回来，就他们家奶奶照顾。产妇死了，那奶奶就抱着孩子，东家吃一顿奶，西家吃一顿奶的过了满月。

　　也就是在二十八天的时候，（我们这里，孩子满月是按二十八天算的。）孩子发烧了，奶奶没钱带孩子去医院，就这么放在旅馆里。当晚孩子也没了。

　　我想着，这么看来，那孩子哭就是那死去的婴儿，而我们昨晚住的房间，那个原来一直不被使用的房间，应该就是产妇的房间吧。那房间里另一个人的呼吸声，应该就是产妇的叹气吧。发生这样的事情，哪里是能说放下就放下的呢。

　　几个人也都提议要不今晚就在这里睡好了。不就是一晚上不洗澡吗？

　　而那村长也承诺了，他让人去给我们挑水，我们五个人，他能提供十桶水。

　　可是我却是说说道：“还是去旅馆吧。不用麻烦别人了。再说我们也换了房间了。哪里没有死过人啊。人家那些学生不是也住在那里好好的吗？”

　　我坚持了，一次次的坚持，浩子妈问的理由，我甚至不说理由，就是肯定的要回去。

　　因为我在小区里的名声他们也知道，在我坚持了一会之后，浩子爸就同意了。

　　这样吃过饭，我们就下山了。冲槽上来用爬的，下去就轻松了很多。在一截路上，我看到了一片坟地。走过去，对着那坟拜拜，压低着声音说道：“兄弟姐妹啊，我是风水先生。不，我是师太。我想借点你的坟头土，我是要去救一个女鬼的。请你谅解。那个，我就要一小点，你就不用跟来了啊。”

　　虽然有点蠢，但是在没有铜钱的时候，我只能这么做了。说完了，我就在那倒扣的草皮上，抓下了那么一小点土。用我收在钱包里的曾经发的快递单子包了起来。

　　等回到镇子上的时候，天也是刚黑。找家粉摊，给我们炒菜。他们还在吃着，我就向那粉摊老板打听了镇子上卖文具的地方。

　　就算在落后的地方，只要有学校就一定会有卖文具的店。他们吃着，我就一个人走在石板小路上去找那家小店。

　　不是我胆子大，而是这个镇子真的很小，总共就四条路，在我读书的是，我就能把这个镇子的地形记好了。这么多年之后，这里压根没什么变化的。也就在街道上多出了四座砖混的四层楼，其余什么也没变。

　　找到那家店的时候，人家正在家门口吃饭呢。问了毛笔，人家有，就是学生用的那种两块一只的。

　　我买了。要带路，并不是说毛笔好才能带路的。农村的地理先生，很多都是用两块钱的毛笔的，就连二叔用的都是两块钱的。

　　毛笔有了，奇香墨这里也有，五毛一瓶！瓶啊！我看着老板递给我的那墨水，我整个人都愣住了。我们平时用的是奇香墨棒！棒啊！就是我老祖宗留下的那种研磨的墨棒。这种五毛一瓶的，虽然也叫奇香，但是这个可不是老祖宗留下的配方啊。管不管用啊。

　　不管怎么样，我还是先买了一瓶的。

　　跟着他们一起回到旅馆，大家建议早点睡。把有可能会在一点之后产生的婴儿哭啼打扰到的睡觉时间提前补过来。

　　他们都躺床上睡去了，今天的劳动量很大啊，爬山什么的。洗过澡基本上是能让人倒头就睡了。

　　而我也很累啊。真的，很久没有做这样大的体力运动了，我也想洗澡倒头就睡啊。可是我今晚还有任务呢。看着我放在床上的那小瓶奇香墨水，我郁闷了。虽然说，我能确定那妈妈和孩子都没有恶意，但是要是我提出给他们带路，却发现不能做到，说不到它会因为得到希望很大，失望很大，从而化为了怨气。要是那样的话，我就成了罪人了。

　　在这里，怎么能弄到奇香墨棒呢？对了那些美术生！说不定他们有啊。

　　我就厚着脸皮去敲那些美术生的门。有些房间是男生开门，开着我，一个个脸红得不像样。小男孩啊！

　　一些女生则的很热情的，帮我问了整个房间的姐妹。问了五六个房间，才有一个女生说她拿来了。因为上次逛街的时候，买了三四根墨棒呢。然后拿出来的时候，漏拿了一根。那根墨棒就一直在她包包里呢。

　　这就是命啊！那女人和她孩子的命。

　　我说着感谢的话，最后还是给了她那根墨棒的钱。回到房间，我把手机闹铃调成了十二点四十分，还有三个小时呢，怎么着也要睡一下吧。

　　也许是太累了吧，我的手机闹铃响了很久，我才醒起来。甚至我兴起来的时候，那两个女人也都醒来了。

　　美海问我去哪里？

　　我对她笑笑，让她放心，我就出门一下。只是在出门的时候，我磨了墨。用毛笔将那墨水吸饱，然后出门了。

　　我不确定她能不能在晚上做出次元空间来，所以我要在一点钟之前到昨晚住的房间。

　　我站在那房间门前，长长吐了口气，告诉自己，这并没什么大不了的。就是一次沟通罢了。我甚至已经能猜到那女鬼会提出什么要求了。

　　没有铜钱叩门。我就用了今天的坟头土。将那坟头土放在了门框边上。然后扣扣门，推开了门。正如我所料，这间房间并没有锁死。我想就算是锁死了，在这种特殊的时间地点，加上我放了坟头土的关系，也应该能打开的吧。

　　我打开了房间的灯。灯很正常，一切都正常。在我眼里，反正都是正常的。

　　不过既然人家都觉得不正常，那么就应该有鬼在这里吧。

　　我手中拿着那毛笔，对着空中说道：“喂，我听说了你的事情。我想你应该离开的，为什么滞留在这房间里呢？是想带着宝宝一起走吧。”

　　没有一点反应。我心中有些失望。其实就算它给了我回答，我也听不到吧。

　　“喂，给个答案啊，我能帮你的。我可以让你带着宝宝一起走。呃，如果是，那就是一，如果不是，那就是二啊。呃，这房间……你看随便给我个提示吧。”

　　安静！继续安静！

　　然后我听到了一声水滴声。“滴答”然后就没有了。我随着声音看去，那天花板上，就是浩子妈说的就想是女人长头发垂下来的霉迹。那地方，一滴水滴了下来。

　　这就是一座三层的小楼啊。这里就是三楼啊，楼上没人啊。这都那么多天没有下雨了，那上面哪来的水滴啊。

　　“你是想带着孩子一起走吧。”

　　“滴答”一声水声。好的，她说是的。

　　“我可以帮助你，让你带着宝宝一起离开。你愿意让我给你带路吗？”

　　“滴答”一声水声。

　　“你在旅馆里，找不到孩子吗？”这个是我的猜测。女鬼和孩子都在旅馆里。按理说，是应该早就见到了的。这中间一定有什么我还不知道的。

　　“滴答”还是一声水声。

　　她找不到孩子？怎么会呢？一个鬼都找不到另一个小鬼，还是两母子，让我去帮忙找的话，这恐怕也有困难吧。


第一百五十七章 回龙旅馆（4）

　　妈妈和孩子之间应该有一种联系的啊。怎么会找不到呢？

　　我问道：“昨晚去敲门的是你吗？”浩子爸说昨晚有人使劲拍门了，他才开门看一下的。我把这个理解为她在找孩子呢。

　　“滴答”一声水声。好吧，我猜对了。

　　这就为难了，晚上明明很多人都能听到孩子的声音啊。想想看，一个妈妈天天晚上听着孩子哭却怎么也找不到自己的孩子，这才是最心痛的事情吧。

　　他们说孩子是在下面那老太太的房间死的，那么魂应该就在那附近。而且能听到哭声什么的，肯定就在旅馆里的。我想了想说道：“你等我，我去帮你找找。”

　　说完，我出了那房间，站在昏暗的走廊里，头大了。我怎么找啊。人家还能听到哭声，我连哭声都听不到啊。但是既然答应帮忙了，我还是要去试试的啊。不过我在出发寻找之前，先回到那房间，说道：“喂，先说，我只是帮忙找，找不找得到我不保证啊。”

　　说完了，我出发了。既然那孩子是在老太太的房间走的，老太太的房间还有这婴儿床，那么最有可能的就是那里了。

　　路过不少房间，都听到里面有说话的声音。一个女生的声音说道：“怎么孩子就是天天哭啊。弄点安眠药行不行啊。”

　　我看她才应该吃安眠药吧。说出这样的话。不过也不能怪她，美术生啊，还小着呢，根本就不能体会当妈妈的心情。我有一个朋友，也是超级爱美的，每晚都去夜店玩。怀孕的时候，还让我们不让说出去，还说以后生完了继续扮演未婚小MM每晚泡夜店。老公不帮带孩子，就放在路边，看他带不带。

　　结果真的生了，天天在家抱孩子，叫她出来逛街，十分钟打一通电话问孩子哭不哭。半个小时之后，她说她想宝宝了，不跟我们逛了，回家抱孩子去。别说去夜店了。

　　去到一楼的柜台前，老太太的房间亮着灯呢。我敲敲门，没人应。我就大声喊道：“老奶奶啊，我们房间被好多蚊子啊，你有蚊香吗？”

　　没人理我。“喂，老奶奶啊，服务好一点吧。房间条件差，你就给点蚊香吧，不然我跟你买也行啊。”我用力拍拍她的门。

　　我手上感觉到了不对劲。那门板上有着凹凸的痕迹。我仔细摸着那细细的凹凸，像是线。那门口用线打着格子，然后再油上了油漆。这种方法……那线是墨斗？如果是那么解释的话，房间里的妈妈就真的有可能找不到孩子了。

　　墨斗线隔不了声音，但是而已让鬼怪不能通过，不能碰触。她能去用力拍浩子爸他们房间的门，却没有办法来拍这个门。

　　这更确定了我对那孩子就在这个房间里的猜测。所以我继续拍着门：“老奶奶啊，可怜一下我吧。我都被蚊子咬得体无完肤了。”

　　终于在我坚持不懈的五分钟之后，那房门打开了。那老奶奶那双眼睛，布满皱纹，还很小的样子打量着我。而我反应很快地就直接挤进了房间中。我能肯定，她不会什么道法，也伤害不了我。那门口的阵，也许是别人弄出来的。如果她是因为恨那个女人，而让他们母子相隔的话，那应该早就处理了那女人，不女鬼了。

　　老奶奶看着我，眼中有着吃惊。我朝着她一笑道：“奶奶，你孙子呢？我想把他送给他妈妈。”

　　那奶奶的眼中从吃惊，变成了害怕。我再次微笑：“奶奶，孩子妈妈在等孩子呢。你也不希望孩子看看晚上哭吧。”

　　那奶奶那小眼睛里涌出了眼泪。她颤抖着手，打开了放在小床边的一个大柜子。从大柜子里拿出了一个小棺材。这里是我们那棺材的木材基地，有这种小棺材并没什么稀奇的。只是这个小棺材，比一般的升官发财的小棺材要大很多，足够放下一个刚满月的孩子了。

　　天啊，这个奶奶竟然没有把孩子的尸体葬下去，而是放在了床头！

　　“你……你怎么不葬了啊？”我的声音不由地提高了。

　　老太太说的话，也是方言味很浓的，又是一边哭着一边说的，我也没听懂。不过我估计着，老人就是这么一个孙子了。没儿子，没媳妇，就这么一个人了。也许是害怕孤单不能接受孙子死了的事实，才用小棺材装着的吧。而且我们这里这样的孩子夭折了，是直接在山上岭上浅埋的，没有停灵出殡的说法，她就是留在家里也没有人知道啊。

　　有人可能要问，难道不臭出来吗？

　　我们这里的棺材从古到今全国有名的。那技艺那木料都是很讲究的，要做到封闭味道完全有可能。

　　老奶奶能这么直接地把棺材给我，我看她也是想通了。或者说她早就想这么做了，可是她却不知道该怎么完成。

　　想想一个那么疼自己孙子的老人，而且还是自己最后的一个亲人。如果说当初因为想孩子，而把孩子的尸体留下来。那么后来，夜夜听着孩子哭，她的心该有多痛啊。

　　我抱着那小棺材，长长吐了口气，道：“我先送去给他妈妈。这个小棺材，一会拿回来给你。是埋了还是你留着，随便你吧。”说是那么说的，但是还是埋着比较好啊。要知道这样一直留在房间里，如果没有门口的墨斗线的话，很容易被一些路过的鬼怪占了尸体的。

　　抱着那棺材在走回那个房间的路上，我遇到了一个出来骂的美术生。她打开房门就骂：“谁带的孩子啊，还让不让人睡了。天天晚上……”没声了！接着就是“砰”的关门声。

　　我看她是被我吓着了。大半夜的开门，就看到一个女人，抱着一个小棺材，在那昏暗的走廊上慢慢朝她走去。

　　对不起啊，我真不是故意要吓人的啊。

　　回到那房间，我将那小棺材放在了刚才滴水的那地方。这样她比较容易发现了吧。反正我是什么也听不到的。在我的眼里，这些都是唯物主义啊。

　　我看看四周，没有一点变化啊。我只能说道：“喂，你接到你儿子了吧。我能送你上路吗？”

　　没反应，依旧没反应。

　　“孩子不哭了。”是那个老太太声音。我回头就看到老太太站在那房间门前，手捂着嘴哭着说话的。现在她的情绪稳定了一些，说话的声音，也就清楚了很多，至少我能听得懂了。

　　那么看来那孩子是跟着妈妈了。

　　我缓缓吐了口气，拿出了毛笔。那墨迹还是润的，我说道：“大姐啊，我看不到你的。你就站在那小棺材左边吧。我估计着划过去。毛笔划在你脖子上，你抱好孩子，就能一起到那边去了。我会给你多少元宝纸钱的，你看着跟下面求求情，让你们下辈子再在一起吧。”

　　我刚说完，就看着那老太太在门口跪了下来，哭着说话。她说的是他们民族的方言，我更加听不懂了。

　　不过看那样子，应该是在给孩子和妈妈道歉的吧。

　　她的声音成功地吸引来了一些人。我过去就关了房门，这人多不好办事啊。只是看着那老太太哭得快要昏倒的样子，万一她有个什么差池，说不定还是我的错。我干脆不理会她了，接着说道：“大姐，你站好了。我给你带路。”

　　说罢，我的毛笔就凌空挥了过去。本地人的身高普遍比我矮一些。我是按照我手臂平举的高度挥过去的。就算不是脖子中央，那也差不多了。除非她和当地人身高差比较大，比我高个十厘米，那估计就是划在胸口上的。其他都应该能划到脖子。她要是真的比我搞个十厘米，不能送走她，那也只能说是命了。

　　完工了。我收了毛笔，把那小棺材抱了起来，放在了老太太面前，然后转身打开了房门。

　　门外一堆的人，包括美海他们也在。美海拉过我，说道：“你真的送走那孩子了。”

　　“嗯。”我应着。

　　一些美术生看到了那个小棺材，都开始议论了起来。我就说了一句：“喂，看什么啊，回去睡觉吧。那小棺材里有尸体的。”

　　好了，一句话，让闲杂人等都消失了。

　　老太太抱着小棺材也稳定了，撑着腿站了起来。我赶紧去扶了她。她今晚绝对不能有事，要不警察绝对会找我的。

　　她朝我点点头，说道：“谢谢，谢谢了。”

　　那个晚上我是没能睡的。就怕这个老太太身体撑不住，我还要负责的。我就陪着她在房间里坐了一夜。美海也跟着我在那房间坐一夜。美海在，人家的新婚亲亲小老公自然也在的。

　　你老太太跟我们说话。很多我都听不懂，美海给翻译的。说老太太一开始是想葬那孙子的，可是那是唯一的亲人，而且晚上她都听到孩子在哭，就不忍心让孩子一个人丢在山上了。

　　我问她知不知道吗门口里有东西的事情。

　　她说是一个老头教的，说这样可以护着孩子的。


第一百五十八章 断冥婚（1）

　　我总觉得我恨差劲，我看那老头比我还差劲吧。护着孩子，那是把孩子关在笼子里了。难道那老头不知道孩子的妈妈在找孩子吗？面对阿飘，我们的宗旨是尽量完成它们心愿，让它们能好好离开。对于那个世界的事情，不多干涉，顺其规则。可是那老头教人家这么做，让母子分离，这不是造孽吗？

　　我不知道那老头是故意的，还是功夫学不到家。但是这种事情，自己不会，就千万别开口，要不就是害人的。

　　所以亲们，在这里郑重声明：我是骗子，别信我。我说的话，不只是小说，还包括大家在企鹅上的问题，微博上的私信等等，我是所有言论，我都不负任何责任。

　　我知道自己的斤两，我不想害人。

　　天亮了，我们回家了。我在火车上一直在睡觉。因为接触了这些，我回家的时候也先打电话通知阿姨，把宝宝抱去玩。我在家柚子水洗澡换衣服之后，才打电话让宝宝回来的。看着我的小宝宝那灿烂的笑脸，我的心沉沉的。我不敢想象要是幸福离开我，我会怎么样。我能了解那个妈妈的心情了。

　　冥婚在我们这里也有。不过多半都是死后给凑成对的。标准的拉郎配。就上次我们处理的那个，也是还女孩子死了之后，才由男方的朋友提亲来的。

　　中国灵异事件里有那么一件事。是一张清朝的照片，照片上，是一个男人和一个女人成亲礼上的照片。黑白片，新郎很正常，就是那表情僵了一点。新娘……仔细看新娘是悬空的。脚尖尖立着，离地面十厘米这样。新娘的妆容也很奇怪，白白的脸，两个红圆圈的腮红。标准的烧给死人的纸人画的妆。

　　有兴趣大家可以去搜来看看。

　　那照片的故事就是那女人是权贵家的女儿。和一家到中落男人有婚约。女孩出事死了，那男人本以为婚约就算了，结果被抓去和尸体拜堂了。

　　这种活人死人配在古代就少，所以当李叔来找我们的时候，我诧异得不得了。

　　那天是堂弟刚回来的第二天。他脚上的伤已经好，那黑乎乎的五指印也没了。那天表弟也在，人家是小别胜新婚，咱们就不当搅屎棍了。可是才一天啊，第二天李叔就叫我们去市区××酒店，客户请吃饭。他说了，他那形象去那酒店怕被笑话了。叫我们去陪着点。

　　尼玛的那是一家五星酒店啊。我去都还怕自己丢脸呢。不过客户能请我们去那吃饭，估计是大客户啊，有钱人很多信风水的。赚钱的机会来了。能不去吗？

　　只是表弟本来就在我们家，正好拉他去当名片了。

　　打电话给我哥报备。我哥提醒了我很多，什么少说话，别出头，看人家怎么做。

　　出发了，开表弟的车子去的。车子到那酒店，小弟给开门，我可没小费给他啊。而我下车之后，瞬间额上就是几条黑线。

　　客户请在五星酒店吃饭，我们三个是打扮漂亮过来的。我甚至臭美的穿着我最贵的名牌裙子。这个还是去北京出差的时候才用上的啊。看看那蹲在九点大门旁的李叔，还是那件灰灰的衬衫，还是背着那斜背的五角星包。还好吧，李叔那小徒弟还知道穿整齐好看点来的。

　　表弟最先笑了起来：“李叔啊，走走，别蹲着了，吃饭去。”

　　人家有钱啊，人家是漠少爷啊，就算是在这样的地方，我们连说话都要小声的时候，人家那拽样啊。带着表弟来就是正确的。就连那在总台的小姐都微微鞠躬道：“漠少爷。”

　　在电梯里的时候，李叔那小徒弟就说道：“零子，这地方吃什么饭啊？西餐我不会啊。”

　　零子呵呵一笑：“放心我也不会。打不了一会我们不吃，等结束了，我请客吃炒螺去。”

　　表弟白了他们两一眼：“出息点行不？你们不是风水先生吗？拽着点啊。他们点西餐，你直接说一句，吃不惯，不吃。我看着他们马上要重新点菜了。”

　　“正解。我也这么觉得。”我说着。

　　他们也都点点头。在出电梯的时候，零子突然压低着声音问道：“姐，你会吃西餐吧。”

　　“会啊，肯德基！”我说着。我哪有那么牛叉啊。我唯一两次吃正式西餐的机会，都是在北京出差的时候。一群美女写手一起吃饭的。西餐啊，我很直接地说道：“我不会！”平时大家在网络里就是一个组的，聊得也很开，就没有在乎这些。而且当时在场的都是大城市去的。就我一个小城市的村姑。

　　我们老大很好啊，直接说道：“没事没事，都是自己人，吃成什么样子都行的。先说啊，今天不准谁拍照啊。顺便吃，顺便吃。”

　　老大的话之后，这群看上去很光鲜的美女写手，一些都变了样了。没人什么细嚼慢咽的，我也不客气地用勺子舀着吃。发现我比某些人还斯文一点呢。那什么肉的，直接就是那鸡腿的姿势了。到后期，那什么餐后甜点，成了我们砸人的玩具。

　　呃，说远了啊。反正就是一群人里，除了表弟，没一个会吃西餐的了。希望那客户也是一个中餐爱好者。

　　我们到底包厢的时候，看着那一桌子的饭菜，嗯，很满意。有扣肉，有五柳鱼。呃，真的，我一进门是时候首先看的是菜，然后才是这次的客户。在桌旁的有四个人。看上去就是一家子。爷爷、爸妈和女儿。

　　那女儿看上去和我差不多年纪吧，一看就是很紧张的样子。今天的事主就是她吧。

　　表弟对着那些人笑道：“是你们啊。薇薇，好久不见了。”

　　原来认识啊。我们一个个都落座了。因为是中餐也没有了刚才的顾虑，我是先急着吃东西的。什么也不说，就是听着他们说话。

　　而堂弟这次是算李叔的外援，所以也是一个劲的吃，什么也不说。

　　李叔小徒弟，本来就只是一个跟班小徒弟，所以也是一个劲的吃，什么也不说。

　　李叔说话也很少，倒是表弟一直在说话，说什么薇薇很漂亮啊，大学毕业了吧。有没有男朋友啊什么的。

　　半个小时之后，我吃饱了，去洗手间漱口补妆。然后出来开始说话了。半个小时里，我算是听明白了。原来薇薇是表弟曾经的女朋友啊。而且那薇薇家也是做生意的。好像挺有钱的样子。

　　几年前，薇薇在高三毕业考前一个月，突然就病倒了。不知道为什么，查不出原因就是一直发高烧着。医院已经下了病危，让亲属把她接回家了。

　　我们这里有个说法，就是死在外面的人，灵台是不能设在家里的。要不就是在殡仪馆，要不就是在路边搭个灵棚。住商品房的，家里没法停灵，没办法，才会去殡仪馆的。而一般有钱的人家，更愿意在家里设灵台，就是让人死在家里。不那么可能地在外面。

　　所以很多快要死的人，医院都会给出院回家的。这样医院的病人死亡率也能降低，医院也高兴啊。

　　特别是一些老人，为了能死在家里，他们就是病重也不肯去医院就是因为这个的。

　　从这一点看，薇薇在病得很严重的时候，被接出院，那么她家肯定是住别墅的，有地方停灵的。

　　薇薇接回来之后，就有邻居跟他们家人说了。孩子才十几岁，没结婚就没了。这样风俗上是草草埋了没丧事。就算你们家有钱，给个风光大葬，以后连个扫墓的人都没有，还不是很可怜。还不如就办了冥婚。

　　冥婚亲家那边的子孙，也会给两个人扫墓的。例如，冥婚嫁过去合葬了。男方就算也是这样年纪死去的人，他们也算是结过婚了的。家族里是清明大小节，他们也能一起回男方家去。或者一起来女方家。男方家清明扫墓的时候，侄子什么的都要帮忙一起扫墓的。甚至有些家长还会给冥婚的新人过继孩子。也就是改个称呼罢了。

　　要不这样的孩子，半大不小的，没结婚没名分，浅浅埋了，怨气重啊。

　　薇薇爸妈就答应了那邻居的话，说是给薇薇找个冥婚的。那邻居就马上介绍了那时候的前不久我们市刚死的几个高中生。

　　那几个高中生，是六男五女，一起挤着一辆五菱车，周末去玩的。结果车子冲下水库去了，全死了。那些家长就给孩子们配了冥婚。六男五女啊，而且人家有几个本来就是一对了。这样就多出了一个男的。现在正好和薇薇年纪也一样。

　　薇薇那时候，都已经深度昏迷了，一天醒来的时间也就一两个小时，她根本就不知道发生了什么就被配了冥婚了。

　　那场冥婚，就是当时的李叔和爷爷一起做的。二叔那时候也帮忙打了下手。那个时候的堂弟还在少管所呢。我还在和我哥商量着婚纱照呢。

　　六场冥婚啊，最特别的就是薇薇这一对了，因为薇薇还没走呢，也不能给他们办合葬啊。


第一百五十八章 断冥婚（2）

　　那时候李叔是翻了很多书，才定下的法子，总算办好了。

　　本来薇薇看着都是要走的样子了。可是冥婚办下来的第二天，她就醒了七八个小时，第三天，她就能在床上坐起来了。这样到了高考的时候，她还是坐在了考场里。

　　这一切真的很不可思议。大家都觉得是冥婚给冲喜了，也都为薇薇高兴着。甚至那男方家也没有多要求什么。人家女儿活过来了，总不能把人家活埋在坟里陪自己儿子吧。

　　之后大家几乎都把这冥婚给忘记了。薇薇也越长越漂亮，上了大学追她的男生就多了起来。可是不知道为什么却总的没多大进展就分了。

　　直到现在，薇薇大学毕业了，还是一个人啊。最后跟薇薇分手男友，在分手的那天晚上跟她说，在亲她的时候，会看到她身后一团黑气，很可怕。

　　薇薇哭着跟爸妈说了，他们才想起了那冥婚。

　　我补好妆回到餐桌旁，看着表弟就问道：“喂，你和她谈恋爱的时候，有没有亲过她啊？”

　　一时间，表弟脸色就难看了。这说亲吧，零子在呢。他敢说吗？说不亲吧，这也太有辱他的情商了吧。

　　表弟不回答，堂弟就问道：“换个问法，你见过她身后的黑气吗？”

　　他敢说见过吗？见过那就是承认自己亲了啊，亲了啊。

　　那爷爷最后来了个总结陈词。先是感叹了当年的草率，接着是提出希望。希望我们能帮助孩子让她有一个正常的幸福人生。

　　这个希望真大啊。不过我对那爷爷说道：“老爷爷，一命二运三风水，你家薇薇的命就是这样。如果当年没有配冥婚的话，说不定那会就已经走了。人家因为配了冥婚，护着你家孙女，现在人好了，就像一脚踢飞人家不合适吧。”

　　我说的是实话！虽然说有人肯定不赞同，但是这就是大实话。冥婚也就结婚证的，只是不叫结婚证。是一套古籍里的文书。据说是地府也通用的文书，就是缔结冥婚的凭证。当初配冥婚肯定是要烧了那文书的，留给下面存档的。有文书在，有凭有据的不能就这么踢飞人家吧。

　　这个我在这里悄悄透露一下，亲们别说出去，也别在评论里泄露下面的内容。那就是风水先生都会写文书的。就会不会，也会有书给他对着抄。我和堂弟就属于后一种。背不下来不就抄吗？文书的种类很多，还阴债的，阴宅地契的，求子的，冥婚的等等等等。这个是不外传的。一般写好了，放水里叫水×，那个字我打不出来。也可以直接烧了的。都是能和那边沟通的。

　　薇薇白了我一眼，没好气地说道：“我也有每年清明去给他上坟啊。我也不是就那么不当回事啊。可是……可是……难道要我一辈子不结婚，守着他这个鬼老公啊！”

　　当初的事情是瞒不住薇薇的。那么大的人了，怎么可能一点都不知道呢？而且既然有了冥婚，就算她不去祭拜，男方家也不会放过她的。

　　这种事，在以前，也就是守一辈子活寡的事情。

　　可是现在看着面前的薇薇，真的感觉，她不像是能守得住的人啊。万一哪天惹毛了她老公的话，那出了人命什么的，就更难解决了。

　　好了事情就是这样，人家的要求摆着了。没有商量的余地，我们要做的就是要做到这些要求。

　　我是拿着筷子，撑着下巴就差没敲碗了。虽然我也不赞同让一个女人为这样的事情守活寡是吧。但是有缔结冥婚的文书，却没有接触冥婚的文书。这个事情压根就是一个无解！

　　李叔是沉默了。今天他是最沉默的一个。毕竟这个当初就是他办理的。现在要解除了还是他。如果当初他没有办这件事的话，现在哪来这么多的毛病啊。

　　我听着李叔那小徒弟压低着声音问：“师父，好像没有接触冥婚的文书吧。”

　　我白了他一眼。他还老是看不起我呢，这一点我都知道，他还要问他师父的。其实吧，这一点李叔，小徒弟，堂弟，我应该都明白的。只是没人愿意直接说出来。毕竟这一行，还是捡好听地说的。要是现在一句无解，那还赚人家什么钱啊。

　　堂弟缓缓说道：“冥婚要解除，可以等对方阳寿尽了，自行解除的。”

　　“他阳寿不是早就尽了吗？他是死了以后，才和薇薇定的冥婚啊。”对方妈妈厉声道。那目光看着堂弟都是轻蔑的。估计还是堂弟的形象没有李叔那么让人信任啊。

　　堂弟解释道：“那男人是因为车祸意外死的。他死的时候阳寿未尽。这样是不能去投胎的。所以才需要配冥婚，让他有个伴。或者说是能近距离接触到薇薇。等到他阳寿真正尽了的时候，他就改投胎去了。这样冥婚就自行接触了。”

　　“你说这个是什么意思？”薇薇爸爸问道。

　　“也就是说，冥婚解除不了的话，可以等它自行接触的。说不定就明年呢？或者两三年呢？”

　　薇薇的马上尖声说道：“万一是十年二十年呢？我怎么办啊？”说着她就呜呜地哭了起来。

　　我皱皱眉，女人啊！

　　而堂弟的脸就垮了下来。他是被亲过来的风水先生啊，这个女人是什么态度啊，那种声音，算是在骂堂弟吗？看着堂弟那表情，就知道他是多么压着气了，这些都是看在李叔的面子上了。

　　李叔赶紧说道：“好了。我们想办法吧。”对方那爸爸也赶紧跟堂弟说了好坏，什么孩子还小不懂事。

　　尼玛的不懂事，看她那样子，至少也比堂弟还大上几岁了吧。

　　堂弟就是一直不说话，李叔也只是表示他会找办法的。等想到办法了，再给他们家打电话。在我们离开那酒店回去的时候，堂弟还是那么沉着脸。

　　上了车子，堂弟才说道：“什么人啊？刚才我就应该明着告诉她，冥婚，无解。当一辈子寡妇吧。”

　　“喂，配冥婚的要文书的吧。”

　　“嗯。”

　　“就想古代结婚的时候是一样的。下聘要有婚书的。可是离婚是没有离婚证的啊。只要男人写休书不就行了吗？”我说道，“我觉得啊，那边的世界不是很多都跟古代差不多的制度吗？说不定现在还是没有改革呢。”

　　“谁知道是不是这样啊？我们又没有利害到去过阴的。要不你今晚来个地府一日梦游记，去问问判官，在下面离婚了要不要离婚证啊。”

　　“那你干嘛不去啊？”

　　表弟看着我们又是快要吵起来的样子，马上说道：“好了，好了，别人的事情这么生气干嘛啊。再说了。我们不是李叔的外援吗？心情不好，我们就不要去过问这件事好了。反正还不就是一顿饭的事情，我们又没有收他红包。”

　　恩恩，表弟说得对。跑车很流畅的在市区地路上行驶着。十分钟之后，堂弟突然说道：“可以去和男方家商量一个，让男方家能做主的人，代他写休书。然后就按文书的方式，烧了。说不定可以试试呢。”

　　我没好气地说道：“没那么容易。要知道，那么鬼老公，一直跟着他的人老婆呢。说不定人家爱上了，所以才一直跟着的。这样子家里人写休书，要是鬼老公不答应的话呢。还不是会闹一场。”

　　“要是法子行得通他闹不起来。不是说下面的世界规则就和古代一样吗？父母之命，他爸妈代写的休书，烧下去了，就肯定有效。到时候，他们不是冥婚夫妻的关系了，那女的身上带个辟邪的东西，那男人的就根本近不了身了。”

　　“可以考虑，就是那鬼老公太苦逼了一点。这叫女版陈世美啊。快死的时候，人家护着活过来了。现在活得好好的说不要人家了。”

　　法子是确定下来了，我们给李叔打了电话。这件事让李叔去联系着。

　　我们不知道李叔是怎么跟薇薇家说的。更不只是薇薇家是怎么跟那男方的人家说的。四天之后，李叔打电话来，说男方家答应了。休书也写好拿到手了。问我们今晚要不要过去看开坛。

　　这种事情，李叔的操作能力，比我们要强。我们也不能因为是主角就抢了人家的活吧。不过基于学习，我们还是过去了的。

　　我们是等着我宝宝睡着了才出门的。这个都的十一点才开始的事情，等我们开车过去也不过十点的。

　　大家注意一下啊。这里说的子时，是从一天的半夜十一点开始的，不是十二点。

　　按着李叔说的地址，我们找到了那个小区。原来人家是官宦子弟啊，官二代啊，难怪那么拽啊。那小区我们去过几次了呢。就是岑家那高官大女婿住的高官的……呃据说是集资房啊。集资房建成他们那样子，亏他们想得出来。全是一座座的两层小别墅，还是带院子的。

　　我们找到那家的时候，李叔已经找到了，开始摆着法坛了。而他的小徒弟就在那撑开元宝。看着那地上一个个大号苹果箱装着的元宝，我就问道：“又不是还阴债，能那么多元宝去啊。”


第一百五十九章 鬼矿（1）

　　那小徒弟看看我：“你们还真是命好啊。出个主意什么也不干。我今天都在这里弄一整天的了。师父说有钱好办事，上下打点什么的，都要烧。金子，来帮忙。”

　　我是老老实实在那里帮着弄元宝的。堂弟则去看李叔摆法坛的。今天李叔也很夸张，穿着道袍来的。还戴着道士帽呢。

　　不一会，就听着堂弟问李叔，说道：“李叔，这个八字是那个男生的？”

　　李叔应着是。合婚的时候要八字的字条，离婚也需要这个吧。其实我也不太明白。

　　堂弟继续说道：“那你会用八字看阳寿吗？”

　　“你会？”

　　堂弟摇摇头，然后又点点头，呵呵一笑：“会，但不是很准。”

　　“那你说说看，他还有几年阳寿？”

　　“从八字看，他十九岁的时候有个大劫，应该就是前几年，劫过不去，死了。而他真正的阳寿尽，是在大劫的七年之后，也就是还有一两年吧。”

　　“你小声点！”李叔马上紧张地看着那边房子的方向，“要是让他们家里人知道就那么一两年的，我们还收了他三万块，他们肯定会说我们的。”

　　“三……万？李叔，你收的太黑了吧。”堂弟压低了声音。

　　“干活少说话！一会还要请土地爷的，你也换个道袍打打下手吧。”

　　我就不说他们开坛的事情了，因为感觉很假啊很假，至少我觉得很假。结束之后，李叔跟薇薇爸妈说道：“这个孩子准备这两三年就不要找朋友了，满三年之后，感情方面在慢慢来吧。”

　　薇薇爸妈连连点头，递上红包。我心想着，堂弟不是说那鬼老公还有一两年这样的阳寿吗？冥婚是在一方阳寿尽了之后就自行解除了的。那么三年之后，这段冥婚早就已经自行解决了。李叔这招就是明着骗钱的啊。

　　不过我也不能直接揭穿他吧。

　　回去的路上，我问堂弟，那烧了休书是不是有用呢？

　　“不知道，要不你过阴去问问啊？”

　　“你去死！”咱没那能耐啊。

　　看着那道袍扮相的零子，我特别想笑。就想着他当初用英语给人超度的桥段来。还有那把道士帽子绑屁股上当兔尾巴的桥段来。

　　唉，我家弟弟长大了，没那么萌的时候了。说句话就会气死我！

　　矿和房地产都是有钱的行业。表弟他们家族就占了不少。

　　所以分给表弟的那个小矿，在他家族事业里也就是一个小零头罢了。不过表弟挺有心的，不时去矿上走走，监督一下什么的。他其实也不懂，下面还请人来照看着呢。

　　那天我带着宝宝从游乐场回来，买了豆腐花。这才刚倒出来，刚要叫堂弟呢。他就从房间里出来了。

　　穿着一身黑色的短袖T恤，还穿着牛仔裤，脚上是靴子，背着大背包，一副要出门的样子。

　　“你耍帅啊？热不热啊？”我说道。

　　堂弟说道：“我出门一趟，和小漠去看看那矿。好像是出事了。”

　　我一听，心就沉了一下。矿要出事，那都是人命的啊。小漠那小矿，他才接手一年吧，赚得钱弄不好就要全陪进去了。“没事吧。”我问道。

　　“说是闹鬼了。工人不敢下去。”

　　我暗暗嘘口气，还好啊，不是出人命啊。

　　堂弟有说了一句道：“你去不去，要不我等你一小时？”

　　“算了，矿本来就不是女人该去的地方。”我说着。其实最大的原意是，我好朋友正好来访啊。预计着明天就是来势最凶猛的时候。我多走几步路就能昏倒了。我才不去呢。

　　堂弟离开了。晚上吃饭的时候，我还没跟我哥说呢，我哥就先跟我说了表弟那小矿的事情了。

　　原来是昨天就有工地上的主管说有工人挖出来一具尸体。后来就经常有工人在矿下迷路。那种小矿，又不是大矿，没有那么多的支路，一般是不会有迷路的现象的。

　　工人们就开始传说是这种情况是从挖出那尸体的那天开始的，说的因为那尸体的原因。所以这次去，也是让堂弟去帮忙超度什么的。

　　我哥比我还了解清楚啊。他们不会是挖着古坟了吧。不会是有什么陪葬品吧。不会是有着僵尸吧。

　　呃，我盗墓看多了啊。

　　这件事我还是很关注的。晚上我就给堂弟打电话，问情况了。

　　堂弟说下午就到了，他还没下井，准备明天下去看看。那小矿风水不错。不过应该不会是有墓在的。哪个风水先生会点穴在矿上呢？矿会影响风水的。而且很多矿会有吸雷的作用。坟要是被雷击了，那是会出大事的。

　　虽然我没有在现实中见过被雷劈中的坟，但是英叔的电影里那被雷劈中的坟是会变僵尸的。

　　第二天晚上我又给堂弟打电话了。他这回口气变了，那叫一个谄媚啊。如果是他在我面前的话，我估计就能看到他的猫耳朵和尾巴在那摇了。

　　反正就是要求我去看看。说什么距离也不是很远，做火车的话，也就一个多小时。开车的话，就算了，高速路是我的软肋。

　　我是拿着手机皱着眉。如果是我老公的话，我就可以理直气壮地说，我不去，我大姨妈拜访着。

　　而现在，那边是我弟弟啊。还是一个……搅基的没有女朋友的弟弟。这种话我怎么好意思跟他说呢？

　　弄得我苦恼啊。他那边还在一个劲的哀求呢。就连什么，我不愿意在这里过夜，就可以当天连夜送我回家都说出来了。

　　他打滚撒娇了半个小时之后，我还是心软了答应了。

　　当天晚上我跟我哥说这个的时候，我哥也是的，一个大男人，没什么神经的。也就跟我说：“去吧。不过多小心一些。还有明天就是周末了，你要是不能回来就别回来了。在那里，小漠也委屈不了你的。大半夜的，开车上高速回来，这我也不放心啊。”

　　你说这男人怎么就不能细心一点呢。他都这么说了，我也不好开口啊。只好一边生闷气去。可是那男人，甚至不知道我为什么不高兴的。还以为我是明天不能陪孩子才这样的呢？

　　第二天一大早，在宝宝还没有醒来的时候，我就去了火车站。城际列车什么的，有着几个优点，便宜，快速，就是非要到火车站来。

　　十几块的火车票，我在到了那个小县城。

　　零子和小漠都来解我了。我还以为我这么大面子呢。上了车我才发觉了不对。那么贵的跑车，车上放在鸡啊，香炉啊什么啊。这一车子的鸡味道啊。

　　在去矿井的时候，堂弟跟我说了他的计划。重新超度一下那挖出来的尸体，找地方下葬什么的。

　　“那你非我来干嘛？”我疑惑了。我是下了多大的决心才到这里来的啊。他竟然说说就是做丧事的。这种事我也插不上手啊。最多就是旁观的份。

　　堂弟呵呵一笑：“借点血，弄个符，把那矿道封起来。我下矿看的时候，发现那矿道旁有朱砂的痕迹。估计是原来被风水先生封住了的。他们无意中挖开了原来的阵，让脏东西出来的。”

　　我张张嘴，很想说，我现在的血不知道还有没有用啊。就像上次我流产的时候，我不是被鬼整了去了。所以这种事情，我也不敢夸大口了。可是那种事情，自己老公好开口，自己上司什么的，需要请假的话，那也是公事公办地说就好。就是这种弟弟不好意思开口啊。

　　这么犹豫了，很快就到了那小矿井了。这么的条件比我想想中的还要简陋。一座山，光秃秃的全是石头，没有一天植被。

　　在缓坡上，有着一排的活动板房。工人们的衣服就晒在那。几个妇女已经在那做午饭了。另一排的两层的活动板房，就是这个矿井的办公室了。小漠让我进了办公室，里面那个胖乎乎的穿着一身工装的男人就笑呵呵地站了起来。“哟，这就是老板娘啊？”

　　我额上几道黑线啊。小漠白了他一眼，道：“我表嫂。”

　　那胖乎乎的男人脸上僵了一下。小漠开始介绍这里的情况。他在这里有间房间，就在这办公室楼上。要是我今晚住这里的话。晚上他和零子直接睡办公室，让我睡房间。厕所就在活动板房的后面。

　　零子还加了一句：“放心有水，还算干净。”

　　在干净，我现在这情况心里也会不舒服啊。

　　介绍好情况之后，堂弟就开始在矿井口准备着了。我也看到了在矿井口搭起来的一个棚子。那里有着一个金坛。看来他们挖出来的是骨头，直接装了金坛了。

　　接着就是吃午饭了。因为工人没有下矿，看上去这里的人有些多。这么算来这里的住宿条件还是很艰难的。

　　工人就是捧着碗，蹲在阴的地方凑成堆的吃饭。

　　堂弟去给我领了盒饭。还好不是碗，是盒饭。至少我现在看着它还是干净的。堂弟递过来说道：“姐，吃吧。这个可是小灶做出来的，和那些工人的不大一样呢。”


第一百五十九章 鬼矿（2）

　　我接过来就吃，边问道：“只是迁葬？”

　　“下午三点要下井做阵的。所以吃快点啊。”

　　“我不下。”

　　“姐，放下，那下面挺宽的。要不起局看看会不会那么倒霉的一进去就塌？”

　　看来他的下了心了。可是那件事我怎么好开口啊。

　　既然是要做丧事的，那么堂弟自然很熟悉。那些流程，那些话，他都能一条条背出来。这些丧事也不是堂弟一个人的。他们也在当地村子请了丧葬的队伍来。

　　超度，迁葬，这些我也看过好几次了，也都已经熟悉了。不愿意再去看。加上好朋友凶猛啊，我在他杀鸡取血的时候，就先回那办公室去了。坐在那木头的简易沙发上，按摩着自己的肚子。现在我算是知道什么叫做逼上梁山了。

　　两点半的时候，堂弟特意来叫我做准备。他那边是迁葬刚回来连个休息的时间都没有。

　　我赶紧去了厕所，换了姨妈巾。那厕所却是还算干净。是冲槽式的，贴着瓷砖呢。只是……只是……大概是女人少的原因吧，那厕所里没有小篮子，或者垃圾桶什么的装姨妈巾啊。

　　从小在城市里长大，我的概念是姨妈巾绝对不能丢下厕所，要不会堵住的。维修什么的很困难。后来我才知道，这种冲槽的，只要不是沼气池的，都可以直接把姨妈巾冲下去的。

　　我在厕所里看着我换下来的姨妈巾苦恼啊。正是大姨妈最凶猛的时候啊，可想而知有多狼狈了。

　　那边，该死的堂弟还在那瞎叫唤着，说什么时间要是超过了，就要等后天下午三点了。情急之下，我将那脏姨妈纸卷起来收进了我化妆箱里最小的那个夹层小袋子里。

　　我心里那叫一个心疼啊，我是化妆箱啊。回家就丢了！

　　出了厕所，我就冲着那没脸没皮就站在厕所门口直线距离五米以外的堂弟吼道：“喊什么喊啊，你这样以后找得到老婆才怪呢！”好吧，他估计这几年也不用找老婆了，人家比较时髦，找个男朋友。

　　因为是要下井的，我穿着的本来就是一身运动装，堂弟给我递了安全帽。看着我那铁青的脸，马上讨好地亲自给我戴上了帽子：“姐，放心，一会我离你绝对不会超过五步远。有什么事情，我顶上，你逃跑啊。”

　　好吧，看在他这句话很顺着我的心了，我还是乖乖跟他下井了。来到那井口旁，说是井口，其实很大的，能通过一辆卡车的门呢。

　　带我们下井的是矿上的六个工人。加上小漠，零子和我，一起是九个人。其实小漠这种老板可以不下去的，但是他和零子的关系，他还是亲自下去了。

　　工人看着我提着那化妆箱，还提醒道下去不要拿着东西，这样不方便。可是我还是坚持了。我的化妆箱里，可是有着脏姨妈巾啊。我看这世界上就没有几个女人会把脏姨妈巾放自己随身的包包里吧。我放在上面，万一那帮他们守夜的狗闻到了血味，把我是化妆箱糟蹋了。罗盘是金属的，不怕狗啃。估计狗也没兴趣。那些上面BB霜口红的，刚才吃饭的时候，我看到了那是一条公狗，估计对这些也没兴趣。

　　那贴吧上可是说过是，有些狗就需要去厕所里咬脏姨妈巾。血味让它们刺激啊。万一我的包包里，被狗翻出这东西来。我从井里上来之后，就可以直接撞死了。

　　进去没多久，里面就全黑了。别问我矿井里是什么样的。我当时有点发昏，全黑的，只看到我帽子上的灯照出来的那么一点亮光，其他部分完全都是黑的。一开始还能看到矿井墙上的路灯，后来连路灯都没有了。

　　走啊走啊走啊走，那种能淹没人的黑，让我心中一惊！这种程度的黑，我经历过。在次元空间里的时候就是这样的。

　　这个心理意识让我紧张地看向了四周。没人！堂弟呢？小漠呢？那六个工人呢？我下井的时候，可是走在队伍的中间的是。而且堂弟一直就在我前面，我是跟着他走的啊。怎么这就没人了呢？

　　那他们去哪里了？我是什么时候和他们走散的。这里是次元？还是矿井？

　　我心中急了，心好像就是在嗓子眼跳着一样。我想到了盗墓，那么说这种情况要尽量靠墙。我只能鼓着勇气，凭着感觉靠近了。在我横着挪动四步之后，我的身旁出现了墙壁。很粗糙，是矿。

　　还好，这里不是次元空间啊。也许我就是和他们走散了吧。我心里安慰着自己。加上姨妈凶猛，心里紧张，我开始出现了肚子痛了。

　　要知道一个生过孩子的女人，还痛经，只有两种可能。一种是病变，必须治。另一种是紧张，导致子宫痉挛。第二种痛，很痛，就跟生孩子差不多。

　　我额上流下冷汗，腿软地靠着那矿壁缓缓坐了下去，一手按摩着肚子。然后我就开始了，女人在这样情况下最本能的反应，大声喊叫。

　　这是矿，不是雪山，喊几声不会塌吧。

　　一开始我是喊着零子，喊小漠。后来就开始啊啊乱喊了。这么一喊，肚子里就更痛了。

　　喊了差不多五分钟吧，没有得到一点回音。我心里就确定了一个情况，那就是我遇上了那些工人说的鬼打墙。

　　这个矿看上去真心不大，而且在矿里，声音能传得很远，就我更才那几声，如果是正常情况的话，就算是站在井口估计都能听到一点声音了。

　　我急了，眼泪就流了出来。估计是大姨妈的关系，让我变得有些懦弱了。肚子还在痛，我一手使劲压着，冷汗一直流。

　　不过这种情况只持续了一两分钟吧。我还不是那种只会哭的小丫头。我擦擦眼泪，在心里让自己放松，冷静下来。只要人放松下来，子宫的痉挛停止了，肚子就自燃不会痛了。只要我能放松下来，也就半个小时，肚子就不会痛了。我必须尽快解决这件事，要不然的话……不说我要回家看我宝宝那么大的计划吧，就算眼前，我的姨妈很凶猛，一张夜用的，也就能撑个四小时罢了。我可不想他们找到我，或者我自己出去的时候，带着一屁股的……

　　放松放松，我一遍遍做着深呼吸，也喝了点水，吃了巧克力。在姨妈来的时候，我都会在包包里放巧克力的。同时一只手按摩着肚子，等着那肚子痛，渐渐平复下来。

　　我没有看时间，而且人在完全黑暗的情况下，对时间的感知很容易出错。我不知道，我休息多长时间，反正就是肚子好了很多，还是痛，但是没有那么厉害，人也不会再出冷汗了，我才站起来缓缓走去。

　　我已经分不出那边是前那边是后了。但是只要找到有路灯的井道，那应该都能走出去的。

　　可是我走了没多久，我就看到了井道上的巧克力包装袋。我不觉得那些下井的男人会和我一个女人一样带着巧克力的。那还很明显的就是我丢的德芙啊。

　　真的是鬼打墙啊！我双手合十，朝着四周拜拜，说道：“兄弟姐妹啊，我只是跟着他们来看看的。别为难我吧。求求你们了，我不舒服，我真的很需要出去。你们有什么事，就去找另一队的人啊。那些男人比较喜欢玩游戏的。”

　　单纯的鬼打墙，是没有恶意的。所以我打出的是同情牌。然后再走一次。再然后，我又回到了那巧克力包装袋那。

　　软的不行啊。那么我来个硬的好了。怎么说我也是师太吧。我左手捏了指决，巩固阳气，然后咬破指头，那瞬间，让身子最阳的气涌出，短时间内这是能镇鬼的，短时间啊。

　　我把那血珠撒了出去，然后就快步朝前走，我就不信这一次还走不出去。

　　事实证明，我的血，在我大姨妈光临的时候，是没有用的。因为我第三次看到了那包装袋。

　　我突然明白小天真（吴邪，《盗墓笔记》里的菜鸟主人公）当初一个人掉在墓道里的心理了。恐惧，担忧，无助一下都涌了上来。但是我马上长长吐气，让自己保持正能量啊。要不然一会肚子又痛起来，我难道要在这里等死啊。

　　我知道自己要继续走下去的。不走下去说不定还真是等死的呢。鬼打墙要破其实很简单，尿个尿就能破。

　　可是现在我的身体状况不允许啊。癸水属阴，尿尿那一招，我现在用不了啊。我的血也不起作用了，那么我要怎么办呢？我翻着我化妆箱里的东西。

　　看到那鼓鼓起来的小袋子，就想哭啊。都是该死的大姨妈。

　　我拿出了黄豆。走三步，就丢一粒。本来以为这次能成了的。结果黄豆丢了大半袋（那种巴掌大的密封袋），我还是看到我丢的巧克力包装袋。

　　尼玛的，这什么社会啊？连黄豆都没用了。这个黄豆是堂弟从老家拿来的，应该不是无良商贩用黑豆染成黄的吧。


第一百五十九章 鬼矿（3）

　　黄豆没用，那还有其他的呢。我翻翻找找，铜钱呢？

　　在这个关头我才想起来我的铜钱上次在那樟树做局的时候用了。然后局是堂弟拆的，当时他忘记还给我了。也就是说我的那五个铜钱在他腰包里呢。

　　这叫什么啊。屋漏偏逢连夜雨啊。难道我命中就要栽在这里了吗？

　　这个时候，我是一直低着头的，在翻找东西啊。可是我缺能感觉到一阵目光在看着我。直觉啊。

　　我猛地抬起头来，就看到了我的头灯上照到的矿壁上有着一张恐怖的人脸的模样。

　　“啊！”我惊叫了起来。有亲说我都遇到那么多次了怎么还会尖叫啊？

　　有种你们自己试试啊！黑乎乎就冒出一张死人脸紧紧盯着你，你有种别叫啊！

　　我连连退后着，心里有着很不好的念头。鬼打墙是没有害的，只是一个人家阿飘无聊的游戏。可是如果它出现了，那么事情就很不一样了。

　　还有一个说法，就是女人不下矿。就好像以前讲究女人不上船出海一样。只是这事情随着改革开饭什么的，渐渐破了。但是以前的人那么定下的规矩也不是没有道理的啊。

　　我捂着嘴，退到了最后，看着那对面墙上的鬼脸在那扭着使劲扭着，就好像要出来一样。

　　我不能坐以待毙啊。我伸手在化妆包里翻东西。刚才翻东西的时候，我都是小心翼翼的，那姨妈巾还在呢。但是现在情势能捞出点东西就行了，管它是什么呢？

　　所以手碰触到那鼓起来的小袋子的时候，我全身僵了一下。姨妈巾啊姨妈巾，你是多么的可爱啊！

　　我快速打开那小侧袋的拉链两指头捏着那姨妈巾，抖啊抖，抖开了，就拿着那姨妈巾的正面朝着那鬼脸砸了过去。砸完就跑，抓紧时间逃命啊。

　　虽然现在身体真的很虚，我还是努力跑了起来。灯是在头上的晃动着，这种时候光线很晃眼，我前面到底是什么我都看不清了我只知道我要拼命地跑。

　　亮光！前面又亮光。

　　“砰”的一个撞击，我感觉自己撞上了东西了，随后我就摔到了地上。等我稳定了下来之后，我才看清前面的情景。

　　一群男人，都瞪着大眼睛看着我，而堂弟应该，大概，也许，呃……好像刚才我撞到的就是他吧。然后他被我撞冲了出去，他就撞到了一旁的矿墙上。

　　现在他正捂着自己脑门，血从指缝流了下来。

　　我心里一沉，完了，他会骂死我了。我从地上爬起来，赶紧凑到堂弟身旁，拿出纸巾给他擦着血。他终于把手拿开了，那额头右边有着好大一个口子啊。

　　“姐，你可出现了。要不是我就要在这井里给你陪葬了。回去也是死路一条啊。”堂弟说着。

　　他没骂我啊，我愣了一下，马上说道：“我遇到鬼打墙了。”

　　小漠接过我的纸巾，给堂弟擦去来。因为没有准备药品，也只能用喝的纯净水来洗洗伤口，然后直接用我化妆箱里的从来没有用过的化妆棉压着先了。

　　“你怎么不戴安全帽啊。如果你戴着就不会伤到了。”下井的时候，我们可是每个人都戴了的。

　　基本处理了伤口，堂弟才问道：“找你急的啊。要是你找不到了，我爸，你哥还不杀了我啊。你怎么出来的？”

　　“我……”我总不能说我是用脏的姨妈巾砸那鬼，才破了他的影响跑出来的吧。姨妈巾能辟邪这个，我还是在林正英师傅的电影里看到过的情节呢。那时候情急了也不去想什么电影和现实的差别就这么砸了过去。没有想到真让我蒙对了。

　　“我就是走啊走啊走，就走出来了。”

　　“你是跑出来的吧。”堂弟苦着脸。指指自己的额头。

　　“那个……你倒霉吧，看看这么一串人。我怎么就去撞了你啊？”好几次都是这样。我撞到的都是堂弟。那么多人在这里呢。又不是小说，还能每次转角都遇到男猪脚的。可是还就是那么巧合了。

　　堂弟瞪了过来，我就说他会生气吧。我连忙说道：“应劫，应劫啊。”

　　“我怎么就这么觉得这是人为因素呢？”

　　在郁闷也要完成任务吧。我们站着的地方正好是那挖出尸体的矿道。堂弟已经在那封住矿道的木头上刻出了符的引子来了。

　　他现在是坐在一旁的地上，捂着自己的额头，指挥着我说道：“姐，用你的血沿着那刻痕画一遍。让血能进入木头里去。这样就不会因为矿下阴暗潮湿腐蚀什么的，磨了我们的符了。”

　　要用血啊？可是我的血现在没有啊。连个鬼打墙，我都那么艰难才出来的。这个我真做不来的。我没有想到大姨妈的影响会那么大啊。

　　后来还是小漠那小受受细心啊，他问了一句：“表嫂，怎么这么多人里，就你一个被鬼打墙了呢？而且你还是走在我们中间的。转个弯就不见你了。平时你不是最安全的吗？”

　　我呵呵笑着，堂弟这才想到了什么问道：“你是不是……”

　　“我做不来的！我贫血！我头昏！”那么多男人在，就我一个女人呢？要是堂弟直接问你是不是大姨妈来了。那我还不囧死了。所以赶紧打断了他的话。

　　堂弟的脸沉了下去，看来他是听懂了的。“好了，换个方法吧。”他朝着我挥挥手，看着他那血淋淋的手，我就觉得渗人啊。靠近他，他压低着声音说道：“把我们的那雕龙大梁放这上面镇着吧。还能剩银行的保险柜的钱。”

　　“啊？这里，不安全吧。”

　　“不会有人想到我们会那那么重要的东西放这里的。最危险的地方才是最安全的。”

　　“那，你决定吧。”

　　堂弟还是让我用朱砂毛笔在那符的刻痕上画了一遍，至少这几天要管用先啊。

　　从井下上来，天都已经黑了。小漠还告诉我，他们在井下找了我一个多小时呢。

　　吃饭的时候，堂弟那额头的伤已经包好了。原来没有注意的，他手上的擦伤也被包了起来。他一边吃饭，一边问我是怎么出的鬼打墙，好像我的铜钱还在他腰包里呢。

　　我在那一个劲的吃饭权当听不到啊。我在想着，就算是鬼打墙，那也是现实中的矿道。只是暂时被磁场改变了罢了。我丢的那姨妈巾，现在要是回去找肯定也还能找得到。

　　现在我要做的就是不承认。打死也不承认那姨妈巾是我丢的。那他妈的太丢脸了。我都不敢想象在一段时间之后，矿井的工人下去，看到那姨妈巾的时候，会是什么表情呢。

　　晚上他们给我哥打了电话，让我哥去银行取出了那雕龙大梁，小漠开车回去拿。现在我和零子都酸是负伤在身（？）的，所以我们原地休息。

　　晚上我还是在那办公室上面的房间睡了一晚上。一夜噩梦啊，全是那姨妈巾砸我自己脸上的噩梦。怎么就那么猥琐的梦呢？

　　那几个女人在我吃饭的时候，还给了我一盒牛奶。说是看着我脸色很不好啊。我现在的脸色能好才怪呢。失血过多，还肚子一直阴阴痛。

　　在第二天睡醒的时候，我的脸色照样很差劲，因为一晚上就是那噩梦啊。

　　小漠的那跑车就是厉害啊。跑高速能和子弹头相比了。在十点多的时候，我刚下来，就看到了他车子已经停在那了。

　　零子都已经换好了衣服，额头也已经换了药和纱布。他看看我，皱皱眉：“算了，你还是别去了吧。”

　　一旁就有男人说道：“女人就不应该下井的。”

　　这一次，我可不当出头鸟了啊。管它是不是女人应不应该下井的话，我只知道我是没脸下井的了。我也不是没有想过要下去把我那姨妈巾捡回来的。只是想着，当这些工人发现那姨妈巾的时候，估计我也已经回市区了，就算丢脸我也不知道了。

　　小漠手里拿着那个皮箱，这一次他们甚至只带了两个工人就下去了。他们下去之后，我也没事干的找早餐吃去。

　　因为工人都没有开工，又是吃过早餐之后了，他们也就在那说着闲话了。我在厨房吃着粥，听着他们在那议论着这次的事情。有男人敏感地问道刚才那皮箱的事情。

　　那帮忙做饭的女人也问我，下面是不是真的有点什么东西啊。我也就笑笑不说话。他们问那皮箱是什么。我也就笑笑不说话。

　　等到吃午饭的时候，堂弟他们回来了。他们说一切顺利。那皮箱也带回来了，只是里东西没有了。我心里有些不是滋味了。那个雕龙大梁当初我们是那么兴奋啊。现在就要把它留在这矿里了。虽然说这个矿也是小漠的。那雕龙大梁也还是我们的。只是心里就是不爽啊。

　　吃过午饭，我们就回去了。开车的是零子。毕竟小漠这两天开车的时间长啊。

　　高速路的休息站上，零子将一个报纸包给了我。

　　我疑惑地看着他。他仰着头，看也不看我一眼就走向了厕所。

　　我看着他塞给我的报纸包。那报纸，是当初我包雕龙大梁的报纸。我特别记得！那大梁还是我亲手包的呢。

　　而现在那报纸包的形状，大小，里面的东西应该是……

　　我的脸刷的红了烫了。


第一百五十九章 鬼矿（4）

　　好吧，我承认，这个弟弟有时候很细心，很体贴。

　　终于处理那救我一命的姨妈巾之后，我的心里也轻松了很多。在剩下的路程中，小漠应该是休息够了，开始活跃了起来。

　　他给我们说了昨晚他做的梦。他说他梦到了那个被挖出来的，还超度迁葬了尸骨。他说他还有同伴在下面呢。

　　当然了，要不然我也不会被鬼打墙了。

　　他还说他们是被人害死的。而且还是被风水先生害死的。希望我们能帮忙扇那风水先生一巴掌。

　　本来前面听着我就觉得那是在托梦呢。希望小漠这个新老板能帮忙他们做出凶手什么的。听到后面我就笑了起来。打人家一巴掌，这种事情也就是做梦的时候才会有是荒唐啊。

　　我笑着问道：“你答应了？”

　　“答应了。我没觉得那是什么托梦，就是打一巴掌而已啊。”

　　堂弟提高了声音道：“你还真答应了？”

　　“怎么不好吗？这……不是托梦吧。”小漠也疑惑了起来。

　　堂弟说道：“不管是不是托梦，最好都要完成。万一就是托梦，你又不能完成的话，你就等死吧。”

　　小漠一听，惊了。他叫道：“那我们咱们知道是那个风水先生啊？”

　　堂弟皱皱眉道：“这附近的风水先生，还是能故意弄死人的能有几个啊。打听一下啊。”

　　“就是，用那矿的上一个老板开始打听，问问他请过什么风水先生不就行了吧？”

　　小漠连连点头，看来是必须这么做的了。好在答应人家的只是打一巴掌啊，如果是让他杀人的话。估计他也不敢答应吧。

　　会到家，我是直接休息了三天的。就连周末，我都是让我哥一个人带我宝宝去爸妈家，我就在家睡觉。

　　我是舒服地休息了三天了。而堂弟则是比较可怜的那种。他一回来就是接到殡仪馆的官方道士的邀请，去帮忙顶班三天。顶班的三天里，也就一场法事。忙是不忙，但是人要在那里随传随到啊。

　　小漠那三天则的跟家里打听到了那小矿的上一个老板。尼玛的就是我们当地的首富啊。那首富就是做矿产起家的。这附近几乎所有的矿都是我们家的。然后有钱了就开始做房地产，这样滚雪球，滚成了现在这么大。

　　那小矿就是他们家看着没什么赚头，也没几年资源了，不想管理了，才卖出来的。正好舅舅就买下来送给小漠当私房了。

　　这样有了个大致方向，他们就忙了起来。借着家里的关系，拖着我哥一起，请了人家那边的富二代出来吃饭、KTV，还外加送了一个绿茶婊，才搞定了消息的正确来源的。

　　周末的时候，宝宝送我爸妈那边去了，我在家码字着，听着他们回来的声音，就喊道：“一个绿茶婊搞定你们几个男人去了？”要知道，那些男人是一夜未归呢。

　　一个个都是疲惫的模样，直接摊在沙发上。我哥还是比较积极表明事情的。他说道：“别误会，别误会。事情都是他们两安排的，我就是一个喝酒的技术指导。那绿茶，呃，我们是送给人家的。我们可没碰一点啊。”

　　我白了那沙发上的三个男人，放下我的笔记本，就问道：“那信息呢？”

　　“姐，信息绝对让你吃惊。你一定会绝对，为了得到这个信息，把你哥买给那绿茶一晚上，都是值得的。”

　　“哦，能有这么大的能耐去啊。”我说着，而那边，我哥是狠狠瞪着堂弟，还抓着我女儿在沙发上的布娃娃就砸了过去。

　　堂弟笑着躲开说道：“他们家那小矿，在六年前的时候，请了一个风水先生去看风水的。那风水先生姓岑！”

　　岑！我一惊！

　　看着我那惊讶的表情，堂弟就笑道：“怎么样？够劲爆吧。把你哥卖了也值得吧。你说没看到你哥那样子啊……”

　　他成功的再次被我哥踢了一脚。

　　“哪个岑？还是六年前的？”

　　六年前，那岑家村已经被小鬼都干掉了。剩下的姓岑的也没几个。我能想到的，就是岑棉了。

　　可是堂弟慢慢吐出了一个名字，让我更加惊呆了。他说的是三个字：“岑、国、兴！”

　　尼玛的岑国兴竟然还活着？！那么那在岑家村旧址的榕树下，那秤砣镇着的岑国兴又是谁呢？

　　我整个人就从沙发上弹了起来，就问道：“岑国兴是谁？”

　　“不知道，那时候纯少爷也不在那矿上啊。”

　　我哥就说道：“联系一下，明天我们请纯少爷的老爸吃饭。”

　　“嗯，给那绿茶婊一个包干人家父子的机会。”

　　三个男人说的话话题越来越带色了。现在我们可以肯定的是，岑国兴也许就在我们身边呢？岑棉？岑老？还是魏华？

　　那村子里压着的到底是什么？这些又跟那雕龙大梁有什么关系呢？

　　唉，我在这里胡思乱想是没有用的。还不如那三个男人和一个表呢。

　　这节内容有点阴暗了。不过没办法啊，这个社会就是这样的。

　　人家那种首富说到底也不是几个小辈说请就能请得到的。所以第二天他们没有请到那纯少爷的老爸。不过请到了人家老爸的司机。

　　这个社会，因为司机落马的人太多了。司机那绝对是一个很重要的角色啊。当初血奇门遁甲的时候，天柱星的代表人物，我首先想到的就是领导人的司机。还被零子笑话了呢。

　　现实证明，司机就是一个一句话能关系全局，却没有真正拍板权的人。

　　那司机就不需要绿茶婊了，人及还是比较爱人家家里的老婆的。一个五千块的红包就搞定了那司机。

　　反正我没去的。大姨妈刚离开，整个人还虚着呢。等着他们回来传达精神的。

　　小漠在那扮演司机，惟妙惟肖啊。

　　那司机是跟着他们家十几年的老司机了。所以那老司机知道他们家很多秘密，说是那年去矿上的时候，就是他开车去的。

　　最先是工人挖出了一个盒子，然后还打开了那盒子。矿就塌了。人是逃出来了，可是那盒子还在下面呢。

　　后来矿井离开始闹鬼了。找了风水先生去看。那是据说很出名的岑家村的后人。他说那盒子里放出来的是被封印的罗刹。矿，本来就有一种磁场屏蔽的能力，把罗刹封在那里就是最安全的。谁知道会被人挖矿挖出来了。挖出来了还非给打开了。

　　现在罗刹出，必定要死人的。有可能那先在矿下的几十个工人全都要死，所以那风水师准备用活人祭。具体的他也不知道，他没下井。但是风水先生到那里的第三天，就有五个人下井去了。本来那井都不准下了的，也不知道为什么他们就是偷偷下去了，全死里面了。死五个总比死几十个好吧。

　　然后风水先生做法，封了。

　　听了这个事，我们也很为难了。如果是我们遇到这样的事情，罗刹，那么强大的对手，我们一定是转身就逃的。可是如果一定要扛上的话，也只有活人祭这一种方法了吧。反正其他的我们也不会。这个也更不会。

　　如果是逼上梁山的话，也许我们也会这么选择吧。

　　“那风水先生到底是谁？”我问道。

　　堂弟从他的腰包里拿出了当初截下的魏华的包裹里的相片，他指着那上面的岑国兴，说道：“司机确认就是他！虽然时间过去好几年了，但是这种超级大帅哥的风水先生有几个人会忘记呢？”

　　如果是一个超级帅的男模，也许过段时间，看多了大帅哥也会忘记了。但是风水师这个职业，还是那么帅的男人，真的很少见啊。而且平常人，一辈子能碰上几次灵异事件啊。一次两次就不错了，一辈子就那么几次，怎么会忘记呢？

　　我皱皱眉，道：“我也知道他是岑国兴啊！那岑国兴到底是谁啊？”

　　“六年前，魏华到底在哪里？我们并不知道。”

　　堂弟的意思就是他怀疑岑国兴就是魏华！如果说，岑国兴就是魏华的话，那么魏华设局将上面压在那岑家村的秤砣下面了呢？他的仇人？如果是这么分析的话也说得通啊。

　　岑国兴是一个五六十年代的人，然后他被压在了村里的社下，而经过了什么事情，他出来了，把他的仇人（？）压在了下面。然后他用了人蜕，保持着年轻，好好学习，出过留学。同时也不时回到那岑家村去加固阵的能力，镇压那下面知道他背景的仇人。

　　好了，多神奇狗血的电视剧啊！

　　那么他要复活他们家老祖宗干嘛啊？他要把我炼化了干嘛啊？

　　算了，这些难题总是会有解开的那一天的。至少现在我们知道，在六年前，岑国兴还出现过。我们知道他现在应该也在我们身旁。不管他是不是就是魏华。我们都能确定他这个人在现实中的存在了。

　　放生有讲究，大家都知道。不过在一个风和日丽，晴空万里的下午，我和宝宝在床上睡午觉，拿着手机无聊，就看到了某个外援的信息。他说那天适合带着孩子去放生，积德啊。

　　所以我就给我们家更被应劫破相了的堂弟发了信息。


第一百六十章 凶楼（1）

　　我说：老弟，道士叫今天放生。下午五点我接了幸福就去，你去不去？

　　他回：不去，忙。

　　我心里腹诽了，忙玩游戏吧。

　　我说：你这几天又没事去积德吧。要不下次应劫遭罪的是你。

　　他回：好啊，你出钱买鱼。三条。我们放两条，然后留一条鲶鱼做清蒸。

　　我说：那条鲶鱼跟着我们去河边，看到同伴都下水玩了，就它是下锅，估计它会怨念剧增的。

　　到了四点半，堂弟还乖乖和我一起去接宝宝，去放生了。

　　咱们城市著名的河，因为出过日本人放生食人鱼，导致咬伤人的事情之后，那河边就都有牌子“禁止放生”。我们要放生就直接去农村去了。

　　带着宝宝去菜市场，让宝宝挑鱼，最后定下了四条鲤鱼，出发去农村了。

　　堂弟的额上还有着一块疤呢，好在头发长，盖得住一些，才不显得那么可怕。在去的路上，堂弟还在说，放生就花了多少钱什么的。

　　我就还了回去：“你应劫花了多少医药费，你算过吗？”

　　“我也有放生啊！放生不一定的要花钱的。”

　　“对，你放生了蚊子。”想起这个段子，我就想笑。上次的上次他应劫发了好几天高烧的那次。晚上在医院病房里，喊着什么，他一定要放生积德了。我还笑他大半夜的，准备放上什么啊？

　　他说道：“蚊子！大不了我今晚不打蚊子！”

　　结果那天晚上真有两个加大版的蚊子去找他了。小漠是打了一晚上打不着啊。

　　到了河边，河水清清，草地绿绿，宝宝开始想一心想着玩，我还要看着宝宝不让她太接近河边小心掉水里的。

　　堂弟开始给那几条鱼上课了。呃，应该是在放生前的一些话。这个也是有文书形式的。有祝愿的，有回向的什么什么的，都有固定格式的。不过求愿什么的怎么说都行。

　　最后还叫上我宝宝让它跟鱼鱼说几句话，鱼鱼要到水里去找它们的家了。

　　宝宝就对着那桶喊道：“鱼鱼，再见。下次我叫妈妈煮你们给我吃。啊呜，啊呜，真好吃。”

　　我额上全是黑线啊。真不知道今天的功德算不算呢。

　　看着那几条鲤鱼游走了，我有种想哭的感觉，总觉得今天这钱好像就是白费的。

　　准备回家了，我们正往岸上走的时候，就看到了一个中年男人让人抬着一个塑料大箱子过来了。看样子也是放生的。只是……放生有一次弄个上百斤倒下去的吗？

　　还是草鱼的鱼苗啊，一个个都是拇指点大，这样的鱼目前还不会死吧，那么也就没有什么解救它们的说法。这样算功德吗？

　　接着就听着那男人对对一群挤挤挨挨在一起的鱼苗说什么要保佑他儿子好好活下去，什么就算到最后是要坐牢也行只要人活着。还说什么他儿子只有十七岁啊。

　　少年犯啊？也许因为堂弟也是少年犯出身，对这个话题有些敏感，所以我们就都停下来注意听了一下。

　　原来是一个星期前，在我们市发上的那起高中生械斗的事情。就一起十几岁的孩子，拿着钢管西瓜刀在那追着砍。据说，死了两个伤了N个。据说，那楼道里到处的血手印。据说，它们打架的原因是因为两百多块钱。据说……

　　反正那件事我们也是在报纸上当热闹看的。

　　看着那中年男人让人把那鱼苗都倒进河水中。我看这些鱼苗说不定会成为我们放的鲤鱼在新家的第一顿饭了。

　　堂弟说道：“大叔，你放鱼苗没用的。求财放鱼，求子放带籽鲤鱼，求文昌功名放鸟，求寿放龟。你这个算是求什么来着？”

　　“你懂这个？”我好奇地说道。一直没看到堂弟放生啊，除了那些蚊子。

　　“从小听爷爷说的，不会记错。”

　　我一个冷哼。爷爷说的？爷爷要丢我吓火盆的时候怎么没想到要积德放生了？在一些利益面前，我还不如一条鱼的呢！

　　那中年男人抬头看看我们，长长吐口气道：“求哥心安吧。”

　　这种事我们也管不了，还是上去准备回家吧。正转身呢，就听着那男人手机响了他说道：“喂，魏医生啊。好好，我今晚就去。……不怕，只要我儿子能醒来过，就是去找鬼我也不怕。”

　　魏医生？也许是魏华姓魏，让我们对这个姓有点敏感了。听到他说魏医生的时候，我马上就停下了脚了。

　　等他挂了电话之后，我就问道：“哪个魏医生啊？”

　　“人民医院的魏华啊。我儿子……不争气啊，跟人家打架重伤了，现在还在医院里没醒过来呢。”

　　我第一次发现这个世界真的好小。我们城市真的好小。怎么就真的是魏华了呢？这就是命运啊。

　　我讪讪笑着，说道：“魏华医生不是人民医院的心理医生吗？这种外伤他也管啊？”

　　“不，不，他……他叫我去出事的那楼去给儿子叫叫魂。这种事情，虽然说医院里的医生就不应该信。但是医生也是人啊。有了他的提醒，我才想着要去叫叫的。”

　　魏华会那么好心？我直觉着这就是魏华的一步棋。

　　堂弟也警惕了起来，问道：“为什么要叫魂呢？”

　　“说是魂被惊出来了，还在那楼里呢。不管怎么，都要去试试吧。当父母的只要有一丝希望，都要去努力的。”

　　我们点点头，他说得很对啊。我们回去了，在车子上我女儿还在说着那鱼的事情，什么鱼会找到新家吗？它会被人抓住吗？它会有宝宝吗？

　　我也就一一应着。开着车子的堂弟突然说道：“去医院，查下那个男人的还在的生日。”

　　“什么？”我还没有反应过爱呢。

　　他说道：“我怀疑那个男人的孩子是纯阴命。纯阴的男孩子的魂，不正是魏华在找的吗？如果他是被惊魂出来了，那么魏华也没有办法在不伤害的情况下拘下。那么他就很有可能找个不伤害的办法，那就是让家属去叫魂。那样的话，魂刚回来还不稳，他就可以收魂炼化了。如果不是这个思路的话，我实在想不通会是什么事情，让魏华去关心这种事情的。”

　　我点点头，对哦，这个可能性很大啊。

　　回到家，我就给那小护士打电话了。那小护士就是一个灵异爱好者啊。一听说是帮我们的忙，很乐意地接受了这个任务。

　　晚上十一点多，小护士夜班，给了我答复。她在手机中压低着声音说道：“那件事送过来的重伤到现在还没醒的有两个。一个叫廖忠杰，××年××月××日，另一个叫覃富，××年××月××日。姐，这样可以了吗？”

　　“可以可以，很能干的妞呢。谢谢你啊。”我说道。

　　挂了电话，我把那两个生日换成了八字。没有全阴啊，全阳也没有。难道我们猜错了？我皱着眉，看着电脑屏幕上的字。犹豫了一下，还是截图发给了堂弟。

　　那家伙估计在玩游戏呢，好久不见回我的。我只能自己继续研究了。

　　对着农历阳历看啊看。其实也不排除这两个生日有出错的时候。很多人身份证上的出生日期和真实的是不一样的。如果是那样，魏华怎么知道这里面有纯阴命。

　　我继续盯着那两个年月日，一下看明白了。那覃富的××年××月××日如果是农历的话，那么就是纯阴啊。有些人在报户口的时候，说出的是农历的生日也很正常啊。十七年前出生的孩子。如果不是在医院生的，就很有可能报错啊。就是他不会错！

　　我下了结论。堂弟那边的企鹅才摇了起来，打开对话框，他说道：两个都不是纯阴啊。魏华弄错了？

　　我回他道：我都解决了你才来。覃富的年月日是农历的。

　　虽然看出来了，但是我们还是不能确定啊。看纯阴纯阳是要到时辰的。这没时辰啊。魏华怎么确定的呢？难道他有死神之眼，看一眼别人，别人的头上就会浮现出八字来？

　　这也太牛叉了。咱不写玄幻小说啊。

　　堂弟那边的企鹅跳出了抖动对话框“姐，明天下午五点去看覃富老爸叫魂。”

　　我回了个OK。跟魏华扯上关系的东西，我们都是很积极的。

　　第二天的下午，三点，我的宝宝还在睡午觉，我们就出门了。中午我们就已经打听好了那出事的楼。因为涉及未成年人，所以报道什么的都是很简单的几句话。我们也不可能从新闻上得到别的什么消息。

　　三点四十来到了那座楼前，我和堂弟都吃惊得不得了啊。那是赤裸裸的灵异事件吗？不就是出了一场未成年人打群架的事情吗？怎么就……

　　好吧，现场有警察的隔离带很正常，但是整个楼用白布全部罩起来，整个非常非常不正常！

　　能这么做的，一定的有风水先生给出了主意的。而最近没有听说李叔或者二叔接到那么大的工程啊。估计是外来的和尚了。呃，也许是道士啊。


第一百六十章 凶楼（2）

　　才三点四十多分，整个时候阳气还是挺重的，堂弟靠着车子等着。说是要等到四点多五点吧，那时候肯定有人会试图进去的。

　　那楼是被白布整个封起来了，但是布还是有缝隙的，要钻进去很简单。

　　我也拿着一个心多多冰激凌在那咬着。好在这地方是郊区一所学校的后面。属于老房子，车子随便停，路边还有大树可以给我们挡太阳的。

　　可是我那心多多啊，最后的那巧克力棒还没有吃呢，就听到了楼里传来了声音。堂弟是丢烟就跑。我是丢了冰激凌就跑。我最爱吃的巧克力就那么浪费了。

　　跨过那警察的警示带，从白布的缝隙中钻了进去。楼里的凉意马上沁入了骨头中。那感觉真不好。一种直觉，这个地方闹鬼啊。

　　也没有多少时间来给我们感慨的。那个尖叫的声音还在继续着，我们朝着那声音的方向跑去。

　　那是一座老式的楼。有着宽宽的楼梯，然后就是长长的走廊，一间间房间排着过去。

　　上到二楼，血迹就隐隐出现了。有些墙上有着血手印，有些地面上有着小摊的痕迹。现场虽然被警察处理了，但是这些血迹却不是他们工作的范畴啊。

　　才刚四点，楼外的太阳还很大，可是楼里因为白布遮着光很阴暗的感觉。

　　我不明白那白布有什么用。这种情况下，有阳光照进楼里不是更好吗？三楼，那些血迹就更多了。还有很多器械打出来的痕迹。而那惊叫着的人，就是昨天看到的那去用鱼苗放生的人。

　　他正蜷着身子，缩在那楼梯转角的角落里，双手抱着自己的头，一声一声大喊着。

　　堂弟拍拍我，说道：“应该是看到东西了。”

　　我看看这楼，就在我们一米外的那白布，遮住了阳光。现在我算是清楚了那白布的作用了。它就是让阳光尽量少的照射进来，让这里更长时间地处于一种适合养魂的状态。如果是用黑布，完全屏蔽的阳光的话，也许这里就会有着很严重的鬼事了。

　　就是白布，达到了一种管束着的养魂的状态。让它们凶不起来，却也灭不了。

　　堂弟上前，拍拍那男人挡在头顶的手臂，那男人尖叫着放开了手，跌在地上，看着我们。

　　在确定我们是人之后，他才停下尖叫，大口大口喘息着。

　　“你叫什么啊？”我问道。

　　在我看来，这楼里也就凉快了点罢了。那些什么血迹啊，完全可以用唯物主义去理解的。

　　那男人又往角落了缩了缩，才说道：“有……有鬼……”

　　“那些鬼里，应该也有你儿子吧。”堂弟没好气地说着。这里面死的人有两个，重伤的时候也会有惊魂的情况发生。让魂滞留在这里。加上白布的养魂阵，让那些惊出的魂，不能出去寻找我们的身体，这样一样这里还真能看到一群鬼呢。

　　只是我看不到啊！

　　男人突然就呜呜哭了起来：“他们……他们在追着我的覃富砍啊。覃富……覃富……”

　　“他在医院！”堂弟强调道，“他们跑哪去了？”

　　这样的情况，那些魂应该是无数遍地在重复着械斗的时候的事情，没有思想，只是在无数次的重复着死前的恐怖。

　　这种情况是要好好超度的。能不能送走不一定，但是必须要超度了。这里去弄出了养魂阵出来，这就是人为的。这个提议用白布罩着整座楼的是谁呢？

　　不过既然我们是冲着覃富的魂来的，那么我们就要帮帮忙了。

　　覃富的魂要是在我们手里的话，那么魏华就失去了一次机会了。

　　堂弟看着覃富爸爸脚边掉落的衣服，就知道他是在用衣服收魂呢。堂弟将那爸爸扶起来说道：“要救你儿子，就冷静下来。它们都只是魂。伤不了你的。你拿着衣服，继续叫，就往刚才它们跑去的方向叫。你儿子会听到的。”

　　覃富爸爸看着我们，这才冷静下来，说道：“昨天去放生鱼的是你们吧。”

　　我们点点头，让他继续叫魂去。这么一闹时间也快要接近五点了。太阳光明显弱了一些。

　　我不知道是不是因为这里有他儿子的魂，还是那男人天生八字弱，他在前面叫着魂，一惊一乍的。我是什么也没有看到啊。除了那凝固的血特别的难看之外，就没有什么会让人觉得害怕的了。

　　最后那男人停在了楼梯跃层的转角，他拿着衣服哆哆嗦嗦的样子。

　　堂弟压低着声音问道：“看到你儿子了？”原来堂弟也看不到的。在这里能看到的也只有那覃富爸爸了。

　　我本来是跟在最后面的，还想着上去看看，说不定我也能看到呢。可是我的头刚探出来，堂弟就借着他比我高，大手就压下了我的头，道：“生魂呢，你别靠近。伤了他变傻子说不定还赖着让你养呢。”

　　我白了他一眼。就算是那样，告到法院去也没人会判要我养吧。

　　堂弟推推那覃富爸爸，说道：“叫啊，叫你儿子跟你回去啊。”

　　覃富爸爸哆嗦着嘴皮，挥挥衣服说道：“覃富……覃富……跟爸爸回去吧。跟爸爸回去吧。”

　　他一边边喊着，最后抱着那衣服，紧紧压在心中，就呜呜哭了起来。看来孩子是在衣服上了。

　　堂弟说道：“覃富爸爸，是魏华医生教你来这里叫魂的吧。”

　　“嗯嗯。”

　　“如果你希望你的孩子能醒过来，就把那衣服给我们。我们送去医院，而你开车离开，慢慢的去医院。”

　　覃富愣了一下，抬起头来看着我们。一副迷惑的样子。

　　我说道：“你现在抱着衣服出去，说不定就有人来抢了。交给我们吧。我们会保证把孩子送回身体里的。”

　　“谁！谁会抢我一件衣服啊。”看得出来，那是一件很旧的衣服了，走大街上，除非是丢了让叫花子捡了，要不估计也不会有别人要了。

　　只是覃富爸爸并不相信这个的样子，警惕地盯着我们：“魏医生已经告诉我应该怎么做了。我不用你们帮忙。”

　　堂弟长长吐了口气，突然就一把推开那覃富爸爸，然后一下抢了他手里那件旧衣服，跟我说道：“跑！”他冲下了楼，我也赶紧跟了过去。他一边跑着一边用红线简单地绑好，然后在一楼的时候，他塞给我就低声说道：“你去医院，我引开魏华！”

　　他说完就往白布外面钻去。楼上那男人已经追下来了。我抱着那衣服，赶紧蹲在那楼梯后的空间里。那样那男人根本就注意不到我。只听着他追着零子跑的声音。

　　好了，他们的声音都远了，这座凶楼现在只剩下我一个人了。我这个时候才意识到害怕，感觉就好像空气一下低了好几度，有东西朝我聚拢过来的样子。我抱着那衣服，赶紧用后面的另一边的白布缝隙中钻了出去。

　　外面的阳光已经很弱了，但是那衣服里的毕竟是生魂啊。我把那衣服抱着怀里，用自己的影子去给他当太阳。

　　我知道就算他现在被封在衣服里了，离我那么近，时间长了他还是会受影响的。所以我要尽快赶到医院里去。

　　我出来的地方是那座楼的后面，那是一条有着很多小吃的小巷子，看过去就能看到那边停着等着拉客的几个的士司机在树荫下玩着斗地主。我过去就说要去人民医院。那些司机还是很舍不得地才结束了那盘。

　　的士直接去了人民医院，我不知道堂弟在不在，但是我必须把这个马上弄到覃富的身上去。

　　在外科打听了一下，就打听到了覃富的病房号。那时候已经六点了，正是医院里吃晚饭的时间。人很多，很杂，我这么混在人群中去看覃富，根本就没有人注意。找到那覃富的病房，是一间很普通的病房，两张床。只有覃富一个病人。我不知道大城市是怎么安排的。我们这里的医院，只要病人不多，都是一个病人一间房，然后后陪同家属也交两一张床的钱，这样就算是两次住院费了。

　　病房里的覃富还没有醒来。在他身旁的一个女人正捧着饭菜没什么胃口地，就是捧着罢了。女人已经很憔悴了，眼睛凹得厉害，黑眼圈也很重。

　　她看到我过来的时候，微微愣了一下，道：“你是……”

　　我从化妆箱里拿出了那件衣服，说道：“是覃富爸爸叫我过来的。”

　　孩子出那么大的事情，我猜那是孩子的妈妈，这样的事情，覃富爸爸当然会跟妈妈说，甚至我怀疑，这件衣服都是覃富妈妈找出来的呢。所以她妈妈在看到我拿出那件衣服之后，整个人就惊了一下。瞪大着那带着血丝的眼睛看着我。

　　我微微一笑，解开了那红线，交给了他妈妈、叫魂这种事情，亲人来做，别外人好上几百倍呢。我跟他妈妈说，让她给儿子穿上这样衣服，一边喊着孩子的名字，让孩子回来。

　　他妈妈放下了碗，按我说的做了。只是孩子大了十几岁的大男孩呢，我也跟着一起帮忙才将那衣服穿上的。


第一百六十章 凶楼（3）

　　穿好了衣服，我还在覃富的左手中指上做一个红线指环绑着他的魂呢。虽然我做的没有堂弟的那么漂亮，但是歪歪扭扭也是有作用的。

　　覃富妈妈紧张地看着儿子问：“他什么时候会醒啊？”

　　“这个……”我也没遇到过我怎么知道啊？不过我还是撒谎着说道：“快的几个小时候，慢的几天。”说个时间长点的，给人家多点希望吧。

　　我说完了长长吐了口气，只希望我这个善意的谎言能让老天爷看到，能实现吧。

　　和覃富妈妈说了几句话，一再强调，别让魏华医生接近孩子。魏华只是心理医生！之后我就离开了病房了，一边往外走，一边给堂弟打电话。

　　“喂，我完成任务了，你在哪里呢？”

　　“高速上！”

　　“高速！你上高速干嘛啊？”我走出了住院楼，外面的天空已经是漫天的红烧云了，光线也很昏暗。就连红烧云都快要消失了。

　　“姐，我很想给你拍张照做纪念，但是我现在忙着开车呢。你回去多刷刷新闻微博什么的。不要看太正规渠道的新闻啊。就看哪种小道新闻。很快你就会看到你的车子了。”

　　“到底怎么了？”

　　“你去网上看看吧。你先回家，不用等我了。”说完他就挂断了电话。我愣乎乎地看着手机，一头的雾水。

　　我是打的回家的，在车上也翻了新闻。那车载的交通台一个美女的声音说道：“哦，刚才有个一位自称是××高速路入口收费站的工作人员打来了电话，说一辆红色的宝马车强行冲闸。而更奇怪的是，那车子的后面紧跟着一辆……纸车子。我觉得那工作人员一定是加班辛苦眼花了。还请他们领导多多体谅员工，适当给员工放放假吧。说道放假啊，今年是施行……”

　　那的士司机用本地话特有的风味说道：“妈逼的，纸车追宝马啊。什么眼花啊，前几天我见过一辆了。就在那××路上。摄像头都拍下来了，还说是眼花的。收费站肯定有摄像头的啊。”

　　为什么我就有种直觉，那是堂弟呢。那红色的车子就是我的呢？

　　那天晚上堂弟也没有回家，手机在打过去也的关机。我心慌了。不会是他被纸车追上了，被纸车拖到另一个世界去了吧。不要啊！我的堂弟我的车啊！

　　我哥听说了事情还一个劲地安慰我，说什么堂弟是一个大人会照顾好自己的。车子没关系，财物什么的不会凭空消失的。

　　尽管他说了很多，但是我很是很担心。堂弟并没有身上带着很多钱的习惯。车子是上了高速的。我跑市区的那点油，他早就应该进加油站了啊。那纸车是不是也要加油啊。

　　我是越想越乱，他是一夜不回家，我是坐在沙发上一夜没睡觉啊。

　　第二天天亮的时候，我才在沙发上睡了一下。我女儿在我身上爬来爬去的时候我才醒来的。冲她笑了笑，家大门就传来了钥匙的声音。

　　堂弟打开门进来了，一副没有梳洗的模样。“你可回来了。”我都快要哭出来了。

　　堂弟点点头：“他先去睡觉啊。”

　　我哥听到声音也走了出来：“昨晚到底怎么回事啊？”

　　堂弟说道：“出了按楼没多久，一辆纸车就追着我。我被逼上高速，然后在高速上转了一圈，昨晚三点回到市公安局的。我没敢直接回家，就把车子开到市公安局去了。那纸车没敢进公安局。昨晚又不是张警官值班，那警察我又不熟。人家还以为我是偷了那车子去自首的呢？弄了大半夜才把张警官叫过去的。我先去睡了。”

　　还好没出事，他只是去警察局躲难去了。警察局那地方，那么大个警徽都是可以辟邪的啊。不过那纸车应该不算是邪吧。那个我的直觉那是魏华的道法，道法并不算是邪，只是魏华还没有那么大的胆子去挑衅唯物主义的。他也会害怕自己被关精神病院里去。

　　阿姨带着宝宝出门玩，我也睡回笼觉去。等我醒起来的时候，都已经是十二点了。阿姨在给宝宝喂着午餐的肉粥，堂弟也在那吃着肉粥，看着电视了。我端着碗坐在他的身旁，问道：“现在情况怎么样？”

　　“昨晚我和张警官提到了那楼，张警官说是他们局长介绍的风水先生，说是外面来的，是个很厉害的风水世家的传人。”

　　“那么牛逼啊，谁啊？”

　　“岑国兴！”

　　堂弟的那三个字，让我差点就摔了手中的碗。岑国兴！这个名字上次出现是六年前的小矿。而现在是一个凶杀楼啊。“那是谁介绍这个岑国兴给他们局长的啊？”我问道。顺藤摸瓜啊。

　　“岑家那当市里高官的大女婿呗。”

　　果然没有错，这样一来任人物关系就清楚了。

　　岑家的大女婿介绍岑国兴给警察局长，警察局长运用了岑国兴的指导封了那楼成了养魂阵。

　　然后魏华在借着工作之便，让覃富的爸爸去养魂阵里叫魂，试图扣下来作为炼化小鬼的原材料之一。

　　这个计划里出现了岑国兴和魏华两个人，那么看来这两个长得一模一样的人，肯定也是有着联系的。也许他们就是一个人呢！

　　我感叹道：“为什么岑老就这么走了呢？要不然我们还能去问问他的。”

　　“等过几天，想办法问问老钟吧。虽然他可能知道的并不多。”

　　我点点头。老钟只是岑家的二女婿，还是一直没有跟岑老住在一起的。他能知道的事情应该并不多。但是绝对比我们多一点吧。

　　覃富有没有醒来？因为是我带着他的，会不会被我的阳气弄伤，醒来有毛病了？还是覃富还没有醒来就被魏华给直接抽魂了？

　　这些我们都还是要去关注的。所以下午的时候，宝宝睡着了，我和堂弟就去了人民医院。因为都是一夜没睡好啊，两人的精神都不是很好。

　　一路哈欠找到那覃富的病房的时候，看到那正在覃富病房门口跟别的医生说话的魏华的时候，我们两都的同时惊了。那精神一下就振奋了啊。马上进入了警惕状态。

　　我们走过去的时候，魏华也看到了，还朝着我们微微一笑，点点头。

　　堂弟压低着声音说道：“注意看他的手，我擅长的就是用纸做出的道法。别让他手里有任何的纸张。”

　　我点点头。虽然知道是这个道理，但是我也知道，魏华就算是用他不擅长的方法，那也比我们还牛叉了。

　　堂弟也对着魏华笑道：“魏医生好啊，今天你怎么没有在心理门诊坐班啊。”

　　“不是我的班，过来看看。你们呢？探病？”

　　“嗯，看看覃富。”

　　我的一颗心都提到嗓子眼来了。这不是明显的就是一个个走在睁眼说谎话吗？明知道对方是假的，还要那么继续假下去。

　　“哦，你们认识覃富啊？”

　　“打架的混混嘛。我打架的时候，他还穿着开裆裤呢。”堂弟笑着说道。

　　魏华转向了我：“金子也来了。”

　　“无聊来散步。”我没那么好的借口。

　　魏华朝着我微微一笑，然后说道：“恭喜你们了。”说完他就跟那同事说了再见就先离开了。

　　恭喜？他什么意思？我们都看着他那大步走远的背影，有些疑惑。愣了一下我才想明白，他这是在承认这次输了，他放弃覃富了吧。

　　那刚才和魏华说话的医生对我们说道：“你们看覃富吧。真是个奇迹呢。我还以为他会成为一个植物人，一直这么醒不来了的。”

　　“那他现在什么情况？”

　　“他昨晚就醒来了。今天早上做了全身的检查，除了外伤，其他都很正常。一个星期后，就能出院了。”

　　听到我们的声音，后面的病房门打开了。覃富的爸爸在门口看到我们，脸色一变，举着拳头就冲了过来。

　　堂弟那是学过的打过的，哪有那么容易被他打到啊。只是一拳头过来，堂弟避开了，第二次打过来的时候，覃富妈妈已经冲过来了：“别打啊，昨天就是这个女的过来的。”

　　覃富爸爸愣住了，看看我，看看堂弟，在看看我。

　　覃富妈妈扯过我的手就留着眼睛说着很多感激的话。覃富爸爸这才明白是怎么回事，也赶紧握着堂弟的手道歉啊，感谢啊。还问道昨天他为什么要这么做。

　　我们说那是因为有个坏人想要他们儿子的魂炼化小鬼，他们信吗？

　　算了，人家只是麻瓜（借用《哈利波特》里的名词了）就让人家好好在麻瓜的世界里快乐生活吧。

　　我们去看了覃富，他还有点懵的样子。什么也不记得，什么也不知道。医生说这个是经历重大伤害之后会有的一种症状。过段时间会自己好起来的。

　　但是我怎么都觉得这是因为他的生魂被我那么拎着差不多一小时留下的后遗症呢。算了，这个我可不敢说出来啊。要不然他这辈子真的什么都不记得了，还要让我出赔偿金我不呕死了。


第一百六十一章 出阴神（1）

　　不过也还好啊，还好啊。这次让我们胜了魏华一次，怎么都感觉开心了啊。

　　那么喜滋滋的回家，然后继续睡觉去。这一次之后，估计魏华就不敢那么嚣张了吧。至少他不会那么看不起我们。我们还是有两把刷子的。

　　用了两天的时间来调整作息时间和工作的问题。在第三天的下午，我给老钟打了电话。电话是很快就接通的，估计着小钟不在家呢。我们问了岑国兴的事情。还说了那组据说是在岑老拿出来的照片。

　　老钟有些支支吾吾地感觉，也不知道他是真知道点什么不肯说，还是真的是不知道的。

　　反正就是从他这里得不到一点有用的消息。

　　毕竟只是女婿啊！如果是儿子就好了。

　　夏天的小花园，一大早就有很多的人了。

　　很多家里的孩子都是在小花园吃的早餐。我们这里的气候原因，晚上也是要到三四点才会凉快下来的。而家里，热的时候用空调，早上很多人都愿意起早点到外面吹吹凉快的自然风的，要不然八点以后，基本上就热起来了。就算是在树荫下，最多也就到九点半就热得必须换地方了。

　　所以早上五点多，那太极拳的音乐就想起来了，六点多广场舞的老太太们就动起来了。

　　快七点的时候，一大群没上幼儿园的小毛头就出现在小花园了。小一点的是一两个月，五六个月躺在小推车里的。大的是我女儿这样的快三岁的孩子，能自己捧着包子使劲咬的。

　　孩子在一起，吃东西都特别乖。一些孩子大了的，等着七点半送孩子去学校，就拿着十字绣在这里绣伤半小时，再去买菜的。

　　那天早上，我正一手拿着小笼包，一手拿着鲜榨豆浆，肩膀上还搭着宝宝的汗巾背着一个小水壶。标准的一副职业妈妈样啊。

　　我家宝宝就拿着小笼包给小弟弟也吃一口。看着就有趣。

　　那小弟弟才不过八个月，胖乎乎的，肥嘟嘟的，手臂都能打上几个褶子呢。他的妈妈也是一个胖妈妈。整个身材看起来，肚子那部分，比上面的咪咪都要高起来了。

　　呃，这个我们私下悄悄说，别让她知道，她会哭死的。

　　她的宝宝手里抓着装开水的奶瓶，伸着舌头舔着我幸福手里的包子。挺可爱的呢。

　　我看着都笑道：“你宝长得真可爱，看那小嘴巴，挺会吃的吧。”

　　那胖妈妈却皱着眉头没说话。有人夸奖自己家宝宝不是应该很开心的吗？她那边顿了好一会，才问道：“金子，我想问你件事。跟那种方面有关的。”

　　“那个我也不懂，你问医生去吧。喏，那边的凤阿姨，妇产科的老医生退休的。”

　　“不是。”胖妈妈皱着眉头，脸色也微红了。

　　我竟然猜错了啊？看孩子这个月份正是恢复夫妻生活的时候，我还以为她是要问这个呢。

　　她说道：“是……我姐见鬼了。你不是会这个吗？”

　　一时间，一旁的好几个妈妈都聚了过来让她具体一下。她就给我们说了。她说前天晚上，她接到她姐姐的电话。姐姐问她下午两点多，是不是在家喂孩子吃奶呢。那时候她真的就是在喂孩子吃奶啊。还以为姐姐是随口说说的。结果她姐姐说，她现在会莫名其妙地去一些亲人的家里。看到他们在做的事情。可是她跟亲人说话，亲人们也听不到，走到他们面前，他们也看不到。

　　就好像她姐姐去了她家，站在她房间里看着她给孩子喂奶。她姐姐跟她说话了，可是她听不到，也看不到啊。

　　她姐姐也不知道自己是怎么回去的。除了她家，她姐姐还去了还几个亲人家里呢，也是这种情况。

　　胖妈妈说完了，紧张地凑近我说道：“都说人快死的时候，会这样来看亲人，是不是我姐要出事了啊？”

　　我下轮到我皱眉了。我没听说过啊。我只知道人快要死的时候，可以看到另一个世界的东西。那时候，如果是亲人来接他的话，那么他就会看到亲人了。而不是这样跑人家家里去吧。

　　不过这个事情我是在爷爷的书里看到过的，所以我能很肯定地跟她说道：“不是，这个叫走阴神。偶尔一些，时间不长的话，是没什么影响的。但是如果次数多，而且出现越来越密集的话，就有可能魂出去了，回不来，到时候，就是真死了。”

　　“啊？这么严重啊。”胖妈妈惊得张着嘴，“我姐姐说她现在每天都会去人家家好几个小时呢。有时候自己想走都打不开门的。那这个要怎么解决啊？”

　　“收魂就可以了。”

　　“那怎么收啊，我要怎么做，或者我叫她来找你吧。”

　　我呵呵笑着，把目光投向了那边的正在那“抱西瓜”姿势的堂弟，说道：“找我堂弟啊。这种事情会应劫的。一般他顶上。”其实是我学业不精，或者说是我这个命压根就不适合接触生魂吧。

　　覃富那孩子挺悲催的，现在都醒来好几天了，还是什么都不记得。不过就他那过去，不记得更加好了。

　　那胖妈妈也顾不上人家那边正打着太极拳呢，就走过去拉人的。

　　堂弟这种没跟小女生牵过手的，平时跟我熟，会打打闹闹一下，有些肢体接触。但是毕竟是两姐弟啊，也没有那么多的想法。

　　可是现在上来一个胖妈妈就那么抱着他的手臂，拖着他过来。而且人家是真胖啊。抱手臂就抱手臂吧。偏偏人家的胸和肚子都很挺，堂弟那手臂就被迫压在了她的胸口上。

　　他是很不自然地推开了那胖妈妈，脸色微红地说道：“你干什么啊？”

　　“找你看个事情啊。呃，我会给红包的。”

　　堂弟白了一旁的我一眼，道：“找我姐谈去。她是老板，我的小工。”

　　哟，现在他就成小工了。原来不是说他是我师父的吗？这身份换得够快的啊。

　　胖妈妈又一伸手揽过了他的手臂：“零子，求求你了。就是你姐叫我来找你的啊。”

　　零子尴尬地压下她的手，一边说道：“那就行了。回家我姐会告诉我做什么的。你不用这样。”

　　“我就是着急啊。”胖妈妈撒娇的语气毕现啊，还带着摇晃着堂弟的胳膊。我想再这样下去就要抱大腿了都。

　　不仅是我看到了，一旁那些妈妈也看到了。有些就是笑笑的，汉堡妈，心直口快地就说道：“燕子，你放开零子吧。就你那样的，零子看着都害怕了。”

　　那胖妈妈才白了她一眼，放开了零子的手。

　　零子尴尬地走到我身旁问：“什么事啊？”

　　“她姐走阴神了。”

　　“这个小事，你看着先啊，一会回家在跟我说。”说完他就冲着那胖妈妈说道：“你跟我姐说就行了。这个我能帮你的。”

　　生意要接，但是他是真不想惹上胖妈妈这号人物了。

　　用堂弟的话说，那就是那种孩子还小，没有恢复夫妻生活的空虚寂寞冷的少妇，他惹不起。

　　堂弟是赶紧溜了，我只能在那呵呵陪着笑呢。

　　等太阳大了一些，大家都回家了。我们才走的。堂弟帮我抱着幸福，我拿着没有吃完的早点回家了。

　　这个时候，阿姨也出门卖菜了，我把幸福放在阳台她的小天地那玩玩具，就跟堂弟说了那件事。

　　堂弟是坐在沙发上，一口一个小笼包地听着。听我说完之后问道：“多长时间了？”

　　“没问，她没说。”

　　“每次走阴神是多少时间？”

　　“不知道。”

　　“那她姐家住哪里你也不知道吧。”

　　“没问，真不知道。”

　　堂弟白了我一眼道：“你就适合在家带孩子。当个秘书都不会的。”

　　“我？秘书？我不是你的老板呢？”并不是说谁的能力高谁就是老板的。有那么一种说法，有些人，每次考试六十分，但是他长大了能当老板，聘请考试得一百分的人给他打工的。

　　“还老板呢，从秘书做起吧。”堂弟说着，“打听一下她姐住在哪里啊。中午你宝宝睡下了我们就过去看看。”

　　三岁的小朋友是听得懂这些话了的。她马上抱着我说不给我走的话。到了中午，也是非要抱着我来睡。我要等她完全睡熟了，才能换衣服跟着堂弟出门的。

　　打听好了那姐姐住的地方。离我们这里不算远，一个城区的，也就二十分钟的车程呢。


第一百六十一章 走阴神（2）

　　因为之前给那胖妈妈打过电话的，她也曾诺在这边等着的。这就算是有个熟人在中间好说话了。

　　虽然是一个城区的，但是她那是商住两用的房子。一楼二楼是店面，他们家就在上面的四楼。这个开车很有困难啊。如果开车的人是我的话，我估计会选择停在对面的路边，不开进他们小区了。

　　堂弟却坚持要开进小区。那个坡度40，还要半坡停车跟保安打招呼。这个危险性还真大啊。考验车子性能，考验司机反应能力啊。

　　好不容易上了那坡，上面的小区看上去还不错。有着中间的小花园。房子成了四合院。找到车位停车之后，给胖妈妈打电话。胖妈妈很快就下楼来接我们了。

　　胖妈妈一上来就挽住了堂弟的手，那亲密的感觉，我怎么就觉得别扭呢。就算是我弟弟，有一些事情上，我也是要避讳的啊。没有必要我也不会去这么挽着他吧。

　　堂弟额上那黑线啊！他看看我，我表示无奈地耸耸肩。

　　胖妈妈一边带着我们走，一边说道：“你们来的正好呢。我姐她又那样了。刚才吃饭好好的。吃完了大家就坐在沙发上聊天。我就去了一下厕所，回来看到她已经在沙发上睡着了。我姐夫说，这几天我姐都这样。有时候吃饭吃到半也就突然睡着了。我看她就是又去了人家家了吧。”

　　四楼，我们走楼梯上去的。给我们开门的是一个国字脸的男人，长得很粗狂的类型。我估计着他应该是菜市场里卖鱼卖鸡的吧。不过最后我猜错了，他是菜市场里收管理费的。

　　那男人跟我们打了招呼，让进了家里。沙发上一个穿着很普通的旧运动服的女人就那么躺着睡觉吧，是睡觉吧。估计不是睡觉吧。

　　男人皱着眉说道：“这情况都好几天了。是不是一直这么下去会出事啊？”

　　我说道：“如果她没遇到什么特别的事情就不会出事。如果生魂在外面遇到了惊吓啊，伤害什么的，有可能生魂回不来，她就这么睡一辈子了。或者回来了，她成傻子疯子癫痫什么的了。”

　　要知道生魂是很脆弱的。生魂不是鬼魂啊。

　　堂弟那出了引魂灯和红线，这个是要测试一下她姐姐还有多少生魂在体内的。三魂六魄，如果都出去完了，就是假死状态了。如果还有一魂或者一魄，那就是植物人状态。

　　堂弟这边忙着，那胖妈妈又凑了上去，扯着他衣角，探个头在那看着：“你要干什么啊？”

　　堂弟皱皱眉，道：“胖大婶，你能放开我吗？你这样我没办法做事啊。”

　　那胖妈妈的脸刷的就黑了。说然她是很胖，但是平时我们也不敢当面叫人家胖妈妈吧。那也只是私下，或者心里的一个称呼罢了。叫出口的也是她的名字燕子啊。

　　堂弟直接叫人家胖大婶！胖就算了，还大婶！有几个女人受得了啊。人家的宝宝还不到一岁呢，这就大婶了。

　　不过堂弟这么一说，那胖妈妈识相了，放开了他的衣角，瞪着那眼睛就退到了角落去了。

　　堂弟这才点上了引魂灯。因为他们家沙发是布艺的，还是那种软绵绵的布艺，人在那躺着，周围一圈都凹了下去。这没法放灯啊，就算放了也会被滑下去的。所以堂弟将那引魂灯放在了沙发前的小几上。

　　然后用红线绕着灯那和女人的手。原来火苗还是很旺的，可是却慢慢地暗了下来，最后只有着很微弱的一点光。我们的眉头走皱了起来，这种情况，应该只有一魂或者一魄在了。

　　人都醒不过来了，已经像个植物人一样了。这种情况只有收魂了。收魂和叫魂不一样。叫魂就是亲人喊喊，她的生魂是处于没有意识的状态，听到喊会跟着过来的。

　　而收魂却不一样。收魂是她的生魂有自己的意识，不一定愿意跟别人走。有时候甚至是，她根本就不知道自己已经走阴神了。而且她是在另一个次元里啊。她能看到听到我们，我们却看不到听不到她。不是一个空间的，就有难度了。

　　收魂的工作，我们还真没做过。

　　抽魂会，固魂会，让魂魄入体，我们都会，但是这个不同空间的收魂应该怎么做呢？总要有个链接两个空间的媒介吧。有媒介的话，才能把她带回来啊。

　　我们能想到的就有金属。就像平时说的秤砣不离阴阳。就是说秤砣是阴的也是阳的，鬼动不了它。金属都是这个性质的。就像现在，有的人家用不锈钢筷子，祭祀祖宗的时候，也弄个不锈钢筷子，不锈钢碗的。祖宗不托梦骂死就不错了。那碗筷祖宗拿不起来啊。

　　可是要用什么金属呢？我们这边正沉默思考着，那引魂灯的火苗渐渐亮了起来。好了，人回来了。

　　不一会，那女人睁开了眼睛，她迷迷糊糊地说道：“我又睡着了。我梦到爸妈了。”

　　胖妈妈马上凑到前面来：“姐，你看到爸妈怎么了？”

　　女人坐了起来，道：“他们在家里剥玉米呢。还说下星期给我们送玉米粒来。”

　　胖妈妈马上拿出了手机，给家里老人打了电话。问了她爸妈刚才在干吗，竟然真的就是在剥玉米，也说要了给他们送玉米粒的事情。

　　这个时候，女人总算清醒了一些，瞪大眼睛警惕地看着我们问道：“你们是谁？”

　　“是，姐，就是上次我跟你说的现先生啊。”胖妈妈回答着。

　　那女人上下打量了我们两一下，拉过她妹妹，低声说我们是不是骗子啊。她也不过就是睡着了做梦做得准一点，怎么就请人到家里来了啊。万一是社会小混混，踩点等着来偷东西的呢？……家里就这么大，再低的声音，我们也能听到一些吧。

　　可是她也注意到了手里的红线。堂弟什么也不说拆下了红线，说道：“那没事的话就这样吧。”

　　我也没有想到那女人醒来会说这样的话。我们还以为都跟他们说好了呢，原来那女人根本就不赞成说请先生看她的事情啊。那算了，人家不信，我们也就这么着吧。

　　胖妈妈那是急了，一面给她姐姐说着好话，一面请我们等等。

　　可是堂弟还是坚持离开了。上了车子，我就郁闷了。“喂，走那么急干吗啊。坚持一下就能接下这个业务了。再说，我们听过的难听的话，还少吗？”

　　堂弟看了我一眼，干干一笑：“老姐，你再想想。”

　　我皱皱眉，明白了。他急着走的原因应该是还没有找到解决这个事情的方法，再待下去，我们只会出丑。所以还不如就这么把事情搁置一下，反正那女人那种情况不处理的话，过段时间还是会出现的，到时候，我们也想到办法在去看，也能适当抬高点价钱了。

　　“呵呵”，我朝着堂弟一笑：“那我们用什么收魂啊？秤砣？”

　　“我们是收魂的，又不是拘魂的。想个温柔点的办法。问下李叔。”

　　堂弟开车，我给李叔打了电话。李叔的手机竟然的关机的，也不知道他在忙什么。犹豫了一下，我给我们的某个外援（好吧，你们都知道的那个外援）发了信息。

　　他很快就回复了，很简洁的两个字“陶像”。

　　陶属阴，陶像是孤魂野鬼喜欢选择拿来当家的东西。生魂也喜欢这个？我跟堂弟说了，堂弟也觉得可行。我们就先去批发市场去选个陶像了。以防万一，人家明天就叫什么过去啊。

　　熟悉我们城市的人都知道，批发市场里的陶像，那是从五毛到五百块，一大堆摆地上的。

　　什么类型的都有啊。我还想问要买什么样子的呢，堂弟就已经从那地上挑了一个递给我看。我一下，扑哧就笑了起来。这个陶像也太……太像那女人了吧。那身材虽然是变形的，但是那比例还是很正确的啊。

　　“就这个！”堂弟拍板了。也就七块钱拿下了这个陶娃娃。

　　果然不出我们所料，第二天一大早，胖妈妈就打电话说了一大堆的好话，让我们过去看看她姐姐，说这个是她姐夫要求的。说她姐夫昨天看我们引魂灯这节就非常信任我们了。希望我们能去帮忙看看的。她姐姐从昨晚就一直睡着，睡到现在都没有醒过来啊。以前就算再怎么睡，早上也都会先醒来一次的。

　　我们也就假装着为难了一下，就答应了下来。不过也不能人家一喊就过去吧。总要大牌一点吧。到了中午，宝宝睡下之后，我们才出门的。

　　这一次是小区里的那胖妈妈跟着我们的车子过去的。

　　胖妈妈在车子上就一直喂昨天的事情道歉了，说了一大堆的好话，也说了她姐姐一大堆的坏话。

　　这种出阴神的，很多人都不知道是怎么回事，总以为是在做梦，不接受这个说法也是情有可原的。

　　再次到了那个家，那男人则是一个劲地说什么昨天是他们不对啊。请堂弟一定要帮忙啊。这女人要是总这么睡着了。他这辈子该怎么办啊？这种情况，要是打120，让医生来看到话，医生会给一个睡眠中猝死的结论。

　　我们进了他们房间，那房间里都还是婚房的布置。红色的大床，床头有着婚纱照。看来是妹妹比姐姐先结婚啊。

　　这么一个新婚家庭，要是这个女的就这么成了植物人，这就够悲剧的了。


第一百六十一章 走阴神（3）

　　堂弟先伸手探探鼻息，然后说道：“还有气。”这就是还有魂在身体里，还不算的死亡啊。

　　然后他还是先点上了引魂灯。就跟昨天的情况是一样的。光很弱。能透过那灯罩上的红纸的就更少了。

　　“不知道，她现在在哪里啊。”堂弟皱皱眉。

　　这话刚说完，胖妈妈的手机就响了起来，胖妈妈有些急也有些担心，说的语气都不好了。虽然她是压低着声音的，但是还是能听出她的不耐烦啊。

　　“什么啊？一个孩子你都搞不定。……哭你就哄哄啊。看看是不是尿了啊。……你说请你个阿姨又什么用啊，我就出门一下你都带不了……”

　　堂弟拍拍那胖妈妈的肩膀道：“去你家看看，说不定，你姐在你家呢。”几个月的小孩子一直没理由地哭着，也哄不好。偏偏是在这个时候，也可以大胆猜测就是因为有生魂进入他们家了。

　　胖妈妈还没有反应过来，我已经交代那男人，说要是那灯里的火然后大起来亮起来了，就给我们打电话。要不就不要动那灯。

　　车子回去的时候，开得就比较快了。谁也不知道，那女人什么时候就又走了。到时候我们上哪里去收魂啊。

　　听说阴差收魂都是有着类似GPS的导航系统。我们没有啊。再说那是小说里说的。到底有没有我也不知道啊。

　　堂弟那绝对是开表弟的车子习惯了，把我这小三车当跑车开的。好在这个时候不是上下班时间，没什么车子啊。

　　我们从小区过去要二十多分钟。从那边回来，还不到十五分钟呢。

　　到了胖妈妈家，家里就一个阿姨带着孩子。孩子还在哭着，阿姨抱着，他还一个劲地踢啊挣啊。

　　胖妈妈接过孩子，拍拍抱抱，孩子继续哭。堂弟拿出了罗盘，找出了这个家属阴的地方。那就是阿姨住的房间。

　　阿姨看着我们在家里乱走，还想着要说几句的，但是看着堂弟手中那罗盘就不说话了。

　　我跟在堂弟身后问道：“找方位？那是生魂又不是鬼。”

　　“生魂也怕太过阳气的东西啊。你往这里一站。她就会觉得热，要往凉快的地方躲去。家里凉快的地方都是阴地了。就这里了。”说着，堂弟收了罗盘，将那陶像拿了出来，放在了阿姨房间的窗子下面。

　　想了想，他有又拿出了一张红纸，对着外面客厅喊道：“胖大婶，你姐是什么时候生的啊？有八字吗？”

　　胖大婶！我听着在一旁都是黑线啊。轻轻踢踢堂弟的小腿，示意他别胡闹了。

　　外面夹着那孩子的哭声，胖妈妈说了一个农历的生日，还是八月十五的。还补充道：“准没错，小时候我们几个姐妹有没生日过，就她年年借着中秋过生日的。”

　　堂弟在那红纸上，用毛笔写下了那个八字，再将字条压在了那陶像下面。

　　好像下面我们要做的就是等待了。可是好几分钟之后，胖妈妈抱着的宝宝还是哇哇哭着。堂弟低声说道：“你去抱孩子，在房子里四处走走，逼生魂进陶像。”

　　这应该可行吧。我过去伸手接过了孩子。孩子跟着我一会就不哭了，闭着眼睛一下就睡着了。要知道，哭泣的孩子是很容易困的。所以经常有孩子是哭着睡着了。

　　我抱着孩子四处走走，一边走一边跟孩子说道：“哟，宝宝睡吧，睡吧。小朋友睡觉了。”

　　堂弟就蹲在那阿姨房间的门口，在我从厨房里出来，走向阿姨房间的时候，听着轻微的一声“哒”，那原来放在墙角的陶像摇晃着撞了一下墙。

　　堂弟反应很快的，就抓起那陶像，扯过红线就绑了起来。

　　叫魂那是叫，收魂那是有一定强制性的啊。弄好之后，堂弟用黑布把那陶像包了起来，就让我们马上回去了。

　　胖妈妈的宝宝已经在我怀里睡着了，我把宝宝给了阿姨，就跟着他们一起出门了。回到那胖妈妈的姐姐家，她那姐夫就坐在床边看着那引魂灯啊。

　　堂弟打开了那黑布，将那陶像放在了女人的胸口。然后用一枚铜钱压在了陶像上。结束了。

　　他这一招和以前不一样啊。以前用红线引魂的，现在直接铜钱把人家的魂逼进去就完事了。岑老的办法都是那么的……嗯……怎么说呢，就是比爷爷的办法有更多是攻击性和强悍性。

　　那女人的眼睛一下就睁开了。我们都没有想到会这么快啊，一时间，我和堂弟都吓了一跳。倒是她老公关心地推开我们握上她的手：“老婆，老婆……”

　　“我……我不是在燕子家吗？”她还是迷糊的样子。

　　她老公则是紧张地说道：“你吓死我了。我还以为你醒不过来了呢。”

　　“我……我不就是做梦了吗？”

　　我无语了。这就是走阴神啊，她根本就不知道自己发生了什么。我只希望她不要赖我们的红包就行了。

　　我和堂弟都退出了房间。让人家两夫妻去解释这究竟是怎么回事吧。这种时候让我说，我也不知道怎么跟麻瓜解释啊。

　　堂弟和我都坐在了他们家那软得有些不舒服的床上看着手机。这时间渐渐过去了，人家来那个夫妻怎么就这么多话要说啊。我还担心着我宝宝醒来找不到我呢。

　　我压低着声音对堂弟说道：“要不我先回去了，你等着收红包吧。”

　　“那你留车子给我。”

　　“嗯。”我刚准备起身出去的，就看那女人起来了出房间了。指着我和堂弟就说道：“又是你们两个骗子！你们要骗钱也打扮像一点吧。骗我老公，骗我妹，老娘可没那么好骗的！滚！还等着要钱呢！要不我现在就报警！”

　　我终于知道为什么她妹妹会比她结婚早了，就她这个性格，有人肯要救不错了。

　　她老公跟在后面那畏畏缩缩的模样，我看我们要是走了，他就要当床头柜了。而胖妈妈还在努力跟她姐姐解释着，说我们小区都相信我们两姐弟的。

　　可是既然人家都这么大的架势了，我们也不是那种受委屈的吧。堂弟瞪了她一眼起身就走。我是在堂弟身后补了一句道：“下次有事别来找我！哼！”我就是小气小心眼了！虽然这次是收魂引魂都是堂弟做的，但是我也是能看懂的啊。堂弟是做了引魂，只是把她的魂引回了身体里，让她醒过来。但是并没有做固魂的工作。这样的话，她的魂还是很不稳定的。受点惊吓什么的，或者是睡着了做个梦都会再次出现走阴神的可能。到时候她在来求我们，我们才不管呢。

　　看着我们气呼呼地走了，胖妈妈也在后面急着说道：“姐！你这个人怎么这样的啊！”

　　说完她也跟着我们出来了，上了车子就一个劲的道歉，说她是相信我们的。

　　胖妈妈都这样了，我也只好朝着她微微一笑道：“没事。你姐姐不信就不信吧。”要不还能怎么样，那把刀去架她脖子，让她给红包啊。不过我们这么一走，她老公就有得委屈受的了。

　　这件事这样还没结束呢。她老公后来是遭多大的罪我是不知道的。但是三天之后，这件事竟然传到了我们小区里来了。

　　早上的小花园，我抱着幸福才刚出现呢，就听着那下棋的张爷爷喊道：“金子，听说你们在××小区被人报警告了骗子骗钱呢。怎么回事的？”

　　“啊？报警了？我不知道啊？是不是人家的犯罪嫌疑人不是我啊，要不怎么没见警察叔叔来找我呢？”我只能傻乎乎地装着。这种事谁会承认啊。

　　我这边刚装傻完，手机就响了起来。左警官的电话啊，我心里一咯噔，不会真的叫我去派出所说明情况的吧。

　　接听了手机，就听着小左压低着声音说道：“金子，我昨天休息呢。今天一上班就听所长说，你和零子被人告宣传迷信骗人钱财了。”

　　“喂！我可是一分钱没拿到手，还赔了六个小时的时间，十块的油钱，还有一个七块的陶像钱呢。我还没告她诈骗呢。”

　　“别气别气啊。所长昨天就把这件事冷处理了。就搁起来了。不过以后你们也找点信任的人吧，要是昨天不是所长的班，换个不认识你们的人，昨晚你和你弟就在我们这里喂蚊子过夜了。”

　　“好了，一会卖水果去你们局里感谢行了吧。大清早的就说这个破坏我心情。”说完我很不礼貌地挂断了电话。

　　堂弟这个时候也过来了。他现在是晨跑一圈，再跟着老头打太极的。周末的时候，还会跟表弟去玩散打什么的。

　　他跑过来，看着我臭着脸，刚想跟我说话呢。那边的张爷爷就大嗓门地喊道：“零子，你们被人告到派出所去了！你还不知道吧。”

　　零子愣了一下，然后呵呵笑道：“爱告她就告去吧。那女人，过不了半个月准出事。”

　　我的目光看到了胖妈妈，她抱着孩子本来是想走过来的，看到我之后，又马上低下头，匆匆转了方向了。


第一百六十二章 端午（1）

　　其实这件事吧，也怪不了胖妈妈，她也有为我们说话啊，可是她姐姐那也太倔了吧。

　　被人告的事情因为是被警察局那边冷处理了，也没下文了。影响倒也不是很大，也就我们这城区的一小部分人口耳相传罢了。这一小部分人里还有很多是力挺我和堂弟的。

　　堂弟的话灵验了，一个星期之后，那女人的老公带着大红包找到我们家。一进门就跪下来求我们救救他老婆吧。

　　堂弟没有接那红包，什么话也不说。我宝宝是吓得直接躲在了我怀里。倒是我哥那老好人上前去扶人家，问他出了什么事。

　　原来他老婆在之后的一个星期里，也不时会出现走阴神的现象。最后一次是在两天之前。也就是楼上不知道掉了什么东西“砰”的一声响，她就直接昏倒了。然后送到了医院也查不出是什么原因来，就常规打了点葡萄糖什么的。

　　他老婆睡了整整一天之后，终于醒来了，但是醒来却傻傻地，不时呵呵笑。有人说的被鬼上身了。他想着之前我们的话，就找过来了。

　　那大红包他就放在小几上，说道：“上次是我老婆不对。还请你们多帮帮忙。她那样子真的很可怕啊。”

　　我说道：“她不是鬼上身。她现在这个样子，没法救了。就这么一辈子吧。”她还会走阴神我知道，出阴神的时候，生魂碰上什么事情，这个就是她变傻的原因。也许她的生魂被黑狗，或者通灵的猫咪看到了。被黑狗或者猫咪追着咬了。也许是她的生魂被人家挂着辟邪的东西的车子撞了。也许是她的生魂被人家小孩发现了，她被人泼了尿了。

　　还有很多很多的也许，只是谁也不可能知道到底是那个。这样生魂受伤的是没法救的。一辈子也就这样了。就算是道法类的高人也没有办法修补魂魄的吧。至少我们的认知里这是不可能的事情。

　　堂弟明着说了这里面的牵扯，最后说道：“钱你拿回去，我办不到的事情，我怕拿了你的钱应劫的。”

　　那男人沉默了好一会，才收了红包，起身离开了。看着他那背影，仿佛一下老了很多。我不知道他们两为什么要结婚，那女人的脾气那么恶劣的。不过也有说法是婚姻上的互补。人家的婚姻好不好不是我们能说的算的。

　　看着他那可怜的样子，我起身送他的时候，说道：“你可以试着去找医院里的心理医生魏华。我不确定他能不能医好这个，但是你去找找总是有希望的。”

　　我也知道魏华不是神仙，但是也许他有办法联系上神仙呢？

　　这种玄学的事情，是不能迷信的，但是也是不能不信的。就好像我学这个，但是我的座右铭是我命由我不由天。好像很矛盾，但是细细想来却是一点也不矛盾的。你可以不信这些，但是却不能不敬这些。

　　这件事，我一直印象都特别的深。失败我们不是没有过，甚至因为我们的失败也出过事的。只是这一次，感觉并不是我们的错。如果我们有能力说服那女人，让她相信我们的话，她就不会这样了。

　　端午节临近了，街上开始出现了各种风俗上用到的东西。端午，也是敬老节，堂弟这个家族继承人还是提前两天回老家，准备着各种工作了。家族里的老一辈人都要去一一送粽子的。就连我爸，都收到了堂弟特意送过来的粽子。

　　在那两天里，我和我妈也上街了一趟，买了香草、雄黄什么的。我妈还让阿姨一起过去跟她包粽子。

　　到了端午的前一天，我们一家都在我爸妈家。阿姨和我妈包着粽子，我就在那挂着香草，还把雄黄泡酒了。

　　我妈看着我疑惑着说道：“金子，怎么感觉你这一两年不大一样了啊。这些你以前不是很烦的吗？怎么现在你好像比我好懂了。”

　　我妈是因为我爷爷的关系，恨屋及乌的不相信任何道法的东西，但是这些算是民俗的，她还是能接受的。

　　我听着她的话，心里惊了一下，要是让她知道，我先在还会看罗盘了，还会用烧八字红线绑手链，还会……我会的那些东西虽然对于别的风水先生来说那叫基本功，小菜一碟，但是对于我妈来说，那绝对是够她把我丢回火盆里去的大罪了。

　　我也就呵呵笑着，打诨过去，马上转移了话题：“妈，我吃不了糯米的，你不用包这么多。”

　　不知道我这两年的体质怎么这么差了。糯米的粽子吃一个就肚子涨，吃两个就能吐出黄胆水来。粽子这东西也就是端午节是一个装饰品吉祥物罢了。

　　堂弟在昨天也送来了十二个粽子，都是二婶包的，我哥吃了一个。农村的粽子啊，个大，糯米多，中间就一块大肥肉，油而不腻。喜欢吃的就会觉得很好吃。我妈包的就是各种豆子加板栗。没肉。

　　晚上我们一家人在我爸妈这边吃饭的。也说好了明天的端午正日子，要去我哥的爸妈家吃饭。阿姨则是放假一天。

　　我哥的爸妈在我文里很少出现，前面也提到过了。我女儿刚生出来几小时，我那极品婆婆就跟我说：“过两年再生一个男孩吧。”

　　就她那一句话，我把月子里就哭了。好在我哥对我说，不管别人说什么，幸福是我们两的孩子，我们两会给孩子全部的爱。

　　这句话，我哥也没敢当着他爸妈面说，而是给我发的短信。那条短信我还留着呢。留一辈子，等幸福长大了，给她看。让她知道爷爷奶奶有多不待见她，让她知道爸爸妈妈是多么的爱她。

　　好吧，也许我这么想这么做有点偏激，但是对不起，我就是一个小心眼记仇的小女人。

　　只是不是万一得意的应酬，我是不会去爷爷奶奶那边的。应酬，我用的是这个词。对于我来说，那就是应酬。表面要挂着微笑，实际上心理就是不爽他们。

　　爷爷奶奶家的房子是一座自建楼，五楼，没租出去。爷爷没退休前，是我们这里某局的局长，大小算个官吧。一楼当车库了，二楼有着客厅和爷爷奶奶的房间。三楼是跟着他们的一个读高中的外孙女的房间。我们的房间在三楼向阳的大房间。就办婚礼的那个月在那住满一个月，房间就一直空着。四楼五楼都空着。房子朝向风水什么的都比较好。毕竟也是官家的后院啊。

　　我们过去的时候，是中午宝宝睡醒午觉之后。其实我是故意拖时间的，就是不想过去那么早。

　　去到奶奶家，看着奶奶堆着一脸笑抱着幸福看，我就觉得她笑得真够假的。

　　爷爷围着围裙在厨房忙活着。解释一下，在我们这城市，一般家庭都是男人下厨的。不会做菜的男人找不到老婆的。就我这年龄以下的女孩，基本上都是独生女，没几个会煮饭的。

　　我哥让我去给家里布置一下，我是不太乐意的，但是还是要去做的。表面的东西还是要做到位的。这个我知道。

　　拿着我们带来的一大把香草，分了几份。有的挂在前面，有的挂在后门。还有的准备着一会烧水全家人洗澡的。

　　再用雄黄泡酒，还有用雄黄粉，绕着房子撒一圈。这个是全中国通用的风俗吧，不解释。

　　没吃晚饭之前，我们就吃了粽子和五色饭。好吃是好吃了，到吃晚饭的时候，我就全吐出来了。我都忘了五色饭也的糯米做的。还吃了一大碗的。

　　晚上，用大锅烧了香草水，分着全家人洗澡去。那香味，满屋子都是。这种香草也就端午用，或者家里有久病的病人用。洗澡什么的安神助睡，促进血液循环。产妇也会用这个洗澡。

　　端午节前，街上就会有人用板车拉来买。一把五块钱，一车能买上千块了。而平时那种草，长在山沟河边都没人看一眼的。

　　吃过饭，每人喝了点雄黄酒，我就意思地舔一舔。然后就是用水兑雄黄粉，在宝宝的额头画个圈，手心脚心画个圈。这个是保佑孩子的。

　　看我做着这些，爷爷开口问道：“金子，我听我那些老同事说，有两姐弟会看点风水的，也叫金子，是不是你啊？”

　　“啊？”我不确定爷爷的意思。爷爷是老领导出身，我要说是，他会不会批评封建迷信呢？我要说不是，这个谎很容易被揭穿的啊。而且当官的人很多都信这个。

　　看看网上的新闻，哪个哪个官，有强奸七岁小女孩了。哪个哪个官有花五十万买处了。

　　不懂啊？明说了，有这么一种说法，是男人。特别的当官的男人，破个处会提升官运，或者转运的。就有官员在那些准备要被提升的时候，去买处的。为了让自己能往上爬。

　　我哥马上打着圆场到：“同名同姓的人多的是。”

　　我跟着点点头。

　　不过看爷爷那样子还是很疑惑的。我突然后悔了，我怎么就把端午风俗上这些步骤做得那么流畅呢？我妈怀疑了，爷爷也怀疑了。

　　爷爷点点头，也没再问什么。

　　本以为我把这一套流程做得很完美了，不会有什么事了的。可是晚上还是出事了。


第一百六十二章 端午（2）

　　十一点多的时候，我还没有睡着。这边的房间虽然说也是我们的房间，但是毕竟一年也就睡个不到十天的。

　　宝宝是玩累了，有爸妈的地方就是家，她财不管呢，早呼呼睡去了。

　　一点叮叮当当的声音，还有着人喊着追着的声音。我好奇地从窗子探头出去，就看到隔壁家有人拿着棍子和铲子跑动着的。

　　我哥也没睡着也就窗子往外看。“怎么了？”

　　“不知道。”

　　听了一会，我哥就说道：“好像是说隔壁家进了蛇了。端午节呢，也不放点雄黄的。”

　　我听着马上朝外跑去，边说道：“我去看看啊。”

　　蛇进家这个是有讲究的。不管是好是坏，那蛇是不能伤害的。他们这么棍子铲子的。只希望那蛇没有被伤到吧。

　　因为是在不熟悉的家里，所以我并没有换上睡衣，穿的也只是平时的T恤陪着中裤，这样直接出门也没关系了。

　　跑下一楼去开了大门。大门才刚打开，一个影子就窜了进来。我还没有反应过来呢，它就到那边木沙发下，顺着那些杂物跑到后面不见了。放雄黄的时候，大门我们并不是撒一片的，而是在大门的两边放一小堆，这样蛇如果不是沿墙边，而是正门直接进入的话，它是不会碰到雄黄的。

　　门外的人就让嚷着让我让开给他们打蛇的。

　　我也喊道：“行了行了。还是放了吧。我开后门，让它自己出去就好了。”

　　那群人为首的是隔壁家的家长，和我们家爷爷退休前是一个单位的，好像是个书记吧。

　　他拿着一把铲子道：“家里有孩子呢，那么大的蛇，不打死，留在你们家，你家爷爷还会说我的。”

　　“我没打算留在我家啊。我就赶它出去就好了。”边说着我就边往后门走，打开了后门，拿着扫把把后门边上的雄黄都扫开了。

　　那书记就说道：“放了它，我们家还有她那一窝小蛇崽呢。放了它，它还不是要回来看它孩子的。到时候，还不是会进我家啊。”

　　汗！还是有孩子的蛇妈妈啊，这个那更要保下来了。我当时也没有想到什么积德方面去，也就想着这个蛇打死了，绝对会坏运势的。

　　我就问道：“那蛇有几条蛇崽？”

　　“三条！都只是拇指头那么点大。”

　　“你把蛇崽放到后门去不就行了，让那大蛇自己带着孩子走啊。这种进家门的蛇是不能打的。你打了它，它会报复的。而且今天是端午，就是蛇出洞的日子。你把人家打死了，就不怕遭劫啊？”既然是能当上书记的，多少是信这个的。所以我就用这样的民俗跟他解释着。

　　那书记犹豫了一下。我赶紧说道：“去把那小蛇崽放后门去吧。蛇，也有小龙祥瑞的意思。你今天放了蛇妈妈和它的孩子，说不定它能保佑你今年明天升职的呢。”

　　那书记听着呵呵笑道：“我这年纪，再过两年就退休了，还升什么职啊。”说是那么说的，笑是那么笑的。但是那书记还是带着他们家里的几个男人收了铲子棍子，说道：“好好，今天端午节。明天再让我看到它，我可就一铲子铲断了。”

　　不管怎么样这蛇总算是保下来了。我这才安心地回楼上房间睡觉去。

　　回到房间，就让我哥到一楼去守着后门一晚上。要是没什么的话，那蛇绝对会从后门离开的。

　　我哥虽然不是很乐意，但是面对我那么强大的理由他也只能去了。那蛇要是死在他们家里，就坏了这里的运了。

　　如果是小说，这个时候应该说晚上做梦的时候，梦到那蛇来说谢谢吧。很抱歉，我没梦到。累了，一觉直接到天亮了。

　　等着梳洗好，带着宝宝下楼之后，就看到了楼下的一片混乱。是混乱吧，很多人围着，还有人在争执着。

　　我抱着孩子凑热闹地靠了过去，我哥也在人群中。我压低着声音问道：“怎么了？”

　　我哥说道：“一大早起来呢，那扫地人就推车没有停好，溜车了。车子溜下来就撞到了那个人，他的摔下去，手指就被推车车轮压过去了。看样子，估计断了吧。”

　　一群争执的人里，那扫地的大叔一直低着头，也不说，任由人家骂着。甚至那男人的妈妈，一个六十多岁的奶奶还上前打了那大叔几巴掌呢。

　　那受伤的人，是昨晚跟着隔壁的书籍拿着棍子追到我们家的人之一。我问我哥，那人是什么人？

　　他应该是那书记的儿子，跟我们一样，平时并不住在这边的。也是因为过节加上是周末才回来一两天的。没有见想到成了这个样子。

　　怎么就这么巧呢？警察和救护车来了。那血淋淋的手指头啊，终于简单止血拉医院去了。其实我觉得出这样的事情，自己去医院还快呢。怎么非要等警察还救护车来了呢？

　　还不就是为了多要一点人家的赔偿吗？

　　这热闹是看完了，我转身的时候，突然想到了一些联系，我扯住那老奶奶，就是书记的老婆，问道：“奶奶，你是不是有三个儿子啊？”

　　那奶奶哭着说道：“是啊，这个是我小儿子，怎么就伤成这样。弄不好，手指头都没有了啊。”

　　我看着那书记是要跟着救护车上车的样子，我马上过去说道：“书记，书记，昨天是三条小蛇吧。你儿子是不是把其中一条打伤了？”

　　那书记的脚都跨上了救护车了，一下动作就顿住了，然后看看他那儿子，点点头。

　　我说道：“安排法事吧，好好跟人家道歉的。这事，还不知道有完没完呢。”

　　救护车还是离开了，多余的话我也没时间说，但是说到这里我想他应该明白了吧。这个就是因果报应啊，就是那蛇妈妈看到自己的孩子伤着也，也要报复一下的。看来那蛇真有点灵性了呢。

　　如果他们昨天是把那些小蛇都大死了。我看他们一家三个儿子都免不了灾的。

　　等到中午，吃过午饭，我们就直接回家了。宝宝在车子上就睡着了，等我们回到家的时候，堂弟也是刚回来。表弟去接的他。

　　一进门就看到了客厅放着的几个蛇皮袋啊。新鲜的玉米、杨梅什么的都有。表弟也不帮着收拾，就用一只碗，洗了杨梅吃着，还指挥我煮玉米的。回到家，宝宝也醒来了，就跟着她表叔吃着杨梅。

　　结果还是我哥去煮了，我哥说：“给你表嫂去煮玉米啊，她能把高压锅烧爆炸了。”

　　堂弟蹲在地上一样样把那些带来的东西拿出来放好。就在他蹲下去的时候，我看到了他那低腰牛仔裤下露出的黑色的内裤。尼玛的还是丁字裤！

　　有够闷骚的！

　　我抱过孩子，低声跟她说着，让她去扯堂弟那露出来的丁字裤。堂弟惊了一下，回头就看到我宝宝天真的微笑。加上她那糯糯的声音道：“叔叔，妈妈说你是受。”

　　我笑倒在沙发上。堂弟那目光就杀了过来。却没有下文了。他也不敢有下文啊。一个年轻的穿着丁字裤加低腰牛仔裤的风水先生，是不是一个很萌的形象啊。

　　等到晚上吃晚饭的时候，我的手机响了起来。我看着那来电显示，竟然是孩子爷爷的。平时他要给我打电话，那绝对是有大事。小事他都是给我哥打，让我哥传达一下的。

　　犹豫了一下之后，我还是接听了。

　　“爸。吃饭了。”

　　“金子，我问你，最近听说的那会看风水的姐弟是不是你？”

　　我呵呵笑道：“爸，有什么事吗？”他能第二次这么问，估计是知道了，已经有了肯定的答案了。只是想得到我的证实罢了。就算我说不是，他也不会相信的。

　　“就隔壁赖书记家。他儿子的手指头粉碎性骨折。现在已经手术切除了。昨天，他那儿子把一条小蛇的尾巴打出血了。他让我来帮问问你，你说的那做法事的事情，应该怎么办？”

　　还真这么严重的。我心里一沉。出事的时候是大早上的，那清洁工的推车里并没有什么东西，空车，不算重吧，竟然也弄出个粉碎性骨折出来了。

　　我犹豫了一下回道：“好，我跟我堂弟说说，我们明天一大早过去看看吧。”

　　挂了电话，我心里依旧不好受。如果昨天我能早点发现异常，让他们不要伤害那蛇的话，就不会有这样的事情了。


第一百六十二章 端午（3）

　　第二天一大早，我哥是要去上班了的，让我一个人去爷爷奶奶那边，我就是觉得不自然不习惯尴尬啊。所以去的时候，还是把我宝宝带上了。

　　例如奶奶说些不好听的话，我就可以假装着应付孩子没有尽头的问题而没听到。就算他们心里不喜欢，表面也要装着对我宝宝好吧。

　　堂弟开着我的车子，在去的路上我们就把事情大概说了一下。堂弟那叫一个不屑啊。用他的话说：“这种事情也只有蠢人才会做得出来的！”

　　我连忙说道：“别那么说话。要知道我们家爷爷是退位下来的局长，人家现在可还是在位的书记呢。”

　　“哦，那是岑老家那大女婿比较厉害，还是那书记比较厉害啊？”

　　堂弟这么一问，我也不知道了。对于政府的领导关系我一直都不感冒。一个全职妈妈，专职写手，政府领导对于我来说，那是天边的火烧云啊。有就看几眼，没有也无所谓。

　　“不知道。”我很诚实地回答着。

　　堂弟那边自言自语道：“一会好好打听一下，说不定以后有用呢。”

　　我也笨也能猜到堂弟想的事情了。如果那书记官够大，可以牵制住岑老家的大女婿，那么我们做事就会方便很多啊。至少我们不用怕城管了。魏华那么大的阵容，整理一下，咱们阵容也不小啊。

　　到了爷爷家，两家大门都打开着，两家人都在门外等着了。

　　我和堂弟一下车，那书记就应了上来：“金子啊，你可来了。”

　　我把幸福也抱了下来，这让这些爷爷奶奶都很吃惊。他们没有想到我会带着孩子过来，毕竟我们过来的目的是做法事的啊。

　　堂弟下车了，他那身打扮，就跟现在街头的大男生一样，真看不出是风水先生来啊。他一下车，那书记的大儿子，据说也是政府里的一个官员，就递上了一张名片，说道：“你是零子吧。有人给我推荐过你的。”

　　他递上的名片是零子的名片，黑乎乎的就一个名字，一个电话号码在那。

　　零子微微一笑，点点头。我这才知道，昨天为什么爷爷那么问我。人家在政府的官员都能掏出零子的名片来了，我们的名声什么时候那么响了啊。

　　书记那边马上就说道：“没吃早餐吧，这么早就过来的。先去吃早餐吧。”

　　这也就是个传统，什么都是先吃饭再干活的。想想我们带着孩子呢，能不吃早餐就过来吗？

　　堂弟笑道：“不用了，先看看你这屋子风水吧。进了蛇也有好坏之分的。也好看怎么处理好。”

　　我们不是那些上了年纪的老风水先生，没几杯酒下肚，就是哑巴不说话的。堂弟和我分摊了一下，他看书记家的风水，我看爷爷家的风水，毕竟蛇后来是从我们这边离开的。

　　这也是在爷爷面前第一次显露这个，我有些紧张。在外人面前，我看罗盘基本上没什么问题了，可是在自己家长辈面前，我是拿着罗盘的手都在颤啊。

　　我叫自己稳住，在稳住，因为我的基本功都是从堂弟那来的，所以我们的动作几乎都是一样的。房子大门前走三步，然后在到屋子天心定位子。这屋子虽然我不常住，但是结构我还是比较熟悉的。所以等我画出这边图的时候，堂弟那边还没看完呢。

　　我看风水，还是要画图啊。不画图连个方位都找不准的。

　　弄好图之后，我才到隔壁家去找堂弟的。而这些过程，幸福就在我的身旁。有外人在，奶奶要拼命地表现她爱这个孩子来。

　　以前孩子还小，也就几个月的时候，带到她这边来，她那态度就被邻居说过来。那邻居奶奶也是利嘴巴，直接就说我们奶奶是重男轻女，抱都不抱孙女一下，小心以后孩子大了，叫都不叫你们一声。

　　这巷子，基本上都是当官的，那奶奶这么几句话是一下就传开了。从那之后，人前，我们家奶奶都会扮演好奶奶的角色。人后，她还是不太搭理我宝宝的样子。

　　今天人多，她表现得也很好。一直抱着我宝宝，宝宝要什么就给什么的。我也能安心工作了。

　　将图拿到隔壁书记家，堂弟是不画图的。除非遇到难看明白的事情，他才会画图，他接过我的图，看了看皱皱眉。

　　我说道：“两边房子建房的时间，入火时间，房子结构都是一模一样的。”我十几岁就跟我哥，他们家这房子的事情，我也是看着知道的。

　　堂弟点点头：“难怪那蛇会跑那边去。”

　　堂弟飞快地再我的本子上写下什么，然后直接走到了书记家那堆放杂物的角落，问道：“蛇窝就是在这里吧。”

　　“哟，你还真准啊。”书记说道。“就在这里。”

　　堂弟也又在纸上算了一下，一边说道：“这蛇属水，是白蛇。那白蛇应该是在你们建房子的时候，就已经住这里了。你们当时没有请人看过房子地基什么的吗？”

　　书记连忙说道：“请了啊，请人看了的，还是从别的市请来的呢。”

　　“哦，呵呵。”堂弟就这么干干一笑，这还外来的和尚，不，道士，怎么连这个都看不出来啊。堂弟继续说道，“那蛇和你们家住的久了，气息都沾上了，所以它的孩子，是对应着你们家人的。如果你们能好好供着养着，说不定还能让你们家飞黄腾达的呢。现在伤了人家一个孩子，对应着的你们家里人就要跟着伤一个。这也是你们自己造成的。”

　　“那这个怎么破？”

　　堂弟皱皱眉：“不好办啊？那蛇现在都搬家走了。”

　　我在一旁就觉得好笑。还不好办呢。昨天跟他说这件事的时候，他一大早就去买了装备，怎么做的，都想好了。一些细节上的，都打电话问了二叔了。现在说不好办啊。

　　二叔在农村，帮人看地基，看大梁什么的，碰到这种有蛇住家的情况也不少，所以这次的业务对于堂弟来说也不算难度高的。这也就是磨一下好让人家加钱的。

　　磨着磨着就吃午饭了。书记家弄了一大桌饭菜，连带着我们爷爷奶奶都一起过来吃饭了。

　　饭桌上，堂弟按照风水先生的老规矩，从屋子风水说起，说得特别的玄乎。那意思就是我不仅能帮你把蛇的事情解决了，也能帮你把屋子里的风水转起来，让你官运亨通。

　　对于我们家这一个书记，两个政府官员的官宦世家来说，那是多大的诱惑啊。

　　所以他们是对着堂弟一个劲的表扬啊。连带着我都跟着表扬进去了。

　　还说什么我怎么不早说自己就是名声在外的金子呢，要不早就叫我去看事啊。我在这边的时间本来就少，难道要我贴字条在额头上说“我是金子师太”吗？

　　虽然书记他们劝酒，但是堂弟这个年纪，还没有李叔二叔那种烂酒的性子，也就喝了半杯意思一下罢了。

　　然后就开始准备下午的法事了。那些装备是直接从我车子后就能拿出来的。

　　这次的事，那以往是不大一样的。这是给人家道歉的啊。堂弟看了方位，在他们家准备了全鸡，在大厅摆了上供的样子，上了香。然后就是请那天那了棍子铲子的，都跪下道歉。

　　其实吧，我知道的，也就是上供道歉，敬上百家米，给白蛇助修行就行了。人家要是肯原谅他们就没事了。要是不肯原谅那我们也没办法。

　　不过一般修行的蛇，也是有禁忌的。现在也没有真正弄死它的孩子，所以这样道歉应该也就没什么事了。

　　可是堂弟非要弄个排场出来。什么燃火符啊，什么酒啊，红线耍帅啊。我宝宝在一旁看着，一边吃着苹果。这些东西，她在家里都看多了。他那套，看得围观的几户人家都惊叹不已啊。导致了后来，那巷子又多了两户人家，请堂弟去看家里的风水，想找官运的事情。让堂弟又赚了一笔。

　　等堂弟表演结束之后，才让那一家三个男人站了起来。他们都已经跪得腿麻了，在那捶腿的，跺脚的。

　　这么扯着，才不过三点多，书记就说要吃晚饭了。直接去巷子前面的酒楼吃啊。

　　作陪去的好几户人家的家长，也就是在那个时候定下了帮人家看风水的事情的。等我们回去的时候，也不过六点多吧。我哥下班了还是直接开车过来找我们的。

　　书记在我们准备离开的时候，递上了一个足够厚的红包。可是这一回堂弟竟然没有接。我哥郁闷着在一旁压低着声音对我说道：“零子今天怎么了？不贪财了？”

　　我龇牙一笑。不是他不贪财，而是他在放长线呢。

　　就听着堂弟说道：“你们家跟我家爷爷家，那么近，也算是亲戚了。你们就随便给个小红包就行。或者给张红纸吧。”

　　那么相互推辞了一下，等着我们离开的时候，堂弟拿着一个小红包上车了。因为我哥也开车来的。我和宝宝就坐在我哥那边，堂弟自己开车回去。

　　回到家，我就急忙问他红包里多少钱。他说道：“就一百！让他给和小红包，他还真给个那么小的啊。还不如直接给我两块钱呢。”

　　我就笑了，是他自己说要小红包的啊。不过留下了这条线以后有什么事，也能相互牵制一下的。这么“大”的事情，我们都没有收他的多少钱，这人情欠下来了，以后我们要他们家帮忙的时候，他们也不好推了啊。


第一百六十三章 小僵尸（1）

　　这个五月过的有点……有点……就是不太顺啊。

　　小区里各种病症。反正就是很多老人家出现了持续的低烧。就我们小区都送去住院了五个老人了。都是低烧也查不出原因。而且老人着年纪，烧个一天两天还没什么。一直低烧个五六七八天，敢不送医院吗？

　　阿姨去买菜回来，一边择菜一边在那唠叨着。什么菜市场也有好几个老人都送去住院了，也都是这样的低烧。一开始是住社区医院的。后来有一个老人就这么在社区医院里走了，那些老人低烧的，家属也好，医生也好，也都怕了。就直接全部转人民医院去了。

　　早上的小花园，也没有以前那么热闹了，我们小区就是五个老人在住院啊，而且听说谁谁谁家的奶奶，刚从乡下来市里不过两天就低烧了。现在叫去医院还不去的。

　　堂弟的那一圈慢跑刚跑完，正想加入太极拳的队伍里，下棋的张爷爷就喊道：“零子，过来过来。”

　　人家毕竟是长辈，而且张爷爷还是能看点天干地支的，就算没我们厉害，那至少也应该尊重了吧。堂弟马上转向了张爷爷那边。

　　张爷爷说道：“你给算算，最近那么多老人发烧住院是怎么回事？”

　　事不关己，我们是不会起局算的。这段时间有很多亲让我起局帮忙看事情。我有时间的话，也都帮忙看了。但是这个弄不好是要应劫的。看事情都要收红包，并不是就是贪财，而是一个利是。我们用利是里的钱，做些好事，像是放生啊，捐给庙里啊之类的。意思就是把应该应劫的灾化出去。

　　我远程帮大家看是没有办法收红包的，所以这个灾就给我压在这里了，等到了一定程度，就会表现出来。

　　所以大家以后也别找我看了。真心为难啊。其实真要我看，两块钱的红包你们快递过来给我吧。要见红的啊。

　　现在既然有人问了堂弟也就笑呵呵地说道：“行啊，不过张爷爷，我要收红包的。”

　　张爷爷也不含糊，摸摸身上的口袋，摸出了一个皱巴巴的红包，就封了两块钱递给了堂弟。

　　也就当个玩，堂弟就收下了，嚷着那我手机起局的。

　　起好局，堂弟看着脸色越来越差，张爷爷问道：“怎么回事？”

　　堂弟还给我手机，道：“这个局我才疏学浅看不了。红包就退回给爷爷了。”说着他就真的把那两块钱又放在了那象棋盘上。

　　我疑惑着皱皱眉，堂弟看局，虽然说不上是很精通，但是也不是才疏学浅看不了吧。我仔细看着那局，张爷爷是疑惑地问道：“金子，怎么回事啊？”

　　我的脸色也越来越差了，然后我抬头也呵呵笑道：“零子都看不了，我就更加看不懂了。幸福！你又抓蚂蚁干嘛啊？一会那小手还要抓包子的呢！”我借着幸福为借口，赶紧开溜的。

　　别人看不懂，张爷爷是看懂了。到中午，宝宝刚睡下，就有人来敲门了。

　　来的人是小区里就住在我们前面那栋楼的一个妈妈。前面那栋楼是小户型，就两房两厅，连着公摊才七十平米的。她年纪比我大多了，孩子也读初中了。她拎着水果进来了。

　　我还以为她是来串门呢，就让她进来，聊了一会。接着话题就偏了。从孩子说到老人，最后说到了那些低烧住院的老人们。

　　那妈妈说道：“金子，张爷爷说，你有办法救我妈吧。我妈都住院一个星期了，这都没退烧。我担心她就跟那个董奶奶一样走了啊。金子，你帮帮我吧，我妈一辈子受苦，就这么两年日子好过一点啊。”

　　我有些招架不住了，今天早上那局，让我说个具体的，我说不上，但是大概还是能猜到几分厉害的。

　　我赶紧说道：“大姐，这个我真帮不了你。”

　　那大姐听我这么说，赶紧拿出了红包：“金子，求你了。你给个方法，不管成不成，至少给我点希望吧。”

　　堂弟听到外面的声音也出来了，靠在他房门上看着我们这边。

　　阿姨也从厨房过来了，看着那情形，说道：“能帮就帮吧。”我心里那叫一个苦啊。阿姨啊，你就别来凑这个热闹了。

　　堂弟看着我为难，他在那说道：“去十字路口烧纸烧元宝吧。就给自己家过世的亲戚烧，烧多点。”

　　那大姐听着，马上就有精神起来，放下红包，就说要去准备了。

　　等她一走，我就瞪了过去，说道：“这种局，你也给意见啊！小心有你后悔的！”

　　“我不给她说这么一句的话，一会你就能给她说出几百句来了。到时候应劫的是你，你现在不觉得自己应该感谢我吗？”

　　“我是那么差劲的人吗？风水先生有些话打死不说，你以为我不知道啊。”很多亲反应说去算命，人家是看了八字就直接说算不了，不算。都很郁闷吧。说什么命就那么贱？其实很多都是跟这个原因差不多。不能算的，就算知道了，也不能说的。哪怕退钱也不能说。

　　“你这人，太浮了。你哥不是整天说你不成熟吗？”

　　“那句不成熟你也有份好不好！”

　　阿姨看着我们两在那吵，干脆去睡午觉吧。

　　堂弟给出的意见，在第二天就变成了公开的了，很多家里又老人低烧的都去十字路口烧纸了。说来也奇怪，烧纸没两天，老人就退烧了出院了。

　　一时间，我们在这城区的名声又好了有些。

　　有些一起在人民医院住院的老人家属听说了这个办法也都照做了。

　　过了几天，有一个陌生人找到了我们家。他并不是我们小区的也不是我们城区的。是城市另一头的。

　　他是和老婆，直接带着一个大红包过来的。楼下的保安打电话问我让不让上楼的时候，我也只以为是一般的客户，就让他们上去了。

　　正好堂弟也在家，要是他们第二天第三天来，周末，堂弟可就不在我这边了。

　　客户来了，堂弟也从房间出来了。人家一来就是递上大红包啊。弄得我和堂弟都不知道应该怎么开场白了。

　　那男人说，他是在医院里听说我们两姐弟的。很多老人的家属都去十字路口烧纸了。他们也去了。一起烧纸的几个人家，老人都出院了，就他家奶奶，直到现在都还烧着呢。而且他家奶奶都已经烧了十几天了。怕是再这样下去，撑不过多久了啊。

　　说到这里，我就跟大家说说那天的局吧。我们能看出这次老人们低烧不退是一起灵异事件。是跟家里非正常过世的人有关的。这些非正常过世的，因为阳寿未尽是不能投胎的，所以让他们多去烧纸给自己的亲人。要是我们说出来就是漏了那边的秘密了。所以那时候我们都不敢说。

　　如果说烧了纸都没有用的话，那么他们家是事情也许就不是那么简单的了。

　　堂弟犹豫了一下，还是问道：“你们家这几年有什么非正常死亡的人吗？”他这么问就是打算接下这个业务了。

　　那男人想了一会，说道：“有，这几年的就有我舅舅，他是出车祸的。还有就是我侄子，他是吸毒死的。”

　　两个选择，那么就只有这么两个可能了。

　　堂弟说道：“你去他们两的坟上去烧纸。要是还不行，你再来吧。”

　　这一次，那男人带来的大红包，堂弟是留下来了。那男人刚走，堂弟就说道：“姐，趁着宝宝睡觉，我们去趟庙里吧，这个钱马上捐出去，一分不留。”总有个不太好的感觉。平时看风水，看坟山什么的，堂弟也会捐一些出去，但是也只是一些，自己还是会留下不少的。可是这一次感觉不太好，他就提议全部捐出去了。

　　我赞同啊，反正咱们不缺这几个钱，平安才是最重要的。

　　可是两天过后，那男人又来了，他还是带着红包，说是他家奶奶的还是不能退烧啊。我不知道为什么他就那么信任我们。一般这种事情，不成功的话，不是应该不相信了吗？

　　既然一开始说了话，接了这个业务，堂弟决定要去给他看那两人的坟山的。我还借着借口把堂弟拉到厨房，压低着声音说道：“要是不行就然他找魏华去。同在医院里的我就不信魏华不知道这件事。”

　　堂弟笑道：“就因为那里离魏华近，他应该已经知道了，所以我们才能更努力，更优秀啊。比让他感觉我们那挫吧。”

　　这是和魏华杠上了。

　　他们去看坟山，本来我是不想去的，但是禁不住堂弟说的，我应该多去看看坟山的。我们家族本来的强项就是看坟山，现在这么好的机会，应该要去的。

　　晚上跟我哥说了这件事，他也同意让我去了。只是这一次是周末去的，我们的队伍就有些庞大了。我、我哥、堂弟、表弟，宝宝就放我爸妈那边。

　　去的时候，是我和我哥情侣装，堂弟表弟情侣装。还带着野餐毯，水，巧克力，零食什么的。小区里的人看着我们这打扮出门，还有有些熟人还打招呼啊道：“哟，去郊游啊。怎么没有看到你们家幸福呢？去玩也不带着她的。还是想着二人世界甜蜜一下啊。”


第一百六十三章 小僵尸（2）

　　因为是去看坟山，表弟那跑车还是算了吧。那种车子，跑水泥路还差不多，去看坟山，路上顺便一个坎就能把跑车卡底盘架空了。

　　所以这次是让我哥跟他同事换了一辆越野车去的。

　　去接了那男人，他还带上了他的大哥，两人跟着我们的车子挤着一起过去了。好在越野车宽啊，大啊。

　　在那男人的指路下，我们是在上午十点多就到了地方了。那是他舅舅的坟，因为舅舅毕竟是外婆家的人，要去看坟山，外婆这边的直系必须有人在吧。所以我们到的时候，那路口已经有几个男人在那等着了。那是外婆家的直系子孙啊。

　　我们下车的时候，竟然有人认出了堂弟来。堂弟不动神色的就是点点头，我却看得出来他那是挺高兴的样子。哟，从没人相信他，到现在有人能主动认出他，就他这个年纪已经不错了。

　　那是一个家族坟山，一片坡地，他们家的坟就有五个啊。

　　这样的坟山一般是不会出事的。因为家族形式的，在这里那么多年了，要出事早就出事了。

　　但是还是看看罗盘，确定一下。我也凑了上去。看坟山，我只会看山向是不是符合现在的运势，会不会冲煞。那点穴什么的，我不会。

　　不过就我知道的那点知识来看，这几个坟都没有问题的。没有冲煞啊。

　　堂弟收了罗盘，直接说道：“这个没事，去你那个侄子那看看吧。”

　　花了几分钟，跟那外婆家的人反馈的意见之后，我们离开了。午饭是在小镇上吃的。要知道，一边是舅舅，一边是侄子，这个就不可能离得很近。

　　吃午饭的时候，我就随口问了一句，小侄子是怎么死的。只知道他是非正常死亡，到底怎么死的，这个也是很有讲究的。

　　那男人的大哥长长吐了口气，道：“吸毒。在酒吧里，跟人吸毒过度，当场死了。”

　　“啊？”我吃惊着。能吸毒过度死亡的人很多吧，但是在我印象里这样死的人，应该都是十几二十几的大孩子，没什么辨别能力，才会出这样的事情的。我也想起了，那男人之前就说过了，是吸毒死的，只是当时没留意这个。“他几岁走的啊？”

　　“十五。”

　　这一下，我、堂弟、表弟和我哥都吃惊了。看那男人的大哥，那年纪就有一个十五岁的孩子。那他应该结婚很早啊。

　　堂弟皱了眉：“十五，应该没有超度，直接下葬的吧。”

　　这种没有成年的孩子，都是当天直接找地方埋了了事的。“嗯，不过当时看着孩子可怜，给要了口好点的棺材，还是好好埋了的。”

　　夭折的孩子，埋的风水都不看的。哪里好挖土就在哪里了。这样的坟很容易出事的。

　　下午三点多我们才到那小侄子的坟前。也就是一个土包，而且还是长满了草的。要不是他爸爸记得路，就这么让我们去找我肯定不会觉得那是一座坟的。

　　我们这里的风俗，夭折的孩子是没有人去祭祀的。所以那坟上的草很长啊。他爸爸一边拔着草一边红着眼圈。再怎么坏也是他儿子啊。

　　堂弟罗盘才刚拿出来，看着那男人拔草就皱着眉过去了。“姐，你看。”堂弟指着那被草根带出来的土。

　　我看了过去，土的颜色不对劲。盗墓笔记里土带血尸带金。这么的土没那么夸张地带着血，但是土的颜色确实是偏红的。

　　“红土！”我说道。在广西确实有红土。来宾市就据说就是红土地，那到底是宣传效果，还是真的我们就不知道了，但是那草根带出来的土，颜色确实是比较红的。

　　堂弟想了想，说道：“明天可以安排开棺，去联系一下这里的丧葬队吧。明天早上，九点在这里集合，十一点要准时开棺。”

　　“这，这么严重？”那大哥说着。

　　那男人说道：“我们家奶奶的病，和这个有关？”

　　“不确定，但是这坟有问题，必须开棺。”

　　我低声对我哥说道：“估计是僵尸。”血尸长什么样，我们是没有见过的，但是僵尸是真的存在的。

　　我哥有些不可置信地也压低着声音道：“这还没看出来呢。”

　　“红土啊。”

　　“那人家来宾不是满世界的僵尸了吗？”

　　“这个我不知道，但是眼前这个肯定有问题。你看附近的地。”我蹲下身子拔了一棵草，草根带出来的泥是那种黄黄黑黑的，和那边坟头上的是完全不一样的。

　　这么有了对比，我哥我沉默地点点头了。这下更确认了我的猜测。那下面如果真的就是一具僵尸的话，那么他们家长辈奶奶就一直低烧不好也就找到原因了。说家出了僵尸都好不到哪里去的。

　　那大哥听着堂弟那语气就是很坚决的，也慌了起来：“这……干嘛非要开棺呢。夭折的也没迁葬的说法吧。这要开，还不难看死了。”

　　堂弟可不管，说道：“明天早上记得早点吧。各风俗就按迁葬做。”

　　回去的路上，我也透露了那里面可能是僵尸的原因。两个男人都沉默了。

　　第二天可不是周末了，我们的阵容一下就少了很多。就我和堂弟两个人去。早上我是宝宝还没醒就要出门了。我哥那是说了一大堆的话啊。什么油危险只管自己逃跑就好。凡事别逞强什么的。

　　等我和堂弟到那坟头的时候，都已经九点十分了。堂弟一边扣着腰包，一边说道：“叫你快的啊。又不是什么生死离别的，早上再见一声，还能说个十几二十分钟的。”

　　“行了吧，昨天开的是越野车，今天是我的普通车子。是你自己开车慢吧。”

　　“我开快你那车子就能陷那沟里去。”

　　等着走近人群的时候，我们两很默契地都闭嘴了，那是客户啊，客户面前一定要保持良好的形象的。

　　那边的丧葬队伍都已经穿上了道士的衣服了，为首得上下打量了一下我和堂弟，道：“你们是××村的？”

　　“那是我爷爷家。”我说道。

　　那人点点头：“后生可畏啊。这个墓，好像有问题吧。”

　　“开了才知道。”堂弟说着。

　　“那一会要有什么事，两位可要……唉，这活危险啊。”

　　堂弟可不管这些，直接说道：“按迁葬做吧。现在开始，不要担忧那些。真有事我在最前面行了吧。”

　　毕竟人家也是丧葬服务一条龙的，一切都很熟练，没有出错是什么的。

　　因为不是堂弟当总管，他也和我一样站在一旁看着。在人群中，呃，这个应该不算是人群中。来的人里有两个女人，还有几个男人。

　　应该都是血亲的关系了，要不一般这样夭折的孩子，长辈是不会来看的。其中那个哭着的女人，感觉就是孩子妈妈。只有孩子妈妈才会在孩子都离开那么久了还哭的。

　　一连串的操作之后，因为那小侄子还没有孩子，充当孝子的是族房里的一个十岁的孩子，花五十块请来的。

　　丧葬队的人把坟挖开了，撑起了黑布。

　　平时迁葬也都是尽量早，不会在十一点的，可这一次却必须是在十一点的。那么挡在棺材上的，就必须是黑布了。

　　我棺材被挖了出来。那确实是一口不错的好棺呢。扒开那些红色的土，露出的棺木颜色还是那么鲜艳的红啊。我也只是看看，没有动手摸啊。

　　那支丧葬队伍看到之后，也很诧异。堂弟看看时间差不多了，就说道：“开棺吧。”

　　话落，他退后了两步，等着那队伍的人来开棺。这种事，都是又丧葬的人做的。可是这一次却没有嗯上前动手的。那开棺用的钢钎就放在了一旁的地上。

　　堂弟疑惑地重复了一遍：“可是开棺了啊。”

　　还是没有人动。

　　堂弟问道：“你们什么意思啊？”

　　那为首的人说道：“刚才你不是说危险的事情你在前面吗？”

　　他们就记住了这一句啊。堂弟白了他们一眼，还是拿起了钢钎。我抓住了他的手臂，问道：“没事吧。”

　　“没事。这种事，我刚学的时候，做得最多了。”堂弟用那钢钎插入了那棺盖的缝隙中，沿着钉子搬动几下，让钉松了。然后他猛的一使劲，那棺盖就起来了。

　　他没有用手推，而是用钢钎直接将那棺盖掀开。

　　孩子妈妈这下是直接哭昏倒了。另一个女人孩还在照顾着。孩子的爸爸就冷静了很多，缓缓走了上来。后面那些人也都凑了过去。

　　堂弟丢了下钢钎，缓缓说道：“就知道是这样！”

　　我也上前看去，那棺材里有着半棺材的液体，暗红色，可以隐约看到下面的尸体。尼玛的那尸体一点没腐化的样子啊。

　　如果是曾经，我会尖叫跑开。可是现在我却冷静了很多，而且还没有吐出来，我在心里表扬着我，我有进步啊，很可爱啊。

　　这么恶心的东西，我马上想到了上次的那个鼻血拌面，我在心里告诉自己别胡思乱想了，要冷静下来。我要是吐了那就不够专业了啊。

　　而堂弟则显得冷静了很多，用那钢钎直接在水里搅合一下。一股浓浓的臭味涌上来了。


第一百六十三章 小僵尸（3）

　　我赶紧退后好几步，堂弟白了我一眼。我不能和他比啊，他就是做丧葬的，还在殡仪馆干过呢。

　　那些人，有些因为是至亲，有些也是做丧葬的，人家都没有退后。孩子的爸爸惊讶地问道：“这个……怎么会这样？”

　　“棺材里有水不稀奇。土生金，金生水，水里还养鱼的我都见过。奇怪的不是这里面有水，而是你儿子的尸体。你自己过来看看吧。”

　　那男人哆哆嗦嗦地上前站在了坟坑边上探头朝里看去，脸色越来越白。“这……”

　　“通知殡仪馆吧这个。趁着现在年份还少，还能直接少了。要是等里面水再干了，身体一些技能恢复的话，就要找杀猪的来一点点割开才能烧了。到时候，你们做家长的，更受不了。”

　　有几个胆大的也上来看了，一个个都沉默了。我知道那估计就是僵尸了，可是我还是没有勇气去看看啊。感谢今天起床起得早，我能能个妆再过来的。要不我现在的脸色一定的青得不行的。那臭气，真的让人有股想吐的感觉啊。

　　堂弟一直在等着孩子的爸爸给局肯定的话。而孩子爸爸就那么蹲在棺材边，一口口抽着烟。他弟弟在一边说着什么反正都这样了一定要处理的。而且现在奶奶那样子，总不能因为一个死去的孙子，就连活着的奶奶都不顾了吧。

　　在十几分钟之后，孩子的妈妈醒来了，她听旁边人说这事，就想冲上来看看那棺材的。可是到了棺材旁，孩子的爸爸孩子将孩子妈妈拉住了。

　　“你别看！”

　　“那是我儿子啊。”

　　“我叫你别看！别看！”

　　“我儿子还不准我看啊。他成什么样都是我儿子！”

　　那女人还是冲到了棺材前，看着里面的情景，她也不比我好多少啊，直接又昏了过去了。

　　孩子的爸爸扶着孩子妈妈，朝着堂弟说道：“你看着处理吧。”

　　堂弟让他们先暂时把棺盖盖上，没有钉。然后他走出了那黑布棚子，掏出手机给殡仪馆的小景打了电话。情况也是明说了的。

　　这地方，离市区殡仪馆说近也不近，所以才有一开始的土葬啊。

　　在等小景过来是一个小时里，大家就在那树荫下等着。孩子妈妈就让人送了回去。午饭什么的，也没有人提起。

　　我的包包里倒是有些吃的，但是还是算了吧。想着那一棺材的水，我也没有一点吃东西的欲望了。

　　小景是在一个半小时之后，才到的。而且就他一个人开着殡仪馆的车子过来的。殡仪馆的工作人员并没有过来。

　　他一下车就说道：“就我一个人来的啊。你们可都要帮忙动手了。”

　　“你的人呢？”堂弟问道。

　　殡仪馆也是有自己的丧葬队的。再说就算是一般死人也不可能就一个人过来啊。搬尸体都搬不了。更别说这个已经明说是棺材里有水的不腐尸了。

　　小景皱皱眉，很无奈地说道：“那边还有一个呢，引魂灯都点了的。如果不是你说的情况，我都不会过来呢。”说完他走向堂弟压低着声音道：“我还没见过棺材里有水呢。”

　　小景一直跟着老宋的，老宋那是官方道士啊。他们做的是殡仪馆的生意。都是火化的，能有水出来才怪呢。

　　堂弟指指那棺材道：“自己去看吧。”

　　两人走了过去，堂弟推开了棺盖，那一棺材的水就露了出来。小景的样子确实的不敢置信的。

　　很多亲应该也不敢相信这个吧，不过这个是真实存在的。那水到底是怎么来的。没有办法用物理或者化学的知识去解释。不过可以用五行来解释。

　　小景问道：“那现在呢？连着棺材一起烧了？”

　　堂弟额上的黑线啊。连着棺材烧？那烧成灰吗？还是像来个水煮僵尸？“把水放了，尸体用黑布包着，用墨斗线绑起来，拉你车子上去。”

　　小景点点头：“用水泵？”

　　堂弟再次黑线。看着老宋虽然会的不多，但是精明吧。怎么带个小景就这么……好吧，人家是官方道士，只做火化，不知道情有可原。

　　我是看不下去了，就喊道：“在棺材底撬条缝就行了。还水泵呢。你干脆说那个管子，用嘴吸。”

　　小景脸上不好看了，也觉得自己问得有点挫。“我不是没遇到过吗？”

　　堂弟拍拍他肩膀：“你不是也会做棺材吗？在棺材底撬条封吧。”要说坐棺材，堂弟还真没人家小景厉害了。

　　小景去车子上拿了工具，蹲在那棺材旁研究了一下动手了。当然他并不是在棺材底弄条缝的，而是在棺材的侧面。那棺材还放在坑里呢，底部在坑底，没法下手啊。

　　五六分钟之后，那臭味更浓了。小景也离开了那黑布棚。暗红发黑的水缓缓流进了泥土里。

　　堂弟拍拍我：“去统计一下这里所有人的八字，找两个阳气重的男人来帮忙。要两个啊。”

　　我点点头，拿着手机开始一个个问下去。原来那孩子的爸爸听说是要给一会带孩子出来选人的，他赶紧叫我不用问了，他去。

　　但是我拒绝了。这种事情，亲人不好插手的。

　　最后还是在丧葬队伍中选了两个男人。一个是四十多岁的大叔，一个……呵呵……应该是童男，阳气重，八字也重。

　　我怎么知道人家是童男啊，那孩子也不过十六七岁的样子，说是今年才跟着爸爸进了丧葬队的。也就跟着做过两次丧事罢了。

　　人的选出来了，那边水也放干了。

　　堂弟从他的腰包里拿出了墨斗盒，这个还是还早之前做的墨斗，上次已经用过有些了，还不知道剩下的够不够这次用呢。

　　堂弟让小景看着用黑布包尸体。这个活对小景来说，没难度啊。殡仪馆就经常这么做的。三个男人在那边包着尸体，堂弟在一旁，很认真地画符。那是爷爷书里的符。符是画好了，然后堂弟皱了眉，我们在外面用的符，现画的话，用的都是毛笔笔尖上的凝固着的奇香墨。而僵尸这个东西，是必要用朱砂的来镇住的。没朱砂啊现在。

　　堂弟嚷道：“姐，过来落款一下。”符这东西，都会有家族或者门派的标志的。当然那不叫落款。只是叫什么，我们一直不知道，就像落款，我们也就叫落款了。

　　我嘟着嘴道：“干嘛我落款啊？”

　　“没朱砂，你用你的血画个符号吧。”

　　我郁闷啊。下次我要用我女儿吃糖剩下的那玻璃小瓶子，装点朱砂调油在里面，给堂弟塞腰包去。

　　不过现在，我还是认命的用血落款了。只是有人说，人血能让僵尸苏醒，也有人说，人血能刻僵尸。很矛盾啊。我只知道，我的血能让僵尸醒来，把我炼化了，就能控制那僵尸了。这也是魏华一直想的。

　　只是我不知道魏华和小钟想复活他们老祖宗干嘛？没有利益的事情是不会有人做的。他们的利益是什么？难道是要让他们僵尸老祖宗去跳僵尸舞，来个全球巡回演出吗？

　　扯远了啊。我们这边画好符，小景那边已经包好尸体了。他这个在行啊，动作也快。

　　堂弟扯出了墨斗线隔着黑布，托起那尸体，将墨斗线缠上。其实尸体是挺重的，还是泡水发福的尸体。不过做这行的，有句话叫十个道士九个医。就算他们不精通中医，祝由科，千金方什么的，都是要背下来的。人身体的穴位也是要背下来的。

　　要不遇到个什么尸体不动啊，僵着不配合换寿衣啊。这些都是要按穴位，让尸体的经脉产生联动，让尸体动起来的。

　　不过只是这样啊，这个是中医里的知识，并不是僵尸片啊。

　　堂弟给事尸体缠上墨斗线之后，那张符贴上去了。小景从殡仪馆的车子上将抬尸体的担架拿了下来。几个男人一阵忙碌将尸体送上了车子。

　　孩子的爸爸是一直跟着孩子在一起的。

　　堂弟吩咐着那写丧葬的，整理现场什么的。他就跟着上了殡仪馆的车子，让我自己开车跟上。他估计也担心那尸体会有问题吧，才会坐着殡仪馆的车子回去的。

　　我开车回去，那叫一个惊险啊。我开乡村土路的机会本来就少，加上这里是坟山，各种水坑啊。

　　回到市区殡仪馆的时候，都已经是五点多了。一天没有好好吃东西呢。小景那边还有一个客户是明天火化下葬的。他的小徒弟看到他回来，就马上跑过来问事了。

　　这个孩子堂弟就做主，先放冰柜里去。

　　因为堂弟在这里做过的关系，这里的工作人员还是认识他给他面子的。冰柜很快就安排好了。用裹尸袋又包了一遍，才送进冰柜里。

　　孩子爸爸一直没有说话，堂弟走过去拍拍他肩膀道：“大哥，吃饭去吧。一天没吃东西了。”

　　我们是在殡仪馆的餐厅里吃的饭。点了饭菜之后，我们三个人都先去洗手间好好洗手洗脸，回到饭桌旁，小景也过来了，他连衣服都换了呢。


第一百六十三章 小僵尸（4）

　　小景看着大家都坐下来了，拿出了一个本子放在了那孩子爸爸的面前。

　　我还傻乎乎地说道：“我们已经点过菜了。”

　　孩子爸爸打开了本子，我探过头看去，才知道自己错得离谱了。人家那是殡仪馆里各种费用的价格表。还是配着彩图的呢。

　　小景和我们确实不一样啊。我们做这个是做完收钱的，人家是先收钱后做的。

　　孩子爸爸也就翻了翻说道：“你们看着办吧。不差这些钱。当初孩子走的时候，就是匆匆埋了的。没有想到会出这样的事情。现在总要让孩子好好走吧。”

　　我们三个人都沉默了。好好走？估计没有可能的。孩子会变成这个样子，那么在死的时候肯定是最后一口气还没出来就封棺了。这样在他的身体里还有着残留的魂魄。那微弱的魂魄支撑不了他的意识。但是在一定的条件下，还是会让他动起来的。那就是诈尸了。

　　小景也不含糊，估计这种客户见多了。在殡仪馆做事的，面对的都是那些失去亲人而伤心欲绝的人。这个时候叫他们用价格去讨论骨灰盒的性价比，可能性是不高的。

　　小景拿出了纸笔，对着那价格表写了一张单子，就让在另外一桌吃饭的小徒弟明天去给财务划账。

　　吃饭的时候，小景就说了，明天早上有一个也是火化下葬的。他明天会很忙，让堂弟看着这边的业务。反正堂弟当初也在这里做过，环节什么的他都很熟悉。

　　堂弟也答应了。

　　时间就安排在下午两点多。不是午时，但是阳气还是很强的时候。毕竟那有可能是僵尸啊。这样一来，小景就要尽量控制上一个火化的在十一点以前完成了。

　　定下这些之后，我和堂弟就先回家了。那孩子的爸爸打算在那里陪着孩子一晚上的。虽然明知道那孩子早就已经去了，现在只是一具尸体。但是看着那爸爸的模样，堂弟在走的时候，还在让孩子爸爸休息的接待室里，点上了引魂灯。虽然知道那引魂灯没有一点用，但是还是希望，能给他一个假象吧。就当孩子是刚走的，现在再给他一次好好送走孩子的机会。

　　回到家，因为一天没有工作，所以我还是在宝宝睡着之后，打开电脑继续码字了。其实我的生活不像亲们想的那么轻松，有时候一天只能睡四、五个小时，而且堂弟作为我师父，还是我的晚辈，他那边收红包也不是每次都跟我分的。

　　咱当姐姐，当徒弟的也不好次次伸手跟他要钱吧。

　　半夜一点多的时候，家里已经很安静了。堂弟的手机响起来的时候，我马上就皱了眉，心里想着，要是手机铃声吵醒我的幸福，我就骂死他。

　　可是好一会还是没有人接电话，我出了房间，才发现堂弟的手机还丢在沙发上呢。

　　我拿起了他的手机，看着来电显示，小景的！这个时间小景找他干嘛啊？不过小景今晚估计是要守夜的，一点多还打电话来也是有可能的。

　　既然不是什么私密的电话，我就按下了接听键。“喂，我是金子。”我一开始就自报家门了，要不听到些他们男人的秘密可不好。

　　小景那边犹豫了一下才说道：“金子，叫零子马上过来。那僵尸有声音，我怕我镇不住！”

　　我心中一惊！尼玛的还真诈尸了！

　　不过都进冰柜了怎么还能动呢？我赶紧地去敲零子的房门。他迷迷糊糊地穿着一条内裤就给我开门了。

　　不过这个时候我也没时间欣赏自己弟弟的美景，马上说了事情。他一下就醒了，马上说道：“换衣服马上过去。姐，你也去。”顿了一下，他说道：“叫哥一起去。”

　　“叫他干嘛啊？”我不乐意了。我去还说得通，这些事，我就是跟着去学习的。我哥去了谁带我宝宝睡啊。我又不是什么大英雄，做起事来就是什么人类啊、苍生的。就算是人类、苍生的又怎么样？在我心里还不如我宝宝甜甜的一夜安稳觉重要呢。

　　原谅妈妈的自私啊。

　　堂弟也不避讳，跳上床就边穿着裤子边说道：“有个万一我们搞不定的，就让哥去弄炸药啊！我就不信，它就算是僵个尸会跳出来吸人血，我弄个炸弹还炸不死它！”

　　这种时候，我也不好坚持什么，回房间换了衣服，叫了我哥。我哥也不多问，就换衣服了。我们出门的时候，我叫了阿姨过来陪我宝宝睡觉。

　　阿姨是一直在唠叨着，说我们这么晚还出门啊，说我们不顾安全啊，说什么明天就要跟我爸妈汇报啊。反正她说着我们也出门了。

　　等我们到了殡仪馆的时候，那用来做追悼大厅的地方还是灯火通明，香烛不断。道士班的人还在滴滴咚咚地唱着超度的经文。我们这里停灵三天，香火是不能断的。而停灵的最后一夜，念经是要整夜念的。

　　而小景，本来应该在那边大厅的，他却守在停尸房门前，蹲在地上抽着烟。他的身旁，还有着那孩子的爸爸。看着我们过来了，小景马上说道：“钥匙给你们，别弄那么大的声音，我那边还要过去呢。”

　　说完，他把钥匙塞给了堂弟，就朝着那边大厅跑去。孩子爸爸一直沉默着，也没有和我们说话。

　　堂弟做了一个深呼吸，用钥匙拧开了停尸房的门把，然后对孩子爸爸说道：“大哥，要是一会有什么必须要处理的事情的话，就只能对不起了。”

　　我们做了最坏的打算，就算是炸了。这个还是需要人家爸爸配合的吧。

　　孩子爸爸点点头，在那昏暗中，我听到了那人的哭声。

　　堂弟推开了门，打开了停尸房的灯。里面很安静。我站在门口朝里面看去，说道：“刚才小景听错了吧。这个时候都成冰块了还能有声音吗？”

　　“没错，我也听到了。”孩子爸爸说道，“是我怕孩子一个人在这里冷，就从那边房间过来，让小景给我开门的。”

　　我心里暗想着，这个老兄胆子也太大了吧。这里可不止他儿子呢。还有几个找不到家属的，就那么一直冰在这里。

　　孩子爸爸继续说道：“我听到那种，那种，很难说，就像是喉咙地发出的咕咕声。”

　　堂弟扯出了墨斗线，不长，也就剩下的最后一米了。今天绑尸体用了太多了墨斗线了。现在黑狗难找啊。虽然说林正英师傅的电影里也有过用鸡血做墨斗线啊，但是那威力毕竟没有黑狗血来得可靠啊。

　　他说道：“姐跟我进去，你们两个就不用了。”

　　我马上说道：“我为什么要跟你进去啊？”

　　堂弟白了我一眼：“关键时候，把你那纯阳血灌它嘴里，它就能从里面烧出来。比炸弹还有用。”

　　“那这个它自己知道吗？”如果它知道的话，就一定不会碰我了。

　　“应该不知道吧。”

　　“那算了，我还是在外面吧。”

　　我哥也拉着我，道：“我们在外面好了，进去也是给你添乱的。”

　　堂弟白了我们一眼，自己走了进去。丧尸他都对付过了，这个也不难吧。我在门口看着他打开了那抽屉，然后拉开了裹尸袋的拉链。

　　在那灯光下，我甚至能看到他从头发里流出来的汗。他假装的镇定，假装的勇敢，假装的能干，其实他也只是一个二十一、二岁的大男孩罢了。如果不是我的事情，他现在应该是在老家每天玩着游戏，偶尔去种田吧。

　　我还是走了进去。他帮过我那么多次，这种时候也不应该是他一个人面对的啊。虽然我进去了在关键时候说不定只会给他添乱，但是这种时候，有个人在身边，也能给他一种很大的勇气和一份安心啊。

　　我哥看着我走进去了，他也跟着走了进去，他那样子就是想说话却又不好说啊。我都进去了，他是我老公，他还能在一旁看热闹吗？

　　我们都进去了，那孩子的爸爸就更要进去了，那是他儿子啊。

　　凑过去一看，那孩子的尸体……呃……不好形容啊。我就说重点好了。他的指甲长长了。目测有三四厘米吧。没有僵尸片里的那么夸张，却是真真实实地长长了。虽然下午的时候，我没有看到过他的指甲，但是一般人是不会留那么长的指甲的吧。

　　曾经好像在一期科学节目里说过，这种人死后指甲还会长，是科学可以解释的。就算科学可以解释又怎么样。真实发生的，还是能让人头皮发麻啊。

　　好在它还是不会动的样子，不过那裹尸袋里面却有着水珠。不是冰是，是水。那不是因为水汽，而是因为怨气凝结而成的。

　　这个时候，别说什么消除它的怨气之类的电视里的大英雄才会出的馊主意了。堂弟拉上了裹尸袋，道：“马上火化，等不到明天了。我去锅炉那么准备，一会就过来。”

　　就算是殡仪馆，也没有大半夜火化的记录的。堂弟要这么做，也是违反了殡仪馆的规定，或者说是习惯的。那么就不可能会有工作人员来帮我们，只有我们自己动手了。


第一百六十三章 小僵尸（5）

　　我把运尸体的那种推着的床拖到了那抽屉前，朝着我哥和那孩子爸爸说道：“搬他出来啊。”

　　孩子爸爸犹豫了，他能选择陪着孩子，却不敢碰触孩子。这个也是情有可原的吧。我哥表现还算是比较镇定的。毕竟我哥也跟着我们看了不少这样的事情了。他利落地打开了抽屉。反正那东西还不会动，硬得像雪条一样，怕他什么？他就算要动，也要等身体解冻了吧。那至少也要半个小时以后了。

　　看着我哥动手了，那孩子爸爸这才跟着打打下手的。

　　等我们把尸体弄出来之后，堂弟也回来了，让我们推着车子跟他走。在出门的时候，我还提醒着我哥，那停尸房门前的地上有着一条红线，不能让车子绊着红线了。也许是人多的缘故吧，这次大半夜的夜探停尸房，也没有觉得有多可怕啊。

　　跟着堂弟去了火化室那边，我还是第一次看到那设备呢。

　　机器已经被打开了，堂弟的操作虽然不够熟练，但是基本也没有错。把那钩子钩在床板的扣子上，机器开动，那尸体就被带了进去。门关上了，下了锁，调了温度。

　　从外面也看不到里面的情景，但是我们每个人心里都很紧张。那孩子爸爸有着一种很痛苦的感觉，但是他也是很理智的，他知道我们必须这么做。

　　这套设备，火化整个过程是半个小时吧，我不知道整个速度算是快的还是慢的。只是那个时候，守在那设备外，看着那电子显示器上的数字，都有着一种每一秒都是一小时后的感觉。

　　在十几分钟的时候，小景也过来了。他一进来就关了门说道：“怎么就直接火化了呢？我单子都报上去了，这个骨灰盒要明天才能领出来啊。到时候，前面那个早上火化的时候，发现这边还有个在这里面怎么说啊？”

　　堂弟说道：“骨灰盒还不简单吗？老宋原来那屋子里，我就不信，没有几个遗留着的。”

　　“那个……”连我们这些外人都知道老宋那点小伎俩，他也不好说什么，只能点点头道：“我去拿。”

　　说着他刚转身就听到那设备里传来了声音。一种很刺耳的唧唧声，还有着喉咙底吞咽的时候产生的咕噜声。

　　我怕得直接抱住了我哥。我哥那是赶紧地就带着我往外走啊。小景的脚步还僵着呢，紧张而又严肃地看着堂弟。

　　堂弟是紧紧盯着那设备的门。那种门要隔绝里面的高温，肯定是密封非常好的。里面就是弄个手榴弹爆炸了，外面应该都不会有危险吧。堂弟那是相信这设备的质量啊。好在这东西虽然说是国产的，（其实是不是国产的我没有注意看啊）但是关键时候没有出问题啊。

　　我和我哥就站在那门边上，准备着要是有大动静马上就逃跑的姿势。好在那声音越来越弱了，渐渐的一点声音都没有了。

　　孩子的爸爸再也受不了了，蹲下身子呜呜地大哭了起来。

　　小景也赶紧说道：“我去拿骨灰盒。”

　　这个时候，我们也说不出安慰他的话来，反正今晚这里有着丧事，他就是哭得再大声也没有人会在意的。

　　我是撑不住了，就跟我哥回车子上睡觉去。这么一闹都已经四点了，天空都开始泛白了。

　　我不知道后面他们是怎么处理的，等我从车子上醒来的时候，外面已经是一片热闹了。来送丧的人很多，小景已经在那忙碌着了，殡仪馆的工作人员也都到位了。在那边大厅的椅子上，那个孩子爸爸抱着一个骨灰盒，目光没有焦距。

　　在我们的车子后座上，堂弟躺着睡着了，口水都流下来了。我拍拍我哥，我哥也醒来了，看看四周，长长吐了口气，道：“醒了。”

　　“嗯嗯。”我再伸手拍拍堂弟，堂弟也惊了一下，睁开眼睛看了我一眼，道：“别吵啊，我才刚睡着呢。”

　　“天亮了。”

　　“那就回家！”

　　“喂，那个男人还坐在那里呢？”

　　“一会让小景解决，这次他没少赚。”

　　我哥这才说去洗手间洗个脸，清醒一下好开车的。我哥回来之后，我们就回家去了。只是回去的时候，我宝宝去游乐场玩去了，我们三个人就直接睡到了中午。

　　这件事就也算是解决了吧。没有电影里演的那么夸张，一切都还是现实中能遇得到的。只是出乎我们预料之外的就是三天之后，那孩子的爸爸上门送红包跟我们说的事。

　　他来给我们送红包的时候，是和他弟弟一起来的。两兄弟来带来了两个大红包。弟弟给的是他奶奶那件事的红包。他说我们开棺迁坟之后他奶奶的烧两天就退了，昨天就出院了。这才赶着给我们送红包的。

　　而那孩子的爸爸是感谢我们为他儿子做的事情。收了红包之后，堂弟本着服务一条龙的宗旨，问了那孩子的骨灰盒埋了吗？埋哪里了。那男人从衣服口袋里拿出了一个报纸包，打开了，递给了堂弟，说道：“在那棺材起来的时候，在棺材底下找到的。”

　　那天，我们做的事情，都没有把棺材弄起来，那样我们都看不到棺材底的。这个据说是棺材底出来的东西，竟然是黄符纸。

　　那孩子本来就死了没多久，加上那里土那么奇怪的，那黄符竟然没有一点破损的样子。堂弟打开了黄符，里面的符上，赫然就是岑家才会出现的符。不管是从画符的一些小细节上，还是从那落款上，都能看出那是岑家的痕迹来。

　　“零子，这个……能看出是谁弄得的吗？”

　　“能画出这个符的，时间上合适的，就只有魏华。”

　　“那魏华怎么知道人家的孩子会埋在那里呢？”我问道。

　　这个问题，堂弟看了我一眼，没有回答，也没有人能回答。谁也不知道魏华是怎么知道人家会在那里挖坑的。

　　堂弟看着那符，好一会之后，问道：“你儿子是吸毒死的？”

　　“嗯。”

　　“之前去过人民医院吗？”

　　“他们在一个地方吸毒，出事之后，有人打了120，就是人民医院的人去的。”

　　好了，这样一来，魏华就有可能接触到他儿子的信息了。我们要了他儿子的出生年月日。我不知道是不是他这个当爸爸的记错了，还是怎么着的，那出生年月日时，换成八字之后，并非全阴的。三阴一阳啊，也有可能是孩子爸爸记错了。他就是一个全阴的男孩子，这才会被魏华看上的。

　　如果不是魏华的这个符，他应该就好好的离开了吧。魏华的符其实很简单，就是很多地理先生都会用的五行符。这种五行符，我都会用呢。一般就是用来短时间内改变小范围的五行。那符上就是金水木火土之一。

　　而现在堂弟手里拿着的那个符上有着水的符号。魏华是用这样的五行符来改变了那地方的风水，造出了一个人造的阴地，来引导那尸体成为僵尸。

　　想到这里，我感觉就算这个男孩子不是全阴的，魏华要是也许并不只是炼化小鬼的全阴全阳命的魂，还想要僵尸呢。

　　那个符的深层推测我们没有当着他们两的面说，而是和他们一起出门吃了饭就算这件事全过去了。他们并不知道那孩子是被坏人设计了的，还以为是他们家祖坟没葬好，才会出这样的巧合的事情呢。

　　而真正的巧合就在于，这件事是我们处理了的。

　　堂弟买了新手机了。尼玛的炫富型号的啊。还是和表弟同一款的啊。

　　他丫的就一土财主的心理，周末去约会回来，就整天拿着那手机在那玩着。我女儿也是好样的。爬他身上去，用尖得刺耳，大的能掀屋顶的声音喊道：“叔叔，我要玩切西瓜！”

　　切西瓜，三岁孩子最爱玩的触屏手机游戏，绝对吸引孩子啊。

　　堂弟一开始，还不让她玩的，挨不过她那口水亲亲的轰炸，只好抱着她一起玩了。有一次，他把手机丢沙发上，自己去上厕所了。我宝宝非要我开切西瓜给她玩。我看着那屏幕的解锁头大了。九宫格啊。

　　呃，正确来说这个叫手势解锁。

　　我怎么知道堂弟会弄个什么手势出来的。但是想想啊，他的身份就是一个风水先生，以我师太的第一直觉，那是一个九宫格来说，他应该也是把这个当九宫格的。既然是九宫格，那么就有一个飞星的说法，准确的说是九星飞伏。除了这个，还有就是先天八卦和后天八卦。

　　我就不信我还解锁不了了。事实证明，堂弟的心理很简单，他能想到的也就是我能想到的。我用后天八卦，配着九星飞伏，给解开了。

　　我正得意地笑着，堂弟从厕所里出来就说道：“你能解锁啊？”

　　“有什么难的吗？又不是只有你一个人会这个。”

　　堂弟夺过手机，道：“我考虑用八门来设解锁了。”

　　唉，堂弟啊堂弟，你就不能想个音乐的哆略咪发唆来解锁吗？说着数学的123456789啊。能想到的就是风水的东西了吧。


第一百六十四章 密码

　　堂弟一边玩着自己的手机，一边说道：“姐，把那小护士的号码给我。”

　　“怎么约会去啊？”

　　“去安抚一下我们的间谍，请客吃顿饭，让她帮忙留意一下魏华啊。我想魏华现在一定知道了那个棺材下的符是在我们这里的。他没有达到目的，有两个可能。一、越挫越勇，继续盯着人准备做僵尸。二、报仇雪恨，上门找你，把你弄成僵尸。”

　　算了我还是乖乖给那小护士的电话号码吧。我可不要变成僵尸啊。外国僵尸，那都是很漂亮的主。看看那吸血鬼日记。电视剧里的僵尸，看看那马小玲。（第三部永恒国度，马小玲成了僵尸）不过我们这中国西南方的僵尸，那都是一身腐败的气味，外加长长的指甲，怎么看也不是帅哥美人啊。

　　堂弟一边拨电话，一边笑道：“我敢说，现在的魏华肯定很郁闷啊很郁闷，很抓狂啊很抓狂。”

　　可惜我这是第一人称讲故事的小说，如果是第三人称就能给大家好好描述一下魏华抓狂是什么样子了。大家脑补吧。

　　堂弟约了人家小护士，第二天大夜班下班之后直接去医院附近是一家餐厅吃早饭的。那边是欣然答应啊。那小护士，一开始看堂弟的目光就不对劲啊。

　　我这个姐姐没有八卦到去盯梢打听的，只是觉得那小护士挺可怜的。一颗玲珑心，就碰到了堂弟这个冰块了。

　　本来以为，他们接触也就是一次罢了。可是接下来的三天里，堂弟天天去医院，就好像那小护士是他女朋友一样。晚上在床上跟我哥亲昵的时候，想着这个问题，我还问我哥，要不要给表弟通风报信呢。

　　堂弟没有给我通风报信的机会，就拿回来了一个盒子。

　　下午的时候，他就在房间里对着那盒子发呆，我问他要不要冰激凌的时候，才发觉他已经对着那盒子快两小时了。

　　“看什么呢？那盒子开花了？”我说道。

　　堂弟吐了口气，才说道：“能开花就好了。你来看看，这个是什么的家伙！”

　　我走进了他房间，看着那书桌面上放着的盒子。看上去应该是……仿古物。反正不是真货！一种直觉没有根据。

　　那盒子也就是我九吋笔记本那么大，高有半个个巴掌吧。盒子的上面是一个阴刻的九宫格。我尝试着打开盒子，竟然是锁着的。可以看到盒盖的缝隙，却打不开啊。

　　“鲁班的工艺？”

　　“不知道，魏华的东西。”

　　“你又偷他东西了？小心他告你盗窃，你坐牢去吧。”我激动地低骂着。

　　堂弟白了我一眼：“我不是盗窃，我是拾金不昧好吧。这个东西是一个小偷从他的诊室里偷出来的。然后看着没有任何价值也打不开，就丢掉了。就那么不巧，我跟在后面，这个东西差点砸中我的车子我就捡了回来。要是真打不开，我们就做做好事，交给警察叔叔去吧。”

　　“我怎么听着就觉得那么假呢？”

　　“假什么啊？那路上有摄像头的。调摄像头的东西出来看看啊。”

　　“怎么我觉得越来越假了呢？”

　　堂弟一个冷哼，起身朝外走去，开冰箱吃冰激凌去了。

　　我坐在他的书桌前，看着手中的盒子，先不管他这几天到底是用什么方法得到这个盒子的。现在盒子既然已经得到了，而且看样子并没有封印着什么，是可以打开来看看的。

　　很多电视剧什么的，会有主人公不小心打开封印着厉鬼的东西，导致了后面的一串事情。我不笨也不二，我在试图打开它之前，把它前前后后都看了，没有任何封印的东西。倒的那盒子上的九宫格，看着就像是道家的东西。木头是原木，没有一点装饰，这样更显得大方。

　　我的直觉说这个不是古件，那是因为在那盒子上有着香水的味道。香水的味道掩盖着了那木头原来的味道。没有人会在古件上喷香水吧。

　　既然是现在仿做的，那应该不值钱吧。会不会只是魏华闲着没事做，弄一个仿古的盒子来玩的，就像那鲁班的九曲锁，现在不是街头玩具了吗？

　　不过既然是九宫格，怎么看着都跟堂弟那手机解锁差不多啊。我干脆在那上面按了个九星飞伏。按下去才发现，那盒子下面绝对有机关啊，按下去的时候，有轻微的震动的感觉。

　　如果说是仿古的，那这个仿得也太真了吧。应该是鲁班工艺锁没错。鲁班本来就是道家的祖师爷之一啊。

　　我干脆打开了堂弟的电脑查了起来。没有想到还真找到了这个锁。这个锁的真品是清朝皇宫里用的。可是却没有解锁的方式介绍啊。

　　好吧既然是九宫格，那么按按试一下总可以吧。

　　我就照着先天八卦，后天八卦什么的，都按了一遍没有用啊。再不行就是八门转圈也按了一遍，还是不行啊。没反应啊。

　　堂弟咬着冰激凌过来，说道：“如果是那么简单的话，我自己就打开了。”

　　不行啊，那么紫微斗数？这个我们不会啊。“这个我拿着研究一下啊。”我抱着盒子就走了。堂弟也没有拒绝，估计是他也想不到什么办法了吧。

　　那个下午，我都没有做事，宝宝睡觉，我就对着那盒子乱按一通。

　　魏华的东西，魏华是风水高手，他会九宫格的东西不奇怪。可是九宫格我们也会啊，虽然没有他厉害，但是也不至于就一点反应也没有啊。

　　我甚至对着时间，算了那盒子的九格。还是没有用。

　　到晚上吃饭的时候，我还是解不出来。我哥就笑我们两说也许那只是一个空盒子。

　　不过我摇晃过那盒子，里面肯定是有东西的。晚上，电视里在放那经典的哥哥的电影《枪王》里面的警察就有一门课叫做学会用犯人的思维去思考。

　　假如我是魏华，我会用什么来设置九宫格的开锁呢？一、九星飞伏，这个随着时间的，有一定难度。二、八门，这个也是两个小时转一下的，要解开，很难。三、传说中的紫薇星斗，可惜我不会。

　　还有一个！心理学！我们一直注重了魏华和岑家的关系，注重了魏华各种我们想不到的事情。但是却忽略了魏华最根本一个基础，心理学，他会风水，他也是心理学博士啊。

　　心理学上有什么和九宫格有关的东西吗？五子棋？好像不对啊。

　　我想了好一会，按下了一串数列。那是一串很著名的心理学上事例里的数列。不过这个数列的名字我忘记了。

　　等我按出那一串的数列之后，那盒子竟然出发了一声“哒”的声音，我惊了起来：“还真打开了？”我不敢置信地低声说着。

　　既然那盒子上没有任何的封印，那么我就应该放心打开了。我小心翼翼地打开了那盖子。盒子的盖子后面可以看到很多巧妙的机关。这个东西就算只是仿的应该也很值钱的吧。

　　而盒子里放着一个红布包裹着的东西，我轻轻打开了那红布，映入眼中的东西……

　　“啊！弟！”我叫了起来。

　　堂弟几乎是用冲的撞的滚着的冲进了我的房间。

　　而我哥正在洗澡呢，听着我喊，拉着毛巾挡着重点部位就出来了。

　　堂弟的脚步是在门口里三步的位置停下来的。他看着我没好气地说道：“你喊什么喊啊。我还以为你打开了盒子看到鬼了呢。害我跑进来还撞了一下那门框呢。”

　　我哥看着我没事，也没好气地说：“这么大的人了，喊什么？成熟稳重一点！”

　　“这个东西我没法稳重啊！”我说着举起了那红布里包着的东西。

　　我哥是看不懂地转身会浴室去了，堂弟是瞪大着眼睛，缓缓走过来：“姐，这个是真的啊。”

　　“我也不知道是不是真的。不过……感觉很多的样子啊。”

　　猜猜我拿着的是什么？尼玛的符印啊符印啊！那东西本来想上图的，鉴于之前被威胁过，我不能说太多的。我就描述一下吧。那是两个老桃木的章。章上刻着的是符！这种章可不是平时里机关盖章的章啊。而是一种道家的法器。是带着灵气，还带着世世代代积存下来的真气的东西。

　　有人画符，永远只是废纸一张。有人却能手指灵光一划，就是力道强大的符。就是因为真气什么的。道家说的修真就是这样。

　　如果通俗一点打比方，就是我和堂弟这种，叫少林长拳，很常见，很通俗的外家工。打打群架用的。而这样道家的法器符印，就是上乘内功心法啊。我们是小和尚，人家就是阳顶天啊。

　　堂弟从我手里拿过了那符印，说道：“我们的了？”

　　“呵呵，我怎么觉得不对劲呢？岑老的书，算是岑老送我们的。这个……人家要是报警的话……呵呵……”

　　堂弟可不放手了，抱着那两个符印就说道：“等他报警，抓到我了，我顶罪。你就说你什么也不知道就行。反正我坐过牢的，大不了偷窃再进去两年。”


第一百六十五章 接阴婆（1）

　　在道法上，有些东西是可以通过法器去传承的，所以有了这个，我们的战斗力迅速提升啊。要知道打Boss不是那么简单的事情，装备很重要的。要不然怎么玩网游的人都会花钱去买装备呢？

　　好吧，我再一次感叹，为什么我这文不是第三人称的小说呢？那样的话，我就可以YY一下魏华在那找不到东西气愤发飙，最后撞墙跳楼的经典镜头了。

　　东西我们是藏起来了，但是堂弟也不能拿到东西就不理人家小护士吧。虽然他一再强调那盒子是他捡来的。

　　这种东西能捡吗？当是看《死亡笔记》啊？天上掉下来就砸中的？还是当是看小说啊？猪脚捡到一本秘籍就能修炼成天下第一高手？

　　现实就是现实，我能肯定那东西就是堂弟用了手段，在小护士的帮忙下拿到手的。具体情况，就发生在他们两勾勾搭搭的那几天里。

　　我的好奇心，让我很想知道他们究竟是怎么把这个盒子拿到手的。所以那天小护士下大夜班，我也跟着堂弟去了医院后门，等着接人去吃早餐的。

　　小护士一上车看到我，那叫一个吃惊啊。估计是这几天都没有看到我来所以很吃惊吧。

　　我对着她笑笑道：“好啊。今天我也过来，不会有什么不方便呢。一会我和零子正好要去庙里一趟呢。”

　　我都这么说了，小护士还能说什么呢？只能笑笑点点头。

　　三个人到了那餐厅，我才郁闷着，这几天他们天天都这么奢侈的啊。三个人的早餐就是两百六十块钱啊。不过真的挺好吃的。小小的水晶包啊，甜甜的，脆脆的。

　　小护士今天都不说话，不太像小护士啊。以前找她的时候，她都是大眼睛看着堂弟嘴里一直说着话啊。

　　接着堂弟去上厕所的时候，我压低着声音问她：“喂，你和我堂弟怎么弄到那个盒子的啊？”

　　小护士连忙摇摇头，不说话。

　　“那你今天怎么回事，都不说话啊。”

　　小护士又沉默了。我以为她不会跟我说呢，等到堂弟都过来了，她才说道：“金子姐，我昨晚夜班，出了点不可思议的事情。”

　　“哦，说说看。”我给了她一个鼓励的微笑。

　　“我……我的阴阳眼不是被封了吗？怎么我昨晚还能看到那些东西呢。”等她自己稳定了一些之后，她才跟我们说了昨晚的事情。

　　昨晚她和另一个小护士B一起值班的。她们在妇产科，妇产科的晚上也一样的忙碌的。很多自然生产的，都是在半夜开始发作，凌晨三四点出生的最多。

　　昨晚排产房班的是一个年级较长的老护士。半夜十二点多，一个产妇被送了进来，直接就进了产房的。

　　她被送进来的时候，已经是浑身是血了，听说是不小心掉下楼梯，才导致这次事情的。

　　依照一般的规律，这样的进产房也就是最基本的检查，医生也已经叫手术室准备手术了。最基本的检查其实就是用胎心机确定胎儿还活着。在产房顺产的话，是带着胎心机来生的。而剖腹产是不用胎心机的。在确定孩子活着之后，马上就转手术室那边了。也不过几分钟的事情。要不然万一孩子已经死了，做了手术要多花钱，病人家属还会怪医生为了多收费，拿死胎死人去剖腹产的。

　　就在那产妇进去没多久，小护士就看到了一个穿着黑衣服的老太太，一手拿着一个带着钩子的大钳子，一手拎着一个有着很多纸钱元宝的铁皮桶。朝着产房那边走去。

　　小护士看到了，连忙上前挡住了说道：“老太太，医院里不准烧这些的。”

　　那老太太笑得很古怪，就是那么古怪的笑之后，让小护士整个人都放空了一下。没有一点思维的样子。等她回过神的时候，那老太太已经没影了，只看到产房的门晃了一下。直觉那老太太应该是进了产房了。

　　小护士赶紧追了过去。可是产房里只有那血淋淋的产妇。老护士手法熟练地给她拆下了胎心机。一旁的胎心机发出的是沉稳的“呜”声，并没有胎儿的那种心跳声。孩子……死了。

　　老护士看着小护士进来了。就跟她说，让她出去跟外面的家属说，孩子已经测不到胎心了，看看要不要剖腹，要的话，那么就签字，送手术室去。现在胎儿测着是没声了，说不定拿出来急救一下，还能活，不过时间要抓好。

　　这个是赶着时间的工作，小护士都没有来得及去看那产房里有没有那黑衣老太太的身影呢。

　　小护士在产房门口劝说着家属，让他们同意马上手术，因为这个时候，手术室那边医生应该都在准备着了，只要他们点头签名，马上就能开始了。

　　可是那些家属却一直沉默着，不说话。

　　小护士一遍遍跟他们解释，如果手术，孩子还是有活过来的机会的。

　　就在这个时候，她看到了老太太走出去的背影。她害怕了，她一直都站在产房门口啊，那老太太是从哪里出去的？她怎么没有看到呢？

　　而那老太太的桶里，那些元宝都泛着红光，就像血一样。

　　小护士一下吓住了，愣愣地看着那老太太下楼去了。

　　这边小护士还没有回过神来，就感觉手臂被人抓住了，她看着那一身都是血的产妇，特别的吓人。

　　产妇那眼神特别地恨的感觉，朝着小护士吼道：“看到一个老太太了吗？我的儿子呢？她带着我的儿子走了！”

　　小护士指指那边楼梯，那产妇就拖着一地血跑了过去。

　　等小护士回过神的时候，却发现四周的几个病人家属还是沉默着低头着。不对啊，那产妇带着那么一身血走的，他们怎么也应该去看看吧。

　　“喂！你们怎么不去追产妇啊？”小护士问着，可是那些人都很奇怪地看着她。

　　就在这个时候，产房的门打开了，那老护士出来就没好气地说道：“怎么犹豫这么久啊，行了，别想了。现在大人孩子都回不来了。你们啊。”

　　小护士听着什么是大人孩子都回不来呢？刚才那产妇不是还出来了吗？就算是一身的血，但是至少她还能跑着去追那老太太啊。这种情况人就算是会受伤，也肯定没有大碍的。

　　老护士对那小护士说道：“打电话叫太平间的人上来吧。”

　　小护士更不能理解自己的推测了。她上前两步，打开了产房的门，看到了那产床上的产妇。她的肚子高高耸起来。但是看上去已经没有一点气息了。

　　她……死了？一尸两命了？那么刚才跑出去的是……

　　曾经的阴阳眼，让小护士确认自己看到的是什么，她腿软的靠着墙缓缓滑了下去。

　　小护士的故事说完了，她的脸还是白着，看来还是没有能从那份恐惧中走出来。“我……我不是封了阴阳眼吗？”

　　堂弟一边将那漂亮的水晶包吃下边说道：“你封住的是阴阳眼，但是在你运势低，身体不好，阴气重的时候，还是会看到这些的。”

　　我皱皱眉，说道：“这个好像在哪里听说过吧，叫什么了？”

　　“接阴婆。”堂弟提醒着我。

　　我这才想起来，爷爷的书里有记载的啊。那老太太就是接阴婆，就是来接生这种死胎的魂的。不过接阴婆可不是那边的公务员啊。她更多的是代表风水先生的。

　　具体的吧，爷爷那水平也就是知道这么件事罢了。其他的他也不是很清楚。而岑老留给我们的三本书里可没有这个内容，咱们也没有依据了啊。

　　而且吧，这三本书还是我们去盗墓得到的呢。那种上天掉下来一本秘籍正好砸中猪脚的事情，在现实中是没有的。

　　不过既然是代表风水先生的，那么这个就可以有范围对策了啊。地点上，倾向于魏华，行动力上倾向于魏华。当然，小钟也不是没有动机的。

　　可能是先入为主吧。我还是觉得那是魏华做的。只是我这样的想法是不对的。但是啊，我不是什么公平使者，不是什么能人英雄，我是一个很实在的女人罢了。在这种时候，感情上的判断，会在很大程度上左右理智的判断。

　　我打开了手机，一边问道：“是昨晚几点的？”

　　小护士给我报出了时间，我换了一下，换成了八字。尼玛的八字全阴啊。而且有一个细节，小护士说那产妇出产房的时候，说的是她儿子，那孩子是一个男孩。

　　是一个全阴时间的死胎男孩。

　　这种情况怎么算呢？魏华是用来炼化小鬼的吧。我压着声音问道：“零子，那产妇会怎么样啊？”

　　“不是死了吗？”

　　“我是说她的魂啊。现在死了，还要失去孩子，她是不是很可怜啊？”

　　“那你想怎么样？”堂弟疑惑着看着我。

　　我犹豫了一下，说道：“我们去找那接阴婆，把孩子还给人家吧。”我承认，从风水先生的角度看，我是非常不合格的。我太感情用事了，就像现在，我提出是这个要求，很明显就是理智上不允许的。


第一百六十五章 接阴婆（2）

　　“老姐啊，接阴婆是我们能惹的吗？它根本就不算是鬼，而是一种道家的工具。就算你是纯阳命，你能拿桃木剑怎么样？你能拿铜钱怎么样？但是如果它要伤害你，那是很简单的事情啊。”

　　“可是……可是那女人不是很可怜吗？死了都不能和自己的孩子在一起啊。”妈妈的天分在这个时候展现无遗啊。

　　而且如果接阴婆是道家的工具的话，那么我应该也能看得到吧。要破的话，是不是也需要道家的别的工具呢。

　　我一下就想到了堂弟偷出来的那个符印了。

　　“试试吧，我们有符印啊。”我哀求着。平时那么胆小怕事的我，现在就是有一种必须要这么做的感觉。在孩子的问题上，我总是那么坚强。

　　听到我的话，堂弟犹豫了一下，毕竟符印啊。捡的这个符印这么多天，他检验了好久都没有研究出来这个是干嘛用的。我们手里的书也没有说明了。给外援发出了图片。那外援就回了一句话：“就你们这水平，驾驭不了这个的。收着垫床脚吧。”

　　哼！他这么说，我们还偏偏要拿来用用呢。堂弟那边也是犹豫好一会，才说道：“试试。”然后我们都看向了小护士。这件事必须是要得到她的支持的啊。要不就算我们道法在厉害，我们也不能在半夜进入那已经关了大门的住院楼吧。

　　小护士为难地皱着眉，道：“我……我今天最后一天大夜班了，明天就换班了。”

　　她这么说就是答应了啊。我马上笑答：“放心，不会给你带什么麻烦的。”

　　接下去就是送小护士回家，然后我和堂弟还真的去了庙里了。原来那只是骗小护士的一个借口，现在成真了。

　　到了庙里，花一百五十块，点了三柱超级大的香之后我第一次那么虔诚地跪在那蒲团上，朝着上面的大佛说，让它一定要保佑我们今晚任务顺利完成。毕竟我们是好人啊。

　　那一旁的小和尚看着我那虔诚的模样，就笑着上来让我求签。

　　我还真没求过呢，就是在电视上看到过的。我拿着签筒摇啊摇，落出了一支签。拾起签，堂弟上前一步，抽走我的签，低声读到上面的句子：“六甲得贵子？老姐，你求子啊？不是说不生了吗？”

　　我抽回签，疑惑地看着那上面的小楷，还真是六甲得贵子啊。我又没打算生孩子的。我心里还在想着，是不是我理解错误了，让小和尚帮忙看看怎么解吧。

　　坐在那小和尚的对面，他接过了签，低声道：“六甲得贵子。”然后看看堂弟，看看我。

　　我补充说道：“求平安的。”总不能就说我真的求子吧。这个玩笑别跟大佛开啊。人流的痛，让我刻骨铭心啊。

　　小和尚又看看我，又看看堂弟，然后笑着说道：“恭喜了，两位六十岁的时候，还能有幺子出生。”

　　堂弟愣住了，我也愣住了。我呵呵一笑，看看一旁的大佛。大佛啊大佛，因为你的存在我今天就不在这里打架了。只是我气呼呼地站起身，就朝外走去，那解签的钱都不给的。

　　出了庙门，我就气呼呼地说：“他老妈才六十岁生孩子呢！不是说现在的和尚都是大专文凭了吗？怎么这么挫啊。不懂知识也要懂常识吧。”

　　堂弟跟在我身后干干傻笑着：“姐，六甲，甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，六甲得贵子，不知道是说甲年还是甲月呢，还是必须是甲年甲月和甲日连在一起呢。不管用哪个算，最早的就是三个月后，最晚的也就后年吧。你还能再生个儿子出来。”

　　我白了他一眼：“呵呵，刚才我求签的时候，我是跟大佛说，保佑我堂弟平安的。这个就是给你求的，说的就是你。恭喜了老弟，后年你给小漠生个娃吧。”

　　零子的脸色一下就变了。

　　玩了闹了，回到家，大家都沉默了。晚上要做的事情，对于我们来说，成功的几率有几成并不知道。甚至就是应该怎么做都不知道。那不是鬼怪啊，而是道法。我们要斗是不是鬼怪是道法啊。

　　如果是鬼怪的话，我的纯阳命还能做个盾牌出来，可是现在不是啊。我们都很被动的说。

　　零子回到家，就一直在房间里想着对策了。我也在网上搜了接阴婆的事情来看。知己知彼百战百胜。我们要知道接阴婆到底是怎么回事吧。

　　神奇的度娘说，接阴婆就是纸人，是受道士控制的，用来接死婴魂魄的纸人。

　　就这么一点就更坚定我们对于对手是魏华的考虑了。魏华就是纸片玩得厉害一点而已啊。

　　不过难题就是，昨天是正好有这样的死婴，魏华才放出了纸片的接阴婆，但是今晚没有这样的死婴了，就算有，时间不催着阴时，八字不是全阴的，他也不一定会放出接阴婆啊。

　　就算他真的放出了接阴婆，那么也有可能，我们找不到啊。

　　太多的未知数了！有人说过，害怕源于不了解。

　　现在我们就是这样了，不了解啊。所以很害怕，害怕得我吃饭的时候，都是手指发抖的模样。

　　我哥问起了，但是我并没有打算把这件事告诉他。这件事说白了。跟我们没有任何的关系。我们能救什么呢？那本来就只是一个死婴啊。

　　晚上，等我宝宝睡下了，才骗了我哥，跟着堂弟一起出来了。这还是我为数不多的，连着我哥都一起骗上的事情呢。

　　上了车子，车子朝着人民医院去了。在车子上，我问堂弟：“你打算怎么做？想好了没有。”

　　“想好了。一块板砖拍过去！世界太平了！”

　　“你那是做梦呢。现实点，说说应该怎么做？”

　　“不知道，我们有符印但是还没有想好要怎么做的。”

　　“走一步是一步吧。”我有些无奈，毕竟这个是我提出的。而且还有一个原因，那就是我今天下午才查到的消息，道法类的东西虽然我们动不了，但是有一点是可以通用的，那就是结界。

　　就算是道法工具，那也是和五行相配着的。

　　这个能通用的话，我们就能用一下五行的结界来困住那接阴婆。失去联系的话，魏华一定会找过来的，到时候就能谈谈条件了。

　　凌晨时分，我们溜进了妇产科住院部。那小护士支开了和她一起上班的护士B，让我们在妇产科停留的。

　　每次来这里都没什么好事发生的。这地方，是医院中最脏的地方，要么不闹事，要闹事，绝对是大事。

　　上次那个提着闹钟的产妇，我至今还有心跳加速的感觉啊。

　　我们也不知道今晚那接阴婆还会不会来这里，但是总要试试熬吧。

　　在凌晨一点，堂弟已经用红线在地面上摆出了一个结界。

　　红线如果是被人提到的话，就会歪。其实二叔他们做这个，最常用的是鸡血。有鸡血又可以招鬼，又不怕给人踢到的。可是现在这个时间，这个地点，我们总不能尴尬地端着一只鸡出现在这里吧。

　　红线就红线凑活着用吧。直希望出来的人少一点，看到我和堂弟的人少一点，丢脸的说。

　　有时候，还有有人发现那红线，跳开的，也有人没注意，直接踢乱了红线的。

　　在凌晨一点的时候，一个产妇进了产房里。我还听着她说什么也不肯上昨天死人的那张床。

　　反正产房里叶不只是一张床，就这么生着吧。

　　堂弟还在那弯腰整理着地上的红线。我无聊地坐在那产房门前供家属等待的椅子上无聊的东看看西看看。

　　我没见过几个鬼，所以我也没有想到我会看到那接阴婆，还是那么一抬眼就看到了从楼梯走上来的接阴婆。

　　我惊得差点喊出声来。她就是一张皱巴巴的脸，一身黑色的敛衣，一手拿着带着勾的大钳子，一手拿着一个铁皮桶，里面还有着很多元宝。

　　那大钳子，我一下就想到了产钳。现在在妇产科已经很少看到产钳了。因为有点什么事都是剖腹产的。产钳是用在阴道难缠的时候，用来夹着孩子……呃……好像是耳朵，还是耳朵附近的什么地方，把孩子拖出来的工具。

　　我想接阴婆就是用那大钳子将死婴的魂拖出来的吧。


第一百六十五章 接阴婆（3）

　　我暗暗吐了口气，在心里告诉自己，接阴婆不是鬼，是道家的工具而已。它就是一个纸人啊纸人啊。方法得当，我甚至都可以控制它的。冷静，放松，吸气，吐气。

　　虽然我很冷静地知道这些，但是看着那接阴婆的模样，我还是会害怕啊。魏华啊死魏华，你给接阴婆穿件普通衣服不行吗？还非要是敛衣，让人想不把它当鬼看都不行啊。

　　接阴婆其实也不是人人都能看到的。我看不到鬼，总能看到它一个工具了吧。

　　我不知道我冲上去打它一拳，它会有什么反应呢？工具而已，应该没反应吧。我心里想着。

　　堂弟也整理好红线抬头就看到了接阴婆。他也是惊了一下，马上装着什么也没有看到就让开了。

　　接阴婆缓缓走到了那红线的结界里，在她想要出去的时候，那红线上的铜钱发出了轻微的声响。成了！她出不来了。一步步脚步就只能在那红线里踢腾着了。

　　我轻轻对堂弟说：“你上去打它一下试试？”

　　“你去？反正它就是一个工具。说不定魏华那边有纸人控制着。也说不定，你去扇她一巴掌，她就变成一个纸人飘下来了。”

　　“好神奇哦，你去试试吧。”

　　我和堂弟相互推诿着。这个能这么轻松地扣下接阴婆已经很出乎我们的预料之外了。扣下之后呢？之后呢？我们谁都不知道，也没想好啊。

　　只是我奇怪着，正常情况下，在这样的大医院里，死婴的几率并不高。特别是生产时死亡的几率就更低了。要知道现在的医生，遇到一点困难直接就剖腹产去了。昨天这里才死了一个，今天要是又死一个，这个医院就难看了。

　　一旁的病人家属，来的有一个男人，一个老太太，应该是丈夫和奶奶吧。那奶奶缩在角落，一直不说话，就是看着我们。这也不对劲啊。儿媳妇在产房里呢，应该是看着产房吧。除非，她也看得到接阴婆！

　　我走了过去，微微一笑问道：“大娘，你媳妇在里面呢。”

　　我的话刚问完，那老太太就叫了起来：“救救我孙子，救救我孙子。不要让她带走我孙子啊。我看出来了，我知道你们会的。我给红包，我给红包啊。我身体不好，就这么半年一年了。要是这个孩子有什么事的话，我死之前就看不到我孙子了啊。”

　　我刚张嘴，堂弟就走过来厉声道：“这种事情我们办不到，生死由命的。我们能做的只有这些。做不到的，你也别怪我们。”

　　堂弟的话刚说完，产房门就已经打开了，里面的护士出来就说道：“你们家属怎么这么不小心的啊。孩子才五个多月，现在已经有流产迹象了。保不住，孩子下不来，看着做引产吧。”

　　“什么？保不住了。”老太太看着都快要昏倒的样子了。

　　男人是哆哆嗦嗦着签字的。护士还安慰道：“过三个月，养好身子，再要一个吧。”

　　原来不是生孩子，而是人家流产的啊。我呵呵干笑着。不过就算是流产，那婴灵也是可以炼化的啊。而且这样的小鬼，本身怨气就是比较大的。看来魏华是算准了今晚有他想要的婴灵的，才会让接阴婆过来的。

　　堂弟将那两个红布包着的符印塞到了我手里，然后翻着腰包里的槐木牌，边跟我说道：“你搞定那接阴婆，我去看看婴灵。”

　　接阴婆什么的，我还能看到啊。婴灵什么的，就算了，还是交给堂弟吧。别说我看不到它，感觉不到它。看着堂弟那样子，就是打算用养小鬼的方式先安抚下婴灵，要不然它是有翻天的可能的。

　　堂弟找到了槐木牌，拿出了毛笔，递给了孩子的爸爸，说道：“想要你这个孩子好好的不闹事，你马上拿着这些，进产房，问孩子，要不要跟着你。说你是孩子爸爸，说你爱他。然后在槐木牌上写下你的八字。”

　　孩子爸爸愣了一下，根本没有办法理解啊。那奶奶推了孩子爸爸一下：“快去啊，我的孙子……怎么就没了呢？”

　　孩子爸爸皱着眉，道：“我不知道我八字啊。”

　　孩子奶奶马上说了一个八字，从堂弟手里接过那牌子和毛笔就塞她儿子手里，推着他往产房里走。

　　那边是开始准备养小鬼了。我手里拿着那两个符印，看着还在那红线结界里踢腾着脚的接阴婆。

　　这个符印要怎么用啊，有没有咒语什么的啊。还是直接用来砸她脑袋啊。

　　看着那恐怖的脸，我心中狠了下去，拿出一个符印，对着她脑门就印了下去。工具就是工具啊，连躲避都不会。符印就直接印在她的眉心上了。那碰触的力道一下就消失了，接阴婆就这么在我的面前消失了。我低头一看，在我们的红线结界里，有着一个画着黑色衣服的纸人！

　　我的心狂跳着，刚才在我眼里的那可是一个和我差不多高的人啊。

　　我把那符印抱在怀中，压着我狂跳的心。说不出是什么感觉，就好像……就好像我杀人了一般。

　　堂弟那边已经完成了。他走过来拍我的时候，我是整个人惊了一下，才回头看着他的。

　　他说道：“解决了。婴灵养在牌子里了。纸人！”堂弟蹲下身子，将那纸人拿了出来。在纸人的背后，画着我们不认识的符。这种系统的道法，我们是不能理解的。

　　就像当初我们得到的那两个纸人，堂弟研究了那么久，还不是没有一点进展。堂弟小心地将那纸人用黄符纸包好，收在了腰包里。

　　然后扯着那地面上的红线，就说道：“赶快走。我们这边破了他的道法，他那边会有反馈的。不要等着人家打上门来了。”

　　他拉着我刚跑了几步，就又回来了，将他的名片塞到那老太太的手里，说道：“明天给我打电话，我教你们让孩子回来的方法。”

　　说完堂弟是拉着我就跑啊。我们的车子转出医院停车场的时候，看到了魏华的心理诊所依旧亮着灯呢。

　　我的情绪还是没有平复下来，所以当我意识到车子没有回家的时候，车子已经停在了江滨公园了。

　　堂弟下了车子，我也跟着下去了，疑惑着问道：“不回家啊？”

　　“先解决这个接阴婆吧。”堂弟用腰包里拿出了黄符包着的纸人，点了打火机，将那纸人烧了起来。江滨公园晚上是各种混乱啊，所以在这里烧一张小纸片是没有人会在意的。

　　我刚才真的是有些慌神了，脑子空白不会分析事情了。好在堂弟还是比较冷静的，他知道这个东西不能一直带在身旁啊。上次的纸人我们也是给了个时间限制，赶紧烧了。这个就更不能留了。要知道这样的纸人和主人之间都是有联系的。如果带回家，不就相当于是在我们家里安插了一个魏华的奸细了吗？

　　后患无穷啊那样。

　　看着那最后的一点灰，我再看看还抱在手里的符印，道：“这个东西威力好大啊。我觉得我们是不是应该听道士的话，拿来点床脚算了。感觉……不太好。”

　　“怕什么，你不敢用，拿来给我。”堂弟抽走了我怀里的那两个符印，就上了车子。

　　我也赶紧跟了上去，说道：“道法不都是有逆风反噬的吗？我担心这个也会有啊。”

　　“做这行还怕啊，怕就别做！我都撞了几次头了，没死就行！”

　　我张张嘴，却不知道应该怎么劝他才好。堂弟跟我是不一样的立场。虽然我们是同伴，是搭档，是姐弟。但是我所做的只是希望能和我爱的人好好活下去。而堂弟他是男人，男人的心里，不仅是爱，还有事业，还有成就，还有荣耀。他更希望的是炼化小鬼，带着装备，横扫半个中国。

　　虽然他这辈子都不可能做得到，但是那也是他的一个梦想啊。所以在符印上，他的坚持就跟和要学习炼化小鬼是一样的。这些才是他真正想要的！

　　我知道我劝不了他，只希望，他在以后，还能保持真我，别变成魏华那样的黑暗人物吧。

　　第二天一大早，我都还没有起来呢，就听着堂弟的手机一直在响。一直啊，断了又响，断了又响。

　　我起床了，让宝宝去叔叔房间，把叔叔叫醒接电话。幸福就这么推门进了堂弟的房间。几秒钟之后就听到了堂弟的尖叫声。

　　我的幸福叫人起床那绝对是高手啊。然后就是堂弟接电话的声音。他好像是拒绝了人家要求过来的话，而我跟人约了在对方家里。时间就是今天下午。

　　几分钟之后，堂弟就拎着我幸福出来了，把幸福放在沙发上，就说道：“幸福！记好了。我是叔叔！是男人！你是小女孩！以后不准扯叔叔的裤子！”

　　“我是葫芦娃！我是男孩子！”我的幸福站在沙发上冲着堂弟吼着。

　　这个孩子婴儿期的性教育啊，是所有中国妈妈的难题。

　　不过各位妈妈们，别担心，我宝宝上学校之后，就能清晰了解男女差别，也不会去扯男孩子的裤子了。


第一百六十六章 溺水（1）

　　下午的时候，我和堂弟就一起去了那早上打电话的那家人家。幸福原来也嚷着要跟我们去的，但是那家人就是昨晚上在产房外的人家啊。他们家这个时候阴气重，煞气重，还外加有着小鬼在的。我还是果断没有带幸福一起去。

　　车子在那古旧的小区里绕来绕去的时候，我就开始发牢骚了。“他们家那媳妇这个时候不是应该在医院的吗？怎么就叫我们过来了呢？那谁在医院里照顾媳妇啊？”

　　“管他呢，有人请吃饭送红包，你还嫌弃啊？”

　　好不容易找到了他们家，那都是半个多小时以后了。就那么一点小区，开车绕很久呢。

　　是那老太太下楼接我们的。一边往楼上走，一边说道：“我媳妇就是在这里摔下去，孩子才没了的。唉，造孽啊。”

　　这种老旧的房子，楼梯都是不平的，有的宽一点有的窄一点，整个宽度也就一米的，多一个人上下都有些困难了。

　　进了那家，饭菜已经准备好了。客套几句，我们就坐下了。女人的老公也在，我就随口问了医院那边谁照顾。

　　她老公说媳妇的妈妈在那边照顾，晚上的时候他就去守夜的。他说话的时候一直摸着脖子上是槐木牌子。

　　吃饭了，这顿饭吃得有些压抑，本来人就少，也都是不太说话的主。老太太是最能说的那个了。她一再说，希望能让这个孩子回到她儿媳妇下一个怀上的孩子身上。

　　这种情况操作起来有些复杂。堂弟也说了，这个不仅时间久，而且有很多程序。就像医生说的，媳妇三个月后，调养好身子就能怀孕了。但是如果是要这个婴灵回去的话，三个月的事情是不够的，至少半年啊。如果他们不愿意等的话，可以将这个小鬼交给堂弟养着。他能保证让孩子好好的，不受苦。

　　堂弟说这些话的时候，我就在桌子下，用那高跟鞋踢、踢、踢他，我估计他的小腿都能被我踢黑好几个印子了。可是他却还是这么说着。

　　我本来想说说开玩笑的话，但是那老太太却是很坚定地说她就要这个孙子了。她现在还不知道什么时候就走了，估计是见不到孙子了。现在还能知道孙子就在那牌子里，还能跟他说说话。说不定以后孩子出生了，还能有对奶奶的印象呢。

　　这个……呵呵……我觉得也就是一个心理作用，一个美好的愿望罢了。

　　堂弟犹豫了一下，开出了价码。他做这一行这几年，还是第一次开价呢。后来我才知道堂弟为什么要开价。因为那一套下来真的很麻烦啊。事多，还要时时跟进的。所以价钱上也就比较贵了。尽管如此，那老太太也很高兴。

　　堂弟经常说，他去那个家里跟进事情的时候，经常看到老奶奶捧着那牌子跟孩子说话。也让孩子的爸爸妈妈跟孩子说话。这样孩子心理的怨气消了很多，也利于下次的入胎。

　　这件事一直持续了一年吧。后来老太太走的时候，她媳妇正大着肚子，相信那老太太也走得很安心了吧。

　　夏天到了，天气很炎热啊。我们家办理了家庭票的游泳票。我和幸福就几乎是天天都去游泳的。下午四点到五点半就是我们的游泳时间了。

　　有时候我哥也会跟我们去，但是他下班的时间是五点半，所以他一个星期也就陪我们去一天两天罢了。平时跟我们一起去的，基本上都是堂弟。

　　一个人带一个三岁的孩子去游泳那是非常困难的事情。给孩子换好了衣服，大人换的时候，孩子就会跑走了。所以我们要去游泳就必要是两个大人带着，轮流看孩子换衣服的。

　　一开始去的时候，那游泳池有些不认识我们的人，说堂弟是我女儿的爸爸，一时间那个尴尬啊。

　　不过这种事情我们也经历过好几次了，也都能微笑面对了。加上一些是我们小区，或者附近菜市场认识我们的人，都会帮着我们说话，那些尴尬也就在几天之后就过去了。

　　那天周五，我哥有应酬就没有回家。我和幸福、堂弟一起去了。我和幸福穿着一样的泳装抱着游泳圈，在儿童浅水区去扑腾着。

　　呵呵大家别笑，我也不会游泳。我也就是抱着游泳圈扑腾一下罢了。

　　幸福很快就融入了那里的环境中，带着她的游泳圈，和那些大哥哥大姐姐玩起了拉火车来。

　　她最小，就在队伍的最后面，在那叫着笑着。我也就放心的，坐在了池子边拿着相机给她拍照。

　　堂弟这种时候，都是在深水区游泳的。深水区和浅水区有着铁栅栏拦着呢，不让孩子到那边去的。

　　这边都还很开心的时候，在池子后面那水沟旁，传来了尖叫声。有女人喊着说那水沟里有人卡住了。

　　最先跑过来的是游泳池的救生员。注意啊，是在水沟里啊！不是游泳池里啊！

　　那场地就是一个很大的游泳池，分成三份。成人泳池占二分之一。儿童泳池占四分之一，还有四分之一是水上排球的场地。

　　在池子的四周有着宽五米左右的休息区，有着圆桌遮阳伞什么的，在东边休息区的后面，就是一条有着堤的水沟。那堤高半米这样。里面的水是游泳池循环水流流出来的水。水沟有落差，里面的水流得比较急。但是尽管是这样，那水沟也淹不死人吧。

　　因为那水沟不过宽半米，水深也就半米这样。半米啊，还那么窄，就算不小心掉下去，也能扶着堤起来吧。

　　可是真的就这么淹死人了！

　　一个看上去也就九岁十岁的男孩子卡在了那水沟的转弯里，竟然起不来。

　　救生员蹲在那堤上一只手把孩子拉出了水。孩子的肚子胀着，脸色已经很难看了。救生员试下鼻息，然后按着儿童溺水急救的方法，把孩子放在他架起的大腿上，大腿压着孩子肚子，吊高孩子的身子，让孩子头朝下，就使劲拍着孩子的背。

　　这一切也不过几秒钟的。那边我女儿他们的火车还在开着呢。他们根本没有注意到这边。我没有声张地注意着我女儿，也注意着这边的情况。

　　这个时候，如果我马上抱我宝宝离开，那么还需要换衣服什么的，宝宝肯定不肯走，这样她就会发现这边的事情了。

　　可是现在要是让她再玩一下，说不定，等她发现的时候，那男孩子已经救回来了。这样在我女儿的心里就不会有那么可怕的场面了。

　　她会觉得这个哥哥只是贪玩呛水罢了。

　　救生员已经进行了好几分钟的拍水了。看着他的眉头越来越皱，我也跟着担心了起来。

　　孩子溺水，在水被拍出来之后，会咳嗽会呼吸。可是现在孩子没有咳嗽没有恢复呼吸。

　　救生员把孩子放了下来，开始做人工呼吸。

　　那边我女儿他们也发现了这边围着的人。大哥哥把火车带到了岸边，也很有风度得把我女儿抱了上岸。我宝宝提着她的游泳圈跑过来跟我了。我赶紧抱住了她。

　　她的眼里有着惊慌的神情，小手紧紧抱着我脖子。虽然她还小。也许对死亡的了解并不具体，但是那种气氛还是能感染的。

　　越来越多的人过来了。堂弟也站在我身后，探头看着问道：“怎么淹的啊？这都能淹出事？”

　　“在水沟里卡住了起不来淹了的。那水沟也能淹死人啊。”

　　“不会吧！”堂弟又看看那水沟。要不是真的发现，我也不相信那水沟能淹死人啊。

　　救生员放弃了急救，嚷道：“大家给我做个证啊，我一共抢救了十……”他看看手腕上的防水手表，“十九分钟。家属呢？报警还是怎么着？”

　　一时间人群中哗然。这就是……真的死了！

　　大家都开始议论着，而人群里却没有一个人站出来说是这个孩子的家长。游泳池里的有规定的。十五岁以下都是必须家长带着的。规定是这样，但是进门的时候，买了票就让进了，也不管是几岁的。一些十岁的孩子，三个五个一起来的，根本就没有家长带着呢。

　　堂弟上前，摸摸那水沟里的水，再次说道：“这也能淹死人啊？！”

　　大家的议论也都是围绕着水沟也能淹死人，和家长不出现不负责两个重点。堂弟跪在了那孩子的身旁，他现在就穿着一条游泳裤，没有任何的装备，也不能测孩子的情况怎么样。他只能伸出手来试试心跳什么的。

　　大家看着堂弟的动作，话题又开始变了。说堂弟怎么怎么神乎，说不定能让孩子起死回生呢。

　　在没有任何装备的情况下，我不觉得堂弟能做到什么。他现在能使用的只有那泳裤了。他也不可能真的就脱泳裤当装备吧。

　　堂弟伏下身子，在那孩子耳边说了一句话，然后开始做人工心肺复苏术。尼玛的就是人工呼吸外加按压胸口。


第一百六十六章 溺水（2）

　　只是他做的不像救生员那么有规律，而是在人工呼吸后，会在孩子的耳边说话。甚至他还把孩子的头倒过来拍耳朵。让耳朵里的水流出来。

　　那救生员在一旁看着说道：“没用了，急救时间过去了。”

　　堂弟没有理会他继续做着事。

　　“喂，你会不会啊？你拍他耳朵没用。这个时候，是要他能自主呼吸。不是要他听得到说话。”

　　一旁一个来游泳的菜市场里的老头说道：“你闭嘴吧。零子有零子的做法。再说了，你不是说孩子死了吗。那么就让零子看看啊。说不定能活过来呢。”

　　堂弟在换气的时候，跟我说道：“姐，打120。”

　　孩子没有一点改变，而且在救生员确认死亡的情况下，打120？产生的费用谁给？孩子家长？游泳池老板？要是孩子回不来的话，那钱就难说了啊。

　　围观的人，一个个都看着我，看到我的忧郁，一个好心的大妈，掏出了手机打了120。她是带着孙子来的，自己没下水，手机就在衣服口袋里呢。

　　又过了两分钟之后，那孩子的胸口有了起伏。还有着微弱的咳嗽。

　　救回来了！人群中欢呼了起来。

　　那救生员脸色讪讪的，但是赶过来的游泳池老板拉着堂弟说着感谢的话。人活着一切好说话啊。

　　堂弟从地上站起来，身子一软，又跪了下去。那老板紧张着，堂弟连忙说道：“没事没事，腿麻了。”

　　剩下了的事情就很多人安排了。那孩子被来接诊的120送走了，孩子家长得到消息也去了医院了。游泳池这边也恢复了平静了。

　　这么一闹，时间也都过去了，很多人都回家了。大家回家的时候，也都会向着堂弟投来钦佩的目光。

　　在回去的路上，我问堂弟他是怎么救那个孩子的。在救生员都放弃的情况下，他是怎么救的呢？

　　堂弟说道：“就那小水沟？能淹死人？那孩子看上去都读四五年级了吧，那么高的一个男孩子，就算掉下去也不会就爬不起来的。我摸了那边的水。水温比游泳池里的水凉很多。有点像阴气的那种冷意。我猜是被迷住了才卡在下面溺水的。”

　　“哦。就算是被鬼迷了，那也是已经死了的啊。”

　　“这个不一定的。被鬼迷住了，就会有种感觉，在心里告诉自己，自己已经死了，不要做挣扎了。要不我就不信，半米的水，一个那么大的男孩子爬不起来。我就是在他耳边说，他还是活着，让他努力醒来。告诉他在呼吸了，他只要睁开眼睛一起切就过去了。那些话是说给那个男孩子听的，也是说给那鬼听的。让它疑惑，并离开。它一离开，孩子就有救了。”

　　“哦。”

　　“哦什么啊，这个不算是什么道法。在农村老人家救溺水的孩子，都会这么说的。”

　　我呵呵笑着，我会告诉他，我开始的时候以为他会用他唯一能用的工具，那条泳裤当装备的吗？

　　堂弟皱皱眉，一边开车一边说道：“只是那地方怎么会有鬼呢？”

　　我也奇怪啊？那游泳池是前几年刚建起来的，这几年来也没有出过什么事啊。“也许不是鬼呢。这个世界哪来那么多鬼啊。”

　　堂弟沉默了一会。在他停好车子之后，他才说道：“也许不是。只是那地方风水出了问题，影响到这件事罢了。姐，我敢说，那游泳池的老板，过几天绝对来找我们的。”

　　“嗯，找上门的业务，可以抬价了是吧。唉，顺便让他送我们两年的家庭卡啊。”

　　“终身免费不是更好。”

　　做人不能太贪的。我心中想着。

　　晚上，我哥听说了游泳池的事情，马上就说以后不准去那家游泳池了什么的。我宝宝就哭啊喊啊，那是她一天最快乐的游戏地方了，怎么能不去呢。

　　后来堂弟很多次的保证处理好这件事，我也保证，去游泳，孩子不离开我的视线，这才缓和了一下。

　　后来那个孩子爸妈通过那天在那里的人找到了我们家，买了水果，给了红包。说了很多次感谢的话。我们也了解到那孩子后来的情况。肺炎，水都进到肺里了。不过还好，现在人已经好了很多了，还在医院住着呢。他妈妈还说等孩子出院了一定让孩子来亲自跟我们说谢谢。

　　这边孩子的爸妈刚走没多久，那边游泳池的老板就过来了。也是一袋水果，一个大红包啊。说了很多感谢的话。然后重点就是在那几天里，去他那游泳的人少了很多。出了这样的事情，就算没有死人，但是在短时间内还是会有影响的啊。堂弟也同意第二天去那里看看问题出在哪里了。

　　第二天的中午，在孩子睡午觉的时候，我和堂弟一起过去了。

　　游泳池那边还没有一个人呢。以前就算是中午也会有三五个青年的。可是现在一个人也没有啊。

　　既然怀疑是风水问题，那么堂弟一进门就开始看罗盘了。说什么出师就是不用罗盘看风水，但是实际操作中，再大师，那罗盘还是不离身的。

　　“游泳池风水怎么看啊？”我嘟着嘴，坐在那圆桌子旁看着他。主要是这次的业务，我不懂的。甚至可以说是一点不明白，我也看不出什么，干脆坐等他解说好了。

　　堂弟看着我，然后灿烂一笑：“我也不会！我们家给阳宅阴宅看过风水，没给游泳池看过风水啊。”

　　“呵呵”我干干一笑，“那你还敢接这个活啊？”

　　“研究研究啊。”

　　我额上几条黑线啊。他在那看着罗盘，我就走向了那水沟。虽然也怀疑过那水沟里闹鬼，但是这大太阳的，外加我这个体质，我也大胆地过去看看了。

　　水沟里的水很干净，半米的水深，水下也没什么杂物。都是镶着瓷砖呢。沿着那水流往下走，我在入水口的地方看到了那卡在滤网上的一枚硬币。

　　拿起那枚硬币，沁凉啊。八二年的一分钱！现在这种硬币基本上是不流通的了。就算银行说还在用，拿去买东西也没人收的。但是这种硬币有另一种用途，那就是红白事的时候，用来当金银珠宝的。

　　就像新娘子出嫁。娘家人给一小袋子的硬币，意义就是给了金银珠宝。而新娘子出门之后，凡是遇水过桥什么的，就往车窗外丢一个硬币，意义就是买路钱，让路边的野鬼别打扰今天的典礼。

　　这枚硬币会不会是新娘丢的买路钱呢？

　　“零子！过来！有发现！”我喊着。

　　堂弟收了罗盘，跑了过来。真是浪费啊，就算他看罗盘也看不出什么来啊。游泳池怎么看风水，我们不会啊。

　　我把那硬币交给了他，他接过倒吸口气，道：“好冷的钱啊。”

　　“是啊，好像带着煞气呢。就像那种阴煞的凉，进骨头的那种。”

　　“嗯，对，在那得到的？”

　　我指指那滤网，把我的想法跟他说了一遍。

　　堂弟马上说道：“不会，买路钱不会带着阴煞的。而且这里是水沟啊，就算我们是学风水的，那也要尊敬一下科学吧。新娘从车子上丢下买路钱，能跑这么远的地方啊？”

　　也是。这里是在巷子的尽头，根本不会有新娘的车子往这里经过的。就算有，从车窗丢的买路钱也应该是在路边，这水沟离那边的车道，还隔着至少三十五米呢。硬币也不可能长脚走过来吧。

　　堂弟皱皱眉道：“是白事用的硬币？”

　　“土葬才用到硬币吧。这里还属于城区的，火葬啊！”我提醒他。他那是做多了土葬，有些转不过来了。

　　堂哥干干一笑：“对哦。那这个……”

　　“我觉得凶手就是它了。那阴煞的气息，加上这水沟里，有堤，常年不见太阳的。”

　　“也许吧。那……把这个硬币拿走就完事了？”说完他压低声音道，“我们可是提前收了老板的五百块呢。五百块就帮人家捡个硬币的啊。”

　　我也压低了声音：“要不然怎么样？游泳池的风水你会看啊？”

　　好吧，也只能就这样了。不过堂弟决定这回学学李叔，弄点排场。要不然人家那点钱，可是什么也看不到啊。

　　为了渲染气氛，我们跟那老板说，那硬币里有着阴煞之气，估计有野鬼附着，要做一场法事好好超度。

　　就这样，堂弟看了日子就在两天之后。这两天里，他就开始做着准备了。我们平时都没有做什么法事的装备，这回还要向李叔借东西呢。那点钱也就刚够给李叔红包的。

　　给李叔打电话的时候，还被他好好嘲笑了一通呢。说是我们也学着他弄排场了。看来是成熟了，成大了。尼玛的会骗人就是长大了。这思想啊。

　　做法事的时候，李叔把他小徒弟都借给了我们，其实就是来帮着李叔看他的装备的，还说是借给我们用的。我们就要给小徒弟红包啊。

　　这场法事结束的那个晚上，那小男孩的妈妈给我们打了电话。说孩子在路边捡到的，然后不小心掉沟里去的，他去捡硬币才落水里的。而孩子下午的时候，做了个跟那硬币有关个梦。


第一百六十七章 疯子小钟（1）

　　说是有一个人，在梦里骂孩子跟他抢钱。

　　堂弟安慰人家说没事了，那人，哦，是鬼，已经被超度了。

　　挂了电话，他就在那感叹啊。这回竟然让我们瞎蒙对了。在一开始的时候我们根本就不能确定那硬币是不是就是那次事件的元凶，那个梦应该就应了我们的猜测吧。

　　联系起来，我想那是在某个新娘子结婚从路上丢下了买路钱，孩子还小不懂事，就跟在后面捡了。而他捡是时候，没有看到有野鬼也正要捡那买路钱。买路钱本来就是给这些野鬼的，但是现在被孩子捡去了。有些野鬼很小气的，跟他抢钱，他干脆就附在钱上找个机会弄死这个孩子的。

　　而现在堂弟把那硬币拿来做了法事，那鬼自然也不敢这么着了。但是警告一下孩子也是有必要的。

　　歪打正着啊。

　　周末啊周末，小区里组织了带着孩子去果园的活动。我这样的无业游民自然是很支持的。

　　很多人都有车子，而且那果园也不是很远，所以大家就都自己开车去了。我带着幸福上了车子，把幸福放在副驾驶座的儿童安全座椅上。尼玛的那东西啊，看着小小的一张椅子，足足花了我一千多块呢。那椅子是针对一个大人单独带着孩子出门的时候给孩子用的安全座椅。有着自己的车祸防护措施，不让副驾驶上的气囊打开的装备，还有符合孩子身体的安全带。

　　安全第一，一千多就一千多吧。

　　车子刚出车库，下那花砖带的时候，我就感觉了车子的不对劲。很微弱的，也说不出哪里不对劲，就是一种直觉。

　　车子开到小区大门前的空地集合的时候，脚刹就感觉抱死了，车子顿了一下。车子停好之后，我赶紧下车看看。以我一个对机械一窍不通的女人来看，那车子真看不出有什么问题啊。

　　不过我哥说过，车子也是有灵性的，特别是开熟了的车子，要相信直觉。所以我直觉地给我哥打了电话。

　　虽然是周末，但是他还是要上班调假的。我哥让我别开车去了，反正都是一个小区的，坐谁的车不一样啊。也没有什么方不方便的说法。

　　我同意了，把车子钥匙交给了大门的保安，说是一会会有人来取我车子去修的。给我哥打电话，确认人就让他拿钥匙开车子走。

　　这种事情，在我们小区是经常有的。保安可以相信的。

　　我和幸福就坐着汉堡妈妈的车子去了果园了。我哥就是4S车店的，这种事情，是他的业务，我根本就用不着担心什么。

　　可是在下午的时候，我哥就我打电话，说我的车子被他的员工撞了。员工人受伤了，现在在医院，没有生命危险但是伤得也挺严重的。住院半个月吧。我哥就是在医院给我打的电话。

　　我听到这个是时候，吃惊不小。如果今天我坚持自己开车出来的话，那么出事的也许就是我和小幸福了。

　　电话里也说不清楚，下午回到家，幸福也玩得累坏了。我放她在床上睡，跟我爸妈说一声，我就去医院了。

　　打的去的医院，跟我哥确定了病房后，我上去找他们。

　　进门就跟着他那员工说着慰问的话。最后我还说道：“怎么不是拖车拖的啊，那样就不会出事了。”

　　说是这么说，但是我也知道我哥他们那的规矩。用拖车是要另外多收钱的。一般去带这样的事故车，是本着能启动就自己开回去的原则。虽然说我这算是老板娘的车子，但是他们也没有特别对待吧。确定能启动，就没有叫拖车过去。

　　我哥那处理这样车子的员工，都是开车的高手。就像我哥，他就干过帮人骗保的事。大半夜的开着车子，侧翻下田，人一点事也没有。

　　那员工估计开事故车还是新手吧，就是刹车抱死，也能弄这么大的事情来。抱死就点刹啊。呃，其实我也不是很懂啊。

　　反正现在出事了，就不要埋怨人家了，让人家好好养伤吧。只是我哥那要破费了，算工伤啊。医疗费我哥出，护工费我哥出，营养费我哥出，各种工资奖金还照发。

　　回家的路上我还在埋怨着，怎么那员工没有用拖车呢。

　　我哥叹了口气：“没关系的。不就是钱吗？你和孩子没事就行了。好在今天你没有开车出去啊。”

　　“那车子呢？”

　　“刹车抱死，侧翻上花圃。车子外型有点难看了。不过放心，能修好的。就是花点时间了。”

　　我心情不是很好，那车子我开了这么长时间了，也没出这么大的事情啊。

　　周一的时候，堂弟回来了。依旧在他房间玩着游戏。对于没有车子不方便出行的事情，他是没有什么意见的。反正他天天玩游戏啊。

　　不过下午的时候，堂弟突然跟我说，我哥打电话让他去店里一下。我还问道：“谁要你帮忙选车子吗？有提成的哦。”

　　“不是选车子。”堂弟一边换着鞋子一边说道：“好像是你的车子有问题。我去看看。”说着他就出门了。

　　我疑惑了。我的车子有问题，在4S店里他们不帮着修的吗？就算他们那不是修车厂，冲着那老板娘的车子，怎么也都开点后门吧。

　　而且车子有问题，堂弟去又懂什么啊。

　　晚上我哥和堂弟是一起回来的。饭桌上他们两什么也没有说。我问了他们我的车子怎么样了。两人都说没什么，在修。那样子一看就是有问题的。

　　我沉下脸，放下筷子就说道：“到底怎么回事？”

　　幸福看着我伸出小手摸摸我的脸：“妈妈不生气，我亲亲。”这一招就是她爸爸教的。说妈妈生气了，就亲一下，就好了。

　　幸福亲亲，还真的就生不起气来了。

　　堂弟这才说道：“那车子被人动过手脚。我还想着一会去保安那查下摄像头的记录。要是真的看到有人动手的话，那么我们就报警。”

　　我惊呆了。我不是什么名人啊，我也没什么仇人啊。是谁要置我于死地呢？我说道：“一会我跟你一起去看看。我倒要看看是谁想整我的。”

　　阿姨也在一边说着话，还是我和我哥一再要求，这次的事情，不准告诉我爸妈，她才很勉强的答应了。还是说着什么万一一万的话。

　　吃过饭。让阿姨带着宝宝去游乐场，我们三个人就一起去了保安室。

　　保安室里有着二十几个屏幕呢，看着整个小区。值班的保安是认识我们的。说我车子的事情，他给上面的领导打电话，同意之后，给我们调出了那天的录像。

　　从车子停进车库之后开始播放。整个一个晚上呢，我们用了快进，加上挪了好几次播放条，终于找到了对我车子下手的人了。

　　从摄像头的角度拍过去，能看到的是就是一个穿着黑色宽大衬衫的男人，很轻松地弄开了我车库的门。进去之后，也就二十几秒就出来了。

　　那保安的脸上神色不好了，这就属于他们保安的失职啊。他给上面的领导打了电话，说了情况。

　　而我们三个人都盯着那一遍遍重放的二十几秒钟。整个视屏都没有看到那人露出脸，但是凭着他没有偷走车子，而是破坏车子的刹车系统，就能看出他不是为了贪财。那么他这么做的目的就是为了要我的命。

　　这个世界上，想要我命的人还真有呢。魏华，小钟不都是想要我的魂的吗？

　　从那视屏上看，那不像是魏华，而且我觉得也不可能是魏华。如果是魏华要下手的话，他一个纸片人就能弄死我了，何必还要这么做来留下线索呢？

　　那么只剩下小钟了。这是我心里的想法，还没有说出去呢。堂弟就说道：“是小钟！”

　　保安队长就是在这个时候进来的，他说着道歉的话，还说会帮我们报警的，这录像也会交给警方，让他们好好调查的。

　　我哥也点点头，说道：“报警吧，这种事情已经构成威胁了，报警也是应该的。”

　　堂弟是一直沉默着的。保安报警了。我们三个人就坐在那保安室的外面，等着警察过来。

　　堂弟终于说话了。他说：“报警也只是给他一个麻烦罢了。小钟是谁啊？精神病患者。大不了就说老钟是监护不力，你那员工的医疗费，老钟出个一半的。没什么实际进展的。”

　　以前觉得小钟一个好好的人就这么被关在精神病院挺可怜的，现在看来他就该一直被关着才对啊。

　　一开始是片区的民警来了，因为熟人就给我们直接在保安室录口供了。那录像也拿走了。

　　走之前，那小左还问道：“你们有什么怀疑的人吗？例如你们的仇人？”

　　堂弟长长吐了口气：“算了，没有，没怀疑的人。”

　　等警察都走了之后，我哥才问堂弟为什么不说是小钟。堂弟说道：“小钟现在整个人都有些不对了。他应该说是已经真的疯了。你们看魏华好好的，他就从来没有做出这样的事情过。让警察去调查一个疯掉的风水先生。你们想让警察去送死啊？”

　　“真有怀疑的人，可以告诉我们的。”

　　“真没有！”堂弟强调着。


第一百六十七章 疯子小钟（2）

　　我哥也说这几天，让我多在家里吧。毕竟现在只有我一个人是他们的目标。虽然他们很想弄死我，但是也没有向我身旁的人下手。所以这段时间，带孩子出门的任务就交给阿姨了。买菜做饭就交给堂弟了。家里卫生包括洗衣服，就我一个人负责了。

　　悲催的家庭主妇生活啊！

　　这样的日子不过才两天我就受不了寂寞的趁着家里没人逛街去了。也就打算在我们小区前面的那街上转转，给宝宝买两条裤子罢了。那么近的距离，小钟也不可能整天没事做的就蹲我们家门口吧。

　　下了楼，出了小区，往前面的路口转去。我就看到了一个孩子，追着球，往车道里跑去。

　　“喂！孩子！”出于一种本能我想要去拉住他。那路边飞驰的汽车，似乎根本就没有看到他一般。

　　在我追过去的时候，我看到了那孩子的脸，那脸上有着红红的圆圈。

　　我的脚步僵住了，手也缩了回来，飞驰的车子就在我面前二十厘米的地方刷了过去。车子撞到东西了，是东西，不是人！

　　那车子停了下来，司机下车看着那被他撞飞的东西，就朝着我吼道：“你他妈找死不要害我啊！你拿个纸人在街上走什么啊。想敲诈啊！你妈个逼的，我还要你赔我被吓的精神损失呢。”

　　我愣了一下，指着那被撞飞在不远处的纸人就吼道：“那东西又不是我的。小心你撞了纸人招鬼啊！”

　　吼完了我转身就走，回家去！知道那司机撞上的是什么吗？就是那种给死人陪葬的纸做的金童玉女里的一个。我在看到那孩子红圆圈的脸颊的时候，就知道这个了。单从背影上看是看不出来的。我跑过去的时候，和那孩子有了一些角度让我看到了他的脸颊。

　　纸人！在走路！大白天的！我不知道是不是魏华就在这附近，或者小钟。小钟现在到底有多厉害，我们并不知道。毕竟他在精神病院出来之后，就跟魏华在一起了啊。他帮着魏华找雕龙大梁啊。（呃，这个我们还没有得到证实，只是这么推测的。）

　　我一边往回走，一边注意着四周的动静，魏华突然出现在我面前的时候，我确实是惊了一下的。然后直接挑着退后三步远。

　　“呵呵，魏医生啊，你怎么在这里啊？你不是和我们小区的那谁谁谁分手了吗？”

　　魏华朝着我微微一笑道：“我送你回家吧。”

　　“不用，这都到我们小区门口了啊。”

　　“一起走走吧。我不会伤害你的。”

　　然后他就直接转身朝着我家那楼走去了。我犹豫了一下，还是慢慢跟了过去。我们也不说话，就这么缓缓朝着我们家楼下走去。

　　我是一直警惕地盯着他的背啊。到了楼下，魏华停下脚步，回身一笑道：“金子，你回家查查三国里被箭射死的大将吧。我需要的是一个能和我并肩作战的伙伴，不是单纯的炼化的小鬼。你真的很合适。”

　　说道最后一句话，他还是伸出手，试图划过我的脸颊。我别开了脸和他拉开了距离。这个男人很危险啊。

　　他还是那种微笑着说道：“上楼吧。”

　　我从他身旁跑上了楼，回到家才用手压着那狂跳的心，好几秒，冷静下来之后，我才匆匆跑去房间，打开了电脑。

　　刚才魏华说谁了？我对三国真的不熟啊。那么多人我一个也记不住啊。射死的啊，三国射死，百度。

　　尼玛的魏华坑我呢？给三国这个百度词条添点击呢。有什么好看的啊。等等《三国神话》？不是《三国志》或者《三国演义》吗？

　　我点了进去，快速查找着射死的大将，最后我找到了……魏华说的就是这个吧。

　　大家有兴趣可以自己去看看，我简单的说说啊。

　　A是三国大将之一，在船上，被流箭射死。而当时，有人看到那箭是转弯了进入船篷里直射心脏的。

　　野史记载，B为敌军军师，精通道术。他抽了自己儿子的魂，附在那箭上，亲自射出了箭。他儿子因为生魂被阳光直射，在完成任务之后，魂飞魄散了。

　　魏华说他希望我成为他的伙伴，是指……

　　尼玛的，怎么他不成为的我伙伴呢？拿我一个活生生的人当什么？工具啊！

　　这种事，我自然不会傻到自己去承认错误的。就当什么也没有发生过。

　　第二天一大早，小区里议论的主题就是昨天在小屋大门不远的地方，一辆车子撞了一个纸人的事。度奶奶还绘声绘色地说，那纸人就是会走路的啊。

　　她都看到纸人走路了，怎么就没有看到我当时也在，而且还吼了那司机一句呢？我看她就是想象力丰富罢了。

　　而堂弟则听得很认真啊。从小花园里回家，堂弟帮忙抱着孩子，我提着今天的菜。他问道：“那纸人的事情你知道吗？”

　　“不知道啊，我整天在家啊。”除了那一次外，我唯一出门的就是今天早上啊。还是和堂弟在一起的。说这句话的时候，我心虚地眼神有些飘。

　　“下午我去保安室看看大门的摄像头，说不定能找到点线索吧。”堂弟说着。

　　我听着那是心中一咯噔啊。我不知道咱们小区的摄像头有没有找到那边的。毕竟那离我们大门很近啊。而起小区大门那确实有摄像头是朝外拍的。

　　要是让他看到那纸人跟我有关，还看到魏华送我回来的。我却没有老实说明情况，堂弟告诉我哥，那我不就后院着火了吗？哦，好像我才是我哥的后院哦。

　　不过堂弟还是没有能去看那摄像头的录像的。因为中午的时候，我们就接到了老钟的电话。他在电话里说，小钟出事了。问我们能不能过去看看。

　　小钟出事，我们过去看什么啊？又不是亲朋好友什么的。但是老钟总的来说还是帮过我们几次的，既然他开口了，我们也就要过去的。

　　宝宝睡午觉的时候，我和堂弟就过去了。跟着小区里的汉堡妈妈借了车子去的。

　　老钟家，我们去过好几次了，熟门熟路就到了那还挂着中医诊所牌子的大门前。感觉一切好像就是一场梦啊。想着当初，小钟就是在这里给人看病的。他就像是和煦的春风一般。

　　他也会挽着老婆的手逛街，也会坐在那办公桌前，带着微笑的给孩子做着检查。可是现在的小钟，真是已经没有回头路了吧。我不知道小钟是怎么想的，就那么平平淡淡，美美好好的过一辈子不好吗？为什么要去招惹岑棉，招惹魏华呢？

　　堂弟上去拍拍门，却没有人应门。我掏出了手机，准备给老钟打电话的。邻居出来看了看我们说道：“找老钟啊？他们家出事了。”

　　“怎么了，大爷。我们就是找老钟的啊。”

　　“他儿子，原来就是个疯子，昨晚上把自己吊死了。”

　　“啊？”我和堂弟都很吃惊。老钟说的就是这件事吧。

　　那邻居继续说道：“好可怕呢。他们家原来就是给人算发财的，到死了还那么个死法的。”

　　堂弟递上了烟。男人之间有时候就是这样的，一支烟就觉得是交情了，那邻居就给我们说了这件事。

　　原来是一大早就听到了老钟的哭声。邻居们拍门也不见应，就有人报警了。警察直接踹开门的。在二楼找到老钟的时候，他就跪在地上哭。小钟已经在房间门框上吊死了。（这房子是带着院子的老房子，所以门还是采用那种木头做的门，门框上有窗，有横栏的）说是吊死吧，脚上还挂着秤砣，头上还满是泥的。

　　听到这里，我们一下惊呆了。秤砣？头上还放土。这个是……被摆局了。这个局是什么意思我们没有看到全部，并不知道。

　　“那现在人呢？”堂弟问道。

　　“警察处理完了，都到派出所里去了。”

　　我和堂弟马上上车，朝着派出所去了。在车子上我一直没有那种心理去接受小钟已经死的消息。为什么就那么巧？我们怀疑我的车子是小钟动了手脚，接着就是纸人的事情，这些都是针对个人的。接着他自己就出事了？谁下手的？魏华？还是真的就是他自杀的？

　　自杀给自己脚上弄个秤砣？小钟业务上说不定比我们还熟悉呢，这样的错误的不会犯的。除非这个就是他故意的。或者是有人故意这么弄死他的。

　　这个是邻县的，派出所咱们没有人脉关系的，所以我们到那提出想见老钟的时候，那年轻的小警察就冷冰冰地说不可能。老钟现在被怀疑是凶手呢，这件事已经报上去了。

　　当然，我们也没有能看到小钟死后的照片。如果是小左他们处理这件事，我们肯定能见到老钟。如果是张警官处理这件事，我们连案宗都能看得到。终于我要感叹一下人脉关系的重要性啊。

　　堂弟那是递烟说好话，摆着市公安局张警官的关系，还一再强调只是看看说几句话而已。

　　人家就是不给啊。说多了就冒出一句来：“张队长啊，你跟张队长熟，你叫他来啊。他算个葱啊！”


第一百六十七章 疯子小钟（3）

　　汗！张队长算葱啊。这句话他有种跟张警官说的吗？

　　反正那天我们是没有见到老钟的。他们家已经算是散了没有。我不知道这个算是小钟自己造孽的，还是算是老钟的孽呢。老钟干这行泄露的天机太多，有时候为了让人旺财什么的，他也会用一下害人的小招数吧。上天给了他这个一个结局，也算因果了。

　　我们见到老钟，是在第二天是晚上。是张警官打电话让我们去市局的。老钟那也是属于我们的市管着的。这样的有争议的自杀案，或者说是疑似凶杀案都是要交给刑侦的，而不是下面的民警来处理。

　　案子转到张警官这里，我不知道张警官怎么会想着叫我们过去的。也许是小钟的资料。也许是老钟说到过我们，所以让张警官叫了我们一声的。

　　处于各种原因，张警官是让我们在八点这样才过去的。小钟既然已经出事了，那么我暂时就是安全的，我哥并不限制我的自由，但是他也要跟过来的。

　　三个人一起去了市局，里面早就没人了。照着灯光找到了张警官的值班室，张警官还在看着案子卷宗呢。

　　看到我们过来了。起身锁门，才将那些卷宗递给我们，低声说道：“马上看，看一遍就给我锁起来了。”

　　我们三个人坐在那沙发上快速过了一遍资料。尼玛的，小钟绝对是被人整了的。那死的画面……算了，我就不具体描述了，要不会吓到小朋友的，不然吓到花花草草也是不好的。

　　总之，他那绝对是一个成熟的抽魂炼小鬼的死法。金水木火土都表现在身上。那腰间的红线引魂啊。

　　这个老钟就算是不会，也绝对看的懂的，所以他才会给我们打电话吧。

　　看完了卷宗，还给了张警官。张警官说道：“这种事，也就走走过场，过几天就按自杀来处理了。这个人，你们认识？”

　　堂弟点点头：“认识，他爸呢？我们能见见吗？”

　　“在拘留室呢。也就明天早上就能放出去了。”张警官说道，“要不，趁着现在人少，我带你们过去看看。”

　　我们连忙点头啊，要不以后再找老钟就比较麻烦了啊。张警官很谨慎，出了那办公室就一句话都不提，埋头带路啊。

　　这时，局子里热闹了起来，有一组人抓到了几个据说是吸毒的人。我们也没有留意，就直接过去了，朝着拘留室走去。

　　拘留室条件很差，就一间空房间啊。张警官打开那门的时候，老钟就坐在那空地上，低着头，双目没有焦距。

　　“老钟！”我哥先喊道。他蹲下身子，给老钟递了烟。

　　老钟抬头看到我们，眼泪就流了下来，什么也不说就哭了起来。我们也不知道该说什么安慰的话，就这样白发人送黑发人了。

　　老钟哭了一会之后，擦了眼泪，就给堂弟跪了下来，说道：“零子，求你件事。钟诚那样子，估计是要火葬的，烧了，一了百了。就当我从来没有这个儿子了。你看着让殡仪馆的人手脚利落些。要不过几天，他开始炼化了，是要回来吃掉自己的肉的。”

　　果然，老钟都知道。只是他一直不愿意面对这些罢了。小钟是被抽魂炼化了。而炼化就是要增进怨气的。吃掉自己的肉，吃掉最亲人的肉，这些都是炼化的一个步骤。

　　堂弟扶起了老钟：“老钟，别这样。我会好好安排的。”

　　“我是没用了，没法保住自己的儿子。我保不住我钟家最后这点血脉了。我钟家断子绝孙了！呜呜……”

　　我缓缓吐了口气，觉得心里沉沉的，什么也说不出来。一开始那么多坏事都是小钟做出来的。可是老钟宁愿自己被我们怀疑，也不揭穿小钟来。都是因为小钟是他的儿子啊。

　　老钟平复下来之后，张警官也催我们快回去了。那边刚抓回来的那些据说吸毒的要关拘留室这边来了，让人家看到不好。

　　听着我们要离开了，老钟连忙说道：“金子，零子，你们也别想扳倒魏华了。岑家的那些东西，是你们根本想不到的。”

　　我马上问道：“魏华就是岑国兴？”

　　“我也不清楚，不过魏华确实跟岑家有很大的关系啊。我几年前，一次过年的时候，就是在我老丈人那见过他了。那时候，他都敢给我老丈人说恐吓的话。而我老丈人，却只是站着气得发抖没敢说句话的。那时候我就问了，他到底是谁。我老丈人还是没说话啊。”

　　“几年前？”我疑惑着说道。魏华才回国没多久。几年前会出现的只有同样有人证明过的几年前出现的岑国兴。也就是说，几年前老钟在岑老那看到的是岑国兴！至少那时候，他用的肯定是岑国兴这个名字。

　　可惜了，我们不是FBI啊，要不然可以去调出魏华在国外的资料来。这个是悬疑小说，不是侦探小说啊。咱们没那么大的后台啊。

　　从老钟那出来，迎面就看到一群据说是吸毒的人走了过来。靠！那不是小漠是谁啊！刚才没注意看，现在一个个走过来就跟当初磨铁给我们走台看一样的，怎么还会认不出小漠呢。

　　我哥是最激动的，抓着小漠就问：“小漠！你怎么在这里？吸毒了！？你怎么干这种事啊！”

　　小漠看着我们，那是一脸的高兴啊。“我没吸毒，就一群朋友一起玩，我……我真没吸毒。”

　　“行了少说废话了。等尿检出来了，再说话啊。”那一旁的警察嚷着。然后那警察看向我哥：“你是他朋友？”

　　“亲戚。”

　　“那更好了，你们等等吧，一会尿检出来了，要没事，你们直接带走。省得我还要打电话通知的。”

　　好了，今晚不用睡觉了。

　　在等待的时候我是事不关己的样子，靠在张警官送来的靠枕上眯眼睛。我哥是一支接着一支提神的。堂弟是最不安的那个。

　　还好，没有让我们等多久，结果出来了，小漠没吸毒。录了口供，就能跟我们离开了。

　　上了车子，表弟就开始在那骂着，等他说累了，才问我们到警局干嘛啊。

　　说了事情之后，表弟大眼睛翘睫毛就看着我：“表嫂，我发觉你真值钱啊。”

　　“你比我值钱，漠少爷。”我没好气地应着。累死了。好在有我哥当人形抱枕，还能抱着蹭蹭的。闭下眼睛的。因为我的要求，回去的路上是堂弟开车的，我和我哥坐在后面呢。

　　小漠就在前面说道：“喂喂，注意形象啊。抱那么紧干嘛啊。”

　　“你闭嘴吧，就知道惹事！”我们这些人里，还是我哥威望高啊，他一句话，没人敢说话了。

　　第二天，堂弟就去找了小景，以殡仪馆的官方道士的身份，要求快速办理钟诚的事情。因为警局这边有张警官帮忙着。作为家属的老钟也没有意见。而小钟的老婆，应该说是前妻了吧，也就来问过一次，就一直没有再出现了。

　　按照我们这里的风俗，小钟的已经结过婚而没有孩子的。孝子什么的，可以从侄子里选一个顶一下。

　　但是老钟拒绝了。在知道我们把小钟接到殡仪馆之后，他就给堂弟打了电话，说是要尽快火化！甚至可以不用任何的排场，直接丢炉子里去。

　　说是那么说的，但是那天，小景还是帮忙给小钟换了寿衣的。

　　那个时候，我是刚到殡仪馆，冲着认识的份上去送送他吧。要不他就真的没人送了，多可怜啊。为了充人数，就连昨晚在我们家蹭地方睡觉的小漠都被叫过来了。

　　老钟是长辈，是不过来的。

　　我刚到殡仪馆，就看到小景已经换上了道士服，但是却站在那大厅门前和零子低声说着什么的。

　　我凑上去问道：“怎么你们还在说话的啊？”

　　两人脸色一沉，都不好看了。

　　“怎么了？不会是小钟又起来了。跑走了吧？”我还用打趣的口气问着。

　　没有想到，堂弟真的就说道：“是走了。来了又走了！”

　　“啊？什么？”我疑惑着。他不是被抽魂当小鬼了吗？他的主人，这么快就敢带他出来了？就不怕会有差错的话，他是第一个被吃掉的吗？

　　堂弟白了我一眼，道：“就今早不知道什么时候，尸体的十指都被咬了。”

　　我僵住了！十指连心！咬了指头就相当于吃了心。小钟回来了，还吃了自己的十指！他的炼化开始了。

　　堂弟继续说道：“先不要告诉老钟，我怕他受不了。”

　　“告诉他吧。”我说道，“小钟要是被炼化的话，下一个要找的就是他爸了啊。让老钟有个防备也好啊。”

　　堂弟沉默了。这个真的很难开口啊。那天老钟可是跪着求过堂弟的，结果还是出事了。这确实很难跟老钟开口的。而且以他对小钟的父爱来看，如果小钟受苦了，要吃掉他，他必定会献上自己的身体某个地方给小钟吃掉的。


第一百六十七章 疯子小钟（4）

　　“是谁抽了小钟魂的？”我提出了这个问题。

　　其实答案我们我们都知道，只是大家都在回避罢了。岑棉，当初我们觉得那么厉害的人，就这么一夜之间死了。

　　小钟，这个城府很深，掩藏很好的人，也这么一夜之间就死了。

　　这些都是魏华做的。如果魏华真的要弄死我的话，我们是不是连个警觉的机会都没有，就已经死了呢？

　　堂弟拍拍我肩膀：“姐，放心。要死我死在你前面。”

　　“别说那么豪气的话。又不是让你拍电影的。你是想说，如果魏华要抽我的魂，你会先下手吧。”

　　堂弟脸色僵了一下，呵呵笑道：“算是吧。说说现在，要不要摆明跟老钟说吧。”

　　小景说道：“说吧，让老钟自己选择，毕竟是他儿子，他有权利知道这些事情吧。是躲起来，还是让自己儿子咬一口，就让他自己决定吧。”

　　我没有回答，这种事情，真不知道该怎么说。后来也是堂弟给老钟打的电话。看着那边已经冷清的香炉，我给小钟上了香。其实现在上香也没有什么用啊。也只能是一个风俗，一个形式罢了。

　　等我上完香的时候，堂弟那边也打了电话了。

　　堂弟挂断手机说道：“老钟只是说他知道了，让我们马上火化小钟。就这样挂了。”

　　也许有亲奇怪，为什么老钟自己不来。我们这边的风俗是晚辈走了，只有平辈和小辈会到场，长辈是在家，由同样的长辈的亲朋陪着的。

　　他们开始忙碌了，我也准备先回去。等我走出了那大厅，就看到那辆熟悉的白色车子。

　　魏华？魏华来……给小钟上香啊？从面上看，魏华和小钟是亲属，而且这件事太突然。老钟家也不是就没有亲戚了，而是老钟没有通知。而且很赶马上就要火化了啊。

　　这些都是面子上看到的。而实际上，我们都能推测出是魏华下手的。他这叫什么？犯罪心理？罪犯杀人之后，都喜欢混在凑热闹的人里看热闹了。他这杀了人，还来参加人家的葬礼？

　　魏华走过来，朝我微微一笑道：“就猜到你们会在这边。只是金子，你真不应该来的。”

　　“不应该来的是你吧。”我白眼扫了过去。凶手！我的大脑自动在眼睛呈现的影响中，魏华的额头上贴上了这么两个字。不过我们认定的凶手，在法律上却没有一点办法能让他定罪啊。

　　岑老说过，这一行要学会藏的，可惜我在这个时候真的做不到。

　　魏华没有因为我恶劣地语气而有什么变化。只是微微笑着，靠近我，侧过头，压低着声音说道：“我帮你扫了这么大的障碍呢。足够表明我的诚意了啊。我的伙伴。”

　　说完，他就转身朝里走去。

　　我愣了一下，朝着他背影大声问道；“他不是你的伙伴吗？至少他现在是你的伙伴了吧。”

　　“他是我的装备之一。”说完，他大步走了进去。里面的堂弟和小景都没有说话，看着他给小钟上了香，转身走人了。开着他那白色的车子离开了。

　　装备啊！他炼化小鬼是因为需要装备。他弄死小钟，是给我扫除障碍！我有那么重要吗？要不我就大义一下，来个自杀了，超度了，什么也没有了。看他怎么坏！

　　不过还是算了。好死不如赖活着。我就是一个小人物，我就喜欢好好活着，看着我宝宝长大。这些纷纷争争，跟我的关系不大！

　　只是看着一个好好的人，就这么一下没了。心里很不是滋味。感觉就像是……一个人在风水的强大力量面前，什么都做不了啊。

　　小钟的后续事情，是让小景去完成的。他是官方道士也比较好出面一些。这些事都结束之后，在那个周末，我们一家人都去拜访老钟了。

　　车子停在老钟家门口，看到家门看着，那条黑狗从里面跑出来就冲着我们大叫着。

　　它就是记仇啊。

　　老钟从后面院子里出来，看到是我们来了，很是意外啊。不过他也很快就安排了饭菜。当然下厨的是我哥。我宝宝就在院子里和那黑狗玩着，我在一旁看着。堂弟和老钟坐在院子角落说着话。

　　太多的感慨也不知道从哪里说起。

　　就在这座房子里，还曾有过对未来的幻想。爷爷，爸爸，妈妈，孩子，一家三代充满了欢笑。可是现在只剩下老钟一个人了。

　　老钟在饭桌上喝了酒，说道：“做风水的，又有几个有好下场的？五弊三缺都是这个命啊。我看我这辈子也就这样了。你们放心，我至少还能给人算算发财的。还饿不死，去哪都有顿饭吃的。以后，就看你们打拼了。岑家的秘密，就靠你们来破了。”

　　回家的时候，我在车子上问堂弟五弊三缺是什么啊？

　　堂弟说道：“五弊就是鳏、寡、孤、独、残。三缺就是钱，命，权。这八样里，总会占了一样的。这就是学风水的人的命！”

　　“那我算什么啊？我没有五弊三缺啊？难怪我风水总是学不好啊。”我说道。

　　堂弟呵呵一笑：“你有权吗？在家里你连家长都不是。”

　　“呃……没权就没权，我宝宝过的幸福就好了。”

　　“姐，我发觉你真不是学这个的料啊。”

　　我哥开着车子就在那笑道：“这样就挺好的。那你呢？你是占了那样啊？”

　　我哥的话让堂弟沉默了。好一会他才说道：“我爸是没钱没权的了。我……估计老的时候是独吧。说不定是残！几次应劫我都是直接血光之灾的。”

　　“干嘛独啊？”我在后座上问着。

　　堂弟就笑道：“你们真以为我还小，还想着和小漠结婚生孩子啊？就我们这关系，在中国，也就是个玩。玩个几年，分了，还不是独自一个人的。现实点吧。我就是这个命。老了，让你家幸福每个星期去看我一次啊。买两斤猪肉就行了。”

　　堂弟是在笑，不过好无奈啊。学这个就注定改不了这个命啊。

　　我抱着已经睡着的幸福，想着以后我绝对不让她接触这些。我要趁着她现在还小，把这些都解决了。以后她会有一个很平常而精彩的人生。而不是像她妈妈这样吧。

　　我沉默了一下之后，突然问道：“老宋的没命、没钱、没权，还是鳏的。小钟的没命，老钟就是独，那魏华呢？他占着什么啊？”

　　我哥说道：“他不是没老婆吗？上次谈了我们小区的一个女朋友还分了呢。”

　　“我看他就是个独！”堂弟说道，“如果他真的是岑国兴的话，他至少也已经五六十岁了吧。最少也要有四十多了。那么大的年纪，身旁还没个女人呢。”

　　他的说说完了，我心里一激灵道：“喂喂，我们要攻破魏华，是不是可以去找找岑国兴以前的老婆，或者女朋友啊？”

　　我还记得那相片上，岑国兴身旁是有个一个女人的。就那年代的照片，不结婚的话，是不会拍出这样的相片来的。那女人应该是他老婆才对。

　　“可以考虑，你去实践啊。”堂弟说着。

　　“这个都这么多年了，你就算把他老婆找出来能怎么着啊。那女人估计是老太太了。”

　　虽然是这么说的，我还是打算去找找看，说不定能让我们有什么大的进展呢。

　　老钟的事情，我们也是半年之后才从小区某个住在别墅区的有钱人那听说的。听他们家保姆说，那有钱人请来了一个算发财的风水先生，在家里摆了个运财局。那风水先生吃饭的时候，露出了右手，吓了保姆一跳呢。因为那右手上只有三个手指头。无名指和小指都不见了。

　　我想小钟还是逃不过被炼化的命运了。

　　其实要找岑国兴的老婆也不是很难啊。岑国兴就是岑家村旧址那被镇着的社呢。这个知名度来看，在当地村子应该不亚于刘德华了。

　　我还特意在网上找了一个看我小说的粉丝小妞，就是那在镇子上的。让她周末的时候，帮我去打听一下岑国兴的老婆。

　　晚上她在网上回复我了。岑国兴的老婆应该在那场莫名的灭村夜中死了。而岑国兴当时已经有一个女儿了。他女儿好像没有死。那场灭村中唯一活下来的是当时的几个没有满岁的婴儿。

　　得到我们信息，我一晚上就在那列表画啊画。

　　岑国兴应该是四十多到六十的人，他离开前是二十多，应该大概可能是已婚。所以他有孩子也是很正常的。

　　那个孩子应当是二十多三十多岁吧。如果说要这么找的话，我们是没有本事找得到岑国兴的孩子的。那些小说里，说找个人都那么容易，现实中哪有那么容易啊。

　　我们是花了几百块，请了市局的张队长，还有那退休的老警察吃了餐饭，还两头塞了红包，让他们用户口去查这件事呢。

　　岑家村的事情，当年也算是很轰动的了。老警察都还记着呢，所以他们要是查起来，应该也能顺着线索找得到的。


第一百六十八章 貔貅（1）

　　我们的事情，他们虽然不是完全知道，完全理解，但是他们也是很配合的。也许有亲会说，哪有警察这么配合风水先生的工作啊。警察也是人啊，亲自经历了一些事情之后，怎么还能当做不知道呢？那微博上，那警察谁谁谁，和那什么什么道人，不是一对好基友吗？

　　老警察给我回复的时候是一个星期之后了。拿着老警察留在大门保安那给我的大信封，我的心很紧张啊。

　　岑国兴的女儿啊！有可能是魏华的女儿！也有可能是魏华的姐姐？不过怎么就不是魏华呢？怎么是女儿呢？岑国兴的儿子不是魏华吗？唉！各种混乱啊。

　　打开了大信封。老警察可真谨慎。没有任何的官方资料，甚至复印件也没有。就一张纸条，上面写着：岑雨华29市工商银行。

　　没了！唉，算了有这些已经足够了。

　　晚上吃晚饭的时候，我跟我哥和堂弟说了这件事。堂弟表示，明天和我一起过去看看。我哥无所谓，在市区的银行里能出什么事啊？

　　第二天，我们还是等到宝宝睡着了才出门的。阿姨还是那么嘟囔着，但是也没再威胁说要告诉我爸妈了。

　　因为是在市区里，我是穿着短短的蓬蓬裙，雪纺无袖衫，高跟鞋，还拿着一把遮阳伞的。这身可是新衣服啊。加上化了妆，怕阳光，戴上了墨镜。

　　堂弟在下车的时候，就动作快了一些，帮我开了车门。我还疑惑地看着他怎么就这绅士风度了呢。他来了一句：“你这个样子，给我的压力很大，感觉我就是你司机了。”

　　呃，我的车子回来了啊。看上去，什么事情也没有发生过。现在修理车子的技术是很高的。

　　我走在前面，一直走进了银行里，才发觉堂弟没有跟上来的。我回头看他，他就站在人家银行门口那貔貅面前发呆着呢。

　　“看什么呢？这种市里的银行都有神兽把门的。”是银行啊，不是支行。是一个市区的分行，就是总行下来就是分行的那种。这种银行不办理什么存钱取钱的，就是整个市区的帐罢了。

　　堂弟追着跑了过来，说道：“那神兽被人破坏了。原来应该是开光过的。我猜他们这里业绩肯定是大不如前……”

　　堂弟的最后语音拖得很长，站在那大门前，环视着银行里，顿了一下才说道：“不只是大不如前啊，还肯定出了大问题了。”

　　我白了他一眼，低声道：“我们来找人的，你给人家看风水，人家又不给你钱！”

　　进了那银行，我们又不是办理业务的，这种领导才会呆着的地方也找不到什么好借口。所以保安靠近我们的时候，我马上摆出了微笑的姿势，说道：“麻烦问一下，岑雨华在吗？我们是来找她的。”

　　“岑主任啊。她今天上班呢。你们上三楼找她吧。”

　　哟，还是主任呢！哟，这就是银行的保安啊。好假啊。还不如我们小区呢。至少也给岑雨华打个电话，确认要不要我们上去啊。

　　我和堂弟是直接从楼梯走上去的，不愧是银行啊，够气派的。

　　上到了三楼，见个人就问岑雨华呢。最后找到了岑雨华的办公室。

　　我们还没进门呢，就听到里面的声音。总结一下，就是一个男人在骂一个女人，说女人业务能力不行，让银行的业绩下滑了很多等等。最后还威胁说，要是下一个季度没有改进的话，就不要当这个主任了。

　　然后那男人开门出来了，我和堂弟就站在门前，他脸色不太好地朝着我们点点头就离开了。

　　我想如果不是因为有规定，群众上门办事都要礼貌相待，不能转身就走的话，他估计会直接看也不看我们一眼就离开的。

　　办公室里，一个穿着白色套装的女人正在站在那很明显的生气着。我上前，敲敲已经打开的门板，吸引了她的注意力。她转头过来的瞬间，我和堂弟都僵住了那么一两秒中。

　　岑雨华！岑雨华啊！如果说他和魏华没有一点关系那绝对说不过去啊。也不是像电视剧里演的那么夸张，妈妈和女儿一个演员的。直是不能忽略的是岑雨华的五官给人的感觉就是有着魏华的痕迹啊。这明显着就是有血缘关系的啊。

　　岑雨华看着我们也没上门好语气地说道：“你们找谁啊？”

　　“找岑雨华。”虽然我心里已经确认她就是岑雨华了，想想是要循序渐进吧。

　　岑雨华还没有说话堂弟已经上前一步，挡在了我的面前说道：“被上司骂了，业绩不好了，想不想看看风水啊。我可以告诉你，你们的业绩上不去，是因为银行的风水出了问题了。”

　　岑雨华呵呵一笑，然后说道：“做生意都做到这里来了。”说着她从办公桌的抽屉里取出了一个红包，直接递了上来：“拿着红包吧。我不想问什么。只是作为看风水的骗子，你们这样是不是会得罪人啊。”

　　我和堂弟都愣了一下，然后尴尬地笑笑。我说道：“你是风水世家岑家的后人吧。你不信风水吗？”

　　岑雨华白了我一眼：“你们是什么人啊？从哪里听说的乱七八糟的东西啊。好了，请你们离开吧。要不我就报警了。说你们骗钱。”

　　堂弟毕竟是心性高啊。听着这么不中听的话，直接转身就走。我却有些不甘心啊。急忙说道：“喂喂，你知道你爸妈的事情吗？岑国兴啊，我们认识他的！”

　　本以为这样会打动岑雨华的，没有想到她还是那么冷着脸的样子道：“我不认识！”

　　堂弟拉着我就走，走到那楼梯里，才说道：“都什么人啊。那么冲的。跟魏华一个样。我看她跟魏华绝对有血缘关系！”

　　“魏华和岑国兴长得一模一样，岑雨华是岑国兴的女儿，女儿当然像爸爸啊。”郁闷啊！都是堂弟那脾气啊。就这么失去了一次那么好的机会了。

　　下到下面的大厅，堂弟可没有等我那高跟鞋慢慢走楼梯的。人家的板鞋，三下两跳就出了大门了。我慢慢摇过去的时候，就看到他的手正摸着那银行大门前的貔貅的眼睛。我马上叫道：“喂！貔貅的眼睛不能摸的啊！”

　　神兽多少都是有忌讳的。特别是已经开光的神兽。都说要破除封建迷信，毛爷爷当初的那什么破四旧的运动了，连土地爷的小庙都给砸了。但是那在政府大门前放神兽的做法，却是一直沿用了下来。

　　我不知道我记得完善吗？清楚吗？要是下面这段知识性的文字出错，请大家纠正啊。

　　常见的神兽的放置有，政府门前的大狮子，雌雄一对的。有些地方会用一家三口的狮子来镇风水。就是那母狮子脚边还有一个小狮子的。

　　法院检察院门口是放麒麟，正直的象征。

　　银行门口那是貔貅，肚大装财，有嘴没屁眼，只吃不拉的上好招财守财的神兽啊。

　　中国中央人民银行，就全国最大的那银行，门口就是两大貔貅。据说那还是毛爷爷点头放上去的呢。

　　据说，貔貅的眼睛是指盯财的，它的嘴是吃财的。所以开过光的貔貅，眼睛和嘴是不能摸的。

　　堂弟瞪了我一眼：“你自己过来看看能不能摸吧！”

　　我疑惑着慢慢撑着遮阳伞走了过去。我本来就有点近视眼的，靠近了那貔貅，才惊讶了起来。

　　好好一座貔貅怎么就成这个样子了呢？只见那貔貅的眼睛好像是被什么东西打磨过的样子，磨还磨不好，磨得凹凸不平的，看上去就像是貔貅眼瞎了一样。

　　不只这一只，对面那只大貔貅也是一样的情况。难怪这个银行会业绩差了。守财的貔貅眼睛都瞎了，看不到财了它吃什么啊。

　　而且吧，一座城市的分行总部大门呢，这两貔貅，绝对是已经开光过的。现在出了这个情况，肯定会影响银行的业绩的。岑雨华就惨了，白白顶了貔貅眼睛瞎的罪了。

　　“行了，你又不是银行行长的，还能怎么着啊。”我说着就转身走向自己的车子。太阳大啊。防晒霜擦了一小时了不知道还有没有用啊。

　　堂弟看着那貔貅啧啧嘴，道：“没办法了，叫你家主人来找我吧。”他说着将名片卡在了那貔貅的爪子下面，就跑了过来。

　　在回家的路上，我还想着怎么能让岑雨华跟我们好好聊聊呢。出师不利啊。今天偏偏她被骂，要不然还能有个好心情跟我们说几句吧。

　　这就叫做天不时地不利人不和，事情才会办不妥的。

　　吃晚饭的时候，我还在饭桌上埋怨着堂弟怎么就真的转身就走了呢，一点回旋的余地都没有。真是不成熟！

　　堂弟朝着我就说道：“你等着，我就是让我们上门请我去看那两貔貅！趁着现在人家还没有来，我找老钟想对策去。人家可以专业看发财的。”


第一百六十八章 貔貅（2）

　　说着，他是饭都没有好好吃，就匆匆扒几口，就回房间打电话去了。

　　第二天的下午，因为天气已经很热了，我和宝宝就没有出去玩，开着空调在房间用电脑看动画片的。

　　阿姨突然来敲门，说有客人来了。

　　我放着幸福自己看动画片，就走出了房间。堂弟也在，客厅有着一个矮矮胖胖的男人，穿着短袖的衬衫，系着领带，应该是个……上班族里的领导吧。

　　那男人呵呵笑着，说他在他们银行的貔貅爪子下看到了名片，所以找来了。

　　我心里一惊。试问，平常大家看到在街头的树杈上，墙缝上，看到的名片，你会去扯出来看看吗？

　　男人继续说道：“我是那银行的行长，就昨晚，我做了个梦，梦到貔貅用爪子抓着地上的什么东西。我过去一看，是一张名片啊。本来我就当这是个梦。早上上班还真看到这名片了。你们说巧不巧啊？”

　　是很巧啊。这种事情，在现实中经常会发生的啊。梦里的事情和现实中重合了。所以大家也不用因为这样的事情就感到有多狗血。

　　也许一切就是巧合，也许就是那貔貅去找了那行长吧。

　　既然是客户，那么就请上坐，敬香茶了。好一会的客套之后，那行长说道了重点了。就是他们的行里业绩下滑的事情。他也说道了貔貅守财的，现在貔貅叫他来找我们的。

　　堂弟端着架子不说话，只是笑了笑。我看他心里早就笑到乐死了吧。

　　我说道：“你们的貔貅出了问题了。”堂弟马上就踢了我一脚。我明白了他让我闭嘴不说话。我白了他一眼，不再说话了。

　　他微微笑道：“明天我去看看吧。”

　　我明白了，他这是跟着李叔学的啊。本来已经知道答案了还要摆一遍给客户看的。为了就是多收钱啊。

　　第二天，堂弟和我就一起过去了。因为是去银行啊，有钱人的地方啊。我们也是打扮得光彩照人的。反正就是不像风水先生了。

　　我们的车子到了那里，银行门口已经有五六个人等着迎接了。这里就包括了岑雨华。昨天她不是很不相信这个吗？怎么今天就信了呢？其实吧，很多高官都信的。银行这种管钱的地方就更加信了。要不他们在门口摆个招财貔貅干嘛啊。

　　那行长一个个介绍着，最后到了岑雨华主任，岑雨华看着我们脸色都不太好了。估计她是绝对想不到，会是我们吧。她也没敢像昨天那样说话，但是在握手的时候，我还是能感觉到她微微颤抖的手。

　　开始了，呃，这种小业务，我都不愿说了。就是四处看看罗盘，对对风水。然后堂弟忽悠一下人家那貔貅眼睛瞎了。就让人家找个好工匠，把眼睛重新磨好了。然后找个招财的对着这银行方位的好日子，给这貔貅重新点睛开光。当然这个业务堂弟接下了。银行的钱呢，还不好拿啊。

　　除了这个就是银行里的一些死房子要拆了。死房子就是没有窗子的，见不到一点阳光的房间，这种房间一般也只有阴宅才会那么建的。建在银行里，想着那边是驿站搬过来？走了冥币，就走不了人民币了。那银行肯定会亏死的啊。

　　一条条的安排好了，也到了中午吃饭的时间了。堂弟今天一天就摆谱了。要解决其实是很简单的时候，非要弄得那么大，我也没办法啊。

　　饭是在这附近的一家五星级酒店吃的，正好一桌子人呢。

　　在吃饭的时候，我特意坐在了岑雨华的身旁。这里就我们两个女生，坐在一起也很正常啊。

　　吃饭的时候，一番夸奖之后，就有人说听说过我们了。那是更让我们脸上有光啊。

　　堂弟挨不住，喝了点酒，笑起来，眼神有点迷糊了。就看到那耳钉闪啊闪的。我就知道他会把我们这次来最重要的事情忘记了。

　　难道我们就是为了给那貔貅开眼睛来的？他们银行赚不赚钱关我什么事啊，我只在乎我的未来。

　　我压低着声音，对身旁的岑雨华说道：“我去过岑家村旧址了。”

　　她微微一愣，然后一笑，对我说道：“我都没去过呢。你们昨天是专程来找我？”

　　“嗯。”

　　“找我干嘛啊？”

　　“岑国兴你知道吗？”

　　“知道，听说是我爸爸。不过我从小就住在我外婆家，对他没有一点印象。不是说岑家村都死完了吗？你怎么会认识我爸的？”

　　“你有去给他扫墓吗？”我没有回答她，反问道。

　　“没有，外婆从来不让我去。”

　　我长长吐了口气，这么一来，我们的线索就要断了啊。我想了想问道：“你认识人民医院的心理医生魏华吗？”

　　岑雨华想了一下摇摇头。

　　“他没有看过你吗？”

　　“他是谁？跟我有关系？”

　　我也不知道应该怎么回答他啊。有关系还是没关系，这个我们也不确定啊。我们还想等着她找到那层关系吧。

　　一顿饭，能换到的消息只有这些了。感觉上，岑雨华是真的没有说慌了。对于那些往事，她是一点也不知道的。被亲人保护起来的女人啊。

　　在回家的时候，是我开的车子。堂弟是开不了的了。在我们的车子出酒店的时候，在出口处和一辆白色的车子会车，我犹豫了一下，车子都死火了。尼玛的魏华啊。阴魂不散啊。我们去哪他去哪。

　　不过也有可能他不是冲着我们来的，而是冲着岑雨华来的啊。我就不信，岑雨华的存在他就一点也不知道。

　　我放慢了车速，看着魏华下了车子，朝着岑雨华挥挥手。岑雨华就跑了过去，很明显就是认识的啊。陌生人挥手，没有这么快就跑过去的吧。岑雨华刚才撒谎了！

　　她为什么要骗我们，还是说她本来就是魏华那一伙的。他们的身份关系到底是什么？

　　如果撇开我知道的这些消息来看，我觉得魏华就是岑雨华的弟弟。因为魏华看上去那么帅而年轻，岑雨华则显得稳重，成熟了。

　　呃，当然，亲们看成是富婆和包养的小白脸也成啊。

　　车子总不能停下来看人家热闹吧。再慢的车速也下了车流，随着车流往前看不到他们了。

　　堂弟在副驾驶座上已经闭眼睛了。我看着就来气。喝什么酒啊，关键时候，什么用也没有。

　　就在这个时候，我的手机响了起来。我接着红灯等车的空挡接听了电话。因为是红灯停车，我就没有以往的谨慎。没有去看来电显示的。

　　手机中传来了魏华的声音说道：“金子，善良的金子，怎么会想到来找岑雨华呢。”

　　“没有啊，他们银行貔貅出了问题，我和我弟给他们看看罢了。你认识那美女主任啊。她是你女朋友？”我装着糊涂。抛砖引玉，等着他自己说出他们的关系呢。

　　“不是，不过她对于我确实的特殊的。要不你们也不会找到她的。好好做你们的业务就行了。别打扰岑雨华吧。”说完他就挂断了手机。

　　这个电话让我更确定魏华跟岑雨华关系很不一般啊。

　　回到家之后，堂弟酒也醒了一下，自己上楼睡觉去了，睡前还知道给老钟打电话，说这个业务接下来了。问他要不要一起。工程不大，但是主意是他出的。他理应那分红的。

　　老钟没过来，自从小钟出事之后，他也有些抑郁了。很多活都不接。找上门的就看看。

　　别看着貌似事情很多的样子。其实也就一场重新点睛开光的法事罢了。拆房子装修什么的有装修公司，用不着我们着急的。

　　在法事那天，堂弟借了李叔的道士袍来穿着，增加一下表演的视觉效果。那场面，不愧是银行啊。市区不准放鞭炮，他们就弄了很多很多的气球。员工人手一根针，足足扎出了三分钟的类似鞭炮的声音来。

　　不过点鞭炮驱邪的，就不知道气球能不能驱邪了。

　　之后还是堂弟亲手点睛的。用到是他的毛笔，占的是混了金粉的朱砂。真正是金粉啊！不是美术用的金粉啊！银行有钱，这点金子还是有的。

　　反正他表演还不就是那样吗？说多了也无趣。我一直看在岑雨华的身旁，想借机说点话的。可是我们的谈话也不好公开啊。说大声吧，怕人家听到。说小声吧，她装着听不到啊。

　　等法事结束了，她直接就走了，说是请假。连跟我说话的机会都没有啊。我看这回真是没辙了。人家这是明显的躲着我们的。


第一百六十九章 恶鬼（1）

　　法事结束之后就是聚餐了。这一次比上一次还要隆重啊。作陪了两桌人呢。不过因为我和堂弟心里有都事，谁也没有喝酒。

　　在饭桌上，我跟一个据说是我初中同学的老公打听了一下岑雨华的事情。他说岑雨华在银行的工龄比他还多呢。岑雨华是一个孤儿，一直是一个人。做事上也很谨慎，呆板，没有什么情分可言。她这样得罪了不少人。不过因为业绩好，就一直被提升了上来。

　　不过这段时间，银行业绩降了很多，上面领导都怨是岑雨华。今天才知道，原来是那貔貅出了问题了。

　　“她没有结婚吗？”我问道。看老警官给我的资料她那年纪绝对算得上是大龄青年了。

　　那男人呵呵笑着，也许是喝了点酒，胆子大了起来，离得我很近地说道：“她就是个老处女！别说结婚了，连个男朋友都没有。”

　　“哦，那昨天我看到有个大帅哥来找她啊。”

　　“我们行里都说，那是她包养的小白脸。”

　　噗！我一口营养快线就直接喷了出来。因为在喷出的瞬间转头，直接都喷在了堂弟的衣服上。堂弟狠狠瞪了过来：“你干嘛啊？”

　　我马上用纸巾给他擦着，连忙道歉着。嘴里是说着道歉的话了，可是眼里却是很明显的笑意啊。

　　堂弟扯过了纸巾，自己擦。我则转过去继续问道：“岑雨华和魏……那个男人是什么时候认识的啊？”

　　“不知道，也就是不久前才发现那男人几次来接送岑雨华的。”

　　我呵呵笑着，前几天看到魏华和岑雨华在一起的时候，我也想到了小白脸这个词了。可是没有想到有人跟我是一样的直觉啊。

　　我在邪恶的脑补魏华在岑雨华的房间里，穿着情趣的管家服，给岑雨华端着牛奶。结果那牛奶被岑雨华……大家自行补充吧。

　　也就是个YY罢了。因为是知道，魏华绝对不会是岑雨华的小白脸。能弄清楚他们之间的关系的话，我就不用那么苦恼了。

　　回到家后，跟堂弟和我哥说了这件事。我哥建议我们不要再这么明目张胆地去查岑雨华了。毕竟魏华就在岑雨华的身旁，我们去查她，如果惹怒了魏华，魏华会做出什么事情来，我们没有办法去阻止的。

　　现在我们和魏华之间是有着一个微妙的平衡。只要这个平衡不被打破，我就一直是安全的。但是打破了，受害的很有可能是我们。

　　堂弟也赞同了这个建议，我也只能点点头了。虽然我还是很想知道魏华和岑雨华的关系啊。

　　而且吧，岑雨华是正式的国家职员啊。这工作可不是说丢就能丢的。这里毕竟是中国，就算魏华这个风水先生再厉害，他也没有办法改变中国的基本状态吧。所以岑雨华短期内不会跳槽，她就在那里，跑得了和尚跑不了庙的。我们也就不用天天去蹲守了吧。

　　阳光照在小花园里，映着花花草草上的露珠可好看了。我们这里的特色天气啊。早上阴，中午大暴雨，也就十分钟，下午就是彩虹加大太阳。这种天气每年都会有一个月左右的时间是这样的。

　　中午下过雨后，很多妈妈都带着孩子出门看彩虹了。地上湿湿的，蒸腾的水汽暖暖的。这样的清凉，也就是能保持半小时的样子。

　　我的幸福和汉堡在小花园的石板小路上，用小树枝，挑起那一条条有小手指那么粗，半米一米长大蚯蚓。如果不是近看，绝对会觉得那是一条小蛇呢。下大暴雨的时候，总会有这么多的大蚯蚓出来。两个孩子的任务就是把那些大蚯蚓放在一个盒子里，然后晚上拿去给幸福爹爹（我爸），让幸福爹爹周末去钓鱼的。

　　这个时间正好是晚报开始卖的时候。那卖报的大叔，就在扯着音韵，用本地话在那喊着：“市二七中，男生玩闹，割下女生，大腿根肉，煮来喂鸡。”

　　虽然我不断八卦，但是这种事情，马上就有人八卦了起来。买了一份报纸，大家一起看看的。

　　报道上说，几个高中男生，在同学生日聚会上，将一个喝醉酒的女生大腿肉割了一点下来煮了。

　　这就是一个报道，没有任何的解释和案件分析。就是一个陈述而已。

　　“现在的学生啊，整天不想着学习，就喝酒了。”

　　“我看这个是被下药了吧。要不就算是喝醉了也不会割肉了都不知道的啊。”

　　“我看这些孩子可不只这样吧。那女生也是的，跟男生出去还喝醉了。大腿根的肉呢。我看她也不是什么好鸟。”

　　……

　　大家议论纷纷的。这清凉也就半小时，很快就被下午炎热的阳光扫去了，大家也都回家了。

　　第二天吧，又是这样的中午，又是这样的大暴雨后。大蚯蚓依旧出来肆虐的。幸福和汉堡就绑着把大蚯蚓挑回土里去，也不可能天天都那蚯蚓去钓鱼吧。也用不了这么多啊。

　　那卖晚报的大叔又来了，依旧扯着嗓子说道：“市二七中，又一男生，把鞭炮丢在，另一男生裤裆，导致男生，鸟仔被炸。”

　　哇，比昨天更劲爆啊！还是有人八卦地买了报纸。竟然又是那个班的！昨天的事情不是应该拘留了那些坏学生吗？怎么又出这样的事来！这个班有几个坏学生去啊！

　　大家依旧议论着，什么班主任的错，学校的错等等。

　　回到家，堂弟一边扣着腰包一边说道：“姐，我去二七中看看，你跟我去吗？”

　　“去二七中干嘛？”我一头雾水，那中学就算出了两个坏学生，也不至于就让堂弟这么一身装备的去啊。

　　“他们中学有老师给我打电话，让我去看看的。连续两天那中学出事了呢。去看看吧。”

　　我犹豫了一下点点头。把宝宝安顿好，交代阿姨注意着，我们就出门了。因为是在市区，也用不着特意去换运动服的。平日在家我就是穿着超短裙的，又是刚回家，连衣服都不用换了。

　　车子到了那学校，学校大门前两个老师就在那等着我们了。对了电话号码之后，相互握手介绍了。我们容易啊，没什么前缀，金子零子，完了。而那两个老师，一个是学校保安科科长黄兵。一个负责团委的吴主任。车子就停在了大门旁的学校停车场，四个人走了进去。

　　先听了一通他们的赞美之词。什么年轻啊，漂亮啊，名声大啊。因为他们是从亲戚那得到堂弟的名片的。看来堂弟之前那种满大街撒名片的举动，还是有点用的，就是当时有点像笨蛋罢了。

　　好了废话说完了，说到了这次的事情。两个事件在一个班。而且据班主任和科任老师说，出事的那两个男生之前都是很乖的孩子。成绩好，也不惹事。甚至之前他们跟那些坏孩子根本就没有交集。而他们在做这些坏事的时候，没有一点的动机啊。

　　第一次出事之后，警察拘留了那个主犯，问他为什么这么做的时候，他说他根本就不知道自己做过这件事。

　　第二次出事之后，警察拘留了那个主犯，问他为什么这么做的时候，他也说根本就不知道自己做过这件事。

　　“那你们是怎么想着找我们来看的啊？”我问道。作为学校，如果没有点怀疑的话，是不会轻易叫我们来过来的。学校的，绝对唯物主义的地方啊。

　　那保安科长犹豫了一下，才说道：“学校后门，在三个月前，出过事。一个整天打架的学生，在外面惹了人家混混。被人扣在后门的铁门上……弄了一晚上，最后打死了。因为是在校外，而且下手的是街上混混，也不是我们能管的。还不是报警给警察来看。那学生死之前就被混混割了大腿根的肉，还被人在裤裆里丢了鞭炮的。这……也太巧合了吧。我怕还会有事啊。”

　　我听着心里发毛啊。从小在公主环境下长大的我，根本没有接触过混混。我不能想象，让人家裤裆里丢鞭炮会是多么的……重口味啊。

　　那保安科长直接把我们带到了后门去。后门还真是偏僻了。学校里这边，基本上没有人会到的地方。而另一边就是一条上山的小路，也是没人的样子啊。真适合杀人用的。

　　想着那坏学生就是被绑在这铁门上，被割大腿肉，被在裤裆里丢鞭炮，我就……有种头发要竖起来的感觉啊。

　　堂弟感觉到我的不对劲，对我说道：“姐，要不你去前面看看人家打球吧。”

　　我点点头，那是赶紧转身就走啊。高跟鞋又怎么样，照样能跑。可是就在我这么匆匆跑的时候，注意到了那教学楼窗子后一个紧紧盯着堂弟的男生。那是一楼的教室，我还能看清楚的。他就是仅仅盯着那后门的。

　　我皱皱眉，也许就是一个上课不认真的孩子吧。我多心了吧。

　　堂弟他是半个小时候之后，在学校球场旁的一棵树下找到我的。跟黄科长说了晚上会过来之后，我们就先回去了。

　　在车子上，堂弟就笑了：“姐，你好挫！”


第一百六十九章 恶鬼（2）

　　我白了他一眼：“你不挫！你打架坐牢呢，你不挫！”堂弟也不生气就在那笑着。

　　“姐，说真的。那样的事情，在小混混里面大把多。留着一条命的也有，直接弄死了的也有。我以前初中的时候，也压着一个看不惯的男生，把小石子塞人家屁眼里。最后直肠裂了。抓不到我，一个比我大的男生被拘留了。你以为就小混混啊。你们家表弟那种富二代就不乱了。他们玩过的可比我这个小混混多多了。你去看看小漠以前聚会的那些照片？把一个学生妹绑着，四个男人操。什么针啊什么夹啊的。都能用得上……”

　　“我不想听这些！换个话题吧。听着我不舒服。”

　　不管以前他怎么样，现在他就是我弟！他还是要听我的！

　　“好好，我的计划是晚上我们去后门看看能不能找到那个死了的男生。找到的话，就谈谈条件。做做心理战术。能和平解决就是最好的。”

　　“要是不行呢？那就到时候在说吧。”他说道。

　　我点点头，一会之后，我察觉到了事情的不对劲，我问道：“既然是晚上就要做事的，那怎么黄科长没有请我们吃饭啊？”

　　“这个……他们叫我们来属于私人事情，学校并不知道的，所以我们的活动不能让学校知道的。”

　　“那么大的事情还不能让学校知道的，真是的。”

　　回家吃了饭，跟我哥汇报之后，我们才重新出发去了那学校后门的。高中啊，都有夜自习的。我们过去的时候都在上夜自习的。不知道为什么黄科长没有在大门接我们。吴主任也不在。

　　好了，在这么个刚出事没几天的学校里，门卫的很严的，那看大门的门卫就是不给我们进。哪怕我们报出了他们黄科长的大名也不允许。

　　看着时间越来越接近。我们急了起来。堂弟给黄科长打了电话，那边是压低着声音地说道：“我们在开会。结束了就去找你。”

　　不知道这个会什么时候才能结束。我们只知道现在的时间越来越接近危险的时辰了。再进不去，我们就是白来了。

　　在这样的情急之下，堂弟做出了决定。那就是开车绕过校园，直接到后门那边去。

　　这个学校在郊区的，校区比较大。我们绕着校园还要上了一截山路，才绕到了后门。

　　本来以为能开始工作了的。没有想到在那后门竟然有几个混混在闹事。

　　堂弟看着那些混混在闹事，远远地就将车子停了下来。他点上了一支烟道：“等着吧，等他们走了我们再过去。够大胆的啊。出过事的地方还敢来这里打架啊。”

　　我看到了那后门上绑着一个男生。几个小混混靠近了他。距离还比较远的，我也看不清那边是怎么了。直是哭声喊声，让我很不舒服。我低声说道：“报警吧。”

　　“等警察来了，这边早就散了。有用吗？我觉得打120会比较有用。”

　　接着就是鞭炮的声音，还有尖锐刺耳的哭喊声。堂弟狠淡定地掐了烟，打电话报警，然后就是打了120。

　　我受不了了，我推着堂弟道：“你去英雄一下吧。要不真能出人命的。警察的速度怎么这么慢啊？”

　　“姐，就算我会打架，我也不是成龙吧。你看看那边，六个男生，还那着刀和钢管的。我担心一会我被他们在裤裆里丢鞭炮了。偶尔让我在下面还行，让我当个总受，我意见很大的。”

　　“可是……可是……”我急得都要哭出来了。可是我真的不敢冲出去啊。

　　堂弟点起了第二根烟，道：“看样子死不了的。以前我打人多了，什么程度会死，绝对不会看错的。”

　　“你是以前被人打多了吧！”我的语气很不好。因为是看到那边的人在给那被绑着的人塞药吃。“他们给他吃什么啊？”

　　“春药吧。我猜。你表弟玩过的游戏。这些小混混，玩的也没什么新鲜的啊。”话毕，堂弟脸色一变，道：“不对！”堂弟掐灭了烟，朝着我伸手道：“把你的铜钱给我。”

　　我疑惑着，但是跟他搭档那么多次，我已经习惯的在他严肃的时候，服从他的命令了。将我的五个铜钱递给了他。他只拿走了我的四个，然后说道：“留在车子上。不管发生什么，都别下车。至少警察来之前，绝对不能下车。”

　　“怎么了？怎么了？”我焦急地问着。

　　堂弟也没有解释就下了车子，然后他是一边朝那边走去，一边用红线串了九个铜钱。因为距离的原因，我看不清堂弟做了什么。只知道他在打群架。尼玛的一对六啊。人家还是有工具的。刀子钢管什么的。堂弟却只拿着红线和铜钱。

　　我不敢看的双手捂住了眼睛，都快要急哭出来了。万一堂弟受伤了，或者……或者他被抓了也绑那里。也用鞭炮炸他裤裆的话，那么二叔会怨死我的。

　　警笛是在这个时候响起来的。

　　听到那声音，我才敢睁开了眼睛。堂弟则是在这个时候，朝着车子跑过来的。然后喊道：“启动车子啊！等着去派出所喂蚊子吗？”

　　我赶紧伸过手去启动车子。他上了车子就直接踩了油门，车子就朝前冲去，沿着那小山路就上山躲了起来。在车子靠近那后门的时候，我看清了那边的情形。

　　那个被绑着的男生已经很难受的样子，说不定是药性上来了。而一旁的六个小混混，都倒地挣扎着。绑着他们的是红线，还串着铜钱的。

　　堂弟不是说他打不过这六个人吗？为什么刚才那么神威，一个对六个，还是用红线绑着的。

　　车子在山道上，熄火关灯。我们就下车去看下面的情形。警察和120都到了，下面是一片混乱啊。距离远，我们也看不清楚什么。总之就是送医院的送医院了，该上警车的上警车了。

　　我站在堂弟身旁说道：“喂，你一个打六个啊，很牛叉啊。”

　　“不是我牛叉而是那些人不对劲。姐你仔细想想刚才看到的是什么？”

　　刚才看到的？我刚才那是看什么都觉得脏，我压根就没好好看，没好好想啊。这种事情，我巴不得什么也没看到，什么也想不到呢。

　　不过那是刚才，现在冷静下来了。想想刚才发生的事情，真有不对劲呢。堂弟能一个打六个，这本身就不对劲。那么几个混混，就被一长长的红线给绑着了，这也不对劲啊。小混混要整人方法应该多了。怎么就偏偏是绑在后门上，鞭炮炸裤裆？那地方本来就出了事，还死了人了，他们怎么还敢在那里绑人呢？

　　而且不仅地方没有改，就连手段都没有改一点。这个就像是……

　　人死后，有时候是会停留在死去的地方，失去时间的引导，一遍遍重复着他死亡的瞬间。前面死的那个男生不也是这么死的吗？这么推测来，我因为近视眼而没有看清楚的那一幕就是他们从那男生的大腿根上割肉呢。

　　我说出了自己的疑惑，堂弟点点头道：“就是在重复着那段时间的。”用红线铜线辟邪，绑着他们，他们力气再大，也争不开零子绑的那小小是红线。

　　等着下面平静了下来的时候都已经是晚上十一点多了。小心地开车下了山，看看那已经空荡荡的后门。高中生已经下夜自习了。后门这边虽然看不到人，大但是却也能听到朝吵杂的人声。

　　堂弟停下车子，说道：“再等半个小时吧。子时的时候，请鬼问问吧。”

　　“喂，他会不会是一个很凶的鬼啊？那样的话，就我们两个能不能搞定他啊？”

　　“大概是恶鬼吧。能控制那么多人的思维，那要有多大的怨气啊。不过姐，你放心。他再凶，他也不会轻易上你身的。而我是正面出击的，我就拿着桃木剑在胸前，我看他怎么上我的身。只要不被上身问题应该就不大。”

　　“恩恩。”

　　“哦，他那样的级别，说不定可以影响你了。一会你自己注意点啊。”

　　“恩恩。”我应着。

　　就那么焦急而又紧张地等到了十一点。学校里熄灯了一切都安静了下来。堂弟和我下车走了过去。这个时候，堂弟的手机响了起来，他匆匆接听了朝着手机中说道：“我们在后门呢。不用过来了。我们处理好就行了。你千万别过来啊。”

　　说完他就挂断了电话，说道：“黄兵，这个时候才说去接我们的。警察办事效率真慢啊。怎么那学生的情况还没有报给学校呢。”

　　堂弟边说着，边点燃了引魂灯。我问道：“喂，没有筷子怎么问鬼啊？”

　　“今天我们来个高级一点的。用局来请鬼。”

　　我看着他用脚在地上画出了一个大概两平米的圈，缺口的。就跟给鬼烧纸的时候一样的那种圈。然后把引魂灯放在了中间。


第一百六十九章 恶鬼（3）

　　布好了局之后堂弟拿出了一个小小的摇铃，原来就收在他的腰包里的。

　　我好奇地问道：“什么时候加的装备啊。”

　　“网上买的，不知道管不管用呢。阴铃，不响的，但是那边世界能听到。等着看引魂灯的火变化吧。”

　　堂弟就站在那圈的面前，一下一下摇着那阴铃。一个有着奇怪雕刻却没有铃心，摇不出声音的铃铛。

　　引魂灯的火苗还是那么的平稳，我压低着声音说道：“是不是你的铃铛不管用啊。”

　　“再等等吧。”

　　那引魂灯的火苗一下跳了起来。出现了！我心里咯噔了一下。但是就在这时候，车子强烈的光照在了那局上。让引魂灯光的一下就淹没在那炽白的车灯下。

　　他和堂弟都皱眉了。作法的是时候最怕就是被打扰了。堂弟知道今晚是无望了的。长长吐了口气：“怎么早不来晚不来这个时候来啊。”

　　“看样子，明天晚上，我们还要过来一趟啊。”

　　那边那辆明显改装了车灯的车子在后门那边停了下来。车子上下来的是黄兵。他呵呵笑着，给我们打开了后门，人都走出来了，才看到地上的东西。惊了一下，赶紧绕着过来说道：“今晚怎么样啊？”

　　“明晚我们再来吧。”堂弟没好气地说着，转身就朝着我们的车子上去了。

　　我也无奈地叹了口气：“不是叫你别过来了吗？真是能捣乱的。明晚十一点我们到，准备宵夜吧。”

　　时间我是照着我宝宝十点多睡觉之后，我们才出门算的。我可不想每次都弄得宝宝哭着，我出门的。那样看着很心疼的。

　　第二天的白天，堂弟是直接睡了一天，说是打好精神准备晚上战争的。我也趁着宝宝午睡，赶紧补睡一下。可是这才睡了半小时呢，阿姨就来叫我了，说是警察找。

　　警察呢？不会是昨晚的事情，警察怀疑我们是打群架，要把我们抓起来吧。不对！我没下车，要抓也是抓堂弟啊。

　　虽然很不安，但是我还是马上就出了房间。阿姨也去拍堂弟的房门了。

　　在客厅里，一个警察正打量着我们家呢。注意是一个！一个啊！警察出任务，那都是两个人的。主要是有什么事相互做个见证什么的。

　　这种一个警察找上门的肯定就是不对的。

　　那警察看到了我，朝着我微微一笑：“你好，我是××派出所的岑恒。”

　　陈恒？我呵呵一笑：“你好你好。”还真是冲着堂弟打架的事情了。那××派出所就是昨晚那学校的片区啊。“警察蜀黍，昨晚的事情，我们可以解释的。”

　　“哦，你大概误会了，我是下班了过来找你们而已，并不是在调查昨晚的事情的。”

　　我愣了一下。堂弟这个时候也从房间里出来了。一个鸟窝头，还迷糊着眼睛，在那抓啊抓的。看到警察就说道：“哦，昨晚打架的是我，要拘留啊？不过我没有伤害那个帮绑着的学生。不用我赔医疗费吧。”

　　警察再次解释道：“我不是来调查的，算是私人拜访吧。”说完，他从他那警察专用的包包里抽出了串着铜钱的红线。我和堂弟都顿了一下。

　　那警察说道：“能坐下来好好说吗？”

　　我这个主人这才回过神来，让他坐下，堂弟也用最快的速度梳洗好来到了客厅。

　　岑恒说道：“我想知道，这个是你们做的吗？”

　　“也许你不相信，但是这个确实是我们做的，而且对昨晚的事情很有用。”

　　岑恒点点头：“嗯。我能找到你们，也是通过兄弟单位。原来，好几个派出所都有人认识你们呢。我想听听，昨晚的事情，你们是怎么理解的。”

　　我把事情说了一遍，关于第一个死去的男生，还有后面三个相似遭遇的男生，还有那被怨气操作的八个男生。这种事情也不是什么秘密，人家是接着这些案子的警察呢。人家知道是信息说不定比我们还全呢。

　　果然，我说完之后，岑恒说道：“第一个在那里出事的男生，是那学校高三的一个学生。跟社会上的小混混就有点过节。他在死之前，被打过，被人割了大腿根的肉，用鞭炮炸了那下面，还被人灌了很多的春药。因为大腿上的伤口伤了动脉，加上春药加速了血液流速。所以120去到的时候，人还有一口气，拉到医院就这么没了。而后面发生的几起事件，都和前面的事件有一定的相似，我就怀疑过。可是……呵呵……我是警察，而且，我也不会这个。

　　昨天出警，我看到这些红线的时候，我就知道有人也注意这件事了。就跟着找过来了。”

　　我瞪着眼睛问道：“你信啊？”

　　虽然我是见过相信我们的张警官、韦警官、小左，所长还有那老警察。那是因为他们都经历过这样的事情啊。而眼前是这个警察，看上去也就二十七八吧。就算看着嫩了点。冲顶也就三十吧。他应该没经历过什么吧。怎么就信了呢？还那么大老远地拿着我们的红线来找人的。

　　岑恒点点头：“我家祖上以前就是做这个的。”

　　我们本地的，做这个是，还是祖上做的。那就是世家啊。能称得上世家的，也就三家。一家是我们家，一家是岑家，还有一家是文里一直没有出现的廖家。廖家在我们这里，看坟山那是相当的出名的。我们家还会看房子大梁什么的。廖家是专门给大官看坟山的。一般的小家庭他们都不看。而且他们也不像二叔那样有自己的丧葬服务一条龙。而是单纯的看坟山。据说我们这里调去中央的那谁谁谁家的坟山，一连四座坟，都是他点的穴。廖家在今年过年的时候，我和堂弟还特意去拜访了呢。我们的外援，那某某高手的阴宅师傅，也是这个家族的。

　　说远了啊。

　　陈恒？岑恒？我愣了一下，提高了声调：“你姓岑？山今岑？”我刚才还以为是陈呢。

　　岑恒点点头：“你们也听说过啊。不过我们家现在真正会这个是很少了。会的也都是半瓢水，忽悠人的骗子罢了。”

　　我心里呵呵冷笑啊。岑兄弟啊。你知不知道你们家族还有一个岑国兴这几年都不时出现啊。那绝对是牛叉中的牛叉人物啊。

　　堂弟也很吃惊，听着他低声说道：“岑家啊？当初找的时候一个人都不见。还以为死光了呢。怎么现在跳出一个岑雨华，又有一个岑恒来啊。”

　　岑恒听到了他的话，说道：“你们知道岑家，应该也知道岑家的结局吧。我先在孤儿院一段时间。后来被人领养了。我这次来，是把红线铜钱还给你们。还有就是，你们需要我的帮忙吗？”

　　堂弟微微一笑，道：“要啊。先说说，岑国兴你认识吗？”

　　岑恒摇摇头：“不认识。我是很小的时候，村子就出事了。我的记忆力就连孤儿院那两年都没有，还是后来我妈妈把相片给我看我才相信的呢。”

　　“那你们岑家的老村子，你去过吗？”

　　“也没有啊。”

　　堂弟甜甜地展现着笑，只是那笑好假啊。他说道：“好的谢谢你的信任和支持。这件事我们搞定。为了不伤及无辜，麻烦岑警官今晚不要在那学校后门出现就行了。”

　　“我能去看看吗。我一直听说我们家族怎么怎么样，可是我却从来没有见识过这些啊。”

　　好了他真正的目的出来了。我和堂弟马上凑在一起低头商量。带着他有危险性啊。关键时候，我的纯阳命能护着我自己，堂弟管好他就行了。我是菜，但是我绝对不会拖堂弟后腿的。但是带着一个岑恒就难说了。岑家的人呢，可是却是个麻瓜。

　　人家是警察啊，还那么有诚心的找上门。再说了岑家的人呢，不管是不是麻瓜，先拉拢过来啊。

　　堂弟和我一致认为，可以带着他。大不了让他躲在车子里吧。

　　同意了之后，约定了时间，交换了手机号之后，岑恒就先离开了。岑恒走了之后，堂弟才说道：“我怎么觉得这次我们太草率了呢？他究竟是不是一个可信任的人我们还不知道呢。”

　　虽然是这么说的，但是已经答应人家了的就要做到啊。

　　晚饭上，我们把这件事跟我哥说了。跟我哥一再确认今晚的事情没有危险，而且我有自保的能力之后，才同意让我们去的。还说叫上小漠，让小漠跟在车后面注意着那岑恒的一举一动。有个什么万一的，也好能提醒一下。

　　堂弟吃过饭就给表弟打电话了。我哥就不用出动了。他有一个天下最最重大的任务，那就是，陪我宝宝睡觉。

　　为了不让岑恒发现小漠这个暗线的存在，我们是十点半出发的，而小漠是比我们还早就到那里等着了。而且我们更想不到的是他还真准备了枪！尼玛的富二代啊富二代！都这么嚣张的。

　　我们的车子十一点准时到了那后门，在那山路的转弯的地方看到了表弟那跑车。在路灯下，还嚣张地贴着“车子震动，请勿打扰”。


第一百六十九章恶鬼（4）

　　岑恒这个孤儿小警员，是跟着我们的车子一起过去的。岑家当初就算是有再大的势力，现在也已经荡然无存了。加上是在孤儿院长大的，岑恒只有依靠自己，所以他至今还是一个小警察，开是的一辆小绵羊电动车。

　　车子在昨天我们停下来的地方再次停了下来。今晚这里很安静，没有一点动静啊。

　　我疑惑着问道：“那个男生好像没有出现啊。”

　　“那正好，我们请他，他不就出现了吗？”说完，堂弟转向了坐在后座的岑恒，说道，“你就在车子里，不管发生什么事情都不要出去。我把我的车钥匙留在这里，给你开空调的。等我们回来之后，我们会用我姐的钥匙开门。所以你连车门也不要打开。”

　　“嗯。”岑恒应着，看那样子好像很紧张呢。岑家的后人呢，到了这个年纪才第一次见鬼，是不是很挫啊。

　　我和堂弟下了车子。看着堂弟用毛笔在黄符上画了几下，就贴在了车玻璃上，然后我们两就朝着那后门走去。

　　在离车子远一点之后，我才压低声音问道：“你那符是什么符啊？画画呢？”

　　“随便画几个圈圈，吓唬一下岑恒啊。看他那麻瓜的样子，万一他一会真看得激动跑出来了，坏了我们的事呢？”

　　“我还以为你会什么能封住活人的符了呢。”

　　“封住活人？姐，你想太多了。”

　　“那你要我帮你拿着一碗米干嘛啊？”今天出门的时候，堂弟还去米桶里装了点米，和一只瓷碗让我收在我的化妆箱里。那些小说电影里的，主人公打扮很帅气，还能从随身的口袋里拿出很多装备的，都是假的。

　　看看李叔，他哪次出手，都是拿着大麻袋的。可怜了他那小徒弟就是给他背麻袋的。

　　堂弟也就一个腰包，真要加装备，他那小腰包现在都是鼓鼓涨涨的了，再放不下一只碗的啊。他好了，让我装着。知道我的化妆箱大，还空着一半的空间呢。

　　“一会给你看个精彩的。”堂弟说着，挑挑眉。那个得意啊。

　　堂弟掏出手机，跟表弟确认了之后，我们开始动手了。

　　本来我以为，堂弟会像昨晚那样弄个引魂灯请鬼的。没有想到，他让我拿出了那碗，把米倒在了碗里。然后点上了三炷香。

　　这一招绝对不是爷爷的招数。爷爷那些东西很少点香的。

　　我看着他点香就问道：“哪学来的？”

　　“岑老的书啊，这招的引鬼，并能抓住的招数。那第一个男人的怨气能控制六个人呢，我们好好请他，他有可能会害了我们。还不如一来就狠点。”

　　岑老的那些东西都是比较……狠和邪门的。

　　零子看看用将那碗米放在了那铁门前靠左的位置，就是昨晚那男生被绑着的地方。然后用红线绕过香，绕过铁门，一个特殊的结打在了昨天绑着男生的铁枝上，然后三炷香插在了地面上。

　　呃，那地面还挺硬的。堂弟插了几次没插进去。对我说道：“帮我拿着。”

　　我接过了香，看着他从腰包里拿出一个纸包，将纸包里的土洒在了上面然后捏了一下，才伸手跟我要了香，插了上去。虽然那香看着插得很勉强啊，但是还是直起来了。

　　堂弟将红线的末端埋在了米里。好了结束了。然后呢？我看着他，他看着我，呵呵一笑道：“之前我也没用过这招，等等吧，等等啊。”

　　然后我们退后三步，就盯着那碗、米、红线、香。五分钟之后，我说道：“是不是岑老的书里还写了要念咒语的啊。你没看到？”

　　“没有，我看得很仔细的。”

　　“那怎么没反应呢？”

　　“说不定那男生不在这里，在学校里整人呢。”

　　“那我们在这里能干吗啊？”

　　“等着吧，等香烧完了，要是没反应，我们就换昨天的方法。”

　　好吧，等着吧。十分钟之后，那香烧完了。尼玛的什么都没有啊！我长长吐了口气，堂弟也垂着头走向了碗，准备收拾一下的。

　　可是他才走出了两步，就惊得往后退了几步，差点就踩到我呢。

　　他的目光紧紧盯着那昏暗光线下的米碗。我猜啊，那男生出现了，就在那个方向。呃，反正我没看到。看不到却能感觉到那阴冷的气息啊。那红线靠近米的那截，竟然渐渐地颜色不对了，结冰了啊。

　　看来怨气是够大的。

　　堂弟长长吐了口气，说道：“兄弟，你很痛苦吧。离开吧。离开了就不会痛苦了。要是你找不到路，我给你带路。”

　　我的脑海中突然又一个念头。这个念头就是那么痛苦的事情，我要让更多人知道，要让更多人体会到。

　　我确定我的耳朵没有听到声音，声音就是出现在我的脑海里的。是那怨念！果然强大啊，竟然能让我感觉到了。

　　堂弟说道：“这又有什么意思呢？警察在查你是案子，那主犯也已经被抓了。”

　　我死了，他没死。他没有被那么折磨致死！

　　这个念头在我的脑海中荡开。

　　“你要怎么样才能离开？”堂弟问道。

　　我等着脑海中出现的念头，但是没有！好久都没有感觉到，或者听到任何的念头。

　　“喂！”我说道，“然后呢？”

　　堂弟还是盯着那看，可是……可是好像有点不对劲啊。他干嘛不跟我说话啊。

　　就在我疑惑着的时候，两个小混混从那边跑了过来，叫道：“哟，有个玩具呢。”

　　我一看，玩了，招了小混混了。这种时候不是应该堂弟拉着我就跑吗？可是现在堂弟竟然一动不动地站着！我急着拽着他的手就跑。可是他就跟个木头，不，是大树一样，一动不动，脚就钉在那里了。

　　要是根木头，我说不定还能一脚踢倒了，用滚的呢。

　　小混混冲到我们面前，抓着堂弟就拖。怎么我拽就一动不动的，人家就拖得那么轻松呢。而且，小混混应该不认识堂弟吧，怎么我一个大美女站在这里他们就当没看到呢？

　　不对劲！他们三个人好像都没有看到我一样，就好像……好像那天六个男生一样。他们是被怨气迷住了吧。他们根本不知道自己在做什么。

　　我急着，冲着他们喊，没反应，我上前拽，没反应。我对着那两个小混混，啪啪啪就是几巴掌，他们连看都不看我一眼的。

　　红线，红线，用红线阻止他们。

　　堂弟的手腕被他们绑在了昨天绑着那男生的地方。其中一个混混，一拳就打在了堂弟的脸额上。他的头撞上了铁门，发出了挺大的声音。

　　慌乱，让我找红线的时间变长了。我翻着我的化妆箱，我的红线刚拿出来。就听着细微的一声“啪”，其中一个小混混的脚就弯了下去。

　　表弟一手拿着枪，冲了过来，他嚷道：“表嫂走！”不过他只是喊我一声罢了。然后他上前就踢了那米碗，拽着堂弟的手就跑。

　　尼玛的跑得比我还快呢。那两小混混眼中完全没我，追着他们就跑。如果不是被鬼迷了，就现在这个情形，我还能有命吗？那两个都是不靠谱的啊。

　　我急急跑向了我的车子，然后喊着：“岑恒开门啊！”

　　等我跑到车子旁，他还是没给我开门，在玻璃里看着我，那叫一个郁闷啊。用得着这么听话吗？这么听话的孩子，真出事就是被鬼掐的那种。

　　等我用钥匙开了车门，让车子动起来的时候，表弟的跑车早就跑没影了。

　　我跟了过去。身旁的岑恒问道：“刚才是怎么了啊？”

　　“闭嘴！”我没好气地说着。想着这个竟然是岑家的后人，这……太接不上了吧。

　　表弟开的是跑车啊，还是用逃命的速度去开的。就我这样的速度怎么追得上他啊。不过我能追上那两个被鬼迷的小混混的。他们现在是一种什么状态我不清楚，但是感觉就让他们这么跑着，万一他们找个人就那么那么一番，那就成了我们的错了。

　　所以在追上那两个小混混之后，我就对岑恒说道：“岑警官，下面看你的了。抓住他们吧。要不，他们两碰到个人就能弄死人了。”

　　岑恒听着我的话，明显地就害怕了：“这，我就一个人啊。我……要不我们报警吧。我给我同事打电话。”

　　我开夜车从来不敢转头的，要不我分狠狠瞪他不可。是不是男人啊。想想昨天堂弟一个打六个那叫一个威风啊。昨晚就该录像下来才对。

　　我停下了车子，依靠刚才我打他们两的情况去分析。他们应该是眼里没我的。所以我可以更大胆一些。

　　我将红线的一头塞到岑恒的手里道：“拉绳子，绊住他们？”

　　“绊？他们都看到我们了！”

　　“他们看不到我们！”我没有多解释，就拿着红线跑向那小山路的另一边。别看红线细啊，很难弄断的。是灵异事件的话，这种绳子就更加弄不断了。

　　等着那两个小混混过来，岑恒也没有选择的余地了，还是配合了我。


第一百六十九章 恶鬼（5）

　　那两个小混混，在绊倒红线的时候，身体就像是失重一般，直接就摔了下去。这个也太简单了吧。

　　我现在算是知道为什么堂弟能够一个人打六个人了。红线在手，那是所向无敌啊。

　　我将红线的线头丢给了岑恒，就喊道：“你搞定。我去找我弟。”

　　“喂喂，他们……”

　　“怕什么啊，他们迷糊一下清醒过来就会说他们什么也不记得了。”说着话，我已经上了我的车子，启动车子就朝着那路上追去。就这么一条路，他们能走的也只有这里了。

　　我的车子是追到山顶的时候，才看到了表弟车子的。

　　可是该死的那车子在震动啊！震动啊！动啊！啊！那贴在车子后面的“车子震动，请勿打扰”。这个情况下，我要不要去打扰呢？

　　不行！万一出事的话……我使劲按了两声喇叭。至少可以让他们回应我一下。不过五秒钟，表弟的车子就传来了一串急促的喇叭声。那声音听着就让人不舒服。

　　我直觉着是出事了。我吓了车子就跑了过去。在那昏黄的路灯下，能映进车子里的光线非常的有限。但是我也能清晰地看到里面的情况了。

　　堂弟用他的皮带将小漠的双手绑在了方向盘上。他正拿着小刀在小漠大腿根部比划着。他那是被鬼迷住了吧。要割表弟的大腿根的肉？

　　我急了，上前就拉车门。我不知道堂弟是什么时候被迷住的，而表弟在停下车子之后有没有打开安全锁的。

　　祖师爷保佑啊，那车门可以拉开。

　　小漠惊慌地看着我喊道：“表嫂！他！他疯了。”

　　我的右手捏出了指决，朝着零子的眉心狠狠地戳去。这个指决还是堂弟教我的呢。我从来没有想到第一次用这样的指决竟然是用在堂弟的身上。

　　戳在堂弟的眉心上的指决让他一下闭上眼睛，全身没力地昏了下去。我都没有想到指决的威力那么大的。都能和铜钱相比了。

　　给表弟解开了手腕上的皮带，他边说道：“好在你过来了，要不我今晚就要死在这里了。”

　　“绝对不会。零子没那么弱。他会自己摆脱的，只是你要受点罪罢了。”

　　表弟扶起了倒下来的堂弟让他坐好，然后掐掐人中，拍拍脸颊：“喂！醒过来啊！我他妈的不报今晚的仇，我就不是漠少爷。”

　　我额上的黑线啊。堂弟啊，你估计会有一个很惨的晚上了。

　　堂弟很快就醒来了，迷惑着看看我们然后说道：“怎么了？我们怎么在这里？我们不是在学校后门吗？”

　　这台词，真土啊。

　　表弟是很不爽地说道：“好了？好了就回去，我告诉你，你都做了什么。”

　　堂弟却说道：“等等。”说着他把引魂灯拿了出来，下了车子，点燃了引魂灯。引魂灯的光是可以透过别的空间的，这个光那鬼肯定也能看到。“今晚解决了。”堂弟压低着声音自言自语着，“竟然敢让我伤害小漠的。”

　　原来他不是完全的没有印象啊。

　　堂弟看看四周，说道：“喂，兄弟，最后一次机会！你离开吧。我给你带路！”

　　四周没有一点的回应啊。我低声道：“也许已经走了。”

　　“他走不远的。你是纯阳命，你用那指决的威力是很大的。他肯定伤了就躲在这附近呢。”

　　哇！原来我那么牛叉的啊，他不说我还不知道呢。

　　我注意到了堂弟的目光虽然警觉得看着四周，但是手上却缓缓拧开了引魂灯的盖子。这种煤油灯，下面就是装灯油的地方。平时就算要加灯油，也是要先灭了火的。现在堂弟没有灭火直接拧开了那盖子这个是很危险的。一不小心那灯肚子里的煤油就会全燃起来的。

　　一股阴寒的风，不知道从哪个方向朝着我们靠近。直觉，其实是感觉吧。那么明显的温差能感觉不到吗？

　　堂弟把手中的引魂灯朝着那阴寒砸了过去。一瞬间灯油飞出，在空中就被火苗点燃了。噗的一下都烧了起来。

　　引魂灯就是一个连接阴阳的东西，它的火也能烧阴阳不同的东西。在那冒着火的油都落到地面上的时候，我心中惊了一下。怎么就这么巧合的，在地上形成了一个人的形状呢。感觉上那人好像还是蜷在一起的。

　　火苗还在燃烧着，就好像那个人被火烧了一般。

　　堂弟冷冷盯着那地上的火，说道：“给你好几次机会了。别怪我下手狠。”

　　那就是第一个死去的男生吧。

　　表弟也看着那地上的燃烧着的人影，问道：“就这样了？”

　　堂弟说道：“那还能怎么样？”说完，他掏出了毛笔画符，犹豫了一下，还是画了一道符。那是一道给鬼带路的符。因为平时我们用的，直接用毛笔划脖子的做法更快捷，所以这个符也只是知道，却从来没有用过。看到堂弟画了这个样子的，我才想起有这么个符的。

　　堂弟将那符折成常见的三角形，丢进了火里。“不知道对你来说还有没有用。不过你放心，你那案子会好好审下去的。伤害你的人会受到惩罚的。”

　　那火渐渐灭了之后地上的还残留着那个痕迹。看起来挺吓人啊。

　　堂弟拿出了桃木剑，在那人影上画下了一个封印的符。并说道：“小漠，让你们家看着能不能修下这条路。就是直接铺上小石子和沥青的。在这个地方，用金属拼成这个符的样子吧。”

　　“好啊，就这种小路没问题，但是今晚我可是很委屈的啊。而且你好像也没有忘记刚才发生的事情吧。”

　　呃，我就知道小漠不会那么轻易放过堂弟的。零子，保重了。

　　好了事情结束了，我开始算账了。“你们两个也真是的，刚才那种情况，小漠就知道拉着零子，那我呢？告诉你们，那两个小混混还是我用红线绊住的呢。万一他们对我下手呢？尼玛的就知道两个人跑了。你们怎么就不会照顾一下我呢？还有！小漠，你怎么会有枪的？万一刚才警察搜身的话，你就死定了！深圳买的枪吧？”两个人都不接我话，就这么给我骂着。

　　说道枪了，小漠马上回答我说道：“高仿的，不是真枪！打的就是塑料子啊。”

　　回去的路上，我们下了山，警察已经在那了。岑恒在给他的领导说着事情的经过。不够很明显的，他那领导是不信的。

　　那领导走过来，就问道：“就是你们吧。人伤着了吗？能跟我们去录口供吗？”

　　不信我们录口供有什么用啊。我们还要花时间去串通答案的。所以我微微一笑，道：“误会。我们没见过那两个人。你有什么就问岑恒吧。”

　　岑恒脸色变了，正想嚷着，他那领导一看就是聪明人啊，马上拉着他，示意着他别说话。

　　既然我们都不认识那倒霉的被铐在一起，蹲在地上的两个小混混。那么自然就不关我们的事了。

　　这样说了几句话之后，我们就能离开了。岑恒那苦痛的啊。估计他还是弄不清我们为什么要这么说。

　　对于岑恒来说，他所在的风水世家岑家，是他的骄傲。他好不容易碰到了和这个家族有那么一点关系或者说是共同点的人和事。他怎么能就这么放过呢。他鼓了那么大的勇气和我们经历了这些。可是最后，他认为骄傲的事情，我们竟然连个承认都没有。

　　可是我们并不想因为他而承认这些。我们并不想把岑恒带入他本来就该在的家族中。就让他现在这个样子，当一个平凡的麻瓜，也是很好的。

　　那天晚上，堂弟没有跟我回家，他跟着表弟走了。不知道那个夜晚，他从那鬼的手里逃脱出来，又会经历怎么样的事情呢？

　　呵呵，说得煽情了。继续啊。

　　这件事的结果就是，那几个被抓的小混混多少受了惩罚。而伤害第一个男生的几个小混混。一些被关了，一些因为不是主犯，又未成年，判得很轻。

　　学校并不知道这件事，我们的红包是黄兵给的，不多就那么几千块。堂弟还经常说几千就几千吧，当事情是拿来练手了的。

　　练手？想着堂弟那天晚上下手的狠劲啊。我感觉堂弟会的那些邪门的，下狠手的东西愈来愈多了，就不知道以后会怎么样的。我真的很不希望堂弟会改变了本心啊。

　　好日子没过几天呢，堂弟就有事要我帮忙了。

　　那天吃饭的时候，他是犹豫了好一会才说道：“姐，你去给那小护士说说吧。我们村里一个媳妇在他们那做引产呢。都住院了一个星期了。感觉像是被压床了。让小护士给说说，让医生开个出院单吧。”

　　“引产的啊？不是流产？”这个是有区别的。因为有些亲还是小女生不理解这些，我在这里解释一下啊。

　　流产一般是三个月内的。引产是三个月以上的。流产自己注意休息什么的。而引产，在民俗上有坐空月的说法，那是要像月子里一样，很多禁忌的。


第一百七十章 畸形儿（1）

　　流产什么的，你想不要，医院就可以给你做手术。但是引产不一样。引产是要医院出证明去计生办，计生办再出证明去医院，然后孕妇拿着证明才能做引产的。

　　这个是国家为了确保男女比例做的政策。三个月后看出男女了，只要不是孩子生理有缺陷，医院是不能做引产的。孩子确实生理有缺陷，医院给孕妇开证明，让人带到计生办，计生办同意引产，才能做的手术的。

　　但是如果医院证实孩子已经死胎的话，是可以直接做引产的。要知道三个月以上的孩子已经会动了，四个月会睁眼睛了，这都是一个生命了。

　　堂弟说引产的时候，我第一直觉，那是流产，他一个大男生不会分。第二个就是那孩子是不健康的，所以才要引产下来的。

　　堂弟说道：“是引产，五个月多了。具体的我也不知道。是我爸昨天打电话给我，让我叫你看看有没有办法的。”

　　我应了。引产这种事，如果说要住院的话也就是三天吧，最多五天。我顺产生孩子也不过三天的呢。这都能住一个星期啊。医生的压床也太明显了吧。

　　我知道堂弟有些躲着那小护士，要不然他早就直接打电话去了。第二天中午，我和堂弟就一起去了医院。原来我是说打个电话就行的。我哥却让我和堂弟一起去看一下。因为在那村里，大部分的人都是和我们一个姓的，都是一个大家族的。就算绕远点那也是亲戚啊。做空月那是大事，回了村里，家族里的女人都还要上门看看安慰一下的。现在正好是在市里，我们直接过去看了，就不用再专程找时间回老家了。而且堂弟是未来的家长，也应该表示慰问一下。他没老婆，可以趁着现在借着我这个姐姐的光去表示一下啊。

　　这种事情上，我哥的圆滑永远是我比不上的。

　　所以我和堂弟在第二天早上过去的。去之前也给那小护士打了电话，确认了她的班，就过去了。

　　妇产科住院部啊。我熟着呢。那里面几个医生，都擅长上门手术我都知道的。可是很明显的，堂弟很紧张。我还笑他，又不是他老婆，他紧张什么啊。

　　找到那病房，人我是不认识的，堂弟认识那家的男人啊。进去之后，堂弟跟一个男人说了话，称呼是“哥二”。那是方言，翻译过来就是二哥。我猜着那是在村里大家族里的排辈呢。要不我怎么连见都没见过呢。

　　我把礼物放下，跟那女人聊了一下。既然堂弟叫二哥，看样子年纪比我大，我就叫二嫂了。

　　二嫂精神状况还是挺好的，在我问起这个孩子的时候，她说道：“B超说孩子有残疾，右手缺失，这生下来也是造孽啊。孩子长大了还不怨我们啊。而且我们上面有个女孩，都已经是……右手小小的长不大。花好多钱看了医生，只说是什么先天的没办法。这要再来一个，我们家穷得饭都没得吃了。”

　　我缓缓吐了口气，这样子，还真是不要算了。我说道：“回去让零子给你们孩子做下超度呢。都五个多月了。”

　　“恩恩，二哥也说是的。只是……两个孩子都这样，是不是哪里出了问题啊。”

　　“医院给检查了吗？”

　　“给了，也说不出原因来。说有可能是遗传的。可是我们夫妻两都手好脚好的，遗传什么啊？”

　　堂弟在一旁也听着，愣了一下，道：“二哥，你家祖坟这几年有没有动过？”

　　遗传？父母的遗传？如果不是的话，是不是能往更上面的祖辈找答案呢？

　　二哥犹豫了一下道：“没有啊。”

　　又聊了一下，我们就先离开了。他们也跟堂弟说了超度孩子的事情。因为他们住的是那种三个人的病房，在那病房里的，还有一个也是小产的。也是五个多月，检查出唐氏综合征很高。抽了脐带血确认，证实了。这还没有做引产呢，孩子就已经小产死了。

　　呃，在这里妇科名词比较多啊。我也不确定是不是都用对了。反正就是这个意思了。

　　他们听着我们这边说要超度死去的孩子，也让我们一起帮忙了。其实认真算来，超度死去的孩子这个业务不是风水先生的，而是庙里和尚的。堂弟接下来，也就是找个初一，去庙里给安排下。他收的那些钱，也都是送庙里的。

　　出门之后，二哥跟着我们一起去找了那小护士，送了她一套护肤品，她就爽快的同意帮忙了。

　　在回去的路上，堂弟的眉头一直没有展开。快到小区门口了，他说道：“姐，我还是觉得有可能是祖坟出了问题。一会你给起局看一下。我问下我爸。”

　　回到家，宝宝已经被阿姨带去游乐场了。我就专心起局看事，堂弟就在房间给二叔打电话。

　　十分钟之后，我这边的反馈是，局面上看出这个事是一场灵异事件，导致了胎儿右手缺失。对方应该是家里的一个长辈。照这么看，是祖坟出问题没错了。

　　堂弟那边的反馈是二叔说，二哥他们家的祖坟，最近的是五年前，给二哥的爸爸捡金迁葬的。迁入了祖坟。当时他们家没有请先生去看的。是自己做的捡金迁葬。

　　我们这里，有些人家捡金确实是不请先生的。或者只是请先生帮看时间，看位置，当天却不会带先生一起去的。第一个是先生亲自到场费用相对来说比较高。第二个是捡金都是集中清明前一个星期这样。经常的好几起捡金是在同一天的。也没有这么多风水先生，或者地理先生能户户都跟着啊。

　　估计就是他们家捡金的时候出问题了。

　　如果是在棺材里，还有开棺一说。可是在金坛里……我们这里好像没有开金坛的说法吧。

　　但是现在问题都指向了他们家的祖宗，那估计就是那出事了。

　　这个哥二家，认真算起来，那是我们家转了好几个弯弯才转到的亲戚啊。非要说是同一个祖宗的话，那么这个祖宗估计是在清朝的时候是同一个人吧。

　　太遥远了。我们也就没有去仔细深究了。

　　可是这才过了几天呢，老家就来人了。就是那二哥，带着他家的几个好兄弟一起来的。

　　堂弟知道，我不喜欢老家人在家里吃饭的。特别的那些男人，吃个饭能弄得满家烟味，布艺沙发我都要重新洗一遍，要不那烟气都不散的。

　　所以他把人安排在了小区附近的那大排档。我们一家人都过去吃饭就成。

　　饭桌上，我是好好喂着我的宝宝，我哥表现得很熟络。他算上门女婿，那就是顶着我的位置了。在族谱上，他可是就在堂弟之下的那个人啊。

　　酒菜过半之后，那家人终于说出了重点了。他们来就是请我们去给看看家里祖坟的。

　　我问道：“你们怎么就知道是你们家祖坟出的事啊？”那天在医院，我们也就是随口那么说了两句罢了。也没有下结论啊。

　　“是零子爸说的，说你们给算了，就是那祖坟的事。金子，你看看你什么时候有空回去帮我家看看啊。呃，孩子也带回去吧。让我那大侄子带她拔花生去。孩子一定喜欢玩的。”

　　连给我带孩子的人都安排好了，这个我们能说不去吗？

　　本来以为那顿饭是我们付钱的，毕竟他们过来，他们就是客啊，结果是哥二给的钱。

　　我们是在周六回老家的。我哥周六休息，跟我们一起去。而周日还要去我爸妈那边的。我们这么经常的回老家也不希望被我妈妈发现。我妈妈就是接受不了那个老家啊。

　　因为是回老家的，总要做给老家人看吧。所以我还是穿着短裙子。只是这样就不好抱孩子了啊。那么照顾孩子这个光荣的任务就交给了我哥了。

　　车子停在老家那地坛上，堂弟先去给家里的老屋子里，那一串的牌位上香。

　　然后我们才去了堂弟家。二叔就在大门那等着我们呢。按理说，我们是回来看事的，就应该先去哥二家吧。但是二叔却坚持让我们先过来。二婶也在家，她给我带孩子，让孩子和族里的堂姐一起玩，她帮看着，让我安心做事去。

　　二叔是拉着堂弟说了一大通。然后我们才一起去哥二家的。

　　出门的时候，堂弟压低着声音跟我说：“我爸说开金坛的话肯定有先生会应劫。他想……让你主持。”

　　“什么？”我厉声道。

　　“你纯阳啊。命硬着呢。就算应劫也不会是什么大事的。姐，你看……要是你不干的话，这件事我爸让我别管。人家那是……少了个手的事呢。”

　　我犹豫了。“那要是那金坛里的骨头，没有右手的话，我们给他放回去，他不是应该感谢我们吗？为什么还要害我们啊。”

　　“你觉得能找到五年前的骨头吗？原来的坟地应该都长满草了吧。”

　　“呃，那……”

　　“上次换金坛的事情，那是已经开了不得已。那坛子也不是我们开的。你还记得开的那个人吗？”


第一百七十章 畸形儿（2）

　　当然记得，那么恶心的事情啊。我也犹豫了。这是让我去主持的话，就算是他们家后人开的金坛，也有可能会应我身上啊。纯阳命是不主持丧事的，但是金坛比棺材来说，是阴气比较弱一点的。金坛是已经稳定下来的状态，它受我的命格的影响会比较小。

　　到了哥二家，我们都还没有商量出什么来。

　　一桌子的饭菜啊，边吃着边说着，反正他们那就是肯定主张开坛了。就好像我们已经确定要开坛了一样啊。

　　二叔也很积极地给人算了八字，要了老人的生辰死忌，算好了直接把那从带着五角星的发黄的笔记本上撕下来的纸条递给了我。

　　我犹豫了一下，这大家都看着我呢。我还是很不愿意地接过了那张字条。上面写着一个八字，我还是很熟悉的。我前几天才起局看事的，那年月都了解，日子就也是过几天，时间是早上七点。捡金都是这么一大早的。

　　看着字条，我长长吐了口气，这就是赶鸭子上架了啊。

　　堂弟探过头来，压低着声音说道：“姐，我是你助手，要什么装备尽管说。”

　　我郁闷啊，我想要一个法事的主持人，就堂弟零子，他给吗？

　　定了日子，剩下的就是装备了。二叔和堂弟研究着给哥二家开了条子，让他们准备着这些东西。我这个主事的其实也就是个摆设，被晾在了一边。

　　我用手机把二叔给的八字，换成了新历的时间，也就是下周二啊。

　　吃过饭，我们就先回去了。带着二婶给的一大堆东西。我的幸福还会说那花生是她拔的，她要吃多多的。可爱的小模样啊。

　　接下来的两天里，堂弟给我说了开金坛的过程。开金坛不像做丧事。做丧事那是一定要男人主持的。开金坛更倾向于迁葬的感觉，有没有风水先生都行。而且在一边指挥的是堂弟，我也就是一个摆设啊。

　　周二很快就到了。早上7点呢，我是四点就被堂弟打进来的手机铃声弄醒了。四点半准时出发。五点四十到了老家。路上没车啊。而且我们这里夏天五点半天就亮了，堂弟开车也比平时快。

　　回到老家，在哥二家点了装备，咬着包子就出发了。

　　这次是明知道是来看开金坛的，我穿着灰色的运动裤，白色的T恤，还一定是布鞋的。

　　哥二家来了十几个人，二叔这边丧葬的队伍来了四个人，这样也算是挺大的队伍了。

　　来到了他们家的祖坟，还好不算高就在半山坡上。地势也比较平。很多老坟都已经翻新了，做了碑。

　　那座五年前葬下的坟还没有立碑呢。堂弟看着我，说道：“开始吧。”

　　我皱皱眉。对着他写给我的那台词背了几天呢，现在终于要用上了。我大声喊道：“×××（哥二名字）给家里先人检查房子，惊扰先人之处，多多原谅。过往鬼神，多多谅解。”

　　堂弟朝着我竖起了大拇指。二叔那张脸臭的啊。这番话要让二叔来说，就是文言文形式的了。

　　“长子敬香。”

　　哥二拿着香在那坟上插上了，也亲自给他爸爸说了家里的事情，也说了开金坛的事情。这种事情都是晚辈跟先人说的。要责怪就责怪他们的孩子去吧，别找我啊。我心里说着。

　　哥二说了一通说完了之后，就是放鞭炮。震天响啊。接着就是搭黑布棚子了。我早就撤到一边找个干净的地方坐下了。等着黑布棚子搭起来，哥二上的香也烧完了之后，就是挖坟了。

　　我喊了话，二叔就带着那四个人挖坟了。人家是专业的吗，锄头铲子一阵翻飞之后金坛露了出来。

　　正好是六点五十多。金坛被他们从下面吊了起来，就放在那边上。早上的太阳斜斜照着，金坛就在阳光照不到的地方。

　　又是上香之后就是开坛了。七点准时开的。动手的当然不是我，而是他们家的后人。

　　不过哥二也就是意思意思，动了一下坛盖就行了。后面的事情是二叔和他那些伙计干的。堂弟在金坛边上铺上了两层的黑布，让他们家亲人自己来把里面的骨头一点点拣出来，拼回去。

　　金坛捡金的时候，就是从脚趾头捡起的，最后的头骨放在最上面。我看着那一块块被摆出来的骨头，当时没觉得害怕啊，就跟在学校看到的模型差不多的。

　　一般人只是捡过金，这样再把骨头一点点拣出来拼好，估计没有人这么做过吧。

　　所以二叔一直在哥二的身后，指挥他放骨头的。

　　渐渐的头、脖子、肩膀、胸口都出来了。左手也出来了。二叔的眉头越来越皱了起来。这都拼到腰了，右手还么有出来。

　　我和堂弟都坐在一旁的石头上，说着话。

　　“喂，不会是真的没拣右手进坛吧。”

　　“估计是了。这就麻烦了啊。”

　　“我们去哪里给他找右手啊。就算还埋在当初那坑里，那我们去挖也不一定挖得到啊。”

　　“就算挖得到，用什么挖？锄头？那锄下去正好碰到骨头能给弄折断了不可。”

　　“我是怕被上山的狗给叼走了啊。”

　　堂弟狠疑惑地瞪了我一眼道：“你动画片看多了吧。”

　　“你学我的语气干嘛啊？”

　　“狗才不会咬这骨头呢？动画片里才会画着狗去咬骨头的。其实给狗一块骨头，要是没有肉，它也不会吃的。”

　　“哦，原来狗不吃骨头啊。”

　　堂弟额上的黑线啊。

　　我远远探着头看去，一具基本完工的骨骼出现了。唯一的缺失就是右手。

　　我说道：“还真麻烦了啊。”

　　不过事情还是有了转机。因为我看到哥二从坛子里拿出了一截手骨。二叔长长吐了口气。这难度就一下降低了啊。

　　终于一具人体骨骼拼出来了。二叔朝着我和堂弟挥挥手，等我们走近了他菜低声说道：“你们两怎么还是这个样子啊！不成器啊！”

　　他对我说道：“继续。”

　　我站在那骨骼旁，喊着让直系子孙都给先磕头了。还要上香什么的。之后就是换了个金坛再捡进去。

　　这些工作都是哥二他们家人自己做的。其实捡金完全可以自己做的，不用请先生，怕就怕像这次一样，捡金的时候出状况。

　　堂弟问哥二，怎么先人的手倒放在坛子嘴下面了呢。哥二说当时捡金的时候，有个侄子很不乐意去。开了棺，只看到他拿着老人骨头就丢进坛子就走了。进了金坛的是不能拿出来的。所以当时他们没有拿出来，只能照着捡了。没有想到会出这样的事情来。

　　不管怎么样现在纠正过来了，那原来的位置是不能要的了。二叔他前天就在这附近看好了位子，让人给挖好墓坑了。

　　我就是一个喊口令的。装好坛，又是点鞭炮的，让丧葬队的人给抬那边的墓坑里去了。

　　剩下的就简单了很多。回去的路上，堂弟还打趣哥二说，二叔看的那位子有助后人人丁兴旺的。现在哪都计划生育，要兴旺也只有生双胞胎了。所以他先恭喜哥二，下次准是双胞胎了。

　　回到哥二家，家里人已经准备了柚子叶水，大家洗洗手就上桌吃饭了。

　　整整三桌人呢。做后勤的女人都在了一桌上，二叔让我坐在他身边，这样一来我也就在主桌上了。

　　哥二也给我敬酒了。我就意思地装装样子就行了。二叔是喝了不少了，后面都微醺了。他还嚷着让哥二再单独给我一个红包。这债是我背的。这个红包就给我一个人的。

　　我以为是二叔说的醉话呢。吃饱饭我就先离开了。堂弟走不了。他要帮二叔挡酒啊。

　　我刚要出哥二家门，就看到一个年轻漂亮的妹子拦住我，说她妈让她给我一个红包。

　　我接过来了。红包这东西，风水先生都接的。不过这钱，我想我还是尽快全捐庙里去吧。这债我背不了啊。

　　那妹子还跟我说了很多话，说什么她没有想到我会是学风水的。她觉得风水先生都我二叔那样的，中老年，外加斜背一个五角星的包。

　　我只是微笑着陪着、听着。

　　那小妹妹突然换了话题，她说：“姐，你玩过‘杀人游戏’吗，就是‘天黑请闭眼’啊。”

　　我点点头，这个游戏刚流行起来的时候，我还没生我幸福呢。那时候在酒吧包厢，我们都玩的。

　　那妹子犹豫了一下道：“你说是不是真的有鬼啊？”

　　我就笑了起来，道：“那不就是一个逻辑推理游戏嘛。能有什么啊。别想那么多，好好学习，好好上课吧。我去车子上睡一会啊。”

　　等了一个小时，堂弟才出来的。他说他也不管二叔了，叫他不要喝酒了还喝，反正是在村子里，二叔就算是喝醉了也没关系的。堂弟是带着那种情绪催着我开车离开的。

　　我们回到家的第三天，那个问玩“杀人游戏”的妹子就找到了我们家。算着也是亲戚，来的又是她和她同学两个女孩子，我就留她们在家里吃饭了。


第一百七十一章 杀人游戏（1）

　　那两个女生表现得很腼腆，就连吃饭的时候，都是歪着屁股坐半边的。更加不敢夹菜了。就是这样的两个女孩子，为什么要找到我们家来呢。

　　而且她们吃饭的时候，也是一个推一个的，好像有话要说却又不敢说的样子。

　　加上今天没饭吃的表弟也过来我们家混饭了。这个年纪的小女孩就是这样的，腼腆，特别是在差不多年纪的男生面前。

　　终于在这饭都快要吃饱的时候，那妹妹说话了：“零子哥，我听我妈说你狠厉害的。你比你爸还厉害呢。我想让你帮个忙。”

　　零子一边吃着饭，一边对她说道：“那你妈有没有告诉你，我是职业的，要收费的啊。”

　　在老家，二叔做过太多免费的工了。都是一个村里的，有时候一些小事，人家也都不打红包了。二叔那性格也不好意思问人家要啊。

　　而零子就不同了，小时候是在那村子里长大的。可是他初中就进了少管所了，那么多年，和村子里的人联络都淡了。这一两年又一直在市里，李叔那种骗钱抓红包的事情，他是学得十成十啊。再让他做免费的，他宁可不做的。

　　那妹妹明显没有想到零子会说这么句话，一时也不知道应该怎么接话了。

　　一旁的她同学说道：“呃，我们遇到一点事情，零子哥能不能帮帮我们啊。”

　　“咨询费一百块，保底，时间太长往上加钱。”

　　表弟“噗”的笑了一声。然后马上说道，“我吃饱了，你们慢慢来啊。”说着就放碗去了堂弟房间去了。他那种人，就是吃饱了连个碗都不会放厨房里去的。

　　我哥也瞪了过来。阿姨很给力啊，唠唠叨叨地说什么现在的年轻人怎么都信这个啊。她这么老了都不相信呢。什么什么的。

　　弄得那两个小丫头也不敢说话了。

　　一顿饭吃完了，弄得两妹妹挺难堪的，我就主动提议要送她们回学校。上了车子，车子驶出了小区，我才说道：“你们别在意零子说的话。今天早上，我和他玩奇门遁甲的时候，就测到了今天会有人上门，而且还是玄字开头的，今天你们来就是来忽悠我们的吧。把风水当个玩可不应该啊。你们可以不信，但是别当游戏啊。”

　　妹妹连忙说道：“我们是真有事。”

　　“那你说说看。”

　　“我们前段时间跟同学一起在宿舍玩‘杀人游戏’的。以前我们也一直都玩的啊。可是那天不知道为什么，玩了几局之后，就发觉牌少了。几乎是一局少一张的。后来有同学去洗手间，突然洗手间的镜子就碎了，然后我们都听到了一个声音说‘我不是凶手，我不是凶手’。姐，是真的。现在那宿舍我们都不敢住了，都搬到外面同学租的房子里了。”

　　我朝着她们笑一笑，没说话。

　　其实这几天在给大家起局看事的时候，也出现过玄字开头的格子。有亲就是抱着玩的态度来叫我看事的。我都没有戳穿，也好好分析了。彼此留个面子吧。

　　把她们送到了学校，我就直接回去了，没有说一句话。

　　也就这件事的第二天吧，我们在小花园吃早餐呢。就听着度奶奶说着新闻了。她说就昨天下午，她去人民医院看她的胃。看到有一个女孩子也去看医生。那女孩子一直低着头，任由人扯着走。

　　她和那女孩子在划卡的时候，是一前一后的，所以她听到了那女孩子嘀咕的声音。那女孩说的竟然是“我不是凶手”。

　　这句话太熟悉了啊，我这昨天才听到过的啊。我连忙问：“奶奶，那女孩子是去看什么病啊？”

　　“说是……癔症？就是去心理诊室那边的。我看，这个什么癔症和精神病差不多吧。怎么不放精神病院那边去呢。怪吓人的。”

　　“那是什么样的女孩子啊？”

　　“就一个十八九岁的女生，一直低着头呢。她爸妈带去的。”

　　我心理紧张了起来。昨天玩的那局，也就是我和堂弟在家没事做，拿来当下棋玩的。我们看局的准确率也不能说的百分百吧。而且玄，也可以解释为玄学，不一定就是欺骗啊。

　　也许昨天那妹妹来找我们是真事呢？

　　一个早上我都很不安，等着中午我宝宝睡了午觉，我就叫堂弟和表弟一起去那学校看看去。

　　表弟是很乐意的。那学校据说是我们市里美女最多的一所中专啊。

　　没错就是中专。现在的中专真没什么重量了。都是初中没学好的孩子，在那混时间的地方。在中专，真正认真学东西的人很少。男生都想着什么泡女孩子，女孩子就想着怎么打扮漂亮罢了。

　　堂弟听了我的话，把昨天我们玩的那局，用手机翻了出来。昨天我们可是手工起局的。准确率本来就不高。

　　他看了看那个局，说道：“去他们学校看看吧，要不那可是同村的妹妹。要是她出了事，她妈会上我们家闹事的。”

　　我点点头，三个人就出发了。

　　表弟在，用不着开我的车子，省油了。我坐在车子后座上，翻着手机里存着的人民医院的专家出诊表。昨天下午，心理诊室是魏华的班啊。

　　如果是魏华接诊的话，他会怎么处理这件事呢？还是说他根本就不管，大不了就治好那一个学生，不倒他招牌就行了。

　　表弟去那学校貌似很熟啊。找停车位什么的，都是不带思考的。

　　前面的堂弟问道：“你经常来这边啊。”

　　“以前来，这学校里，好几个漂亮妞都是做陪酒的。看着清清纯纯的，在包厢里直接给你吹，只要一百块。”

　　好吧，他得意忘形了，换来的就是堂弟那杀人的目光，顺利地让他闭嘴了。

　　我打着圆场道：“那是很久以前的事情了吧。呵呵，表弟现在没钱了啊。”

　　好在车子这个时候已经到了那学校附近的停车场，顺利地转移了两人的注意力。

　　来访签到什么的，每个学校都会有，但是也都是形式罢了。堂弟在那本子上写着妹妹的名字，也就是那个姓是对的吧，后面的两个字也不知道是不是对的呢。

　　堂弟写完了，刚要丢下笔，手就僵了一下。“姐，这两个什么字的？”

　　我疑惑着凑了过去。堂弟虽然初中没毕业，但是少管所里的课程也不会落下啊。他虽然没有文凭，但是至少也不会连基本的字都不认识吧。

　　在堂弟的名字上面，有着一个龙飞凤舞的名字，还是繁体啊，还是草书，还是医生写的那种天书字体。但是我还是觉着，那两个根本看不出笔画的字就是“魏华”两个字。

　　“魏华！”我肯定地说道，“好巧啊。他竟然对这个有兴趣。”

　　对着那看门的保安笑笑，我们三个就往里走了。我们没有那妹妹的电话，甚至名字都还是在村里用的小名，要怎么找她呢？

　　我们正犹豫着，是不是随手抓个来问问“你知不知道那个玩‘杀人游戏’镜子都碎的宿舍在哪里吗？”这么问，估计人家把我们当神经病了。

　　不过我们很快就得到了线索。因为在那边蘑菇型的凉亭下，那高挑的男人不正是魏华吗？只有这种留学博士，才会傻乎乎地在这么大热的天气下，还穿着西装的！他不热啊！矫情的！

　　距离比较远，我们也听不到他和那女生说什么。那女生也不是我们老家那转了好几个弯的妹妹，不过应该是一个宿舍，一起玩游戏的吧。

　　魏华突然一转头，朝着我们笑了笑。让我们吓了一下。

　　既然已经被发现了，那么堂弟也率先大步走了过去。魏华不是小钟。小钟是那种疯了不顾一切杀人的人。而魏华是克制的，隐藏着的。他的风水很厉害，可是他还是受法律制约的。他就算再厉害，警察的子弹打过来照样死翘翘的。所以表面的和平，是魏华最优秀的作品。

　　岑老说的藏，在魏华身上那是得到了充分的表现啊。

　　“魏医生也在啊。”堂弟笑道。

　　魏华点点头：“你们也在，好巧。”

　　“我老家有个堂妹在这里读书呢。”说着他转向了那女生问了堂妹的手机号码，就跟魏华说了再见。

　　魏华在我转身准备离开的时候，对我说道：“金子，我还在期望你能成为我的伙伴呢。”

　　我回头扯着嘴一笑：“我一点也不希望。”

　　好了，潇洒走了。

　　堂弟给那妹妹打着电话，让她出来，在哪哪哪找我们。而这边，已经有女生认出表弟来了。上前搭讪啊什么的。都说出去玩叫她们啊。不得不承认，这学校的女生都挺漂亮的。会打扮啊，看着清纯的模样，却是主动勾人啊。

　　表弟脸色很难看，因为堂弟打电话的时候，那目光是紧紧盯着他呢。

　　等表弟拜托了那两个女生之后，老家那妹妹也过来了。我不知道，那妹妹是不是也是这样的女生。总觉得清纯得有点假了。


第一百七十一章 杀人游戏（2）

　　那种小中专，校园里也没有什么好的地方，干脆我们就带着那妹妹出去吃饭了。

　　反正这种学校管理上很混乱，要出门是很简单的事情的。

　　我们在学校附近的快餐店，要了一个包厢点了几个菜。

　　那妹妹也叫了上次跟她一起的同学。

　　我问她现在住在哪里。她指着这快餐店后面的旧楼说和三个同学一起挤在那边的一个单间里。

　　我看着那楼很差劲啊。堂弟也说，这里的学生都这样。一个个光鲜亮丽的，实际上住的地方都很差。

　　堂弟又问了一次，他们玩‘杀人游戏’的事情。妹妹说了一遍之后，强调道：“我真没说谎啊。零子哥，我们宿舍那个同学，都已经说是什么癔症，送医院里了。我怕，怕我也那样了。”

　　“那天你也听到声音了？”

　　“嗯。”

　　“那之后呢？你有没有在听到。”

　　妹妹犹豫了一下，摇摇头，堂弟又问了和妹妹一起来的同学，那同学也摇摇头。

　　我说道：“只在那个房间里啊，难怪魏华要亲自过来了。”

　　堂弟对妹妹说道：“你们知道你们宿舍那天所有玩了这个游戏的同学的生日吗？统计好，发给我。要准确的。能知道是几点钟就更好。”

　　妹妹开始打电话了，一个个得打，用笔来记下。这顿饭结束的时候，她递上了纸条。

　　一共是十个同学，知道时辰的只有两个，那么我们只能自己估算了。

　　堂弟给我分工一人五分的换算。

　　最后得到了全阴全阳的人就有两个。其中全阴的就是那被送去医院的女生。堂弟犹豫了一下，说道：“今晚，我们回那宿舍玩‘杀人游戏’！”

　　“啊？！”反应最大的是表弟，“这个……开玩笑吧。你来个立筷问鬼不是一样的吗？”

　　堂弟瞪了过去：“这个办法是最快能让它出现的。再拖下去，有两个可能。第一个就是那个女生会死在魏华或者那东西的手里。第二种可能，那东西会被魏华收了。”

　　“魏华收了就收了。”我小声地说道，“反正这个不可能给红包给我们的。”

　　堂弟就瞪了过来：“红包？你怎么只想着红包啊。我就是看不惯魏华。我就不能让他赢。一句话，今晚你们帮不帮？”说完他转向了妹妹他们两，说道，“你们两是一定的了，要不然的话，那个女生被弄死了，就轮到你们了。”

　　这么一句话，吓得她们两连连点头啊。

　　其实吧，我觉得，她们两是安全的，因为她们只是在当时听到过那声音，之后都没有听到那声音了。只要她们不回那宿舍是不会有问题的。

　　可是堂弟那么说了，我也不好拆他台吧。再说了，他那语气就是容不得我们不答应了。表弟那狗腿的，直接点头答应了，就算是被鬼玩死，他也乐意陪着零子的。

　　我反对无效啊，就这么定下来了。

　　堂弟说要去准备装备，让两个女生看看能不能找到那天的一起玩的同学。要知道‘杀人游戏’都是很多人一起玩的。

　　在车子上，我就提出了自己的看法。为什么要跟魏华斗，这样有意思吗？而且为什么要把她们都拉进来呢？要知道去的人多，我们要考虑的就很多，还要保证她们的安全。难度比较大啊。到底为什么一定要这么做呢？

　　堂弟给我的答案就是他不要看着魏华那么得意的笑。

　　就因为这个！弄得我们两后面都吵了起来。在小说里，电影里，那种搭档都是亲密无间的。可是现实中，我和堂弟吵架的次数也不是一次两次三四次了。这种针锋相对都好几次了。

　　表弟开着车也很为难啊，要说话，也不知道要怎么劝。

　　车子回到家之后，堂弟下车的时候就说道：“姐，你要是不想去，今晚你就别去。我不会因为你的不支持，就放弃的。”

　　回到家，我哥已经回来了，正在给我宝宝做着水煮虾子。宝宝拿着牙签扎着吃。看到我们回来，很乐呵地说请妈妈和叔叔吃。

　　表面上，我们还是很和气的哄着孩子但是我哥毕竟是老练啊。看人准啊。在我吃饱饭进房间准备洗澡的时候，他也跟着进去了。关了房门，才问：“你今天怎么了？不对劲啊。吃个饭都不说话的。”

　　“食不言寝不语。”

　　“算了，你不是那性子，今天和零子出去有什么事吧。”

　　我坐在平时用笔记本的地毯上，嘟着嘴把今天的事情说了一遍。我哥沉默了一下，之后说道：“我理解零子。男人就该这样。”

　　“可以不为他人的安危着想？”

　　“不是有你吗？你就是盾，堂弟就是矛。去吧，保护自己安全回来就行了。他住我们家，三天两头被人误会是你的小白脸，或者在我们家吃白饭的。他也够委屈了。毕竟是男人嘛。”

　　我犹豫了一下点点头。其实这种选择，我们以前也遇到过。还不是跟着他去了。只是希望我能改变一次两次啊。可惜我改变不了的。

　　洗过澡，换了运动服，看着宝宝睡觉之后，我们就出门了。穿运动服，一来是好活动，二来是万一被发现的话，我这装嫩的脸，还能冒充一下他们学校的学生。

　　对于我跟着他们去，堂弟还是很吃惊的。我也不想解释什么，就跟着他们出门了。

　　谁也没有说话，堂弟还拿着一些装备。等我们到了那学校的时候，学校已经下夜自习了。不过这样的学校就算是下夜自习也是很容易进去的。当然，正门咱们的车子是开不进去的。这么大半夜的来找人，保安也不会让我们进去的。

　　所以我们选择的是爬墙！这种事，跟着堂弟以后我都做多了。我想要是我小时候也放老家养的话，说不定我现在就是那黑社会的大姐大了都。

　　要在这种学校爬墙，那是很容易的事情啊。因为刚下夜自习没多久，这种混日子的学校，就会有很多男生爬墙出来上网通宵的。人家从哪里爬出来，我们就从哪里爬进去。还能保证安全的。

　　找到了地方，堂弟和表弟那是拿出了学散打的功夫啊。没见过表弟爬墙呢，现在看来一点也不差啊。近墨者黑啊！他们两再这么混下去，都被堂弟带坏了吧。

　　我穿着的也是运动服，只要保证手能攀到墙头，我就能上去了。

　　而那墙头，就是给女生准备的啊。不知道多少女生就是从这里爬出来和男生开房去的呢。

　　爬墙之后，就是找妹妹他们了。估计她们还在宿舍外面晃着呢。那宿舍，她们敢进去吗？

　　果真啊。我们找到那宿舍楼，就看到楼门旁站着的四个女生了。妹妹朝着我们挥挥手，示意我们过去。等我们靠近之后，她压低着声音说道：“快上楼，宿舍阿姨被我们骗去查房去了。”

　　估计是她们跟阿姨说，看到有男生进了××房了吧。就这样，堂弟和表弟也顺利地进了宿舍了。

　　熄灯时间已经到了，宿舍里没有灯，只有着外面路灯透进来的昏暗的光线。不过这些光线已经能够让我们看清楚这屋子里的东西了。

　　三张上下铺的床位，里面的东西还很凌乱。

　　发觉我在四周看，并皱眉了。那妹妹赶紧说道：“出事之后，我们没有敢回宿舍收拾的，所以这里有点乱。”

　　堂弟是点着打火机，查看了宿舍。走向了卫生间，就听到了玻璃碎片划着地板的声音。她们连碎掉的玻璃都没有扫走啊。

　　我没有觉得这里有什么不对啊。是不是因为之前被她们渲染得太恐怖了，所以才会先见为主的认为就是一个超级恐怖的女生宿舍啊。

　　堂弟走出了卫生间，说道：“牌呢。”

　　妹妹翻出了一套‘杀人游戏’的牌。大家都围着一个矿泉水的箱子坐下了。细细一数，七个人。对于玩这个游戏来说，这个人数还是少了一点。还要选一个出来当司仪的。

　　堂弟说道：“我姐当司仪。她是睁眼的，反正她什么也看不到。换个人一会真看到什么，惊慌了，我们的游戏就变成它玩我们了。姐开始吧。大家就当是不知道它的存在。听到什么，也别表示出来。”

　　堂弟把牌交给了我。我长长的吐了口气，让他们抽了牌。开始了。“天黑请闭眼。”我说道。说完了我再次吐气。总觉得紧张的心跳都是在嗓子眼的。而且呼吸都变得急促了。

　　第一局结束了，没有任何的异常。第二局开始。我的手都开始抖了。堂弟抽牌的时候，说道：“你怕什么啊。”

　　“怕就怕，我控制不住。要不我跟你换。我玩，玩的时候能转移一下注意力。”

　　“算了，你继续。”

　　第二局的牌发完了，“天黑请闭眼”。第二局结束之后，我整理牌，发现……果真少了一张牌。它已经进入我们的游戏了。


第一百七十一章 杀人游戏（3）

　　堂弟看着我，低声道：“姐，发牌。”

　　我定定神，长长吐了口气。这一局结束的时候少一张牌。我暗想了堂弟，他还是很冷静的说道：“继续。”大家都注意到了这个现象，几个女生都抖了起来。一个女生低声说道：“大哥……”

　　“别说话，继续。”堂弟的表现还是那么的冷静。

　　这一局开始没多久，我就隐隐感觉到了不对劲。我没有听到任何的声音，却能看到那几个女生脸色的变化。她们一个个都是很害怕的样子，拿着牌的手都抖了起来。

　　我看向了堂弟，堂弟朝着我一笑，做着手势让我继续。好了，轮到堂弟说话的时候，他先对着大家做了一个噤声的手势，然后他说道：“我知道你不是凶手。你拿到的是平民吧。”

　　好吧，我听到那个鬼的声音，可以联系上下文猜测一下，他在说的是“我不是凶手，我不是凶手。”还是用那些鬼气森森的声音说的。

　　堂弟说道：“我相信你，我要怎么帮助你？”

　　好吧，在我看来，堂弟就是在演独角戏。难怪一些没有见过鬼的人，会说那些见鬼的人是神经病。现在在我看来，堂弟也就跟神经病差不多，在那说着不着边际的话。

　　堂弟突然说道：“今天是哪年，几月几号？”

　　堂弟刚问完，那妹妹就说道：“零子哥，今天是××年，×月……”

　　妹妹还没有说完，零子已经瞪了过去了。不过这么昏暗的光线，怎么看着都像是在抛媚眼啊。我低呼道：“闭嘴！”

　　这些事情上，我们从来不会犯二的。堂弟问几月几号，那是因为人死后他的时间就是停止的了。这样就能查到那是谁了。可是妹妹的那句话很明显就是告诉人家，你已经出事了，让人家回想起死亡的痛苦来的。

　　以前看电影的时候，看到这种去揭开封印的人都觉得很蠢，都觉得那是导演安排，情节需要的事情。在现实中怎么会有这么二的人呢。

　　事实证明，艺术是来源于生活的。就是有这么二的人啊。

　　妹妹被我吼的缩缩脖子不敢说话。而她们的表情也越来越惊悚了。表弟放下了牌，压低着声音对我说道：“我们几个先走吧。那边已经发狂了。”

　　要走啊！那我绝对是最积极的。我赶紧站起身来。可是就在我站起来的时候，那原来放在不远处的床壁橱的小镜子，就这么炸开了。发出了很清脆的声音。

　　“啊！”有人惊叫了起来，有人哭了起来，一时间乱作了一团。

　　可是除了炸了一面小镜子也没有别的什么事了啊。至少这个东西还影响不到我的，他看起来也没有以往我们遇到的那么凶狠啊。

　　堂弟站了起来，说道：“离玻璃远一点。估计他是死在玻璃上的，所以他能那么轻松的控制玻璃。”

　　话毕，女生们都朝着我这个中心靠拢过来。我推开她们想要站到前面去。尼玛的，我是堂弟的搭档啊。都围着我干嘛，这样我怎么放开手脚干啊。还不如去围着表弟呢。

　　堂弟拿出了红线还有针，红线穿着针上，再用符穿着针尖上，然后让针朝着那窗子的木头框飞去。

　　呵呵，看着挺像那么回事的，其实那针可以叫做飞镖了。那叫一个粗啊，可不是我们意义上的缝衣针，而且堂弟这招也就是平日里练飞镖练来的。没那么多玄乎。给我丢，我也能丢个差不多啊。

　　针插入那木框子之后，那些女生的尖叫停止了。估计是暂时制止了那个东西了。堂弟走向了那玻璃，我也走了过去。玻璃上在路灯的光线下，可以看出有着水汽的样子。那是怨气啊。

　　“放过那个女生！我帮你去跟警察说，看看你的案子还能不能翻案的。要不然，就让那个心狠手辣的，名叫魏华的风水先生来，直接把你抓起来炼化了。”堂弟的红线截断了，在红线的尾端系上了一枚铜钱，然后说道：“三天之内我给你答复。这三天，你放了那个女生！”

　　他松手，那枚铜钱晃了一下，打在了那玻璃上。

　　“这样了？”

　　“就这样，去找张警官问问吧。这个可能真是冤死的呢。”

　　再回头，那些个女生一个个脸色白得像什么样子似得。我说道：“好了，没事了，回去睡觉吧。”

　　我们进来的时候，很容易，我们出去就比较难了。不过这种学校的管理本来就很混乱。女生商量着，让几个人在上面吵架，让阿姨过来，我们就能出去了。也就是三句的时间。这个时候，阿姨巡逻都没有结束呢，下面的大门也没有关上的。

　　就在我们打开宿舍房门的时候，我就感觉到了不对劲，说道：“刚才你们几个叫了那么大声，为什么阿姨不过来看看的呢？”这里是女生宿舍啊，就她们几个刚才那分贝，不可能说听不到啊。

　　如果说，那东西能弄出一个次元空间来了，那么他的声音，我为什么听不到呢。这不是很奇怪吗？

　　表弟说道：“管他呢，兵来将挡，水来土掩盖。”

　　表弟是最先探过出去看看的。没阿姨，可以走。接着就是堂弟。堂弟走之前还交代她们说别让那铜钱掉下来。至于这几个女生今晚的安排，估计就是在隔壁宿舍挤一下了。让她们睡这个宿舍，也是不敢睡的了。

　　她们两走了，我走在最后面，我说道：“一会吵大声点啊，快点啊。我们急着开溜了呢。”

　　我刚出房门，目光就被那窗子上的一张纸吸引住了。竟然是黄符？我没有二到去撕下黄符的，但是我还是停下脚步，特意去看了看。

　　黄符上的字，笔画力道都不是堂弟的，而那符也是我完全没有见过的。

　　我还想着多看一下的，堂弟已经在转角低声说道：“喂，被抓了我不管你的啊。”

　　我心虚啊，马上跟了上去。但是回头一想不对啊，我是女生啊，就算是被抓，大不了我就说是来看妹妹的亲戚，晚了就住这里了，怕什么啊。

　　不过既然已经出来了就赶紧的吧。

　　楼上大吵了起来，确定了楼里的两个阿姨都去了那宿舍，我们赶紧从大门那溜了。从原来那里爬墙出去的。表弟那跑车还在那等着我们呢。

　　上了车子，堂弟就说：“回家好好睡觉，明天就去找张警官看看有没有线索。”

　　表弟说道：“你们这叫助鬼为乐呢。我还以为能看到精彩的抓鬼大戏呢，怎么就这样就结束了啊？”

　　“你想太多了吧。还抓鬼大戏呢。完成它的愿望，让它没有怨气自然就能好好地离开了。干嘛要弄得那么复杂的啊。”

　　“电视里不都是那么演的吗？”

　　“等我学会五雷轰的在玩什么抓鬼大戏吧。”

　　他们两一人一句，内容开始暧昧了起来。最后竟然在那商量着要不要试试在水里的。结果零子先反应过来了，在前面叫道：“姐！你怎么都不说话的啊！你！你！”

　　我根本就没心情理会他们的那些什么话，我将我手里的笔记本递了过去，道：“看看这个是什么？估计也就是这个样子的吧。”

　　堂弟接过了我的笔记本，看着那符，问道：“哪里的？”

　　“我们出来的时候，就贴在那宿舍的窗子上的。走得急，我能记下的就是这些。落款，应该是岑家的。”岑老的那几本书，我看得并不多，零子倒是经常研究的。只是啊，人家那种是正统的道学，以修真为基础的。就相当于内功心法。我们这个是纯粹的一个少林寺的棍法，没什么内功啊。所以就算堂弟再研究，他到现在也不能让纸片人走路啊。

　　堂弟看着那个符犹豫了好一会，才说道：“是……结界的吧。

　　结界，错不了。这个我画不出来的。上次弄那个分魂的，我都发了高烧了。这种结界，和分魂是相反的概念。”

　　“那就是魏华吧。”

　　“嗯，难怪我说怎么那些女生喊得那么大声，都没有人过来看热闹呢？原来魏华就在我们身边。他妈的我们竟然一点感觉都没有。”

　　堂弟看来是很不爽的了，才说出这样的粗口话来。我白了他一眼，低声道：“他的目的是什么？”

　　表弟一边开着车子一边说道：“保护我们吧。不过他不是大坏蛋吗？还是……表嫂，魏华跟你之间……我怎么觉得……”

　　魏华上次调戏我，那是堂弟都亲眼见过两次的啊。而且他白天的时候，看着我的眼神都很明显的不同。

　　好吧，我是写小说的，但是我还是不会狗血到认为魏华是爱上我了。他的目的就是要让我爱上他，然后心甘情愿地被他抽魂，成为他的装备之一。

　　撇开之前，就看这一次，他这么也算是保护我们。让我们能顺利完工，那么我们顺利完工对他有什么好处呢？还是说我们处理了那个鬼，他那个病患就能好起来。那也就是他的名声了。他这是让我们帮忙办事呢！


第一百七十一章 杀人游戏（4）

　　想得头大，那就不要想了。反正我看魏华就不是什么好鸟的。

　　第二天一大早，我给张警官打了电话。那是手机关机中啊。唉，无奈。电影里多好啊，导演让找的人，能有找不到的吗？

　　也许张警官有任务关机呢，人家可是重案组的队长呢。

　　就这样我们等了整整一天。到了晚上再打这个号码，还是关机中。堂弟还说道，张警官不会是去当卧底了吧。给那韦警官打电话，两人就是一个组的，还是关机啊。

　　就这样我也不能直接冲到警局去吧。

　　除了这两个是刑侦的，有可能知道那时的案件之外，我们真的找不到什么可以咨询的人了。

　　我们能做的只有等待。三天的时间啊，我们就这么等了一整天。吃过晚饭的时候，接到了那妹妹的电话，说明情况之后，我哥就说道：“你们也别急，不是还有两天吗？最后一天实在不行就让表弟去找找关系。”

　　这种富二代怎么着都能和那些个大人物扯上一点关系的。表弟在我们家打诨了那么三天了也该有点用了。

　　可惜了，他那点用途还没用上呢，我们这边手机已经打通了。

　　电话接通是在第二天的下午。听着手机里张警官的声音，就是一种很疲惫的样子。他说他昨天有任务呢，现在刚回到局里，准备着给抓回来的嫌疑犯审理一下，就交给别人，他先回家了。

　　虽然我们知道，人家那是长时间工作回来，很累了，很需要回家，但是我和堂弟还是马上飙车过去了。要赶在张警官离开之前赶到警局啊。

　　我们到那里，找到人的时候，张警官已经打着呵欠正往外走，准备要回家的。看到我们这么急着赶来，他倒有些吃惊。

　　看着张警官那疲惫的脸色，我们直接在警局那没人走动的球场边就说起了事情。在办公室可不行的。现在办公室里人多着呢。

　　张警官听完我们的话，犹豫着说道：“镜子？玻璃？呃，这个案子我听说过。不过不是我这组人查的啊。”

　　“那能找到档案吗？”

　　“能是能不过这个时间也太赶了吧。而且你们也不是警察侦探什么的。这案子不是说能翻就能翻的啊。难道要在给上面的申请上说，因为遇上了凶手的鬼魂，证实不是他干的。现在另怀疑别的仙家。这也太荒唐了吧。”

　　确实也不对啊，我们必须找到证据。我们又不是侦探的。我写的是悬疑道法小说，又不是警察和侦探的激情小说的。现实点，不是每个小说主人公都是福尔摩斯的。

　　张警官让我们第三天的早上再去找他。他要回家先睡觉了。我们这也没有办法啊，还不是乖乖地离开了。

　　第三天的早上，那妹妹又打电话过来问事情的进展了。我们也没有明确地答复，让她们再等着。

　　然后就去了警局。这一次张警官还是让我们在那边的球场边上说事情的。

　　他说他那天记错了。那案子的资料他也没办法给我们看，但是建议我们去网上找找当年的新闻。

　　他给了我们一个日期，有了日期就容易找多了。手机啊度娘啊，一向都是很给力的。

　　原来在几年前，那个学校出过事的。是一个女生在学校宿舍楼后面被杀，而一个男生被定为是杀害女生的凶手，并在杀害女生之后自杀了。

　　现场上，那男生用玻璃划开了自己的喉管还有颈部动脉。玻璃啊玻璃，升级为杀人武器了都。

　　而警局这边的定案是就是男生是凶手的。照我们遇到的那个男鬼来看，那男鬼并不是凶手，凶手另有他人。这个是被嫁祸了的。难怪怨气那么大啊。

　　有了答案，我们就直奔那学校去了。找个上课的时候，我们就溜进了那宿舍里。读过中专的人都知道，那种学校管理上有多混乱吧。男生在白天进女生宿舍问题不大的。

　　那妹妹是早就接到我们的电话，做好了接头的准备了。

　　她打开了宿舍门，就站在走廊上，怎么也不敢进去了。堂弟倒是很大胆的走了进去，过去拔下那针，用坠在红线尾的铜钱敲敲那玻璃，说道：“喂，你那案子，我帮你通知警察了。他们会想办法给你重新查一遍的。那个女生，你可以放了吧。如果你想好了，今晚十一点，我在学校大门旁等你。我给你带路。如果你还是没想好，那就等着被一个恶人收了炼化吧。”

　　说完他就走出了宿舍，看着那窗上已经有些褪色的黄符，一个冷哼，撕了下来，低声道：“魏华，我就把鬼送走了，我看你怎么抓！”

　　回家吃饭，堂弟心情那叫一个好啊。

　　吃完饭，他还叼着一根牙签，翘着腿，在那说道：“姐，晚上带你去给那鬼带路吧。难得的顺利业务呢。”

　　我喂着宝宝，没好气地说道：“你要知道，这个业务你一分钱也没拿到啊。”

　　别奢望那老家的妹妹会给钱了。那种小女生，根本就不知道这是要给钱的。就算她是知道的，又能怎么样啊？她也没有那么多的钱。

　　晚上等我宝宝睡下了，堂弟一定要我跟他去。因为表弟今天也回去了，他想要找个人去见证他当大师的时刻啊。

　　好吧，谁叫我在这些事情上就是他的跟班呢。我哥听说是去带路而已的，还让我们回来的时候，给他带宵夜呢。

　　去到那学校大门的时候，都已经十一点多了。堂弟停下车子看看四周。呃，不是天时地利人和之时，堂弟也是看不到阿飘的。

　　我也下了车子，感觉一下四周，没有什么特别的啊。

　　堂弟说道：“姐，用你的罗盘测测看。”

　　我从化妆包里拿出了罗盘指针很稳啊。四周没有任何的磁场异常。

　　堂弟皱着眉道：“怪了。难道这样他还不肯离开？”

　　“也许他放不下的不是这件事吧。”

　　“那他怎么不一次说完啊？”他低呼着。

　　我就呵呵笑起来：“别激动啊，问我没用，我什么也听不到啊。我哪知道他跟你说了什么啊。这件事我一直迷糊着呢。”

　　堂弟长长吐了口气。从腰包里翻出了打火机，和几张纸钱。那纸钱还不知道是什么时候收着的呢，残破得不像样的。他点燃了纸钱，却没有让纸钱燃起来，而是着火点朝上的拿着，让那纸钱冒着烟。

　　不一会，那烟就慢慢的朝着一个地方去了。那地方就是现在最阴的角落。

　　这招是跟李叔学的，用纸钱来引他出来呢。

　　堂弟犹豫了一下，拿出了牛眼泪，擦再眼睛上。这个东西，有时候看到堂弟会用。不过我是坚决不用的。我并不想看到阿飘啊。有兴趣的亲，可以试试，出事我不负责啊。

　　堂弟朝着那些烟雾去的地方走去。那地方就在学校大门旁的那条小巷子口。确实看着挺像阴的。小巷子没有路灯，只有大门映过去的光。

　　并说道：“兄弟，我给你带路来了。别为难我行吗？”……“好了，我会帮你注意的。”……“还有什么吗？”……“那边找找看吧。我估计她都已经走了的。那凶手找到之后，我会告诉你的。……放心我有办法找到你的。好了，走吧。”

　　堂弟说着会出了手中的毛笔。

　　好在这个阿飘没有怎么为难我们呢。

　　看着堂弟那潇洒熟练的动作我笑着给他鼓掌：“越来越像那么回事了呢。”

　　“叫你自己来你还不来呢。”堂弟收了装备。

　　这毛笔还没收好呢，就看到了魏华那白色的车子停在了离我们不远的地方。魏华下了车子，朝着我们一笑：“好巧啊。”

　　堂弟也是微微笑着：“不是巧，而是我们的目的是一样的。不过，魏医生，我们先完工了。给那男同学带了路了。你来晚了啊。下次开车快点啊。就差那么两分钟的。”

　　魏华也是微微笑道：“谢谢了。要知道那女生那病根在这里呢。就是用心理学的方法，也只是将她送回精神病院去的。你这样是帮助了那女生，积德了的。”

　　“嗯，那晚安了。”

　　零子朝我挥挥手，示意我上车走人。魏华竟然没有为难我们，就这么看着我们开车走人了。

　　等车子驶远了，我才说道：“喂，好像这次我们帮魏华白打工了啊。他压根就没想着抓魂炼小鬼吧。”

　　堂弟沉默着。我继续说道：“就是啊，要是每一个符合这样命的魂都被他抓走了，那他除非得有炼丹炉，要不装进去也榨不出来啊。”

　　“行了，我看到魏华那么准时出现的时候。他也就在那看着热闹了吧。”我觉得我们被阴了。他就是站在那看我们当苦力的呢。

　　不过现在能怎么样？时间倒流？我们不理会那个妹妹，让魏华自己来解决？那是不可能的。换个角度想想。我们化解了那阿飘的怨气，给他带路，是积功德的。而且我们还帮助了一个有可能会翻盘的案件，我们是帮助了警察抓坏人，这个也是好事啊。


第一百七十二章 魏华≠岑国兴

　　回到家，堂弟是一直郁闷着的。他这本来是想着给魏华一个下马威的，没有想到现在倒成了帮人家忙了。这个人是让他很不爽啊。

　　我哥本来就没有睡着，看着我们回来了，就随口问了一下。他不问还好呢，问了堂弟直接就进房间摔门口了。

　　我哥疑惑着问道：“他怎么了？”我学着我哥的口气道：“不成熟啊。”

　　回到房间里，换了衣服，看着宝宝好好睡着觉，我把今晚的事情跟我哥说了，我哥皱着眉想了好一会，在我快要睡着的时候，跟我说道：“我怎么觉得魏华……就像是两个人呢。”

　　“那叫双重人格。当心理医生的，多半自己心理就有毛病。”我是眯着眼睛跟我哥说话的。

　　可是给我哥这么一提醒，我是眼睛是闭着的，但是脑袋里却把人魏华一来遇到的事情都过滤了一遍。真的觉得魏华这个人应该就是双重人格。

　　第一次见到他，他那傲气的样子，冷冰冰的啊。

　　然后几次，他竟然刻意地对我表现出暧昧。一个那么好条件的，还是个冷冰冰的男人，又怎么会对我一个有夫之妇暧昧呢？

　　如果狗血一点，他就是喜欢我的，那么岑雨华呢？那天他几乎是用警告的语气跟我说岑雨华的。那感觉就是岑雨华才是他的女朋友吧。这个和他刻意表现出来的暧昧不符合啊。

　　还有，他一次次用道法逼着我们。在岑家村旧址的时候，如果不是堂弟用了分魂，高烧个好几天，我们几个说不定就只能死在那里了。他是下过杀手的啊。那为什么还要帮我们呢？那结界符的事情就解释不通了啊。

　　如果不是我哥提到这个，我只会觉得魏华这个人阴晴不定。但是现在对比分析一下，他身上应该有着两套完整的人格，在不同的时间支配着他。

　　不对！这个是科学的解释方法。这一切都是围绕着道法出发的。如果这件事要从道法上解释的话……

　　“啊！哥，魏华……”

　　“小声点，宝宝还睡着呢。”我哥白了我一眼，“你在床上就想着别的男人啊。魏华是长得帅吧。我还听说他对你有那么点意思呢。”他的话说完，好了，人也压过来了。

　　下面少儿不宜换镜头了。

　　第二天一大早，我这是心里有事睡不着啊。阿姨起来的时候，我就起来了。阿姨在煮粥，我就在客厅那拿着我的笔记本在上面一条条列着。

　　等着堂弟起床准备出门慢跑的时候，看到我在那，吃惊不小地问道：“你干嘛？昨晚睡沙发的啊？”

　　我也没跟他生气，朝着他挥挥手，拍拍身旁的位置让他坐下来，然后将我划了一个多小时的笔记给了他。

　　他接过那笔记，看着盯着，然后说道：“结论是什么？”

　　“魏华不等于岑国兴，但是他们两却是长得一模一样的。甚至有可能是公用一具身体的。”我缓缓说出了自己想了一晚上的结论。

　　这个在心理学上就是多重人格啊。用玄学来解释，就是一个身体里两个魂。

　　堂弟皱皱眉道：“这么分析的话，岑国兴是个四十多以上，六十以下的老男人。魏华是一个三十左右的男人。魏华出生的时候，岑国兴应该都已经离开岑家村了，就是在那照片之后了。这样他们就算见面，这年龄差距也太大了吧。”

　　我没想到这些，我只是把我对魏华的不同认识，分别列在两边，这样就有了一个很清晰的对照。

　　魏华说过，会教我，也真正帮过我。

　　他也说过，要我的魂，炼小鬼，成为他的搭档。

　　这要我生，和要我死不是两种根本没有办法协调的吗？

　　加上魏华是在人民医院当心理医生的。而同时也有一个岑国兴在外面不时做点风水上的业务。

　　我问道：“岑老的书，有写怎么能做到两个人用一具身体吗？”

　　堂弟呵呵一笑：“我先去跑步，回来我们去找岑雨华。”

　　我突然有一种，找打突破口的感觉啊。那就打鸡血了啊。我明明知道等他跑步回来，等我照顾好宝宝，我们出门的时候，应该是午饭过后了。可是我还是早早就换上了出门的衣服。激动的啊，等了那么久，终于看到一点曙光了啊。

　　中午，宝宝睡下了，跟阿姨交代好事情，我们就出门了。

　　那银行，因为之前堂弟那华丽丽的表演，就连看大门的保安都认识我们了。

　　我们刚上到三楼，就看到那谁谁谁的大胖子正好从岑雨华的办公室里走出来，脸上那叫一个笑啊。

　　岑雨华也在微笑着，其乐融融啊。那大胖子最后一句话就是：“再接再厉啊，这个业务好好跟着，银行的年底奖金就看你的了。”

　　他一回身，就看到了我和堂弟，那脸上的笑都不用换的：“哟，金子和零子来了。这真巧了。正好一起去吃饭。我们银行推出的一个活动，很受欢迎，业绩一下就翻倍了。都是两位的功劳啊。走走，一起去。”

　　就这样，话我们都没有说就被弄上车，去了市里最好的一家五星酒店。就是上次跟着李叔一起来的，我们还拉着表弟来撑场面的那家酒店。

　　因为已经来过了，所以也没有上次的局促不安。一张大桌子，一下就坐满了。

　　那大胖子借着上菜的空挡给我们介绍了一下在座的人。他们银行的我们基本上都认识了。还有几个是企业里的大领导啊。不过人家大领导是看不起我们的。那种位置的人，都信奉外来的和尚会念经。就算有个什么事，也是从大城市请那种开价很高的职业风水师的。例如我们那外援那类的人。

　　唉，算了，咱们就是农村来的村姑和乡下仔。不去争这个。有饭咱们就吃吧。

　　才下午三点呢，也不饿，就随便吃了几口。那些男人敬酒是什么的，我就得到机会去跟岑雨华说话了。而且这里只有我和她是女人，位置的安排上，我们两自己自然就坐在了一起。

　　我压低着声音说道：“岑经理（银行里一大堆的经理呢。叫这个准没错。）我们已经是第三次见了。怎么上次吃饭你就先走了呢？来接你的男人是你男朋友吧。好帅呢。”

　　岑雨华顿了一下，看着我还是面对着她，还在微笑着等着她的回答，好一会才说道：“是啊。”

　　“哇，姐弟恋呢。先走最流行的就是这个了。”

　　岑雨华瞪向了我，说道：“你怎么知道，我比他大呢？”

　　也是啊两人年纪看着差不多的样子，我直接给人家定位为姐弟恋了。要知道魏华那很有可能是岑国兴那老头子啊。

　　岑雨华看着我愣住了，接不上话，就说道：“别装了。他都告诉我了。他说你在勾引他呢。你是有孩子的人吧。哼！这世界上找个好男人怎么都这么难呢？”

　　我勾引魏华？！还是魏华说的？！魏华去死吧！

　　但是表面上我还是微笑着说道：“哪里啊，魏华不是个好男人吗？不过你放心，我是有夫之妇，我什么也没想过啊。”

　　“他？！他也不是什么好男人。算了，别说他了。哼，他还说周末带个他们医院里的主任医生来跟我相亲的呢。那种男人，干嘛不去死啊。”

　　哇！同感了啊。女人最好聊天的方式就是找同一个男人来骂。我引导的开场白很好啊，现在我们已经找到了同一个男人来骂了。接下去就简单很多了。大家一起骂啊。边骂就能边说出事情来。

　　也许是感情的崩溃，让岑雨华失去了原来的沉稳。她喝着酒，跟我骂着魏华，说的话，那是越来越暴露了。

　　酒话太罗嗦，我在这里总结一下。

　　岑雨华是一个孤儿，她是在一年多前认识魏华的。（很好，时间对上了，就跟魏华第一次出现在我们面前差不多。）

　　他处处照顾着岑雨华，甚至那样的男人，也会给岑雨华做饭等她回家的。（这个很有可能啊。）

　　大家都是成年人了，魏华又经常去给她做饭甚至是看着她睡着了才离开的。这让岑雨华很郁闷。在她看来，两情相悦了，滚个床单也没什么。大家都这个年纪了。可是岑雨华给了好几次很明显的暗示，魏华却没有那么做。（可以理解，设想一下，魏华和岑国兴就是一具身体的。而且这身体和岑国兴以前的照片一模一样，那么这身体很有可能就是岑国兴的。这么一来，就是岑国兴接近魏华，自己老爸给女儿做个饭算什么啊。可是女儿却要求滚床单！这个……重口了点吧，岑国兴不逃还能怎么样啊？）

　　上次见到我们之后，魏华就开始几次提要给岑雨华找男友的事情。（看来魏华也急了。想着把岑雨华安顿好，跟我们决一死战？）

　　想想自己爱的男人，拒绝了自己滚床单的要求之后，就急着要给自己找男人。这样的男人，哪个女人不诅咒他不得好死啊。


第一百七十三章 三缺一（1）

　　岑雨华的话是边喝酒边说的醉话。我听懂就不错了。看着她那喝酒喝得红红的脸，我也不好说什么了。我很想告诉她，魏华可能是你老爸呢。可是现在这么说的话，对她打击也太大了吧。万一她知道，自己那么勾引自己老爸会多尴尬啊。

　　也许就按魏华的做法，让她自己离开，自己回到自己的生活中。这些跟岑雨华什么关系也没有啊。岑家村全村惨死的那个晚上，她的命运已经被改变了。

　　回家的时候，堂弟是被灌了不少酒的。晕乎乎地坐在副驾驶上，问我有什么结果。他注意到我和岑雨华说了很久的话了。

　　看着他那样，我直接拍歪他的头：“我不和一身酒味的男人说话。一边去。”

　　堂弟那是很不爽啊，小声嘟囔着：“好在我没女朋友啊。小漠没那么多规矩。”

　　回到家，刚到晚饭的时间。堂弟是直接去睡觉了。我喂着宝宝，让阿姨先吃。等宝宝吃饱了，我就拉着我哥兴奋地说着今天的事情。虽然说我哥并不直接参与我们的事情，但是在我心里，他还在是遇到困难的时候，第一个会想到的人啊。

　　我很兴奋地总结道：“也就是说，魏华和岑雨华并不是什么男女朋友，而是父女的关系。魏华就是岑国兴这一点，已经得到了一个侧面证实了。哥，我们离真相不远了。”

　　我哥拥过我：“我怎么心里好不安呢。总觉得真知道真相的时候，你就会出事了。还是不知道的好，就这么拖着耗着吧。实在不行，我们全家人搬家了。搬别的城市去。难就难点，平平安安才是最好的。”

　　嗯，很朴实的话，却很让人心暖啊。

　　堂弟半夜醒来，补洗澡的时候，我还在码字。他问了我情况，我又说了一遍，他就那么一句话：“早就猜到了。”

　　没默契，还是我哥好啊。

　　先说个笑话啊。

　　美国小布什问温总：“我们上太空都是三个人，四个人甚至更多。怎么你们就是一个两个人啊。”

　　温总说：“那是你不了解中国国情啊。这丫的，三个人斗地主，四个人打麻将。就没人干活了啊。”

　　笑话而已，笑话而已。网络上捡来的，我不负任何责任啊。

　　说是笑话，也是能充分看出天朝大国的一些情况的。那四川地震，把整个城市的人，都震出来了，都跑广场上了。跑广场上干嘛啊。然后就出现了很壮观的画面，全城市的人都在打麻将。没人闹事，没人去抢东西什么的。都打麻将呢。

　　其实吧，麻将这东西，就是数学的一个概率的问题。就去年吧，一个高校还派出了两个数学高材生参加了麻将大赛。结果怎么样，我没看到新闻。但是这也说明了麻将却是可以用科学去控制输赢的。

　　而在玄学上，麻将的输赢也是可以控制的。那就是奇门遁甲了。当初跟表弟玩麻将，堂弟还是盘盘皆输的。现在没几个人敢跟他打麻将了。他是洗牌的时候，就已经对着时间把八门算出来了。然后天时地利人和的，他就等着自摸，大胆出牌了。要是当时他所在的方向所处的门不利于他，他就顶张。保证不放炮。一天打下来就算不是大赢，也准能小赢，还是绝对不会输钱的。

　　不过，堂弟比较喜欢剑三，而不是打麻将啊。

　　我们小区大门旁的门面就有一间是“老年娱乐中心”，牌子够好听的。其实就是一家麻将馆。

　　小区里很多大爷大妈都是在这里打麻将的。到了晚上，还能看到很多漂亮女人去打麻将的。

　　我不会打，每次经过也都只是感叹一句，怎么今天又这么热闹啊。

　　那天晚上，我带着宝宝在小区门前的小广场上玩豆豆，就听着那边麻将馆前一阵吵杂。

　　哇，有热闹看啊。我要看宝宝也不可能去挤人群的，只能仔细听着那边的声音。大概就是一个中年欧巴桑，拿着鸡毛掸子，非逼着自己老公回家。

　　那老公还死不回家的。奇怪的是，现在麻将馆已经没位子了，老婆又闹得这么大的事，他怎么还不回去呢。

　　听着那欧巴桑边哭着边说道：“你别以为我不知道。这麻将馆，天天大半夜的有个女人来打麻将。穿的少的什么都看得到。让你们几个男人就知道输钱给她。才四个晚上呢，家里的钱都输光了！”

　　“胡说什么啊？又不是我一个人和她打麻将的，还有好多人在呢。”

　　那欧巴桑转向了麻将馆的老板，说那女人一定是老板找来的托，专门这样来赚钱的。

　　这回老板不淡定了，让那男人先跟着老婆回去吧。这事才结的。

　　第二天，小花园的报道就成了这件事了。度奶奶那是活灵活现地重复着昨晚的事情。甚至还说道：“那女人啊，我有一个晚上是见到了啊。我不就是在那小广场和几个老太太聊天回家晚了，经过那麻将馆看到的嘛。啧啧，穿着那种贴身的短裙。坐下来连屁股都包不住。那上面啊，大半奶子都看得到了。我看，连内衣都没穿呢。难怪那些男人这么喜欢跟她打麻将了。”

　　“那女人也是我们小区的？”有人问道。

　　就有人起哄了，说什么是不是要去找人家啊。度奶奶说道：“不是，没见过，也就这么几天看到的。”

　　说着话呢，那昨晚的主人公之一，那被老婆揪回去的男人匆匆出门去上班了。这都已经九点多了啊，估计是要迟到了。

　　九点多，在夏天里，这样的好天气，太阳都已经很高了。我们是在树荫下的，那男人是从阳光下跑过的。他的影子，和那跑去阳光下捡球的孩子的影子，是那么明显的不同。

　　他的阳气很弱了，属于很容易见鬼，或者已经见鬼的情况。

　　堂弟是打完了太极拳，一边咬着油条，一边跟张爷爷研究着什么八字啊，取名啊什么的。那男人跑过去的时候，度奶奶也很大声的，表示着故意小声地说（很矛盾啊，放入现实理解，这样的语调，相信大家都听过）：“我看啊，某些人就是被狐狸精迷得天天打麻将去送钱给人家了。”

　　她的话，让大家都看向了那跑过去的男人，不少人在低低笑着。

　　堂弟也看了过去，知道张爷爷提醒了他，他才回过神来。一个早上就这么过去了。我们回家的时候，幸福坐在了堂弟的肩膀上，抱着堂弟头，特兴奋啊。

　　堂弟说道：“今晚上，我去那麻将馆打麻将，给我留门啊。”

　　“喂，你想去看美女啊？”

　　“说不定是去看妖精呢？”堂弟朝着我一笑。“那男人，印堂发黑，魂魄不稳，有点像被吸了精气神的样子了。”

　　“多心了吧，通宵打麻将，有几个精气神能好的啊。”

　　“直觉啊。姐，我敢说他和他老婆，已经好几天没做运动了。以后很长一段时间也不会有运动。”

　　“噗！”我就笑道，“人家有没有运动你都知道啊。”

　　“就他那样子，再多去几次，就要被那妖精吸干了精元了。现在应该都是个早泄不举的了。”

　　“那你今晚还去。正好不举的话，小漠那啥呵呵呵呵呵呵……”

　　“死去！”

　　要去打麻将我是不去的。一来我不会。呃，说实话吧，我会，只是那水平很弱。从来没赢过。也没瘾。所以大家玩的时候，问我会不会，我都直接说我不会。

　　堂弟第一个晚上去打麻将，我两点睡觉的时候，他还没有回来。因为他说了留门的，我就没有反锁就去睡了。

　　第二天中午，才看到堂弟从房间里出来。一张脸黑的啊。明显是精气神不足啊。也就是个睡眠不足罢了。

　　堂弟往沙发上一歪，说道：“姐，今晚你去打麻将吧。是个男人都抵不住啊。”

　　“哇，什么货色啊？让你个弯弯都成这个样子了？”

　　“确实好货色啊，不过是个女鬼。你今晚去，等散了之后，趁她不注意，在她身上留点痕迹什么的。我就有办法找到她了。”

　　“什么痕迹，说清楚。”

　　“口红印子啊什么的。随便吧。我再去睡会。困死了。”

　　“喂喂，先说清楚啊，谁投本金啊。我打麻将肯定输的，要我投本我不去打的啊。我哥也不会让我去打的啊”

　　堂弟站在门口皱着眉，看着我郁闷啊。好一会才说道：“我打电话叫你表弟来。”

　　“好啊，你们两玩双修让你补回来啊。”

　　“你死去！”

　　晚饭的时候，小漠就过来了。对于他这个无业游民来说，找他帮忙那是一件很简单的事情。而且还有着堂弟这么大个礼物摆着，他能不来吗？

　　小漠一出现我就暗暗说了，堂弟这是被女鬼抽了精气神，手软腿软，外加那地方也软，晚上看他发挥的了。

　　可是我这个腐女YY得太美好了。晚上变成另一个样子了。

　　等宝宝睡下了，我哥一再要求，打麻将两点之前也必须回来这个死命令之后，我们就出发了。

　　十点多，麻将馆还热闹着呢，那女人也没有出现。我就让表弟先去占位置。冲着他那张帅脸，一会女鬼来了还能挑他身边坐的。


第一百七十三章 三缺一（2）

　　无聊地等到快十二点，这个时候不少要上班的人都回去了。都是一些老头留在这里。年轻一点的，也就只有我、表弟和昨天被他老婆打回去的那男人了。

　　我笑着问道：“你怎么还敢来啊？”

　　“我不就打麻将吗？那女人发神经的。”

　　表弟已经坐上桌开始跟几个老头打着了。那些老头哪里是这种富二代的对手啊，半个小时之后就都说要回家了。

　　等到十二点，那女人来了。堂弟这桌一个三个老头正好都要走，那女人就坐在了堂弟的对家，我马上也坐下了。占着一个位子也能给表弟点方便啊。那男人也坐下来了。呵呵笑道：“瑶瑶来了。”

　　原来叫瑶瑶啊，妖妖更合适吧。那女人真他妈妖的。看得我这样的人都忍不住暴粗口了。那妖精眼啊，挑得人心啊。那身裙子薄得几乎半透明的。那胸部几乎要爆出来了。

　　这个女鬼怎么就这么艳呢？在出门之前，我们并没有告诉表弟今晚是跟女鬼打麻将。只说让他来帮堂弟报仇的。

　　我看着表弟，这个女鬼的出现让他有些意外吧。开牌了，表弟的泡妞模式全开。那种调笑啊，渐渐了起来。

　　表弟虽然在用眼睛吃人家冰激凌，话里也各种调戏，但是我能感觉到他还没有迷失。因为他还在赢牌，碰牌什么的他也没有含糊。

　　一直看着人家胸部流口水的那男人就是一直在放炮了。我看着那女鬼，她也没有什么特别的。只是一直对着表弟笑。我拿麻将是拿不稳的，牌掉下去之后，我呵呵笑道：“不好意思啊，捡牌啊。”

　　就在我钻桌子下的时候，我看到那桌子下的灵异。女鬼啊，我不可能看得到女鬼。可是现在我却真实看到了她。因为她不是女鬼，而是有实体的妖。桌下，那女人短短的裙子下面，伸出了几根白色的细丝缠着那男人。而表弟这边也有几根，比那男人那少多了。

　　那些细丝就从男人的裤子布料里扎了进去。之后会在哪里，这个我没看到啊。

　　难怪那男人的精气神流逝那么严重。这打一晚上麻将，就相当于的一夜七次郎啊。这样下去，会死人的啊。

　　鬼，是不需要人的精气神的。而一些妖是需要这些来维持原型的。没看那《画皮》里小唯要吃人的心肝才能漂亮吗？

　　妖是妖他妈生的。鬼却是没妈的。这女鬼和女妖的差别可是很大的啊。我在心里感叹着堂弟给我的信息怎么有这么大的偏差呢。

　　“喂，你怎么这么慢啊？”那个女妖说话了。

　　她的声音都是那么勾人的，拖着那调子，让人能起一片鸡皮疙瘩。不过那是我啊。男人的话，只能爽得让下面翘起来的。

　　而且她该死地还侧过头看着我。我不确定她是不是已经知道我看到了她那些恶心的白丝了，但是我觉得，我还是动作要快一点的，要不然，表弟一会也被抽了精气神的话，那我们就今晚就要无功而返，还要赔钱了。

　　我扯着嘴角坐了起来，说道：“你是鞋子真好看，哪里买的啊？”

　　她没有答话，麻将继续转中。

　　对付女鬼，我可能还可以用舌尖血来喷喷她，女妖这一招虽然也有效果，但是作用没有那么大。妖这种东西啊，就是要找到她的本体，把她的本体烧了。所以堂弟才让我在她身上用点印子那样我们就能追踪过去了。

　　我的动作要是太大的话，她一点会有疑心的啊。我在想着办法呢。

　　打了几圈之后接近两点了。以我对我哥的了解，他肯定没有谁，而且会给我打电话。

　　果真不一会电话就进来了，我的手机在化妆包里响着。好机会啊，我化妆包里有好多东西呢。第一层可都是化妆品啊。

　　我一只手拿着麻将，目光看着那长城，另一只手，在化妆包里倒腾着。我那些东西，平时出门都带着呢，很多都是摸熟了的。

　　“哎哟，等等，等等，我碰我碰！”我这边嚷着，两只手挥着，好了。我的手从化妆包里抽出来的时候，带着我那瓶玫瑰补水液划出来了。

　　然后那玻璃的瓶子，在地上碎了，那浓浓的玫瑰味就出来了。化妆品都有这么一个特性，那就是开盖子闻的时候，会感觉很香，但是整瓶洒出来的话，那是一种很浓的味道，让人觉得很臭。

　　一时间，女妖瞪向了我，表弟也皱着眉道：“表嫂啊，你这是化妆品还是毒药呢。”

　　而另一个男人，算了，他的世界里只有那女妖了。现在拿着坨大便去他面前，估计他也不知道那是香还是臭了。

　　我呵呵笑着：“对不起，对不起。真可惜啊，这是我刚买的，好贵的呢。”装着衣服很可惜的样子。这个可是算业务支出的，到时候要找堂弟报销的。

　　表弟没好气地说道：“继续吧，你碰那个？”

　　我看看桌面：“呵呵，我看错牌了。”

　　那女妖也忍不住说道：“你会不会打麻将啊。”

　　“我这不是交学费学着嘛。”

　　我一边说着一边接听了我哥打进来的电话，信号还算可以，毕竟妖是实体的，用不着影像附近的磁场什么的。

　　我就接着我哥的电话，说要回去了。完了那局，我就走，当然表弟也被我扯走了。那男人我是救不了的，只求他今晚不要被吸干吧。

　　回到家的时候，两个男人还在看着球赛呢。堂弟恢复了精神，捧着一碗面条在这里吃着。看着我们回来了，马上说道：“小漠，厨房里还有面条，先补充一下体力啊。”

　　我放下东西，边说道：“他没你那么弱，没被那女妖吸走多少东西。”

　　“哦，那么厉害啊？”

　　“我发觉了，谁越被那女妖吸引，谁就越容易被她吸走东西。”

　　我的话一出，表弟就怒了：“那女人很漂亮啊。你被她弄成这个样子。昨晚上看得眼睛直了吧。”

　　堂弟脸上有些挂不住了：“别说我要，要不明晚让哥也去看看，那种极品有几个男人不多看几眼的。”

　　他们在友情争执着，最后争执到床上去了。而我也总结出了小漠对她没那么大反应的原因了。就小漠见过的那些世面，就那些富二代玩的把戏，比这个女妖还妖的大把多。他这是有抵御能力了。

　　第二天一大早，小区里炸锅了。因为大家一下楼就能看到零子在小花园向阳的地方弄了一张法案啊。

　　香炉红线什么的都摆了出来，大家对他也算了解了，马上来问是怎么回事。

　　堂弟一边整理东西一边说道：“抓小区里的女妖，半小时后开始。”

　　这么一来，一个传十个，十个传百个，正好周末呢，半小时之后，这里已经聚集了很多人了。

　　时候到了九点半，我也站在了人群中，阿姨就在我身旁抱着我的幸福，低声跟我说道：“这个没危险吧。”

　　“没有，妖嘛，白天就是实体，没什么影响力的。”

　　堂弟开始点香了。这香还没有点上呢，那个男人就从人群中冲了出来，拿着一张凳子朝着堂弟砸去。

　　堂弟什么人啊，打架出身的，一闪就躲开了。只是那男人却一直喘着气。天天晚上被洗精气神的，腿都软了，怎么打架啊。

　　人群中马上就有人拉开了他，吵嚷了起来。那男人已经迷迷糊糊地了，一直说道：“别伤害她，别去找她。”

　　这被迷得够深的啊。都这样了还会帮女妖说话。

　　“喂，你知道她是谁，你还要护着她啊？”我问道。

　　“别伤害她，零子，别伤害她。”男人一遍遍说着，可惜没用。他老婆上来了，一巴掌，一拳头，几下就撂倒了，拖一遍凉快去了。

　　零子满意地整理着桌子，开始了。我那玫瑰补水液原来就分有一小瓶出来的，一瓶放在家里，一瓶放在包包里。包包里的那瓶砸了，家里的那瓶还在啊。

　　他就用那玫瑰水撒了一点在香上，然后用红线把香炉里的香和筷子串了起来。桌面上还用沙子铺了一层。

　　香燃烧到有着那玫瑰水的地方的时候，有些燃不起来的感觉。毕竟那是水，把香弄湿了。

　　堂弟直握着筷子，在沙子上画了出来。就好像是那筷子带着他的手在画，也好像是他的手带着筷子再话。挺神奇的样子呢。

　　沙子上歪歪扭扭地画出了一条连贯着的线，终于结束之后，那香彻底的灭了。

　　堂弟松开了筷子。用笔记本，把这些线记录了下来。然后说道：“走了，去看看是什么妖。谁要一起去啊？最好女人去，男人……呵呵……”

　　事情到这里，大家也能猜出几分了。那男人的老婆前几天骂他的话，小区里的传闻，还有堂弟这场法事联系起来不就好理解了吗？

　　一时间那些平时在小区里打麻将的老太太，还有老头的老伴，还有那些中年妇女都赶着要去了。就好像那就是他们家的小三一样。

　　我也去了。当然阿姨就不去了。也有几个男人也凑热闹了，但是很快他们就被淹没在娘子军中。


第一百七十四章 岑国兴出现（1）

　　堂弟走在最前面，看着那线条，原来那线条就是路线啊。走出了小区，转向后面的小路。过了那高中，再往后就是原来那雕龙大梁的社庙。过了那社庙遗址之后就是一片农田了。

　　呃，我家本来就是在郊区啊。

　　堂弟的脚步停在了一个菜园边上，那菜园边是用美人焦做的围栏啊。美人蕉现在正开得漂亮，那红红的花瓣就跟那女妖的衣服是一个颜色的，那花里的花蕊就是那种白色的丝。

　　堂弟围着那美人蕉转了一圈，到处闻着，最后指到：“姐，过来闻闻。”

　　我从一堆女人里走了过去。堂弟指着的那美人蕉的根部，有着一股玫瑰水的味道。我点点头。

　　那美人蕉也不知道是被风吹了，还是怎么着，摇了一下。

　　堂弟就说道：“各位阿姨，姐姐，就这个东西晚上变成大美女在那麻将馆勾搭你们老公的。她那细丝啊，还会伸进男人那个啥里啊，然后再那个啥啥啥。”

　　好了，不用堂弟教她们怎么做了，听到这些词，那些个平时老公在麻将馆打麻将的女人，就上去了。

　　女人疯狂起来，那是很恐怖的事情啊。美人蕉又不是芭蕉。就那杆子，一人一脚都能让它被踩平了的。

　　半天的时间啊，那美人蕉就被连根拔起来。就那男人的老婆，对着那美人蕉好几脚，外加吐口水。一直骂得就跟打上门找小三扇巴掌一样的。

　　最后堂弟一把火，把大家拔出来的美人蕉全烧了。因为水分多，不能一下燃起来，还加了不少附近的干草什么的。烟浓的我都担心会不会有环保局地来罚款了。

　　我们这边还在那烧着呢，就有一个老太太跑来说我们毁了她家菜园了。我还担心着堂弟会不会被赔钱什么的。我们这次貌似没跟人提过要红包的事情，弄不好就是一场义务工的啊。要是再赔钱的话那不就亏死了。

　　好在那男人的老婆识相，马上说她赔钱！不就几棵美人蕉吗？按花鸟市场的价，也就两百块的。她老公这几天输给这个女人的钱可都有好几万了。

　　其实钱还是可以挣回来了的。但是被吸走了人的精气神，往小的说，那是有一段时间身体较弱，容易生病，往大的说，那是要人命的事情啊。

　　在那群女人都散了之后，我看着那被拔得乱七八糟的地，问道：“要不要我们拿把锄头来锄了下面的根啊。我感觉断了好多根在下面呢，要是还能变成妖找我们报复呢？”

　　“放心，妖是要道行的，又不是鬼，今天死了，过几天就变厉鬼了。这美人蕉至少也有上百年了。等她再能出来得瑟的时候，让你孙子来教训它吧。”

　　上百年？这个美人蕉够倒霉的。上百年的修行，就这么被一群婆婆妈妈一人一脚给毁了。

　　婆婆妈妈们的力量是很大的，特别是还跟那啥啥啥有关的八卦的力量就更大了。所以堂弟的名字一时间在我们这片区又红了一回。

　　就连上街遇上那小韦巡逻的时候，他都停车来问听说灭了个和男人那啥的妖呢。还犯贱地说，有这样的妖怎么不叫他去体会一下再灭呢。

　　周末的时候，我们去我爸妈那边，堂弟不在，那一天基本上成了我妈批判他的纪念日了，什么装神弄鬼的，以后还会连带着丢我们家脸，什么非要住在我家里，给我添麻烦。什么非要住城里，他自己都看不起乡下人。什么……

　　更年期女人，你们懂的。

　　堂弟成了我们这片区的八卦的人物之后，就有人慕名而来了。原来我还在担心着，我那瓶补水液没人给赔偿一下的，现在生意找上门来了。红包中，自然有我的那补水液的赔偿款，所以我显得特别积极啊。

　　那是菜市场外面那条街的一座十几层楼的业主，让我们帮忙看房子风水的。这种活，收费不是很高，到也没什么危险性。

　　看房子风水这个不是堂弟强项，但是风水先生这一行有个行规，就是撑死也要说自己是大师，没人会贬低自己的。

　　我微博里的签名有那么一句话：“我是骗子，别信我！”结果被所有我认识的好几个风水先生，包括文里出现过的，文里没出现过的都说，我这辈子估计也就是个写小说的了。哪有师太自己说自己是骗子的！

　　看看南派三叔微博签名“职业盗墓，兼职写手”多牛叉啊，好吧我一会就去改我的微博签名。我是“职业师太，兼职写手”，向三叔学习。

　　虽然看房子风水不是堂弟的强项，但是他还是接下了这个业务。为此还买了酒菜，去找了李叔，恶补两天的阳宅风水啊。

　　第三天，我们一起过去了。看房子风水什么的，我还是很乐意学习的。毕竟这个没有危险性，还很实用啊。

　　那地方，靠近菜市场，停车位什么的都是很紧张的。我们干脆就走路过去了。回来的时候，还能在菜市场直接买菜回家呢。

　　因为路熟，人家也就没有下楼来接我们，我们直接就上去了。那户人家是一个典型的五口之家啊，爷爷奶奶爸爸妈妈小女儿。

　　我们过去的时候，正好是周日，我宝宝放我爸妈那边，堂弟这也没事。他们家的人也都在家，甚至饭菜都做好了。

　　我和堂弟分工，他看细部的问题，我就把房子的平面图画出来。

　　半个小时之后，图画好了，也带着八卦排了方位了。堂弟那也看完了，大家上桌吃饭。这活都是这样的，有什么桌上谈。

　　堂弟对着图研究着，听着这家人描述着。这家人有够倒霉的。前年，爷爷出车祸，腿断了，要出行很困难，整天就在家。还不时发脾气的。去年，奶奶中风了，有半边身子是动不了的。生活上也要人帮助了。

　　还好，两老人能凑活着相互关照一下，要不这个家就真没法过了。

　　今天，家里男主人一直身体不舒服，去医院也检查不出什么来。就担心今年冲着了男主人。这个家的顶梁柱啊。

　　我压低着声音问道：“这种情况，谁是乾？”

　　堂弟也压低着声音道：“是男主人吧，爷爷应该在震了，奶奶在巽，小女儿是兑。”

　　“可是他们家爷爷老发脾气骂人啊。没人扛得住啊。”解释一下啊。乾坤就是对应着家里的男女主人。一般是家里能做主的夫妇。一般情况是，有爷爷奶奶的，房子归爷爷奶奶的，爷爷奶奶还说的上话的，那爷爷奶奶就是乾坤。

　　如果是爷爷奶奶去跟着儿子媳妇的，那么儿子媳妇是乾坤。不是有句话叫人老了当儿孙养吗？那时候爷爷奶奶的位置就是对着这长子长女的位置了。

　　这个家也挺特别的啊，一时间连个乾坤都找不到，我们又够挫的。

　　最后堂弟决定的，乾坤就是爸爸妈妈，爷爷奶奶退居二线了。

　　吃着饭，堂弟给出了房子的结论，火烧天门。除了灶台方位不对之外，没什么出错的地方啊。

　　或者说是我们看不出来。这句话我在心里悄悄说着。

　　我们给出了反馈，也教了他们化解火烧天门的方法。吃了饭，拿了个小红包就回家了。

　　可是几天之后，那家的小女儿就出事了。呃也不是什么大事，就是孩子生了腮腺炎了。说是在他们学校里流行的疾病，要在家隔离，不能上学了。

　　这个在我们看来也就是个生病了被传染了，好好吃药就能解决的事情，那家人竟然又归咎在风水上了。

　　风水这东西，可以信，但是也不能这么迷信吧。我们还没到生病了真的去喝符水的地步吧。

　　可是那家人请了个风水先生，说是很厉害的人物，花了很多钱财请到的。还是跟那当高官的×××介绍之后，才请到的。

　　好吧，咱不嫉妒啊。毕竟咱们是小老百姓，人家高官是不会请我们去看风水的，那都是外来的和尚会念经啊。

　　我们就等着看人家高官的御用风水师，怎么去评他这套只有一百坪的小房子吧。会不会说，没有屋前的花园，没有天坛聚气呢。没有屋后的玄武，就是子孙无靠呢。

　　呃，咱这就是嫉妒心理。打住，打住。

　　堂弟那天去慢跑回来，在小花园就马上喊了：“姐，是岑国兴！”

　　我还在小花园那看着我的幸福吃着糯米糕呢，一时没反应过来。等他跑近了，再次说道：“是岑国兴啊！”

　　“什么岑国兴啊？”我依旧一头雾水。

　　“那家人说通过高官请来的风水先生，我今天早上在菜市场看到那家男人说的，他说他们亲戚帮忙请的人姓岑。”

　　“那也不能肯定就是岑国兴吧。也许那年留下的几个孩子里，也有会风水的人呢？”

　　“人家说那是一个老头啊！”

　　老头？还姓岑！那这个真有可能就是岑国兴了。姓岑的老头，还活着的没几个。我们知道的，还活着的也就只有岑国兴了。可是不对啊！如果这个老头是岑国兴，那么魏华是谁啊？


第一百七十四章 岑国兴出现（2）

　　我们推论的那么周密，几乎已经是论证了魏华和岑国兴是同用一个身体的两个魂了。怎么现在来说还有一个老人岑国兴啊。这个……

　　“中午我们去看看吧。”堂弟说道。

　　我点点头同意了。不管这个岑国兴是不是魏华，还是什么别的人。如果他对于我来说没有任何的意义，那么看一眼又能怎么样呢？如果他会威胁到我的生活，我也敢叫堂弟一板砖拍死他丫的。

　　呃，这种事情还是叫堂弟做好了。我是不敢的。

　　也许的因为心里惦记这件事吧。我觉得那个早上过得特别的慢。中午宝宝刚睡下，我和堂弟就过去了。

　　当然我们不会就这么找上门去质问人家的。所以我们还是找了一个借口。我们的借口就是去看孩子啊。那孩子不是腮腺炎了吗？端着一袋子的水果，我们就过去了。

　　到他们家门口的时候，就看到了那家门打开了，里面还有说话的声音。人家已经来了。

　　我不想欺骗自己，我是很紧张的，甚至可以说是很矛盾的。我不知道我心里在害怕着什么。岑国兴到底是谁，真的这么重要吗？

　　做了一个深呼吸，我们走进了家门。沙发上，那个老人家坐在那看着房间的方向。客人就在房间里呢。一旁的孩子，腮边肿的发紫。

　　看到我们来了，那爷爷是愣了一下，然后有些紧张地说道：“零子来了。那个，我儿子他……”

　　他紧张是理所应该的。毕竟请了风水先生来看房子，这才没几天呢，就又请别人来看了。这不是倒零子的脸吗？不过我们现在没有多在乎这个。我们在乎的是岑国兴到底是谁？

　　“我们是来看看孩子的。”我笑道。放下水果之后，我凑近那孩子说了几句慰问的话。

　　堂弟是装不下去了，他直接朝着声音传来的方向走去。那是一个陌生的声音，反正不是魏华的声音。苍老着，估计应该是一个老年人了。

　　我看不到房间，但是可以看到堂弟被雷住了。那个声音说道：“你就是上次来帮他们家看风水的吧。火烧天门，化解得不错。”

　　声音出来了，渐渐走出来。我的心更紧张了起来，甚至能听到心跳是在嗓子眼那跳动着的。

　　我也站了起来，看向了那边的房间。魏华！魏华！魏华！一定要是魏华！我那么精彩的推论，怎么可能被推倒呢！一定要是魏华啊！虽然我明明知道这个声音不是魏华的，但是还是在心里欺骗着自己。

　　那人终于走出来了。他站在了堂弟的面前，堂弟说道：“我是××村的零子，早就听说过岑家了。岑先生的名字也是早有接触了。”

　　岑国兴！那就是岑国兴啊！他一头花白的头发，带着眼镜，那张脸，还是能找到一些魏华的痕迹来。或者说，魏华就是传承了他的模样的。满脸的皱纹，有着风水先生特有的那种黑。手中拿着自动罗盘，一身玄色的盘扣衫子，倒真有点仙风道骨的感觉了。

　　他的声音也不想李叔或者二叔那样有着很浓的土话的味道。他那就是标准的普通话啊。

　　岑国兴看着堂弟说道：“他们家，孩子没有住在合适的房间，而对着孩子的方位有着污水。这才让孩子生病的。”

　　堂弟愣了一下，惊叫道：“不可能。我上次来看没哪里有污水啊？”看房子风水，进水和出水是很讲究的。污水和垃圾也是很讲究的。就算堂弟对房子风水真的不熟悉，但是也不至于就是连污水都忘记看了的。

　　他快步走到兑宫的位置，那是一个阳台，在阳台上有着一个垃圾篮，篮子里有西瓜皮，篮子下有着瓜皮生成的污水。

　　“这个，上次我来的时候，还没有的。这个不能怪我吧。他们家怎么不是天天倒垃圾的啊？”堂弟狠不服气啊。我都觉得委屈啊。如果他们家不倒垃圾也成了我们风水没看好的原因的话，那么是不是我们给别人家看房子风水，还要顺带着天天帮人家倒垃圾啊。

　　岑国兴那模样，面对堂弟的厉声，还是那么沉稳一笑：“你应该提醒他们的。”

　　说完他走向了客厅，在经过我身旁的时候，停下脚步上下打量了我一下，好一会之后，才说道：“纯阳命的女孩子？还是个学风水的？”

　　哇！他有死神之眼吗？看人的时候，人的八字会浮在脑袋上面的吗？要不他怎么看都能看出我的八字啊。

　　我呵呵一笑道：“岑先生，我们能谈谈吗？”

　　那岑国兴理都不理我啊，直接跟家主说了几句，收了红包，就离开了。我和堂弟那是一路追着下来啊。

　　堂弟说着：“岑老先生，我们认识一个住在××镇上的岑老，你也应该认识他吧。……那个，你认识魏华吗？他长得跟你年轻时一模一样。……你还有个2女儿，你知道吗？那年的岑家村还有几个婴儿活着，你女儿也活下来了。……”

　　可惜人家理也不理他一下，直接下楼了。下了楼他就拦了的士。不过我在他上车之前，还是喊了一句话，让他的脚步僵了一下，也就是那么一下而已。他就上车离开了。

　　我的那句话是：“岑先生，我们去过岑家村旧址，看到了岑国兴的墓，就阵在那当社王呢！”

　　就是这句话让他停下脚步，也就那么几秒钟罢了。

　　人家就这么走了，对于人家来说，我们啥都不是啊。回家吧，要不还能怎么样？难道打车追他？追上了又能怎么样？

　　回到家，幸福还在睡觉呢。我就躺下来和她一起睡一下。眼睛是闭着的但是我的脑袋还在想着事情啊。

　　岑国兴不是魏华，难道魏华是他的儿子？也不对啊，老警官给我们的资料里，岑国兴也就岑雨华一个孩子。难道是魏华是私生子？就算儿子像老爸，也没有长得一模一样的吧。还是魏华是岑国兴用道法克隆出来的？

　　那么魏华和岑雨华之间怎么算啊？兄妹？没有人会给兄妹起一样的名字吧。都是华呢。

　　哎呀，太乱了不想了。睡觉了睡觉了。

　　晚上吃晚饭的时候，堂弟让我去跟岑雨华套套口风什么的。就我们那天一起骂魏华的情意，要想跟她说上话是不难的。女人之间的友谊有时候很奇妙的。

　　我第二天就去了那银行，可惜却被告知岑雨华去陪客户吃饭了。我从银行里出来，正不爽着生气呢，就接到了表弟的电话。

　　表弟说求我个事。他现在在相亲中，希望哪天被发现的时候能让我帮他说话，他现在就算是对我坦白从宽了。

　　我打趣问他几句，那妞怎么样啊？就他们家那背景，相亲的人肯定也不差。基本上，官商勾结的可能性很大啊。

　　表弟说：“什么妞啊。就是一个大姐姐。长得还不错，是在某支行工作的。听说还是个主任。一个女人那么能干难怪找不到男朋友。我妈还特喜欢她的感觉。让我跟一个三十的老女人上床，我可不想不举啊。”

　　三十岁的女人，还是某行支行的主任。怎么就这么巧呢？“她是不是叫岑雨华？”

　　“表嫂，你认识啊？”

　　“你们在哪里呢？我马上过去。我找岑雨华有事的。”这叫什么？这就叫天意啊！问清楚地址之后我就直接过去了。

　　不愧是有钱人啊，相亲都是在郊区农庄的。等我找到那竹子小楼的时候都是一个小时之后了。进了小楼，舅舅舅妈都在。也算是亲戚就打了招呼也就不见外地坐下了。舅妈还让让人给我加菜。看着我跟岑雨华打招呼那熟络的样子，心里高兴啊。还叫我没事找岑雨华逛街去。

　　借着岑雨华去厕所的时候，我也跟着出去了。小竹楼的厕所不可能在包厢里面吧。厕所就在竹楼的后面。女孩子一起上厕所那是很正常的事情。

　　所以她在里面解决问题的时候，我就在门外问道：“雨华姐，你还记得你爸吗？”

　　“我爸？我没满一岁他就死了吧。我就是在孤儿院长大的。我对他一点印象也没有。”

　　“那如果说，他还活着呢？”

　　“活着就活着吧。反正从小到大也没见过也不会有什么感情的。”

　　“那他就一直没有找过你？”

　　厕所的门打开了。我从那门缝看了进去，呃，应该说那是洗手间吧。看着外面就是竹子围的一个框框。里面竟然是瓷砖的，干干净净啊。

　　岑雨华站在我面前，很严肃地说道：“你说这些是什么意思？”

　　被她这么直接地问，我一时到不知应该怎么回答了。犹豫了一下我说道：“你也知道我和我弟是干嘛的。而且岑家以前就是风水世家，多少也有些联系的。这段时间，我和我弟遇到了一个看风水的人。他叫岑国兴。”

　　“不可能！”岑雨华厉声道，“不可能的。那年的事情，在我五岁的时候，孤儿院的院长就跟我说了。岑家那时候留下来的孩子也就三个。别人都说我们是死人堆里爬出来的，都不愿意收养我们。在孤儿院里，这些事情自然就不会是秘密。院长早就告诉我们了。”


第一百七十五章 网络约炮不靠谱（1）

　　我皱皱眉：“我怎么好像听说有人收养过姓岑的孤儿啊。”

　　岑雨华顿住了，然后恢复了一个银行员工应该有了冷静和礼貌：“也许，不是我。再说就算你说的是真的。我爸真的出现了。那也跟我没有关系了。”说完她绕过我身旁，走回了那竹楼里。

　　我没有立刻跟上去，这个时候上去只会让她更讨厌罢了。我觉得上次她说的魏华不肯跟她做爱，和这次她爸的出现一定是有联系的。如果我是黑社会就好了。那样我就可能把岑雨华绑架起来，然后逼着魏华和岑国兴同时出现，到时候要知道什么都不难了啊。

　　想象是美好的，可惜我不是黑社会啊。

　　这次的任务失败而终，倒是给以后舅妈对我的印象大打折扣。让我哥被抓拽入外婆家的家产争夺中，成为一个矛盾点。其实那钱我哥这个外孙也没分，但是因为支持小漠，他的日子都跟着波动了起来。那是后话了。

　　这社会网络无处不在啊，互联网、手机网等等。从网络上营运而生的许多新鲜事也出来了。

　　有些甚至是闻所未闻的啊。就拿网络约炮来说，这种事情，放我哥那他都不一定能理解了。去问我爸妈，他们更加不知道那是什么玩意了。

　　那天大半夜，堂弟依旧在玩着剑三，我哥依旧在看着足球，我依旧在码字。我这边的对话框突然跳了出来，竟然是抖动功能。这个只有好友才能用的功能，那么发东西来的人一定和我比较熟的。

　　我看了那个对话框，那是一个灵异爱好者，平时还跟我说说鬼故事的。她发来的东西是一个地址，我马上回复道：“病毒？”

　　“贴吧的求助帖。你看看，你们那城市的。笑死我了。”

　　我疑惑着点开了。以我对她的了解，我觉得她不会无聊地给我发病毒的。

　　点开之后真的就是一个贴吧的求助帖。那应该说的论坛，不是百度的贴吧，我没号，也就只能当过客去看看了。

　　看完之后，我也笑了。如果那件事是真的，那么那人估计是真的走投无路了，才会把这样的事情说出来的。别说老脸丢了，那是里里外外都没人形了啊。

　　那帖子的文字有些乱，估计是楼主心情乱吧，各种表达无序啊。我就自己整理一下给大家说说就不从那边复制了。

　　楼主说他在两个月前，在网上跟人约炮，说好是强奸游戏的，给了时间某天的半夜，地点某小宾馆。对方说，房间门会在十二点到十二点零五分是开着的。这个时候，他可以进来进行强奸。而过了这个时间，房门会锁上。要是还想的话，就用手机在企鹅里确认。

　　这个也是为了约炮的安全啊。

　　楼主说，因为是玩强奸游戏的，他就没有带套套，在那时间冲进了房间，关了房门，用床单蒙住床上人的头，直接拉裤子就捅了。

　　做到半的时候，他才发觉不对劲，因为身下的人不会动啊。玩强奸不是应该挣扎的吗？就算是约好的强奸，那也应该挣扎几下意思意思吧。就算下不想挣扎，那么也应该动一下，回应一下吧。怎么就这个充气娃娃的感觉呢？

　　他抽出了自己的鸡鸡，扯开了那被单，看到了那是一个闭着眼睛的好像是睡着的男人。长得还挺好看的。可是怎么是睡着的呢？他拍拍那男人，那男人没有一点反应。就在这个时候，他才注意到浴室里有水声。他怀疑自己走错了房间，想要退出去的时候，浴室的门正好开了。那男人叫住了楼主，说是玩约炮的怎么就走了啊。

　　楼主再看向床上，床上哪里还有什么美男啊。空荡荡的。楼主以为刚才是太紧张幻觉了。不过也就这样了吧，接下来该怎么还怎么的。

　　这件事之后，第二天晚上，在自己家洗澡从浴室中出来之后，就看到了自己的床上有着那个男人。就是昨天自己幻觉中的男人。他就那么稀里糊涂的跟那男人打了一炮。同样稀里糊涂的不知道人家是怎么不见了。反正就是不见了，就好像那是幻觉一般。

　　说是幻觉吧，可是那鸡鸡上的痕迹却是真真的啊。

　　第三天还是这样，幻觉再次出现，他又跟那男人打炮了。一连几天这样之后，他身体开始吃不消了。他也告诉自己不能再有这样的幻觉了。但是当他看到那男人在床上的时候，却根本控制不住自己。

　　还有就是从第七天开始，他鸡鸡就开始一直充血发紫，到现在是发黑了。他去医院看了，医生给做了一次放血。可是才回家那天晚上就又莫名其妙地跟幻觉中的男人打炮，就又这样了。

　　在这么下去，他的鸡鸡就要废了。所以他厚着脸皮求助来了。

　　我看完之后，我的第一直觉就是那床上的男人不是人啊。我把帖子链接又发给了堂弟，知道那家伙玩剑三一时出不来也没有等他的回复就先睡下了。

　　第二天一大早，我起来的时候，正好看到堂弟准备出门慢跑，他在出门之前还特别说了一句：“姐，你放心，我不会玩网上约炮那么具有风险性的游戏的。”

　　说完他就出门了。我就在他背后笑了起来，这个什么跟什么啊。他是没有看到那帖子里的商机吗？还是说他昨晚玩剑三昏头了啊，竟然没有注意到那里面有事情吗？

　　不过这种求助帖谁知道是不是人家无聊呢？而且在网上的求助帖，很多回答的都不是认真的，玩笑的成分居多。能信的没几个。有些就直接是拉生意的。

　　我没那论坛的号，我也就没有回复。我回复了弄不好也会被删楼，被人说的拉生意来的。

　　可是没有想到这生意还是来找我们了。他是通过关系找过来的，他的那关系竟然是表弟。

　　可以理解啊，那种富二代，没事泡泡吧，为了好玩，为了炫耀去GAY吧也有很多不是GAY的。或者是像表弟这种有固定伴的也会去坐坐，聊聊天什么的。

　　而那男人就是表弟在那里碰到的。人家都敢写帖子出来了，还怕跟人说啊。所以表弟听到这件事，就直接把人家带我们家来了。好在他没有半夜三更带人过来啊。而是在下午的时候约人家过来的。

　　我心里就想着，万一那不是人的男人晚上等不到他“老公”了，找我们家来怎么办啊？呵呵，我邪恶了。

　　那男人过来之前，没人通知我啊。堂弟好像是得到消息了的。直接请人家进了他房间，看都不让我好好看一眼。我对那男人的感觉也就是瘦瘦的小小的。感觉是受不是攻啊。这年代，攻受是分不清的。

　　他刚来的时候，我都没有想到他会是那帖子里的楼主。而且他们说话也不让我听到的。等到那男人出来了，他一个人告辞先离开了，我才听着堂弟在那笑着。

　　堂弟看着我，犹豫了好一会，才说道：“老姐，刚才那个男人呢，就是你昨晚发给我那楼的楼主。他进门第一句话是，让我拯救他的鸡鸡。”

　　噗！我也笑了起来。

　　“那你打算怎么拯救他的鸡鸡啊？”我问道。

　　阿姨在一旁拖地板就白了我们一眼：“孩子在呢，说什么话呢？”

　　好吧，宝宝开始学说话了，她也知道什么叫鸡鸡的。我们换话题吧。这种事情出门再说。

　　那天晚上，堂弟和表弟出门了。他们没让我跟着。理由可想而知。

　　那个晚上我是码字到很晚的，也是在等着他们回来。他们是在两点多才回来的。我轻手轻脚地出房间去问情况。

　　堂弟黑着脸，没说话，表弟回我的。说是他们过去的时候，那不是人的男人就好像知道他们今晚会过去一般，原来十二点才出现的，现在十点就出现了。他们到那边，人家已经完事了。那鸡鸡更肿了一圈。

　　我哥不知道什么时候走了出来，拉我回房间就低声批评着：“你一个女人跟他们凑什么热闹啊？他们爱怎么着就怎么着。你就好好睡觉吧你！”

　　好了，家长下命令了，这种事我还真不好管呢。所以我睡觉啊。

　　第二天，堂弟他们七点钟就过去了，还是两点钟回来的。竟然还是无功而返。

　　我就笑他们说道：“你们这样过去打扰人家，人家当然不高兴啊。要不你们就像拿电视电影里的一样，也约炮一次，时间地点都一样，等着他出现啊。”

　　我的提议竟然让堂弟表扬了。我哥是脸臭地说胡闹。但是却抵不过堂弟的执着啊。第二天，表弟就离开我们家了。两人玩起了网上约炮来了。为了想那么回事，据说，大概，也许，应该，两人还在网上调情了一个晚上约的是第二个晚上。还是那酒店，还是那房间，还是那时间。

　　我本来以为他们都不会让我参加他们这次的活动的，而这次活动堂弟的搭档将成为表弟小漠。没有想到吃晚饭的时候，堂弟让我晚上等宝宝睡了跟他一起去酒店。


第一百七十五章 网络约炮不靠谱（2）

　　好吧，人家两约炮，我是去当埋伏的那个。我的任务那就是拿着铜钱，躲在衣柜里，等着小漠出现的时候，如果感觉到异常，就把铜钱丢床上去。

　　为什么不让小漠直接在身上带着铜钱呢？就像电影里演的，在床上，脱光光之后，鬼被主角身上的什么辟邪之物碰到了，才现出原形，或者苍忙逃跑。

　　堂弟说那根本就不现实。很多辟邪的东西都是能影响磁场的。鬼物靠近的时候，就已经能感觉到辟邪的东西了。它根本就不会靠近，更不会说等着在床上脱光光的时候了。

　　所以现实就需要我这样的人去躲衣柜里了。

　　十点半我们就到了那酒店的房间。堂弟和表弟在网上约炮的时间是十二点二十分。时间还早，我们也能好好准备着。

　　那房间是一件标准间。两张床，白色的。一组电视，一个卫生间，这就是全部了。而且这里的房间也很小，卫生间也很小。如果真的是他们要约炮的话，估计这地方表弟的绝对看不上眼的。要去也要去一个有着超大按摩浴缸的酒店吧。

　　我们的原计划是，我躲在衣柜里，堂弟用封觉符，把我封住，让一会会来的鬼物感觉不到我的存在。

　　可是现在真正到了这里了，我才郁闷了。这房间太寒碜了，没衣柜啊？难道要我躲床下？

　　我心里这么想着，堂弟已经说话了：“姐，你一会在床下吧。封觉符直接贴你脑门上就行了。”

　　“你让我当僵尸啊？还床底呢？”

　　“床底比衣柜好。衣柜万一出了什么事，你出不来的话，就完蛋了。在床底至少能保证你好好的。姐，委屈一下。”

　　我狠狠瞪着他，然后跺脚就往外走并说道：“我要去买拼板垫床底！”

　　“用床单就行了。”

　　“床单铺地面上，硬！要知道我要爬两小时呢。万一到了紧张时候，我全身麻了动不了了，你的小漠就成了人家的老公了。”

　　堂弟没有再说话，让我离开了。

　　下到一楼，看着总台那小妹妹正在跟一个大妈聊天。这种小酒店，各种无组织无纪律啊。

　　我就凑了过去，低声问道：“你们这酒店不错呢。生意也挺好吧。”

　　“是啊，附近那××学校，很多学生开房都在是我们这里的。”小妹妹说了，顿了一下，马上又说道：“放心。床单什么的，我们都是每天洗的，每天换的。”生怕给酒店抹黑了啊。

　　我呵呵笑着：“那这酒店都是大学生来的比较多吧。”

　　小妹妹点点头。我这才走出酒店，走向对面的连锁超市。同时拿出了手机，问问度娘，这酒店是不是出过事的。

　　要知道度娘什么都知道啊，就是一个傲娇受啊。

　　真给我搜出点东西来了。虽然没有明写是这家酒店，但是却写明的就是那酒店附近的大学啊。是论坛上的东西，可信度有待考证。不过也能给我们做个参考了。

　　上面说在四年前，大学里有两个男生在这里约炮，玩强奸游戏。在那约定的时间里，他被强奸了。而且还是被人用了迷药来强奸了。这个迷药并不是约定里有的东西。要知道有些人对迷药很过敏，加上被上，身体血流量什么的升高，让药物过敏更加强烈，然后就直接死在那床上了。

　　很有可能就是这家酒店啊。知道了事情，心里就有底了。抱着拼板回到那房间中。堂弟帮我把拼板放在床下十点五十分，我躺在床底了。

　　堂弟坐在对面的床上，也有些不安地看着手机，我就让他百度一下刚才我说的事情。他看了那帖子之后，说道：“也许他还什么都不知道呢？时间停留，他还是在那床上，等着被人操。药物的作用因为没有时间的流逝，所以一直没有退，才会出现了在床上的男人没有一点动作的情况。”

　　“给人带路吧，挺可怜的。”

　　“可怜？”堂弟提高了声调，“他那是在报复呢。他就这么死了，你以为他甘心啊。如果真的是爽死的，他早就离开了。他那是不甘心呢。所以才会这么报复的。你是没看到叶刚那鸡鸡，整个肿的都是黑的亮的。而且上面的皮肤还会发痒，一抓就破皮，破皮里面的血就涌出来。我看他那鸡鸡就算过了这件事，以后就算不废，也绝对功能不好了。叶刚只是第一个说出来的，那没说出来的，不好意思说出来的也不知道有多少个呢！”

　　他看看时间，从那床上丢给我一张符，道：“贴自己额上，从现在开始不说话了。十一点了，进入子时了。”

　　我无奈的躺在床下当僵尸了。好在堂弟给我铺的拼板是三块一条直线的，这样我在床底也能躺着，不至于趴着那么辛苦了。

　　贴了符，视线被挡住了，我只好平躺好，闭着眼睛假寐。反正也不能说话是吧。只希望到时候别睡着了。

　　堂弟也在那边的床上躺下了，然后一边调着手机的闹铃，一边说道：“睡就睡一下，十二点起来，姐，别真睡过头了。”

　　我只是在闭眼睛好吧。我没法睡着好吧。你试试躺在床底下睡觉看看。这样能睡着才怪呢。

　　躺着，躺着，脸上的符被呼吸吹动着。痒痒的。

　　不知道为什么我突然睁开了眼睛，心里有着一股很强的恐惧感，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。头皮都发麻了。

　　我大口大口喘息着，心中突然浮起了一个我当学生时很经典的鬼故事。

　　红马甲的鬼故事不知道大家听说过没有。我想到的就是当初和红马甲一起，在我们班上流传着的经典鬼故事。

　　就是说两个好朋友一宿舍的一起出去玩。结果其中一个中途说要先回来了。另一个就晚了一些回来。她回来之后，并没有看到舍友在宿舍里，以为是有事又出去了也没有在意。

　　那天晚上，她做梦，梦到她的舍友一直在跟她念儿歌：“好朋友背靠背，好朋友背靠背……”

　　第二天那舍友还是没有出现，第三天依旧没有出现。老师报警了。这三个晚上，她做梦的时候都会听到舍友说好朋友背靠背的。

　　第三天晚上，她做梦惊醒了过来。想要起床看书了。没有到点，宿舍里是没有了电的。那么点蜡烛看书这种事很多人都做过吧。她就去拿蜡烛。可是那蜡烛却滑了一下，滚到了床底。她就拿着打火机去床底找蜡烛。结果，她在床底一抬头就看到了被钉在床下床板上的舍友的尸体！

　　原来好朋友背靠背就是这来的啊。

　　那么那个男鬼呢？不会也是从床板上出来的吧。那么我在这里位置不是正好要被鬼掐死了吗？

　　我眼睛紧紧盯着那床板。不让自己叫出声来。

　　我这恐惧的感觉还没有结束呢，就感觉到床板上透下来的凉意。就好像有什么东西从上逼下压向了我。

　　我心里第一个感觉就是，这床结不结实啊。别一会直接把我压扁在下面了。到时候警察来看现场的时候，我这被压死在床下，额上还贴着符的女尸算怎么回事啊？

　　那寒气还在继续，直觉，那个鬼物来了。据说还是美男小受受呢。真想看看是什么样的货色啊。不知道我看不看得到呢？

　　堂弟的手机闹铃响了起来。就看到他起身，坐在床边，抓抓头发。那样子弄不好刚才他是真的睡着的啊。

　　我朝着他努嘴巴，他压根就不看我一眼啊。这个时候我也不能叫他吧。万一我叫了，被床上的鬼物发现了。那么我的下场会是什么样呢？

　　嗯，那个男人的小鸡鸡要肿爆了。我又没有小鸡鸡。

　　看着堂弟就这么走向了浴室，我心急啊，可是没用啊。只能这么急着。那床上逼下来的寒意那么浓，堂弟怎么会看不到床上的鬼呢？说不定他真的看不到啊。他八字也不算轻。要看到这些脏东西的话，没有装备支持，那就只有天时地利人和了。

　　万一他真的没有看到，也感觉不到的话，那么一会表弟进来了，看到了，被迷住了，那么就要靠我了啊。我紧紧捏着手里的铜钱。虽然感觉空气很冷，但是我却在出冷汗啊。出汗手滑啊，那铜钱那么小，还是金属的，还那么光滑，万一我不下心在爬出床底的时候，铜钱掉了怎么办啊？

　　我也没有带手机带手表的，连看个时间估计一下都不行啊。浴室中传来了水声。堂弟还真洗澡啊。他怎么能这样呢？我这边紧张得不得了他还那么悠哉啊。

　　“哒哒”房门被打开的声音。我在床下看到有人走进来了。从穿着的裤子鞋子来看，应该是小漠没有错。他没有坐下，我这个角度也看不到他的脸。只是看到他的脚步在那床前停了好一会，一动不动的感觉，然后他开始脱衣服了。

　　脱衣服？脱衣服？我是表嫂又不是他妈好不好！这样一会我爬出来看到点什么，这个也不好说吧。

　　完了，衣服脱了，裤子脱了。浴室里水还在响着，我没有看到零子出来，那么他脱衣服裤子就是因为这个房间的另一个存在。

　　不等了。我要爬出去了。


第一百七十五章 网上约炮不靠谱（3）

　　越怕什么就越来什么啊。我捏着铜钱爬出来，一身的冷汗让手打滑，那铜钱就从手上掉了出去了。

　　这些我更紧张了。匆匆捡起铜钱，爬出床底。房间中，小漠只穿着一条内裤，站在床前看着床上。

　　床上……反正我看着就是空荡荡地什么也没有啊。

　　我手中的铜钱连忙往床上丢去。两秒钟之后，小漠叫了起来：“啊！我怎么脱衣服了？”

　　零子听到声音也从浴室中走了出来。尼玛地他还真的是在洗澡呢。他看着小漠慌慌张张穿着衣服，急忙问道：“没实际接触吧。”

　　小漠一边套着衣服道：“没，看到了，但是表嫂正好出来了。反正铜钱丢过去他就不见了。”

　　那当然，我们家的铜钱，可不紧紧是一般铜钱的辟邪作用啊。那可是先祖铜钱剑上下来的啊，透着道家正气的东西呢。我终于能扯下那足以让我COS僵尸的额上的符了，呼吸都变得顺畅了不少呢。

　　男人啊，脱衣服快，穿衣服也很快。这句是从哪里出来的名言警句了？小漠打理整齐之后，开始给我们说他看到的，他有印象的事情。他说他进入客房之后，在房间中扫一眼，看不到有人。床下伸出来的拼板让他知道我躲在下面。他放心一些之后，就看到了床上有着一个男人。

　　因为是有心理准备的，所以他还是很清醒地看了那个男人。男人长得很漂亮。身上只有一件白衬衫，没穿裤子。身材也不错……

　　小漠说道这里的时候，堂弟没好气地来了一句：“你就知道看这些。”

　　“我还能看到这些就不错了。要是我一进来就被迷住了直接扑上去的话，估计表嫂动作都没有那么快的。”

　　我拍拍表弟道：“别管他，你继续说。”

　　之后，表弟就有些分不清现实了，他知道自己走近了那张床，可是他是真不知道自己的什么时候脱衣服脱裤子的。

　　“好在你没连内裤一起脱，要不然，我和你在这里就是说不清楚的了。”我小声说道。

　　堂弟吐了口气，道：“回家睡觉吧。明天再说。也不知道我姐那一下能不能伤到他呢。”

　　堂弟边说着，边往外走。这种地方，我们可不会真的想就在这里过夜的。还是家里的床舒服啊。

　　堂弟走在最前面，拧着门把。没开！

　　堂弟又搬弄了一下，还是没开！

　　他问道：“刚才你进来之后，有反锁吗？”本来就是在这里约炮的，进门反锁是很有可能的。

　　小漠也走到了最前面：“没有啊。我估计着会有事，当然要留门逃跑啊。”很实际的想法啊。

　　然后两个男人在那对着门锁一阵摆弄之后，门还是没开。

　　我白了他们两一眼，道：“让让啊。这种锁都不会开，这个是下面有一个反锁钮的。这种锁就大商场的厕所喜欢用。这里怎么拿来当房门了。”我边说着，边挤开了他们两。一阵捣鼓之后，门，没开。

　　我们三个相互看了一下，都明白是怎么回事了。鬼物作祟呢。

　　堂弟朝着我们挥挥手，示意让我们让让啊。他捏着指决，对着那门一掌击出。然后拧门把。好吧，那门很不给面子的，没开。

　　指决什么的，本来就是人家道法里内修真的一个部分，用科学点解释，就是用自身的生物能量去攻击的。可是堂弟又没有学习过系统的道法，更没有什么修真，他这一招也就是用人体阳气击出，这威力也就是人家高手击出的十分一估计还不到的呢。

　　这就叫有形无神啊。

　　然后堂弟退后了，朝我挥挥手：“姐，喷口血！我还不信了，就这么点东西还能困住我们了。”

　　“呃……先想个其他办法好吗？”我怯怯地商量着，“虽然用的血不多，但是会痛啊。”

　　堂弟白了我一眼，从他腰包里拿出了红线铜钱，用红线在那门上弄了个太极阴阳的图案。

　　呃，这种时候，电影里的是红线放上去就自己贴着门板了。可是想想啊。红线跟门板，怎么就贴上了呢？现实中我们的做法是，我用双面胶隔一截粘一点，把红线粘出的太极图的。

　　堂弟再次用指决，才说道：“我看你这次行不行。不行我就一拳头，砸个洞出来。”

　　太极啊，把大化小，把小化大。这么指决印在那太极的中央。在太极那两点上的铜钱发出来呜呜的声音。

　　成了，太极发挥作用了。堂弟这回得意了，乐滋滋地拧开了门，然后说道：“我厉害吧，符印还没用上呢，要不更厉害。”

　　“你会这个干嘛还老叫我放血的啊？”我没好气地说。

　　表弟也说道：“就是啊。早点用这招不就好了。”

　　堂弟被打击了，本想炫耀一下的。这一招我能保证不是我爷爷那学来的。这种系统的道法上的东西，他应该是从岑老那学来的。

　　扯下红线，一边往外走，我一边说道：“你刚才说符印？不是说好那符印就放在家里给你垫床脚了吗？你整天带着那东西，万一出点什么事呢？要知道那东西可是你偷来的。”

　　“别说那么难听。要知道敌人可不是什么鬼怪，是风水先生，是用道法攻击的。我们学的那些，都不是道法攻击类的。人家出招我们必败。这里那个符印装备当护身符了。还能给我们当当道法攻击的。”

　　我无声叹气啊。他的生活就是一场游戏！珍爱生命，远离剑三！

　　等我们三个人下来退房的时候，那前台的小妹妹眼睛那个大啊。她估计是理解成了，我和堂弟是有奸情出来开房的。然后表弟找来了，大吵一架，然后退房离开。

　　看她那眼神我就知道了。在她的眼里，表弟会吵，是因为我抢了他男朋友。这世界啊，腐了。

　　表弟开车过来的。我们也是开车过来的。那么现在就是要有人单独开车回去了。他们都知道，我是很少开夜车的，所以堂弟给我当司机，表弟自己开车跟我们后面。

　　那酒店啊，离我们家说远也挺远的。不过凌晨了这个时候街上的车子也少了。

　　十分钟之后，堂弟一手握着方向盘，一手掏着手机，低声说道：“小漠怎么没跟上来啊。”

　　一般这种情况，小漠是会跟去我们家住一晚的。他和堂弟的关系，在我们家，只要瞒着阿姨就行。而阿姨那年纪的人，根本就不觉得两大男孩睡一张床有什么奇怪的。所以小漠都会去那边睡的。

　　而今晚，这事之后，两个人不是更应该好好沟通好好在一起的吗？小漠开车竟然没有跟上来？这不符合他的一贯作风啊。

　　就算小漠要回自己那边，也应该说一声吧。

　　堂弟拨出了小漠的手机，传来的是“对不起，您所拨打的用户不在服务区，请您稍后再拨。”

　　堂弟愣了一下，小漠用的手机一向很好，而且都是在市区里的，能有什么不在服务区的呢？就算是关机也不是这样的提示啊。

　　而且现在车子那么少，路况也好，不存在被别的车子挤掉的可能啊。

　　“不会是出事了吧。”我低呼着。一种直觉就是不好的直觉，说不上来是怎么了。

　　堂弟没有回答我，只是在下一个路口就转了车子，朝着刚才那酒店去了。他一边给车子加速一边说道：“我本想着今晚用铜钱打伤它。明天晚上，再送它的什么礼物或者直接给他烧了当初他那案子的新闻，让他知道伤害他的人已经被关坐牢了。平了怨气，好好送走的。恩威并重吧。如果真是它不开窍，我今晚就让他魂飞魄散的！”

　　也许是因为小漠被陷在其中了，堂弟表现得有些不理智了。

　　“喂！开车别那么快，我这不是他的跑车。”尼玛的他在市区给我开个八十码了。罚单啊……

　　我们的车子回到那酒店门前，果然，表弟那骚包的红色跑车就停在那酒店前的停车线里。他真的回来了。手机还处在不在服务区，那么他应该很危险吧。那鬼物的能力已经能完全屏蔽手机信号了。

　　堂弟急匆匆冲上了刚才那房间。我跟着他跑进去之后，就问着那前台的小妹妹：“喂，刚才跟我们一起离开的那个男生是不是又回来了。还开房了。”

　　“是啊，就刚才你们要的那间。你们……怎么回事啊？”她是一头的雾水，加上一张很好奇的脸。

　　我只丢下了一句话，就冲上楼了。“好奇害死猫！”

　　我上到楼上的时候，堂弟正拍着那房间的门板。里面没有任何的反应。我们和表弟失去联系的时间，应该也就是不到十分钟吧。希望那鬼物要求来点前戏，要不这么十分钟，都够做完全套的了。

　　“干嘛呢？！干嘛呢？”那半秃的老板嚷着。

　　我连忙上前给那老板塞了一张一百块：“弄坏门我们赔。我们有朋友在里面，也许出事了。你就谅解一下吧。”

　　老板的脸色一下就变了，接过我的钱，低声道：“怎么又是这间啊。”他的声音很小但是我还是听到了。联系上下猜想了一下，上次他这里出人命的，就是这间房。


第一百七十五章 网上约炮不靠谱（4）

　　上次那个男人说，他在家里的时候也遇到过这样的事情。可以看出这个鬼物不是缚地灵。只是他对于他被害的现场特别钟情罢了。

　　那门，在堂弟踢了两脚之后，还是没有一点反应。堂弟拿出了铜钱，铜钱叩门过后看向那一旁的老板，道：“钥匙！快点！”

　　人急起来容易糊涂，钥匙都忘记了。

　　这种小酒店还没有什么打卡的钥匙的，都是老板揣着一大串的钥匙的。那老板也许是被堂弟的气势吓住了，也许是被我那一百块感动了。反正反应很快的就拿出钥匙给我们开了门。

　　门开了，堂弟冲了进去。我也跟了进去，那老板本来想跟进来的。我反应快速地关了房门。这里面的情景，就算忽略掉小漠那光溜溜的身子，呃，还好，还好啊，内裤还穿着呢。估计小鸡鸡还是保住了的。

　　忽略掉小漠那穿着内裤的半裸，那也要为零子的斗鬼保密啊。

　　堂弟手中的铜钱，被串了红线，然后用平时练飞镖的准头丢了出去。铜钱落在了那床上。堂弟紧紧扯着红线。

　　灵异出现了。那铜钱就好像是被钉在床上一样，堂弟看那样子扯得很用力啊，可是却扯不动红线的。我想铜钱的那头应该已经绑着那个鬼物了吧。这个应该也是岑家的东西，就像当初在产房的时候，从我们手里夺走的那个女鬼，岑棉用的就是这一招。

　　我看着那已经开始准备脱内裤的小漠上前就是一巴掌。他的脸都被我打歪了，可是动作却没有停下来。这个大巴掌都没有办法清醒了的，我就换个方式，用我的手掌心，拍他额头。这个是让我的阳气短时间内强大的冲击一下他的身体。人的掌心也是阳气比较强的部分。

　　这招真灵了。小漠惊了一下，脑袋被我拍歪了一下，再恢复的时候，首先是惊叫，然后是提裤子，哆哆嗦嗦地说：“表嫂啊，你就不能回避一下吗？”

　　“我回避，我回避你就跟那鬼小受嘿咻去了！”我嚷着。

　　在那边堂弟看到小漠没事了，缓缓吐了口气，对着那床上的铜钱说道：“我本来想放你一条路的，你自己选择了这条死路。我不介意让你再死一次。”

　　表弟一边穿衣服一边说道：“他不是被迷药迷昏了吗？也许它根本听不到。”

　　“它听得到，能把你迷住，连着整个房间的手机信号都屏蔽了。这样的能力，它怎么可能是睡着的呢？”

　　好吧，反正我感觉现在就是堂弟在愤怒的欺负人家吧。不过我们应该还不会什么魂飞魄散的招吧。爷爷这边教导的，都是尽量给阿飘带路，完成他们的愿望，让他们自愿离开。

　　岑老那边倒是应该有这些招数的，毕竟岑家的东西，还残忍着呢。

　　然后堂弟腾出一只手来摸着符印。拿出了一枚符印，看看符印，看看那铜钱，看看符印，再看看铜钱。算了，反正他不会。他要是会，那么他也就只会一招，那就是用符印当板砖，把那鬼物的脑袋敲开罢了。

　　他还是收起了符印，拿出了一个小小的玻璃瓶。就平时我女儿吃糖的那种，说道：“喂！给你两个选择，一个就是我给你带路，你去你该去的地方。第二个就是我把你关在这个玻璃瓶里，送庙里去让你天天听和尚念经。你要是还有什么心思，我那把你封了放太阳下晒哥四十九天的，你也就魂飞魄散了。选吧！”

　　我们是没有本事直接打的惹魂飞破散的。但是要封印住一个鬼还是做得到的。

　　床上的铜钱突然滑到了一旁，堂弟反手就扯出了红线。他厉声道：“姐，帮拉着。”

　　我上前接过了红线，感觉到了红线那头的力道。也许是红线铜钱对这些邪物本身就有克制的作用，所以那头的力道是有的，但是不大。

　　堂弟拿出了毛笔，几下就画出了一个符，将符卷得小小的塞进那瓶子里，然后接过我手中的红线，把红线卷着那铜钱也塞进了瓶子里，然后盖上了瓶盖。完工了，那鬼物已经被关在那里面了。

　　堂弟这才长长吐了口气，小漠走到他身旁，轻声道：“喂，我没被他怎么样啊？”

　　“要等怎么样了，你就哭吧。回家！”

　　不过被这么一吓。我们是都不敢让小漠开车了。小漠本来就八字比较轻的，好几次见鬼都有他的份的。所以这一次，堂弟和表弟一车子，我只能自己开车了。这么一闹都已经到凌晨一点多差不多两点了。

　　等我们回到家的时候真的很晚了。因为接触了这些，一个个还要洗柚子水的。那玻璃瓶，我还坚决不让进屋，就用当初放那两个符印的桃木盒子，放着，锁着，还在外面加上了封印的符，再用红线绑成个网，最后还是放在入户花园的鞋柜里面了。

　　我家里有宝贝呢，我要确保万无一失啊。

　　睡得那么晚，但是因为心里惦记着这个东西，我还是早早就醒来了。想趁着阿姨没起，宝宝还在睡着，我要守着那盒子啊。万一阿姨不知道那个是什么，给碰了呢？虽然我们的防护做了一层又一层的，但是还是会紧张啊。

　　等我去打开鞋柜的时候，我惊住了，那盒子竟然不见了！那时候我的脑袋是一下就空白了。几秒之后反应过来了，也顾不上时间还早，就跑去敲堂弟的房门，嚷着。

　　可是他房间里却是一点声音也没有了的。就算是睡得熟，我这么喊也都会醒来应一声吧。

　　倒是阿姨起来了，就说着别吵醒幸福。我一下就没声了，幸福还在睡觉呢。尝试着拧门把。竟然能拧动！里面没人？一般表弟要是也在这边的话，他们是绝对会反锁门的。

　　我大胆打开了房门，真的没人啊。赶紧掏出手机给堂弟打电话。手机那头很快就接通了。他说道：“姐，你起这么早干嘛？不是三点才睡的吗？”

　　“那你起这么早干嘛啊？那盒子不见了！”

　　“我拿着呢。”

　　听到他的话，我终于心安了。我说道：“那你拿那盒子去哪里啊？”

　　“庙里。”

　　“超度还是……”

　　“超度个屁啊。用点庙里的香烛蜡封口。然后我天天晒着它好玩行吗？就这么便宜了它？就这么个东西都欺负到我头上来了，我能那么好说话啊。”

　　“呃……爷爷对这些东西好像挺好说话的。”我低声说道。就像那时候的阴尸，如果要狠一点的话，爷爷完全可以直接烧了的。反正这种事情上，很多时候就像病人看医生。医生怎么说，病人还不就怎么做了。

　　“所以爷爷一辈子就在那村子里给人看坟山啊！我先挂了，我开车。”

　　堂弟那边就挂断了电话了。我对着手机叹了口气。男人啊，有冲劲是好的。以后得到教训了，才能学会什么叫沉稳。

　　后面的事情，我也不知道了。至于那个在网络上发求助帖的叶刚同学的小鸡鸡，最后有没有恢复，还是如堂弟说的那样外形恢复了，功能下降了。不过我看叶刚那瘦瘦小小的样子，没功能就没功能吧，当个纯小受也是不错的选择啊。

　　我妈这人，身体不是很好。很瘦，还有低血糖低血压什么的。平时就跟着孩子似的天天要拿着几颗糖跟着。不时吃一颗的。

　　那天，我估计是她出门跳广场舞忘记拿糖了吧，在跳完舞回家的路上，昏倒了。他们跳舞的地方就在他们那单位小区里，大家都是熟人，马上就有人给叫了120，通知了我和我爸。

　　我得到通知，马上让阿姨带着宝宝，赶紧自己开车赶去医院。这种事，以前也发生过几天，我知道这个病情不是什么要命的事。只要灌点糖水下去，就是不去医院都行的。但是一般看到她昏倒，还是直接送医院吧。打瓶葡萄糖进去，人马上就没事了。

　　虽然心里急，但是也还是很放心的。所以我的车子在停车场停下之后，我还能扫视一遍这停车场的。

　　这么扫视的一眼，就让我看到了劲爆的事情啊。

　　怎么就这么巧呢！魏华和岑雨华就在那边啊。如果是别人的八卦，我倒不一定有兴趣去耽误看我妈的分钟，但是因为是他们两啊，我还是远远的看了一下。

　　距离太远，我听不到他们说什么。只能看到岑雨华在哭，她想要抱住魏华，被魏华推开了。魏华不知道说了什么，然后就转身离开了。就这样啊，没电视里的那么狗血啊。

　　岑雨华也不是那种肥皂剧里的女主角，还要哭上那么几小时的。她擦擦眼泪，就转过身来。她那视线就对上了我。我赶紧呵呵一笑，转头就走啊。

　　上次因为跟她提她爸的事情，她还不高兴来着，这种时候，就不要去招惹人家了。我看她能爬上支行主任这个位置，也不是一个小小的失恋就能打击到的吧。


第一百七十六章 鬼市交易（1）

　　我到急诊科输液室的时候，我妈已经醒来了。我爸也在，就连我哥都比我来得快。

　　跟我妈说了几句话之后，她就让我回家带孩子去。还是说她这个是老毛病了，哪用那么着急的。

　　说了几句话之后，丢下我爸在那等我妈打针，我和我哥就先离开了。因为我哥是从他上班的地方过来的，他也开了车子，我们就只好分开走了。他的车子停在医院前面的停车场，我的是停在后面的。

　　等我到那停车场的时候，就看到岑雨华就靠在我车子上，好像是在等我的样子吧。

　　我们这里夏天的太阳啊，就算只有十点，那也是火辣辣的了。她就这么靠在我车子上晒太阳呢。而且我还一定什么时候会出来，这能晒中暑了。

　　像她这样的白领，怎么也反这样的错误呢。一看就是刚才失恋的事情被打击到了。

　　我走了过去，微微笑道：“等我呢？”我感觉，我跟岑雨华没有好的交情吧。冲顶也就见面点头说上几句话的。这种失恋之后求安慰的事情，应该是找闺蜜，不是找我吧。

　　岑雨华点点头，道：“我请客，去对面上岛咖啡坐坐吧。”

　　没人请客我是绝对不会去上岛咖啡的。我不喜欢喝咖啡，在家晚上自己充的咖啡那是一分的咖啡，六分的牛奶。

　　到了上岛咖啡，人家是有模有样的要拿铁啊，我直接纯牛奶。

　　岑雨华就笑了：“你还真挺像纯牛奶的。生活轻松愉快，总是无忧无虑的样子。”

　　我的忧虑能说出来吗？我会说你爱的魏华想要我命吗？算了，人家这么说，我也只是能笑笑罢了。

　　接下来，岑雨华给我说了她的狗血爱情史。这个写言情出身的我，真的觉得是小儿科，她却当成了天大的事了。不就是一个孤儿，从小没人照顾，然后努力奋斗被人踩在脚下，从来没有过温暖。突然就来了一个帅男人，给自己做饭洗衣服。（脑补魏华洗着女人内衣的画面，呃，不表态）所以她就那么陷下去了。可是当她一次次暗示被拒绝，甚至魏华还让她赶紧找男朋友，她那时候才会同意去跟表弟相亲的。（表弟你悲催了，就是一装饰品啊）可是她还是忘不了魏华，低声下气地求，他还是要分手。而且他还说：“早知道会这样，我根本就不应该去找你的。”就连一份回忆里的感情，他都不想要啊。

　　这是岑雨华的理解。我的理解就是魏华和岑雨华绝对有关系！血亲的关系啊。

　　岑雨华说完了朝着我笑笑道：“对不起，让你听这个你一定觉得很无聊吧。”

　　“不会啊。不过我觉得啊，既然这样了，那就换下一个男朋友吧。会有一个真心爱你的人在等着你的。”

　　岑雨华也笑笑，说道：“换话题吧。对了，你和你弟会风水，知不知道我们这里的鬼市在哪里啊？”

　　“你问这个干什么？想去？”

　　“也就好奇，因为听说，去鬼市买东西回来之后，供七天，在那七天里，财运会很好的。”

　　“哦，有这种说法啊？”我疑惑着。这个说法我还真没听说我。我只知道活人在鬼市里消费的话，阳气会弱，人容易生病什么的。买了东西还供起来这个是谁会想到啊。

　　“说说吧，我在银行工作什么时候都差钱。各种业务活动下来，下面分行达不到要求，连着我们上面一起被扣钱的。”

　　“算了，这种歪门邪道得到的钱，也会很快就转出去的。”

　　“那就当玩笑话吧，聊个天还有什么不能说的啊。”

　　“在古城楼前面的××街。晚点过去，机缘巧合就能进入鬼市了。如果一定要进去的话，就午夜子时，就是十一点的时候，拿着柳树枝在那走一遍。看到模糊的幻影就过去跟人家说话，要是不说话，幻影就会消失，就进不去了。”

　　“这样啊，也不难啊。”岑雨华说着。

　　我就笑了起来：“难不难也就当故事听听的。难道你还真像去啊？”

　　又坐了一下，我就回家了。毕竟孩子还在家里等着呢。这件事也就是两个女人随便聊聊天的，可是没有想到晚上就出事了。

　　凌晨十一点，我的手机响了起来。这种时候，孩子刚睡，我是没有睡的，洗好澡正开电脑准备码字呢。

　　手机响起来，我看了看来电显示，陌生的。还是接听吧。

　　“喂。你好。”

　　“你今天跟岑雨华说了什么？”那边的声音急促得说着。

　　“岑雨华？你哪位？”

　　“我是魏华！你跟岑雨华说了什么？”

　　魏华？魏华打我电话？也是啊，他是医生，我在他哪里看过病。医院的电脑是能查出所有在那看过病的人都病例的。要找一个手机号也很简单。而且以前魏华就给我打过电话，只是这段时间都没有打，还以为他放弃我这个装备了呢。

　　“你跟岑雨华说了什么？”他暴怒着重复呢。

　　我被他吼得脑子中空了一下，然后说道：“你吼我，我什么也不知道了。”

　　那边的语气才柔了一些：“金子，麻烦你告诉我，你今天跟岑雨华到底说了什么？这个很重要，我很急。”

　　“她怎么了？”

　　“她给我发了一条短信，说她要去换回我的爱情。然后就手机打不通，人也找不到了。”

　　“这个我就不知道了。也许她手机关机了吧。再说，今天我们在那坐坐，也就是女人聊天而已，你不是不喜欢他吗？为什么还那么在乎啊？”

　　“你别装了，金子！马上告诉我，你跟她说了什么？”

　　“也就是一些女人聊天，什么牌子卫生巾好用，你想了解吗？”

　　“金子！我警告你，我要弄死你很容易，你不要挑战我的底线。”

　　“好吧，她问我鬼市的是事情，我跟她说了。”说完这句话的时候，我的电脑也开机了。我习惯的看看右下角的时间，十一点二十四分。这个时候！岑雨华不会真的去鬼市了吧。我还在因为这个错愕的时候，魏华已经挂断了电话。

　　我反应过来了，马上边换衣服，边跟我哥说我要出去一趟，有个朋友可能因为我的话进鬼市去了。万一她有个什么不测，我一辈子也不安心啊。岑雨华是姓岑，她是岑国兴的女儿，是和那坏蛋魏华有关系还绝对是魏华的软肋。但是她没有做过什么伤害我的事情，我不能就这么看着不管吧。

　　我哥看着我那样子，也知道劝不住我，赶紧去拍堂弟的房门，让堂弟也准备跟我一起出去。

　　五分钟之后，我们就出门了。在车子上，堂弟还说道：“为什么要去帮岑雨华啊。魏华进鬼市去找她不是很好吗？就算岑家道法再牛叉，就算魏华再牛叉，那鬼市也不是他能横着走的吧。让魏华就这么困在里面，最后大伤元气，不是对我们更加有力吗？”

　　“岑雨华是无辜的啊。”

　　“好吧，当好人。不过先说，一会我们就在鬼市门口等着，他们出来了，我们做做好事看望几眼就行啊。我们就不要进去了。子时呢，进去找死啊。”

　　“岑雨华跟我说，她想去鬼市买东西然后供起来旺财运的。可是魏华却说，岑雨华是去换爱情的。”

　　“根据聊斋志异说，鬼市里有个铺子是专门跟人换东西的。用生命去还，用光明去换。哦，你看过《第八号当铺》没有，就跟那个类似。不过没那么洋气。”

　　“说的好像你见过似的。那些都是小说可信吗？”

　　“岑雨华也没去过鬼市吧，她也没有换过东西吧。但是她为什么就那么肯定，就那么坚持要去换呢？这些消息她也只能是听说的而已啊。她怎么就真信了呢？哼，还支行主任呢。真是个脑残的。”

　　“唉，人家是被爱情冲昏头了。”

　　“爱情啊？乱伦吧。”堂弟呵呵笑着。魏华，岑国兴，岑雨华三个人之间的关系如果能弄懂就好了。要不要找个机会去给他们三个人验血呢？我心里想着，不过因为知道，这只能是自己想得美而已。他们怎么可能乖乖去给我验血呢。

　　只是岑雨华竟然会相信这样的小说里的东西啊。真是让人不可思议的。

　　车子停在那古城楼前，那算是一个遗址了。我所在的找个城市，据说的夏朝的时候，就已经存在了，历史悠久啊。

　　下了车子，那条小街上总给人阴风习习的感觉。两旁还有着树，几十年代前的建筑了。都是骑楼，还是穿堂风的。能不阴风习习吗？就算不是阴风习习，那也是凉风阵阵了。反正这里的气温比别的地方低啊。

　　站在这里往那巷子里看去，路灯昏暗还忽闪。旁边的骑楼，有些窗子还亮着灯。除了阴森一点似乎也没有什么特别的。就在那城楼的旁边就是一棵在林业局有登记的槐树。还就算槐树啊。

　　堂弟看我看着那槐树，连忙说道：“你别进去啊！出事了你哥还不杀了我陪葬啊。呸呸呸！我怎么在这里说这种话啊。”


第一百七十六章 鬼市交易（2）

　　“不进去就这么等着，万一魏华没有找到岑雨华呢？魏华再厉害也是凡人吧。这样的话环境里，他还要带着一个根本就不和他合作的女人。不是很困难吗？”

　　“他是凡人，难道你就是神仙啊？”堂弟一句话呛得我什么也说不出来了。

　　不过这件事再怎么说，也是因为我跟岑雨华说了那些话，才让她真的进入了鬼市，才会面临这样的危险啊。如果我没有说的话，就算她看小说电视知道有这么一个鬼市有这样的交易，可是也进不了鬼市啊。

　　所以我还是决定进去找她。又不是说进去了就出不来的。进了鬼市，再出来的人多了是了。大不了我就生病几天吧。

　　这么想着我大步走了过去，折了一枝槐树枝。堂弟却直接从我手里夺过了树枝，也不愿意多说什么了。该说的都说了，这些道理我又不是听不懂的。

　　但是我还在伸手又扯回了那树枝，道：“我是真想进去的。你想想，当初你任性的时候，我也陪着你了。”

　　“任性？”堂弟瞪着大眼睛，“我什么时候任性了？”

　　我一个冷哼道：“我进去了。”

　　拿着那树枝往那街道里走去。感觉着阴风习习的。想着当初我们在这里找鬼市，最后还不是进不去吗？那时候我们经验少，想着那时候，就觉得我们蠢啊。不过现在已经不是那个时候的我们了。

　　想着真的要进去鬼市了，我还是很紧张的。一般情况下人们进入鬼市都是无意。可是我这是故意的啊。

　　晃晃槐树枝，我跟岑雨华说的是柳树，现在我用是槐树作用倒是一样的。迷糊的幻影出现了。在这样的地方，就算我是纯阳命也不抵不住这么浓的阴气啊。

　　幻影渐渐的清晰了，那是一个穿着很一般的小贩，就在街边摆着一个小摊，小摊上卖着的竟然是手机套？这看上去就跟阳间是一模一样的啊。我在那瞬间都有些迷糊了，怎么会这样的呢。

　　当初清明的时候，有个笑话。说的有人去买东西准备清明的时候去烧给祖宗的。老板介绍他买纸做的苹果手机。

　　那人问：“这东西在下面也能用？”“能啊。”

　　“老祖宗会用？”“这个你放心，那苹果的老总不是都下去了吗？他会做普及推广的。”

　　那人买了一部，老板说道：“充电线也要吧。要不祖宗玩了一会没电了来找你要充电线就麻烦了。”

　　那人要了，然后说道：“给张名片，或者发票吧。我去烧的时候，我跟祖宗说有售后问题，就找你啊。”

　　现在真让我看到了在那个世界里出售的手机套啊。而那买手机套的人是一个年轻的大男孩，很阳光的感觉，热情地给人？鬼？介绍着手机套的。

　　在出现幻觉之后，对自己见到的第一个人？鬼？说句话，就算是真正进到鬼市了。

　　我走了过去，扯着一个很难看的笑道：“你好。”

　　对方在低头整理着皮套也没有注意到我，我再次问道：“你好！”

　　他还是没有反应。而且我眼前的景物渐渐地模糊了。要是景物消失的话，我今晚还能不能进鬼市呢？我正着急着，就感觉到有人抓住了我的手，我回头一看，堂弟拿出了一个纸做的元宝，点燃了，放在那小贩的桌面上。

　　我本来以为，那火会对鬼市的东西有影响。可是没有想到火烧过后，一个元宝就出现在了那小桌子上。

　　这是我难得看到的灵异啊，我都惊得瞪大了眼睛，堂弟说道：“我们买东西。”

　　那小贩就抬起头来，马上就是一个微笑，道：“要买什么？”就在他的这句话之后，这条街就亮了起来，一切都清晰了起来。

　　我终于知道为什么有人会在进入鬼市之后，根本就不知道自己是在鬼市里了。这里看上去就和白天差不多，很多东西都有得卖。在这里逛街的人，看上去也都是一个个很平常的人。

　　堂弟花了一个元宝，买了一个苹果手机套，找补了一沓冥币。然后我们就朝里走去了。

　　堂弟小声嘀咕着：“叫你不要进来你偏进来，这下麻烦大了吧。最好马上找到魏华。”

　　“喂，你不是也进来了吗？”

　　“我这不是被你连累的吗？再说了，没我跟着，你连鬼市都进不来，只能在外面当幻影看看了。”

　　“我终于知道为什么那么多进入鬼市的人，都会觉得自己只是在一般的街道了。这个和白天没差别啊。”就像上次这街上的一户人家，说是关门晚了，结果有人来买东西，他就卖了。然后就看到逛街的人越来越多，就一直开门做生意。结果第二天久生病了，一直不好。请了先生来看才知道，那天晚上是进入了鬼市了。

　　也许有亲会觉得，这一章内容太假了。那有亲和我一个城市的吗？过几天农历十五我组织个鬼市一夜游去不去？微博上报名啊。我数人数，要是在十人以上，我们就去。只要好好的不惹事，是不会有问题的，就是出来之后会生病罢了。身体好的，阳气旺的，就感冒发烧个一两星期的，阳气弱的，不好的就住院一两星期的。

　　糊涂中进入鬼市的人多了去了，这个还真不是编的。

　　在鬼市里找一个能换爱情的店，这个还真不难。因为堂弟花了一个元宝跟路边一个买小玩意的老头手里买了一个小鬼。没看错，就是买了一个小鬼！他之前就养过小鬼的，只是机缘巧合一次次的送人了。加上他现在一心想着炼化小鬼什么的，我对他要养小鬼是很有意见的。

　　而今天那小鬼是被封在了一个小小的化妆镜子里的小鬼。那镜子很普通，就是街上地摊卖的两块一个的塑料小镜子。老头说，他是在他坟地边捡的这个啊。原来是一直听着孩子在哭，发现有孩子被关在里面了。镜子这东西，本来就是一个阴阳通道，亦正亦邪的。他看着孩子可怜就拿来鬼市上卖了。也许有人能让孩子出来呢。

　　也许他是为了利益吧。说得那么好听的。

　　既然是这样，堂弟买下这个小鬼，只要不是用来炼化的，那都算是做好事，积阴德了吧。我就没有阻止。

　　因为有消费了，老头就愿意说话了。当我问道：“大爷，听说这里有店能让人换东西吧。”

　　大爷上下打量了我们两，然后说道：“你们是……。换什么东西啊，死了我也就明白了，该是你的就是你的，不该是你的终究不是你的。”

　　“我们是来找人的，大爷，你就说吧。”我急着说道。这么耽误时间下去，只怕魏华和岑雨华那边会出事啊。

　　大爷指着斜对面的店铺，道：“那边呢。有你们后悔的时候。”

　　那是一家没有任何招牌的店铺，小小的门，是骑楼，就跟白天的街上看到的那种店铺一模一样。

　　走进店里，就连店里的装修都是和白天这街上的店铺差不多的。在那一边的玻璃桌椅旁，岑雨华冷着张脸，看也不看魏华一下。看模样，应该是没有交易成功吧。

　　坐在他们对面的是一个带着眼镜穿着西装的人？鬼？还拿着计算器，无聊地按着。他最后说道：“行了，你们要吵架出去回家吵。想好了再来吧。”说完他就起身离开，走向后面了。

　　太好了，交易真没成功啊。

　　我赶紧想上前去，堂弟却拉着我躲在了店铺门外。用嘴型跟我说道：“听听他们说什么！”

　　我竖着耳朵听去，就听着岑雨华说道：“那你就告诉我原因吧。你说过你生命中最爱的就是我，那么为什么不跟我结婚呢？还是说，你喜欢的女人是金子？别以为我不知道，整天跟金子在一起的是她弟。而你们早就认识了。而且她还能那么了解你，那么开口骂你。那语气就跟她和你很熟一样。”

　　狗血啊！八卦啊！不过这个应该也是事情的关键吧。怎么觉得这件事就那么狗血呢？那天看着岑雨华不开心，我就和她一起骂魏华。这都能成为和魏华有一腿的证据了。这个岑雨华是不是也太能联想了啊。

　　魏华那边沉默了一会之后，说：“我姓岑，我的全名是岑魏华。”

　　岑魏华？好吧，他说的是这三个字，可惜咱这不是电视电影，没有字幕跟着的。我也不知道他说的魏是那个魏？不过可以肯定的是他是岑家的人。从相貌上推断，很有可能就是岑国兴的儿子啊。他们父子两也太像了吧，像得就跟克隆了一样。

　　这不科学啊！

　　岑雨华那是沉默了好一会啊，估计这个打击真的很大啊很大。

　　魏华继续说道：“你是我唯一的亲人，我对你好，都是出于你是我妹妹。”

　　妹妹？不是应该是姐姐吗？岑国兴离开岑家村的时候，只有一个女儿。如果说魏华是他的私生子，那么应该是弟弟才对啊。要知道那个年代，婚前生子的事情，那几乎是能闹个全省都知道的。


第一百七十七章 断掌女人（1）

　　岑雨华估计已经风中缭乱了。堂弟做个眼色，示意我们进去了。反正重点已经听了，而且在这样的地方呆得越久，就越容易吃不消的。

　　我们的出现让魏华和岑雨华都很吃惊。我上前就拉着岑雨华，说道：“走吧，先出去再说。你现在也知道他为什么不要你了吧。这种男人不用理会的。你那么优秀，何必巴着他呢。走吧，走吧，走吧。”这种时候，女人的劝说比男人更容易。

　　我是推着拽着她就出去了。走出了店铺一切都是顺其自然地朝着鬼市外走去。丢掉身上的槐树枝，朝外走去。跨出那地界之后，幻景渐渐消失了。

　　岑雨华是一句话不说的，我们也是一句话不说的，魏华更加沉默着。出了鬼市，堂弟就说道：“好了，各走各的吧。明天记得都晒晒太阳吧。算了，魏华就不用我们交代这些了。姐，任务完成，回家了。”

　　我看看岑雨华，她虽然精神状态不是很好，但是她这样的人，还不至于因为这点事就自杀吧。

　　所以我和堂弟还是上车了。毕竟魏华在，魏华那是一个随时看我不顺眼就会灭了我的主。还是离远点吧。

　　堂弟开着车子，一上车就打了个喷嚏，然后说道：“看来我明天就要住院去了。”

　　我是沉默着，脑袋里一直想着事情。虽然魏华今晚说的重点的那两句话，但是想来绝对是不成立的。这里面太多的疑点了。

　　疑点一：按魏华的话，魏华就是岑国兴的儿子，那么他应该是岑雨华的弟弟不是哥哥。

　　疑点二：以魏华的实力，岑国兴出现了他不可能不知道。就他那么爱护妹妹，那么就像今晚的事情，应该是通知了岑国兴的。可是岑国兴没有出现。

　　疑点三：岑国兴已经出现了，那么岑家旧址那封印着的岑国兴的墓里是什么？如果已经是空的，那么魏华为什么要去维护阵呢？

　　疑点四：魏华是在搜集雕龙大梁，这个在我的认知里就是用于人蜕的。是给谁人蜕的？

　　疑点五：他一直想要炼化小鬼，目的是什么？复活老祖宗？那老祖宗没什么价值吧。

　　疑点六：我坚决不信魏华是岑国兴儿子，因为他们太像了，像过头了。不是克隆，那就是去韩国整容了的。

　　“想什么呢？”堂弟问道。

　　“魏华绝对不是岑国兴的儿子！疑点太多了。说不通的地方太多了。”

　　“嗯，我也觉得不是。而且吧，这两年你看看，有几个人是说实话的？就连我爸都不知道骗过我们多少次了。哪能人家说什么就是什么的啊。”

　　我点点头，长长吐了口气：“但是证明了，魏华确实是岑家的血脉，要不，魂也肯定是岑家的。所以他宁可撒这样的谎，也不接受岑雨华。”

　　“也许吧。管他们的呢。”

　　车子靠近了小区，就在那菜市场附近，我都已经昏昏欲睡的了，感觉车子停了下来。

　　睁开眼睛，就看到车外停着一辆我们小区一个邻居的车子。那男人打开了车前盖，正看着里面的机械。

　　堂弟降下车窗，问道：“喂，兄弟，要帮忙吗？要不，我先拉你回小区吧。这个点不太平啊。”

　　菜市场附近呢，多的是阿飘什么的。

　　那男人皱着眉，挥挥手道：“不用了，我叫拖车了，直接拖修理厂去的。”

　　堂弟朝着人家挥挥手，开车继续前进。因为在这里住了也有一年多了，对于小区里的人也都有些了解。

　　我对那男人就更熟悉了。他的名字里有个勇字吧。大家叫他大勇。他老婆是一个高中的物理教师，整个人就是唯物主义啊。他们结婚三四年了吧，一直没有孩子。

　　原来度奶奶也叫她去找我看看，说不定我有办法呢。可是她每次都是说我是骗人的，她不信这个。

　　有时候小区里进进出出地碰上了，她也坚决不跟我打招呼的，转头就走，仿佛我是瘟疫一样。

　　好吧，风水这东西，信就信，不信就算。也有亲跟我反应说，身旁的朋友亲人，不信这些。

　　不信就不信吧。别去游说人家，非要让人家相信不可。咱们也不是传教是吧。不是有一句话叫信则有，不信则无吗？

　　所以，我也不会在乎她老婆对我的态度的。反正他老婆也不会影响到我的生活。我去气她干嘛啊。自己找难受罢了。

　　我们的车子刚起步，堂弟就打了换车道的灯，我正疑惑着，回头就看到了一辆大卡车飞速开来啊，堂弟那是赶紧让路的。

　　可是就在那时候，那大卡车直接撞上了大勇的车屁股，那车子被推着往前冲去。大勇就站在车子前，直接就没看到人了。

　　一阵刺耳的刹车声后，大卡车终于停下来了。堂弟也匆匆停了车，下车就喊道：“喂喂，你那个！下车！”

　　这地方，正好转角呢，不知道摄像头照不照得到。我也急忙掏出手机给交警打了电话。

　　堂弟蹲在那相撞的两车子旁，用他装备里的那小小的LED手电照着车底。然后喊道：“姐，估计不用打120了。脑袋就在轮子下了。”说完他长长吐了口气。这个几分钟前还跟我们说话的人就这么没有了。

　　如果那时候，他同意让我们先带他回家，车子留在这里，让他能错开走几步，也许就不会有这事了。只能说是一切都是命啊。

　　我也不知道应该怎么通知他家属。他那老婆我连名字都不知道呢。想了想，我把电话到了小区保安室。那里都有人值班的。跟他们说了情况，让他们帮忙去大勇家说一声吧。这里离得近，快点也就十来分钟人就能来了。

　　那货车司机也很老实，蹲在一旁抽着烟，打了两个电话就这样。

　　十分钟之后，交警先到了，然后警察刚要来问情况，大勇老婆就到了。哭得那叫一个惨啊。照着那司机的头就打。我上前劝了几句，她回身就骂：“是不是你整我老公的？是不是？你和你弟整天在小区里装神弄鬼的，你们就是要整我老公吧。他哪里对不起你们了？……”

　　算了，当她受打击过大不理会就行了。

　　堂弟跟交警说着情况，说清楚了，那边交警也从车底爬出来了，确定是当场死亡。拿着尺子把现场里里外外都量了一遍。大半夜的也没什么车子，没有围观人群，倒是动作快啊。

　　交警基本处理好之后，就是拖车了。那小车被拖开时候，尸体露了出来。很惨，我没敢看。我就回车子上了。那女人已经哭得昏倒了。作为邻居，堂弟也把她放我们车子上了。

　　殡仪馆的人也来了。听着他们说是成了这样，化妆都不好化了什么的。

　　浑浑噩噩，一夜没睡，终于在五点多回到家。在楼下的时候，我甚至都忘记过火了，堂弟还是记得的。

　　困得不想洗澡了，我直接睡沙发了。

　　等着第二天早上七点半，我哥把我叫醒了，我才简单说了昨晚的事情，然后洗澡回床上去睡。宝宝就辛苦阿姨带着了。

　　我几乎是一睡就是一整天。在第三天去小花园的时候，就听着度奶奶说居委会那边要了几个老头当代表去参加大勇的丧事了。堂弟也跟着他们一起去。作为当时在场的人，我被那些老太太问了好几次，到底是怎么撞上的。

　　听说保险赔了，那司机也赔了。大勇老婆还想告上去的。小区里也住着交警，说这样的案件还是不要告了。因为大勇也有过错，在转弯的地方占道停车啊。他要是换个直线的，或者靠边点就不会出事了。当时那货车车速也不快，就是车子重，一时刹车不下来的。说是车子重吧，也没超载，所以货车司机能赔的也就这么多了。

　　丧事之后，他们家多住了两个老人，听说是大勇的爸妈。我本来以为是因为孩子没了，来这边跟着几天就回去了。没有想到这么一住问题就出来了。

　　老人在小花园里，逢人就说是这个女人害死他们儿子的。现在儿子走了，这房子当初可是两老人给的钱，现在要要回房子了。

　　各种家长里短，各种难听话语啊。一时间我们小区就成了他们两老人的情绪发泄地了。抓着谁他们都能说一番。就是我女儿，那大勇妈妈都能跟她说：“孩子，汤燕就是个坏女人。她害了我儿子了。你以后不要叫她了啊。要叫就叫坏女人！”

　　我那个时候，才知道原来大勇的老婆叫汤燕啊。因为这个，我减少了带宝宝去小花园的时间。或者看着他们两人过来就找借口溜吧。不能让他们带坏我女儿啊。

　　而作为当事人的汤燕却一直是沉默着的。她的丧假已经过去了，恢复了正常上班了。对于小区里的那些话，她也听说了，甚至也有跟她要好的，转给她听了，可是她一直不说话啊。

　　在那个周末的晚上，她却突然到我们家来了，让我很吃惊啊。以前她可是把我当瘟疫的啊。这一次见到我的第一句话，竟然是：“金子，能帮我算命吗？”


第一百七十七章 断掌女人（2）

　　我是在门口愣了好一会，才反应过来，说道：“呃，这个，你是汤燕吧。那个，要不我们去小花园坐坐吧。”

　　这个平时就连看都不看我一眼的，现在竟然找上门来了。这种家里至亲有丧事，没有出一个月，我们这里是不让进门的。

　　我拿了手机就跟着汤燕去了小花园。虽然已经是中午时分了，但是小花园那树荫下，还是很凉快的。

　　她的精神状态并不好，眼圈都还是黑的。在石桌旁坐下之后，她就说道：“我老公……才三十五啊。”

　　我点点头，堂弟去参加丧礼，自然也会叫小景安排了超度了。这样的年纪就枉死的，很容易会影响后面的事情，直接超度了就好。

　　那几天，他一直在感冒，呼吸都困难啊。这个就是进了鬼市的后遗症。还好，我没这么严重，就是抱宝宝的时候，宝宝总是说不舒服，要不就是直接哭。我是晒了两天太阳，人都黑了两个度了，幸福才肯给我抱的。

　　“我想问问我的婚姻，为什么都是那么不顺。”她说着。

　　我还是给她起局了。虽然说她平时对我不太好啊。手机起局什么的，有点慢，五六分钟之后，我的眉头越来越皱了。

　　我问道：“你之前是不是有过男朋友，却出事了的？”她的合干有两个，一个就这么不巧的，两个都空亡了。

　　我的问题，让她眼眶红了，跟我说了她的事情。她在高中的时候，就跟班上一个男同学好了，一直到大学，两个人都在一起。可是汤燕家爸妈这边，却嫌弃那同学家里没钱。这样那同学就很努力的赚钱，最后得到了汤燕爸妈的肯定。两个人准备结婚。按照风俗，在结婚前是要回老家给祖宗说一声的。

　　选了日子，汤燕爸妈带着他们一起回老家了。可是在路上就出了车祸，大家都是轻伤，而她那同学却被利器划了脖子动脉。等救护车到的时候，人已经死了。

　　之后，她谈了好几次恋爱都很不顺利。这个老公也是属于闪婚的。大家年纪都大了，所以看着条件合适就结婚了。可是结婚后这么三年的时间里，大勇就好几次出车祸。他原来带着的观音玉坠，也在一次车祸中碎了。

　　那次度奶奶，就叫她来问我了。可是她不信，就没来。直到这一次，看着大勇车祸当场死了，她才来找我的。为什么上一个是车祸当场死，这个也是这样呢？

　　我看着局面上，她的格子里有蛇，她老公的格子里有玄，这都不是什么好兆头啊。

　　我问了她的出生日期，在婚姻真的很不顺利的情况下，是要考虑是不是童子命的。虽然她并不确定时间，但是照着日干看，她应该是童子命。

　　我说道；“你是童子命啊，汤燕姐，你能活过十八岁，以后四十八前会有大坎。过不去……你的婚姻，注定是不会顺利的了。”

　　汤燕点点头，然后她伸出了手：“还有这个。你看看。”

　　我心里有些慌，看手相我不会啊。但是也要硬着头皮看看吧。不过我看了过去，这个是我能看懂的手相。断掌啊！以前小时候，看一个台片《断掌顺娘》记得特别清楚。断掌克夫的。

　　汤燕姐从我的表情也知道了我的答案。她说道：“我家婆婆，天天拿我这双手说事。说就是我克了我大勇的。我恨不得拿把刀把它砍下来。”

　　“别啊，别这样偏激啊。就算不是断掌，你也是童子命啊。想这么多干嘛啊，好好过日子吧。”

　　安慰了她几句之后，我就回家了。回家我赶紧把那局拿给堂弟看。堂弟的在电脑前，还带着耳麦呢。突然用很大的声音冒出一句：“有业务！”

　　我摘掉他耳麦就说道：“吵醒幸福你帮我带孩子去。”

　　他蔫蔫地继续看局了。我给他说了断掌和她前男友，还有那童子命的事情。

　　堂弟吃惊啊，怎么有女人的命这么苦呢？什么不好的都往她身上挤了啊。堂弟把手机还给我，说道：“你去问问她吧。看那样子，她现在的老公死了，超度了，前面那个也许会出来发狠了。”

　　我点点头。局面上的蛇和玄应该不是指大勇的。大勇丧事堂弟参加会安排好的。那么剩下的就是前面那个同学了。

　　第一个是车祸当场死的，第二个也是车祸当场死的。这一点怎么能不让人怀疑呢？

　　第二天早上，我带着宝宝去小花园玩。就算事情再大，也要带宝宝吧。

　　到了小花园，远远就看到了那大勇的妈妈在，我是赶紧抱着幸福就说要带她先去外面买豆浆小笼包呢。其实今天早上，阿姨起得早已经给我们做了皮蛋瘦肉粥了。我们是吃饱了才下来的。

　　可是我这转身还没走出几步呢，就听到度奶奶尖着的嗓门喊道：“金子，金子，金子，快过来！”

　　得，被点名道姓了，还想溜啊。要知道我们小区老太太的力量那是非常强大的。

　　我抱着孩子走了过去，度奶奶马上接过我的幸福，说道：“你跟金子说说，别看她年轻，她可是真的会这个的。以前我们小区里谁有事，都是找她的。”她这些话是跟大勇妈妈说的。我听着怎么就这么心慌呢。

　　大勇妈妈拉着我的手啊，先用五分钟，把汤燕害死她儿子骂了一遍。那些骂人的话，我都能背下来了。

　　接着就是开始说事情了。那就是昨晚吧，他们一家人睡得好好的。就感觉有人掐这他们脖子呢，没法呼吸。被憋醒了之后，才呼吸的。本来以为就是睡着了被压着了。可是今天早上一说，他们家那老头也是这样醒来过一次的。

　　说这要是儿子回来了吧，儿子也应该去掐死汤燕啊，而不是来掐他们两老人啊。所以他们觉得这就是那女人在外面惹了什么东西回来呢。

　　后面的结束语是骂汤燕五分钟。这事情就花了两分钟，前面后面各占去了五分钟。这样的老太太想让人喜欢都不行啊。

　　她还非说让我去他们家看看，是不是那鬼就藏在那里呢。她是动手是直接扯着我啊。我幸福还在那边玩着呢，她的嘴巴是一直说着话，我一开口她的声音就更大声一点，盖过我的声音，让我连说话的机会都没有啊。

　　最后不得已的情况下，我说道：“我看事要红包的，这种事一万块保底的。”

　　好了，我的声音一停，那大勇妈妈的嘴也不说，手也放开了。白了我一眼道：“我们村子里那张神婆比你厉害多了，才收五十呢。哼！”

　　好了，天下太平了。我什么也不说，就去看宝宝去了。度奶奶还跟我说道：“怎么不去给看看啊？”

　　我只是朝着她微微一笑罢了。我带着宝宝在树荫下玩着，在另一边不远处的石桌子旁，大勇妈妈跟着几个在做刺绣或者串珠子的老太太说我。什么只会要钱啊，什么都不懂啊。

　　没人搭她的话。我会不会，我是心知肚明的。自己多少斤两，我是知道的。但是小区里的人看来，我和堂弟那可是很厉害的啊。看看那湖边不是还有着我们做的阵吗？

　　得瑟着呢。她就这么来说我，谁敢搭她的话啊。风水先生是不能得罪的。

　　大勇妈妈终于去买菜了，小花园也平静了一些。一些老太太也开始为汤燕抱不平了。几个年轻一点的，也不忘用尖酸的话，低声说着婆婆，从汤燕的婆婆说道自己家的婆婆，各种极品都出来了。

　　打完太极拳的堂弟也走了过来，说道：“那老太太真够厉害的啊。要是我，我直接搬出去了。”

　　“一套房子呢。哪有这么好说分就分的。”那套房子，据说是两个老人出的首付。汤燕和大勇供了三年的房子。三年月供，那也是一笔不小的钱了啊。现在大勇走了，房产证就是汤燕的名字了。再怎么着，也不能就这么什么也不要了吧。

　　我们这边正说着话，准备回家呢。汤燕就回来了。高中的课程就是这样的。没课了就能回家了。不用坐班的。

　　汤燕回来看到我，朝我笑笑，直接走向我。这个很明显就是找我有事的啊。

　　“有事啊？”我问道。

　　汤燕看看堂弟，犹豫了一下，才说道：“昨晚睡到半夜，我感觉有人掐我脖子呢。你看，都黑了一圈了。可是醒来却没人。金子，我原来是不信这些的，我也从来不信你。但是这次我们家大勇就这么走了……”

　　堂弟得意一笑，他看局还是很准的。

　　汤燕长长吐了口气，道：“能去帮我看看吗？我……我害怕……是不是大勇回来了啊。他，是怨我吗？”

　　“不是他。”堂弟答道，“我跟你去看看吧。呃，先送幸福回家。”以往养成的经验。从小花园回家的时候，幸福都是坐在零子的肩膀上的。抱着他的头，现在幸福也就在他头上喝着爽歪歪呢。

　　汤燕点点头。

　　等我们回家把幸福交给阿姨，跟幸福说好，回来的时候给她带冰激凌之后，她才跟我们说了再见。


第一百七十七章 断掌女人（3）

　　毕竟是出门看事的，就算是近，堂弟也带着腰包拿好装备的。

　　等我们下了楼，就看到汤燕正在我们那楼口等着呢。她看到我们下来，苦苦一笑道：“我不敢一个人在家的。”

　　家本来是安全舒适的休息的地方。可是先她一个人都不敢在家了。这样的家还不如放弃的呢。

　　在这些事情结束之后，我跟我哥说了我的看法。一个给不了女人安全感的家，汤燕就不应该坚持了。为了那些钱，这么提心吊胆的过日子值得吗？就跟拿钱买难受一个样。

　　我哥说像我这样从小没吃过苦，没有经济概念才会这么想的。反正我到现在都不能理解汤燕的坚持。

　　我和堂弟跟着她一起去了她家。我们过去的时候，那两个老人还没有回来。因为这个，我心中暗暗嘘口气，要不耳朵又要受折磨了。以我的性子，万一她婆婆说了什么难听的话，我顶了回去，那我就成了里外不是人了。以往听她骂，还能因为汤燕不在场，左耳进右耳出的不当回事呢。

　　进了家里，按照规矩，堂弟找到天心看了罗盘。里里外外地把家里看了一圈。这边的楼是小区进门的第一排，楼层比较矮，也就十六层的。我们后面的都是二三十层的。而且这房子也很紧凑。同样的三房两厅。我们那边看上去就要大很多呢。

　　堂弟走了一圈，发现我还在看着他们家挂在墙上的婚纱照。他就嚷道：“看什么看啊。画图啊！”

　　好吧。房子风水啊，还是我们的弱项。画图画图，人家是对着房子看一遍就全明白了的。我们这是画图出来，对着比着才能看懂的。

　　我花十分钟画好了图，递给了他。图是我画的，我当然能看懂啊。我们小区的房子结构上都没有什么大问题的。在装修上，这套房子也没有刻意去摆什么，所以也没有对冲着的。

　　堂弟看了之后，说道：“细节，决定一切。”这句话还真是一个风水上的至理名言啊。有一个案例，就是一个特意照着风水师的图给摆阵的家里。孩子却出现了吸毒打架受伤的事情。主人就找到了当初的风水师，风水师去现场看了。那阵没运起来，因为在他孩子的宫位上断开了。孩子的宫位上有着一张书桌，书桌上摆着一个小小的水晶簇。严格来说，那不是水晶，就是玻璃。据说的孩子的小女朋友送的。就这么一直摆着了。也就一个巴掌那么点大的东西，却因为占着风水位，所以让孩子出事了。

　　那玻璃簇可是一个个尖尖的柱子岔出来啊。就像针筒。而这个被摔过，还碎了一个角，就是残破了。吸毒受伤都从这里解开了。

　　现在这个房子的风水没问题，就要找找细节了。

　　既然知道有可能是汤燕的第一个男朋友在，那么我和堂弟就在这大白天的，准备来场捉迷藏了。

　　有阴灵在的地方，总会有异常的。我们要找的就是那异常。

　　我和堂弟分了任务。他找客厅、书房和现在老人住的房间，我找主卧和厨房卫生间。

　　我们这刚分好任务呢，就听到了钥匙开门的声音。我惊了一下，头就大了。看来那极品婆婆回来了。

　　果然，那极品婆婆和极品公公一进门，那婆婆就嚷了起来：“我说你是不是钱多了啊？大勇的赔偿金就那么几万块。你是不是想几天就花完了。让我们两个老的，以后连饭都没得吃啊。你这个女人是不是心太狠了。克死我儿子不说，还想逼死我们两个老的啊。……”

　　零子是直接走向阳台点烟，权当没听到。男人就这样，对于这种吵架都选择当聋子的。

　　我则说道：“大妈啊，我帮汤燕来看看，只收她五十。”

　　极品婆婆愣了一下，顿时就没声了，小声嘟囔着：“早上不是说一万的吗？”

　　“那是早上的价。早上我忙着，让我放下我宝宝来看房子就是一万。现在我宝宝睡着了。我无聊啊。我来看看就收五十的。”

　　说完，我就走向了那主卧，外面极品婆婆还在数落着汤燕，只是汤燕一句话也不答，就当哑巴了。

　　主卧里里外外看了一遍。就连床底我都爬着看了。没什么异常啊。接着就是厨房卫生间了。

　　那地方小，几眼就能看完了。而且厨房的火气重的地方，一般鬼怪是不会选择在厨房的。可是浴室却是阴气比较重的。这两个地方排在一起呢。我进了厨房就有些奇怪了。这个厨房看样子好几天没开火了吧。因为放在灶上的炒锅都已经生锈了。而且整个厨房也没有看到灶王的位子啊。就像我们家那厨房，还要在灶头边上贴一张灶君神位呢。

　　厨房不立灶神，这个在我们这里，是很少的。没有灶神，还那么多天没开火，说不定异常会在厨房呢。

　　这个时候，汤燕也顶不住那边没完没了的谩骂了，站在厨房门口看着我。

　　我问道：“你们这里几天没煮饭了吧。”

　　汤燕苦苦一笑：“大勇离开之后就没有做饭了。”她压低着声音道：“你看看那婆婆，我做了，她能全给倒垃圾篮了。我都是在外面吃完回来的。他们也不做，直接在外面吃的。”

　　这也够苦恼的了。虽然好几天没有做饭的，但是厨房还是比较干净的。不锈钢洗手盆也是程亮的。只是那么程亮的洗手盆，怎么在下口水就有着一层黄黄的油迹呢？而且看那油迹，还是有水汽的。好几天不做饭，这个水龙头应该也就是早上用一下罢了。我们这里的气温啊，孩子的衣服晒出去，两小时就能收回来了。

　　这从早上到现在都四个小时以上了吧。而且那洗手盆里边上都是干的，就那下水口的油迹是湿的。

　　我喊道：“零子，过来，有发现。”

　　堂弟很快就从书房里过来了，我指着那油迹给他说了一遍。极品婆婆和极品公公也过来了。

　　大家听着我的分析，那婆婆和公公是直直盯着我，等着我说处理办法啊。

　　汤燕突然说道：“我柜子下面有上次人家上门推荐的那种清洗剂，对付油污最好用了。我用过的，喷一下，十分钟后开水，就能都冲掉了。”

　　极品婆婆就没好气地说道：“你这种女人懂什么啊？那种清洁剂能把鬼给冲掉了？”

　　汤燕低下头，长长吐了口气。我心中都还想笑呢。她一直都不相信这个的。突然就让她相信了，接受这些，她牢记了很多年的常识不是那么容易抛弃的。

　　堂弟朝着汤燕微微一笑道：“可以的，先把你们家的清洁剂拿到庙里听和尚念念经，给主持开开光什么的。然后回来再用。”

　　他那表情还特严肃，弄得我噗的笑了起来。好吧，人家家里儿子老公刚走没几天呢。我这样不礼貌啊。

　　问题找到了，剩下的就是解决方法了。

　　我提议，我们也在下水道弄个桃木剑加符，就能封住了。

　　堂弟的意见是，我们没多余的桃木剑给人家家泡在下水道里的。我刚才说了，收人家五十块的。他那把小小的桃木剑，别看小，好歹也是祖传的，至少也要卖上万的。

　　我提议，直接把那油喷上清洁剂，冲下化粪池去。

　　堂弟的意见是，冲下去了，然后它能顺着水道，在这个单元里的每一户人家里肆虐。到时候我们会很忙的。

　　我和堂弟在这边商量着，那边三个人也吵了起来。极品公公说，马上转手这个房子，他们回老家住去。

　　汤燕这回没有当哑巴说房产证上是她的名字。

　　这样的争执来来去去还不就是那么几句话啊。到后来，极品婆婆哭了。指着汤燕就骂，汤燕也哭了，哭着不说话。

　　堂弟终于找到合适的办法了。他说道：“这种油迹在五行上属土，土克水，这里的自来水对它没用。那么我们就来招木克土。把一把桃木剑用红线吊下去。”

　　汤燕问道：“然后呢，难道我们就一直和那东西在一起生活吗？”

　　堂弟呵呵笑道：“我也觉得这房子你们卖了吧。后来的人并不知道这里的事情，就当它不存在，那么就没什么危险性。我们原来给人家看过一个竹剑阵着下水道的蛇妖的事，人家一把竹剑一张符，镇了足足几十年呢。”

　　堂弟的话一说完，那三人又吵起来了。还是卖房子的问题啊。反正这件事我们也插手不了的。堂弟是不会拿出自己的桃木剑的，犹豫了一下，说道：“姐，虽然我这桃木剑也不是很值钱的样子，但是这也是家传的啊。要不我们晚上再过来吧。我马上去庙门口看看，能不能买回来一把开光的给她吊上就行了。”

　　我郁闷了。开光的东西不是最怕脏臭的吗？开光的桃木剑吊下水道里，还能有用吗？这个矛盾了吧。不过人家的符在下水道里几十年都还有用呢，说不定是有用的啊。

　　我点点头，老祖宗留下来的东西还是不要这么轻易就给人家了。要不二叔还不拔他皮啊。


第一百七十七章 断掌女人（4）

　　下午堂弟就去了庙门口了。那庙我也去过好几次了，那边的情况我了解。一排的小店，这种东西有很多。

　　一尊观音像，在花鸟市场里卖十五块，在那里能卖一百五十块。因为它是开光的啊。至于是不是开光的呢？据说有人可以感觉到的。开过光的会有一股力量的感觉。

　　不过我没那感觉。在我手里，一百五的跟十五的就一个感觉。到底是没开光还是我神经粗感觉不出来这个就不知道了。

　　同理，一把桃木剑，在网上买个十五块二十五块，在那里能卖出来五百块。同样的开光的啊。当然网上也说那十五块的是开光的。

　　堂弟去的时候，是带着我们从鬼市上掏回来的那小镜子一起去的。估计是要用小鬼帮忙看看是不是开光的呢。不知道堂弟是个什么命，几次养小鬼，小鬼都跟他亲。

　　我在家可是下了禁令了，小鬼要是惊了我宝宝，我能用血给它在镜面画个封印的符，永生永世别想出来了。

　　至于这件事，阿姨和我哥都瞒着呢。我哥要是知道话，估计也不会同意的。

　　堂弟是傍晚的时候才回来的。拿着一把小小的桃木剑。也就三十多厘米吧。在我看来那也就是一个装饰作用，没什么杀伤力啊。

　　我把玩着那小桃木剑，问道：“真有用吗？那么小？”

　　“铜钱更小，铜钱的作用不可否认吧。”

　　幸福拿着那桃木剑挥挥，摆个姿势：“啊！我是奥特曼！”

　　堂弟抽走了她手中的剑：“奥特曼没有剑的。”这下我宝宝就哭了起来，玩具没了啊。我狠狠瞪过去，堂弟只好将家里祖传的那把给她玩了。

　　如果是去一般人家办理业务的话，那都是请客吃饭的啊。而现在要去的是那么特殊的一个家庭，我们还是在家吃吧。省得一会饿着没饭吃的。

　　吃过饭，我们就去了汤燕家。给她打电话的时候，不知道为什么，一直是无法接通。即使是这样，我们还是过去了。毕竟那屋子里的东西可是会掐人脖子的。也不知道他的能力是吓唬吓唬人呢。还是真的能将人弄死的。

　　这样睡着觉，被鬼掐死了，警察来验尸的时候，一般会说是睡眠障碍引发窒息致死。

　　这种事情都听着报道过好几次了。还是谨慎点。别让人家刚死了老公，现在又死一家人的。

　　我和堂弟去拍门，这个点吃完饭也有一会了，他们一家在外面吃饭也该回来了啊。可是家里没人应门。

　　我们只好下楼来再次给汤燕打电话。堂弟在那打着电话，我就随口问了一楼的保安，有没有看到汤燕他们一家人回来或者出去的。

　　保安说道：“他们家够吵的。不过中午之后就没看到出门啊。”

　　我一听，惊了。中午的时候，他们三个都在家啊。没出门就是在家里，在家里怎么不开门呢？

　　“你确定她们没出去？”

　　“确定，就我一个人的班，我也没离开过。一个下午，那电梯里下来的就四个人，就妞妞一家四口，其他的都是上楼的。”

　　堂弟也听到了他的话，连忙说道：“去砸门吧，里面怕是出事了！”

　　堂弟说着，就挂了手机，径直往保安那柜台后面走去。小区所有楼的一楼保安柜台里的配备都是一样的。都会有一套破除的工具。堂弟直接把人家的工具箱整个端走了，那保安也急着跟我们上楼了，再用对讲机，让流动的保安过来支援的。在电梯前，他用对讲机跟人家说是：“我也不知道怎么了啊，零子说大勇家可能出事了。我们正要上楼看呢。”

　　“这个你也敢跟着去啊？”

　　“那……那我不去了啊。反正有摄像头，证明他们家被砸门的不是贼，跟我们没关系就行啊。”

　　电梯来了，堂弟却是直接将人家推了进来，说道：“你不去？这工具我还不一定会不会用呢。”

　　如果是农村的挂锁，或者是一般的双保险锁，堂弟要弄开没问题，但是小区里这种好几道的保险锁，真要有工具才能开的啊。

　　上到楼上，我还是拍门喊着，可是依旧没有应门。堂弟让保安撬门。保安那叫一个为难啊。不得已，去拍了邻居两家人，让他们过来见证一下，是零子叫他撬门的。是因为怀疑里面业主出事了。

　　那两家人也是看着有热闹看，也都过来了。权当是吃饱饭没事干休闲娱乐啊。

　　保安应该是受过专业训练的了。拿着那工具，一番捣鼓，五六分钟之后，门开了。门开的瞬间，就闻到了浓浓的煤气味道。

　　外面围观的群众就有人喊道：“别开灯！别用手机！先去开窗啊。”

　　闻着那味道，煤气密度应该已经很高了。说不定真能爆炸的呢。我是不打算进去的。这种工作当然是交给了小区里帮忙买了保险的保安了。

　　堂弟也没有出头，而是让保安把手机对讲机打火机什么的，都先给他拿着。别进去了，下面的保安用对讲机喊一声，这边就能爆炸了。

　　保安把这些隐性火源都给堂弟拿了之后，就进了那屋子。能感觉出他自己也是很紧张的。那冷汗都看得到了。但是他是保安啊，这种事情，就该他在最前面啊。

　　等了两分钟之后，保安的声音就传来了：“进来帮忙抬人啊，还活着呢！”

　　估计着窗子也开了，空气也流通了。科学研究。一般的房间，在窗子打开七分钟之后，空气就能换一遍了。而这个房间比较小，又正好对着今天的风向。那煤气味，散得更快。

　　堂弟把东西都给了我，也进去了。围观的人里有两个男人也进去了。

　　不一会，家里的三个人都被抬了出来，邻居在家大门放了一台大电风扇，对着三个人吹啊。

　　也有人打了120。我拿着那保安的手机，期间也有保安在里面说话。我跟他们说了这边的事情，又上来了几个保安。围观的人多了起来。保安打开了楼道里的通风窗。加上电风扇，空气倒的流动很好的。也有保安驱散人群，保证空气质量。也有的家里有老人身体不好，常备着家庭用的小小的那种氧气罐，先给汤燕戴上了。

　　大家的内心里，汤燕还是比较亲近大家的。那两老人来了这里每天做的只有一件事，就是骂人，谁还喜欢他们啊。

　　有人因为看热闹没地方站，就想着进到汤燕家里去。反正现在里面的空气已经全换走了。

　　可是站在那门前的堂弟却是一把桃木剑就拦下了人。人家看着是零子，还是拿着桃木剑的呵呵笑着就不敢进去了。

　　“姐，进去看看。”堂弟低声说着。我这才跟他一起进去了。我们一进去，就听着外面的人议论了，有说是汤燕被两个老人逼得才弄这么个自杀的。也有人说没看金子零子来了吗？这是大勇想让他们一家人在下面团聚的。

　　为了不让我们分心，我干脆又走回大门，将大门关上了。

　　屋子安静了下来，堂弟说道：“用你罗盘看看。”

　　我打开了罗盘，指针一切正常，没有异样啊。可是刚才汤燕的手机是不在服务区的，可不可以理解为是被那阿飘影响了手机信号呢？

　　还是说，其实根本什么也没有，就是我们看错局了。这就是汤燕受不了了，选择一起死的呢？

　　我们到了厨房，我本能的想着先去关煤气罐。堂弟却阻止了我，说道：“不用了，那么浓的煤气味，那里面早就空了。而且一会警察肯定会过来的，别留下你指纹，一会还是你故意谋杀呢。”

　　说得我赶紧缩回手啊。

　　堂弟看向了那洗手盘的下水道，那么的油迹比早上看上去更加厚，更加多了。堂弟想了想，从下面的橱柜里翻出了那种强大功能的清洗剂，对着那油迹就猛得一阵喷啊。

　　“有用？”

　　“没有也喷几下啊。要不那么脏的，看着难看啊。”

　　然后他用红线将那小小的桃木剑吊了起来，缓缓放下了那下水口。红线的尾端就吊在下水口的卡环上。

　　然后他说道：“老实点啊，闹出人命来了，你到阴曹地府也是下油锅的。在这里待着吧。再惹出事情来，我就用开光的威猛先生收拾你。”

　　我不知道庙里的和尚会不会给他的威猛先生开光啊。

　　等我们完成了，打开那大门的时候，警察已经到了，小韦是正要拍门啊。地上的三个人已经不见了，估计120的抬走了吧。

　　小韦呵呵笑道：“金子零子啊。里面……没什么特别的吧。”

　　“没有，我看就是他们家灶不好，也没供灶神才出事的吧。没我们什么事，我们就先回家了啊？”

　　“呃，听说你们是第一个到现场的啊。留下来录口供吧。”唉，真麻烦啊。那边不是已经有警察在问保安话了吗？还要我们再说一遍啊。

　　等问完了，下了楼，阿姨带着宝宝在那听着度奶奶说刚才的八卦呢。看着我们过来了，她们赶紧过来问，是不是真的有鬼啊。

　　我和堂弟一致否认！


第一百七十七章 断掌女人（5）

　　第二天一大早，度奶奶就在小区里开始说这么件事了。

　　小区里居委会大妈也说了，昨天晚上汤燕就醒了。可是她那公婆就没有救回来。估计是人刚出来的时候，汤燕就吸上氧气了吧。

　　虽然人是活了，但是在医院里还是需要人照顾的。因为她现在还不能动呢。估计身体也会受到很大的影响吧。说的她娘家人来照顾她了。

　　可是这件事没这么容易就结束了。因为那两极品婆婆和公公死了。他们老家的人就天天闹啊。汤燕也挺困难的。

　　警察那边给的调查是煤气灶上只有婆婆的指纹。而且指纹应该还是好几天前的。警察那边给的结论是，煤气罐过期了，安全阀漏气才导致的这个事故。

　　小区里的人却大多不相信这个说法的。一来，在出事的那天早上，很多人都听那婆婆说过晚上有人掐她脖子的。她还想着要找我帮忙看呢。

　　二来，在出事的时候，是我和零子要求保安去砸门的。还让邻居作证了。我和零子什么身份，这个大家都知道的。

　　三来，在出事之后，很多人围观的情况下，我和零子是先进去的。我们在里面弄干净了，才有别人进去的。这个是当时很多人看到的。

　　所以小区里没有谁相信警察的话，大家都肯定着他们会出事就是因为闹鬼了。而那脏东西，被我们解决了。

　　我和零子没有说话啊，就这么传着吧。这样可以有助于将那房子卖出去。这社会，警察说真话的可能性多大？很多事情，警察不说还好，警察跳出来一说，那就是让人肯定那事情不是那样的。

　　那么就让第二种说法流动起来吧。那屋子已经被我们打扫干净了。随时可以卖出去了。虽然可能会卖的便宜一点啊。

　　五天之后，汤燕还是没有回来，小区里安排人去慰问一下了。度奶奶和大妈肯定是要去的。她们还非要扯上我。毕竟人是我们抬出来的。我也就没有推辞了。

　　我们一起去了医院。在那内科住院部走廊上，就听到了骂人的声音。很难听！在我们这省的亲都知道，我们城市有一大特色就是骂人难听，说句话都要先骂一句，再说的。

　　在这里我就不写出来了，总之很难听啊，很过分。

　　我们走到病房门口的时候，那病房里就走出了两个凶神恶煞的男人。估计着就是他们骂的。他们走出来了，还要说道：“你他妈死去最好了！”

　　那两男人还狠狠瞪了我们一下，才离开的。我们走了进去，就听着汤燕在那哭着。在她的脚边，还有着一台机器。

　　那个是现在针灸的机器，扎针进去之后，是通微电流的。看到我们进来了，汤燕马上就擦了眼睛。说道：“你们怎么来了？”

　　说了一些客套话之后，就问道了病情。汤燕这边的娘家人也就出去了一下，就出了这样的事情。度奶奶骂了那婆婆一通。

　　等到她们都说得差不多了，我问道：“你的腿怎么了？”

　　“缺氧，腿部神经有问题，现在站不起来了。医生说也许一辈子，也许针灸能好一点。”

　　度奶奶都跟着叹气了。这么好一个女孩子啊，难道真的就这么在轮椅上坐一辈子吗？

　　我皱皱眉，看看摸摸她那腿。她说一点感觉也没有啊。

　　这个我倒觉得和当初慧慧的差不多。不过慧慧那是有很明显的黑手印啊。这个却没有啊。腿很凉，血脉不顺吧。

　　看着我那么认真地看着她的腿，度奶奶说：“金子难道有问题？是不是因为那两个老的还扯着她的腿啊？”

　　度奶奶的话刚说完，汤燕就叫了起来。她的脸一下刷白了。她哆嗦着说道：“大妈，你别吓我啊。我……我昨晚做梦就梦到他们说要拉我一起下去。后来大勇来了，扯着他爸妈呢。”

　　我的眉头更皱了起来。这么说来，估计还真让度奶奶猜对了。那两个活着就不是那么好欺负的。怎么死了还能这么折腾人呢？而且警察也说了，那煤气罐上根本就只有婆婆自己的指纹还是几天前的，那么害他们出事的应该是那阿飘而不是汤燕。他们要报仇也要先找对人吧。

　　回到家，我把汤燕的情况在饭桌上说了。阿姨也说，以前他们老家也有过这样的情况啊。我哥就说，怎么死了也不安生呢。

　　堂弟说道：“能安生才怪呢。他们家那边，因为想闹事，连两个老人家的尸体都没送葬呢。都快过头七了。”

　　我们这里是有说法的。人死之后，就算有再大的事情，头七内也一定要下葬的。这么算来也只有两天了。

　　“殡仪馆去问过了吗？”

　　“去了啊。可是人家直接把尸体摆派出所门口了。说是警察不立案，不判汤燕个故意谋杀他们就不会罢休的。小景都去问了三次了。”

　　我皱皱眉道：“那你去吓吓他们家那些人啊，就说不下葬就会变僵尸什么的。不然就是阴尸什么的。让他们赶紧火化了啊。”

　　我哥点点头，道：“可以啊。这招可以用的。”

　　堂弟却皱了眉头了：“让尸体自己动啊。这个有点难度。让我去掐他穴位什么的，也许可以，但是那样人家也不一定会信啊。”

　　“魏华连纸人都能走路了。你也是学岑老的书，怎么这都做不到啊？”

　　“我有说我做不到吗？”堂弟提高了声音。男人啊，就是容不得别人说他一点不好的。他那是气呼呼地扒完饭之后，就回房间去了。我看以他的性格这个事成了的。

　　果然，在第二天一大早，也就是出事的第六天，堂弟就让我跟他一起去派出所了。片区的派出所离我们小区不是很近，所以那边的情况我并不知道。

　　车子停下来的时候，我都因为面前的情景惊呆了。那白纸黑字啊，被人贴满了大字报啊！“警察办案不严，老人死得冤屈”“还我爸妈一个公道”……

　　大勇还有兄弟姐妹呢，难怪这件事这么积极地。因为汤燕只要顶罪了，那房子就是他们的了。利益在前，有几个人会放弃的呢。

　　在那派出所大门边上一个彩条布搭着棚子下就放着老人的尸体。都臭了啊。真不知道这些后辈怎么想的。

　　堂弟靠近我压低着声音说道：“我能让尸体自己动起来，你信不信？”

　　“信。你做不到就不会叫我来看热闹了。”我说话的时候，那眼睛弯的啊。

　　晚上没有车子的，那车外臭的啊。堂弟下了车子，走了过去。在车子上，我连窗子一起关上的，也听不到他跟那家人说了什么。然后他蹲下身子。摸了摸那公公的小腿，那公公就坐了起来。

　　这下我听到声音了，尖叫声啊。那么刺耳的，穿过玻璃都能清楚的让我听到啊。堂弟又说了什么，那尸体又自己缓缓躺下来了。这些守着的几个亲戚都围着堂弟，听他说话了。我估计着这回这几个人该听话了吧。

　　果然啊，几分钟时候，堂弟回来了，他上车就说道：“我厉害吧。叫小景过来，超度的时候，我也去弄点场面，赚他一大笔的。”

　　我好奇地问道：“尸体还真自己坐起来了，自己躺下去了。你是怎么做到的啊？”

　　堂弟白了我一眼道：“祝由科里有的。就是按穴位。我摸过去的时候按一下。等时间差不多了，身体那筋松了，身体自然就慢慢躺下去了。只是那尸体都硬了，我花好大力气才按住的呢。”

　　我脸色变了变，在堂弟伸手向车钥匙的时候，马上喊道：“喂，你别摸。你那手。我开车吧，一会用柚子水先洗手再说吧。”

　　堂弟表示很不爽，但是也很无奈啊。

　　本来我们是想直接回家的，堂弟又叫去医院看看汤燕，看看她那腿要不要叫二叔来看看的。经过两次这样的类似事件了，虽然我们都知道那流程，但是还是让二叔来比较好的。毕竟艾草什么的，还是新鲜的比较好用啊。

　　堂弟在看了汤燕的情况之后，确定是鬼扯脚了。不过明天就是头七了超度也在明天的。那么从明天之后，就叫二叔来看汤燕，帮她去了阴气，自然就能站起来了。

　　第二天，堂弟就去殡仪馆帮忙了。据说场面很大呢。因为堂弟是带着道袍回来的。超度还不是那样吗？要个大排场就是给人看的。

　　小韦来我们小区处理事情的时候，还特意带着水果来我们家。说是所长让的。那天他们在楼里看到堂弟过去了。堂弟一走，殡仪馆的车子就把人带走了。他们也不好出来当面谢谢的，就这么让他带一袋水果过来就行了。

　　二叔是在出事的第八天过来的。去医院看了汤燕，就让汤燕先办理出院吧。这个还是回家比较方便啊。

　　汤燕没敢回小区这边，而是办了出院就回娘家去了。二叔自然也跟着过去了。听说二叔看这场病就收了五千的红包呢。就是几把艾草的。

　　而汤燕这边的房子，在两个月后，就卖出去了。卖的还是比市面价低了挺多的。


第一百七十八章 岑国兴的秘密

　　周末，带着宝宝去银行。刚进银行，就看到那大厅人很多的样子。仔细一看，原来是上级领导来检查的啊。我怎么知道是上级领导啊。因为那男的大厅经理，正对着岑雨华点头哈腰的呢。

　　带着宝宝去办了业务之后，刚要离开，就被人拦下了。

　　岑雨华朝着我微微一笑道：“我们能谈谈吗？”我犹豫了一下，看看宝宝，她继续说道：“上次的事情，谢谢你了。”

　　我还是点点头了。找了一家肯德基，把宝宝放在那儿童游乐区里，让她自己玩去，我和岑雨华就一人一杯奶茶的，说起话来。

　　也都是一些客套话，不过我觉得，我们的交情还没有好到把这种话当聊天的。她终于在十分钟之后，说出了自己的目的。

　　她说道：“上次你说，你见过我爸爸了。”也许是因为魏华是哥哥的原因，让她对这些事多了一些注意。

　　我点头道：“嗯，是一个业务正好遇到的。”

　　“如果我要找他能找到吗？”

　　我愣了一下。找岑国兴啊？这个貌似是有点难度的。岑国兴那一直都是一个谜一样的存在啊。不过那家人能通过一个高官找到他，我想随着这个线索也是能找得到的吧。我把那户人家的信息给了岑雨华，她如果想找爸爸就要自己去了。虽然我也很好奇岑国兴，但是我更谨慎对待的是魏华。

　　“除了这个，还有什么线索呢？”岑雨华问道。

　　我想了想说了岑老家里的住址：“我想那家的老人是认识你爸爸的。他还有你爸爸的照片呢？哦，魏华应该也知道的。”

　　“他什么也不肯告诉我。”

　　我呵呵笑道，那是当然的了。如果岑雨华知道魏华害过人，抽过魂什么的，那么魏华就难过了。魏华还是挺在乎岑雨华的啊。

　　这件事之后几天，岑雨华就给我打了电话，她说高官那条路查出来了，那高官就是我说的那个岑老的大女婿。她想再周末的时候，去慰问一下岑老老宅子那边的人。也许会有线索的。问我要不要一起去。

　　我不知道为什么她会觉得我会跟她一起去呢？不过堂弟听我说电话的时候，就已经兴奋了，急急在一旁喊着：“去去，我们一起去。周末当郊游啊。”

　　挂了电话，堂弟就说道：“姐，多好的机会啊，我们去查岑国兴还找不到借口呢。现在借口自己送上门来了。我们可是帮着岑雨华找爸爸啊。”

　　我也觉得这也许是一个转机。有了岑雨华作为借口，我们能知道更多岑国兴的事情。而岑国兴和与他长得一模一样的魏华绝对摆脱不了关系的。

　　这件事跟我哥商量的时候，我哥也同意了。毕竟我们要去打交道的是人，是一个小镇子，又不是什么鬼怪。这样我哥决定他也跟着我们一起去，把幸福留给爸妈看。

　　周末的时候，为了节约耗材，外加这个时间本来就是堂弟约会的时候，所以小漠也被叫上了，还是开着他的车子去了那镇子。

　　跑车啊，就是牛叉啊。原来好几个小时的路程，缩短了不少呢。

　　那村子之前我们就去过了，所以要找到岑老的家，倒是不难的。只是去到那里我们就头大了。岑老没儿子啊。就两个女儿。一个是那高官太太，一个是老钟死去的老婆。岑老原来那屋子，在他去世之后，两个女婿做主给转了。岑老那么多的东西，也都被搬到了那屋子后面的两间旧瓦房去了。

　　一开始，我们向那屋主提出要去找岑老的东西的时候，那屋主是死活不给啊。说什么不认识我们。岑老是死了，但是他的东西还是有人要的啊。他那大女婿可是说了，就留后面锁着呢。

　　岑雨华不愧是女强人出身啊，拿出了孤儿院的证明，身份证明，最后一句话：“不是说岑家的人都死完了吗？我也是岑家的人！我就是来找我爸的！你要是不给进，我去岑家村的老地方去，跟我祖宗哭去。”

　　这地方，谁都知道岑家的厉害。岑雨华这么一说，那屋主的小眼睛转了一圈，就同意了。但是让我们千万别说出去。要不在岑老那大女婿那，他不好做人啊。他可是用五万的低价买下这房子的啊。当初就说好了要帮着保管岑老的东西的。

　　五万？五万就买下这个一栋房子？这种好事怎么没有让我碰上呢？

　　绕过那屋子之后，后面的两间青砖瓦房就出现了。阴森，还好不潮湿。毕竟放着的都是风水师的东西，多少带着一点正气吧。

　　门上用的也只是挂锁，感觉这个就是锁着一堆杂物的。

　　门开了。屋子里很阴暗，屋主说道：“这两屋子不通电的。”这种青砖的房子，窗子用的也是鲁班的工艺。就是用木头钉成一个框框，然后中间是一条条的木条。三个这样的框，错开，就把窗子全封上了。重叠就把窗子打开了。

　　这样的窗子，就算把那三个框框都重叠了，光线也不多啊。

　　我们能看到的就是一堆堆的东西，杂乱无章啊。

　　堂弟苦恼地拿出了小手电。小漠也取下了钥匙扣上的小手电，说道：“这么多东西，这么乱怎么找啊？”

　　岑雨华则是什么也不说，就开始动手翻了。那些什么饭桌啊，椅子啊，床啊，都不是我们找的重点。我们找的重点应该是一些资料什么的，比较小一点的东西。

　　我一走进来，就忍不住皱眉头了。这个虽然不潮湿，但是霉味还是有的。真的有些不习惯啊。

　　而且我们只有两个小小的手电，光线不足的情况下，看东西只能看个轮廓。遇到有字的，怀疑的，就要拿到窗子前对着看。

　　两个小时之后，我已经烦了，真的没有什么值得研究的东西啊。我直接坐在了床上等着他们的答案了。小漠是最快跟我坐一起的。这些事，他本来就不是很了解。只知道我们想找个叫岑国兴的人或者有关的东西。

　　他坐在我身旁，说道：“表嫂，找到了怎么样？”

　　“不知道。”

　　“找不到呢？”

　　“不知道。”

　　“那我们找来干嘛？”

　　“好奇害死猫，我们现在就是猫。”

　　我们的话刚说完，我哥就喊道：“喂喂，有族谱啊！”

　　几个人都惊了起来。岑家作为风水大家，有族谱是很平常的事情。但是岑老并不是这个家族的老大啊，所以我们一直没有想到会有族谱这个东西出现在这里的。

　　不过转念一想，族谱什么的，整个村子都死完了，他不收着谁收着啊？

　　岑雨华还是最积极的那个，奔过来，扯着那族谱就站在房门口的阳光下看。大家都凑了过去。那里面很多人名不认识啊。翻啊翻啊，终于在倒数第二页翻到了岑国兴三个字。

　　不过他的名字被一个红叉叉删掉了。很明显，那红叉叉还是朱砂画的。

　　我说道：“岑国兴是被阵压在岑家村旧址的。难怪会被打了个红叉叉啊。”

　　“到底是因为什么事情，翻翻看。”堂弟说道，“有些族谱会记载族里的大事的。”他的家族继承人，背族谱这种无聊的事情，他是做过了的。

　　岑雨华继续往后翻，不过那本来就是倒数第二页了，我们也没巴望能有什么大发现。在本子的最后面，很明显的被撕掉了好几张纸。

　　但是估计当时撕得很匆忙吧。有一页，没有撕好，还有些残留着呢。从那纸头上，能看出几个字“兴炼化小”“子魏华”。

　　“子魏华？岑国兴儿子，真是魏华？”我惊讶着。难道这个世界上真的有儿子和父亲长得一模一样的？

　　“上面肯定是说岑国兴炼化小鬼了。岑家人的道法里，本来就有很多这样邪门的东西。他岑国兴炼化小鬼也不是多大的事情啊，为什么要在族谱大事记里专门记载呢？”

　　小漠说道：“因为他养的小鬼出事了吧。人家都不出事，就他出事，那不就是要记录下来了。”

　　小漠说得很随意，可是我们几个都看向了他，他的看法很好啊。而且也能贯穿整个事情了啊。岑国兴养小鬼出事了，所以这么被记录下来，所以名字从族谱里删除了。因为一个专门养小鬼家族的人竟然养小鬼出事了。这不就是让家族丢脸的事情吗？

　　我哥问道：“养小鬼会出什么事啊？”

　　“呃，也就是反噬了，被吃掉了。呀，那就和我当初推断的一样了啊。反噬被吃掉之后，有可能身体是风水先生的，魂是小鬼的。也有可能是身体是风水先生的。两个魂在一个身体里继续斗争着。之前我已经得出整个推论了啊。可是后来岑国兴出现了，才说那推论是错的。”

　　“魏华的小鬼？”堂弟惊讶地喊道。照我之前说的，魏华身体里有两个魂，而现在又表示岑国兴养小鬼出事，有可能是被反噬了，被吃掉了。那么身体里有两个魂的就应该是岑国兴。撇开年龄来看，有可能得出一个等式。岑国兴=魏华！


第一百七十九章 四只青蛙（1）

　　既然我们知道岑国兴是风水师了，那么魏华就是那个反噬他的小鬼？

　　“说不通啊。”我说道，“魏华是一个人，岑国兴是一个人。估计是我们推错了。”如果不是我们后来看到了老年版岑国兴，也许真的就会确定这个推论了呢。

　　岑雨华看着我们，问道：“你们说的是什么意思？你们知道些什么？”

　　岑雨华和魏华的关系很特殊，我们也不知道她在知道真相之后会不会帮我们，所以我们并不打算说出来。

　　我们几个同时呵呵笑着。这还没开始说话呢。堂弟就突然一声急呼，蹲下身体捂着自己的头。

　　小漠急了，也蹲了下去，问道：“怎么了？刚不是还好好的吗？”

　　堂弟大口喘息着，说道：“没事，就是头发那突然被扯了一下，好痛。头皮都能扯下来了。”

　　“不会出什么事吧。我们还是先走了吧。”

　　小漠扶起了堂弟，他也没有任何特别的表现也看不出有什么异常。只是刚才那头痛，真让人有些莫名的。

　　我们还是先走出了青砖房子，岑雨华却没有放弃，还在继续找着。她说一定还有什么别的。因为先走只能证明她爸爸岑国兴曾经在岑家村，而后出事，被赶出村子了，就是这样，很多信息都没有得到呢。

　　我们刚走出那屋子，堂弟摸着那头上刚才捂着的地方说道：“我知道是为什么会痛了。我之前留在那个岑家老祖宗的僵尸那的一根头发的结界。那头发被外力破除了。也就是说，有人现在在移动那具僵尸。”

　　“你们到底在说什么？”岑雨华吼着，我们几个都一致摇头。现在我们离得那么远就算马上回去，也不可能知道他们打算拿那僵尸怎么办了吧。

　　既然是这样，那么干脆就什么也不想。回家了！

　　就像一开始我和小漠的对话一样。找到这些有什么用。也就是好奇害死猫的作用罢了。

　　虽然岑雨华还是很不想，但是我们走了，她也要跟着我们离开啊。今天为了省油，只开了一辆车子过来啊。

　　岑雨华把那族谱带走了。当然她没有让那屋主知道。而是收在了包包里。那里面的东西那么多，那么杂，少了一本族谱，也不会马上发现的。甚至这些东西里有这么一本族谱可能都没有人知道呢。

　　在车子上，我的心更乱。从一开始，我们认为的魏华是岑国兴的儿子，再到后来猜测的魏华就是岑国兴，接着又否认了魏华岑国兴是两个人。而现在再一次怀疑魏华和岑国兴也许真是一个人呢。

　　怎么就这么复杂呢？

　　我们回去的时候，下起雨来了。我们这里的夏天就是这样的。白天的时候，经常会突然下个十几分钟的大雨。

　　我哥坐在我身旁，跟前面开车的小漠说，让他减低车速。什么跑车轮子又什么什么的。什么四驱又什么什么的。反正我听不懂啊。

　　小漠降下车速，渐渐的雨更大了。几乎十米以往看不清了。车灯也亮了起来。

　　我哥说道：“要不靠边停一下吧。反正这里也近市区了，不差那么几分钟了。”

　　小漠却没有停车的意思。好在我们车子减速了，所以在看到前面有警灯在闪的时候，他才能有反应啊。

　　我们放慢了车速，按着指示，缓缓绕过路。这种情况应该是前面有路障吧。在靠近的时候，才看清楚了。那哪里是什么路障啊，是一辆大卡车，撞了四个人。这么大的雨，尸体就被这么淋着。血水流了一地啊。

　　有两个警察穿着雨衣在两边指挥这交通，其他的都在警车里躲雨呢。那么大的雨，他们下来也做不了什么啊。

　　堂弟低声到：“晦气啊！车轮都压过血了。”

　　我只是一眼，看着那满地的血，就直接钻我哥怀里去了。这个还是不要看了，画面感太强了。

　　要知道这样出车祸死人的，本来就容易出血啊。那么大的雨，直接把血都冲散了。本来就是一平米的血迹，被雨一冲，直接就有十几平米的效果了。

　　堂弟说道：“回去之后，马上去洗车。车子要过火。这么大的雨，行人就该躲雨了怎么还会被撞呢。”

　　我哥说道：“也许是没下雨的时候被撞的。下雨了，那血的效果就出来了。”

　　再往前一截路之后，天晴了。气温一下就三十六度，太阳大得跟沙漠上的差不多了。想着刚才那路况，我就有疑问了。那些水把血迹冲干净了吗？要是没有冲干净的话，现在太阳这么一晒那不就是一地红了。要是冲干净了的话，那尸体是不是已经泛白水肿了呢？

　　呃，不想这个，不想这个啊。

　　回到市区，先将岑雨华送回去，然后我们四个人就找个农庄吃饭去。本来想去大排档的，表弟非要推荐那什么什么农庄的焦鸭。反正他请客，我们就去了。

　　吃了饭，几个男人喝点酒，我拿出我的画图的本子，本想列出疑点的。堂弟说道：“不用分析了。反正就是一团浆糊。分析也没用。以后事情总会有石出水落的一天的。”

　　好像也是啊，各种混乱啊。

　　这件事过去几天之后，就有人找上门来了。是一个大热天也穿着那种地摊迷彩装的农民，还有一个穿着还带着折痕的新衬衫的年轻人。

　　阿姨给开的门，两人就在那傻笑，也不说话。

　　阿姨问道；“你们找谁啊？”

　　之前也没有保安打电话上来问问的，所以阿姨就开始审问了：“找谁的？说不出名字我关门了。”

　　阿姨正要关门，那农民终于说话了：“找，找个能看事的。他们说先生住这里呢？”

　　阿姨看向了我，我正好给宝宝倒开水，就站在门口对着的位置。既然是堂弟的业务，那么我就点点头让他们进来吧。反正两个人看上去虽然黑黑的，但是那衣服鞋子，看上去都是新的。应该也是很郑重的到访的吧。

　　那农民大哥先走了进来，看看我们家，傻呵呵笑道：“真漂亮啊。这装修贵吧。”看来是个做装修工的农民工呢。知道这个的行价。

　　后面进来的那年轻人，将一箱子苹果端了进来。阿姨马上说道：“放外面，放外面。”那是要放在那入户花园那的。年轻人不理解，说道：“这个的苹果，给你们的。”

　　“那就端进来吧。”我说道。别跟人家计较那么多了。人家能穿着新衣服来访，已经说明人家够诚意了。

　　让人坐下之后，他们看看我，我对幸福说道：“去把叔叔叫出来，就说有业务。”

　　幸福得到任务，马上就去拍堂弟的房门了。堂弟那种人，先不是修道的样子啊。晚上就玩游戏。早上还算好点，跑步打拳聊聊天。过了中午就睡午觉的。这个时候，他应该是在睡觉呢。

　　幸福那小样子小手的。真拍门起来，也够大声的。

　　借着这个时候，我给他们倒了水，问道：“能和我说说是什么事吗？”

　　那迷彩装就说道：“女人还是不问！”

　　得！对他们的好印象一下没了。我臭着张脸坐在那不爽着呢。

　　堂弟终于开门了，迷糊着眼睛，抓着头发：“什么业务啊？”在看到沙发上的那两个男人之后，他说道：“你们跟我姐说吧，她很厉害的。她是师太，我是她弟，给她打工的。”说完他又回房间继续睡觉去了。小孩子的心里还不会转弯的。任务没完成啊，她就要努力完成。所以她在堂弟关门的时候，就钻了进去了。

　　堂弟自然是没法睡觉了。

　　而这边，我扯着唇，给了一个假笑。那迷彩装犹豫了一下，说道：“他们说这里看事的是个男人的啊。”

　　“哦，他是我弟啊。小问题，他解决，大问题，他还要问我的。跟你们介绍我们的人，肯定是遇到小问题的吧。”

　　迷彩装的脸色更难看了。一旁的新衬衫就说道：“是这样的。你听说我们村口那，前几天一辆卡车撞死四个人的事情了吧。那事邪乎啊。所以我们向来问问，那件事要怎么办呢？”

　　“起局看呢，还是现场看呢。”我摆着架子。本来这种事也没这么复杂的。但是就因为刚才迷彩装那句话让我很不爽啊。我就刁难了。我就多收费了。怎么着？咬我啊？

　　“呃……”迷彩装犹豫了一下道，“我们钱不多啊。听说在市里请人看，都是收费很贵的。”

　　“那就先起局吧，要是就是一般事，跟鬼怪扯不上边的，就给个一百行了。要是扯上了不干净的东西，在去看现场。那样就是收费会比较高了。”

　　“那样啊，那就起……起什么了。”


第一百七十九章 四只青蛙（2）

　　我是磨着时间慢慢起局啊。平时吧，这种事情都是用平板电脑的。可是今天呢，我还就是要摆架子了，来个手工的。谁叫他们让我不爽了呢？

　　等我手工把局起来了，幸福也把她叔叔从房间里拉出来了。

　　堂弟看着我竟然手工起局，很纳闷啊。不过还是上前抽走了我手中的纸，看了不到几秒钟就说道：“妖精作祟。明天早上九点我们过去看看。你们记得在路边等着就行啊。我继续睡觉去。姐！看好你幸福！”

　　幸福也知道叔叔这是在不爽她呢。她躲在我怀里，朝着堂弟吐着小舌头，还左右摇晃着舌头，发出“噜噜噜噜”的声音。赤裸裸地挑衅啊。

　　那两个男人看着堂弟那态度，也只好先起身告辞了。只是那迷彩装在要出门的时候，问道：“那红包……”

　　“放心，不会太过分的。”

　　将人送出去之后，我还在研究那局。妖孽啊！这个妖孽还是熟悉水性的。难怪那天下了那么大的雨。只是熟悉水性的，不是应该在河边吗？怎么在车道上啊？

　　第二天，我们过去了。妖孽和鬼是不一样的，那是有实体的东西。而且不一定会害怕我的纯阳命的。我还是有些紧张的。

　　等我们到那天出事的地方的时候，那路边已经站满了男女老少了。好吧，这个季节不用忙地里的活，但是也没有必要像来看稀有动物一样看我们吧。没人看我还能放松一些，处理事情虽不能说跟得上堂弟的步骤，至少能看明白吧。人多了，我脑子有些空，有点糊，所以堂弟在那跟那迷彩装的村书记说话的时候，我压根没反应过来。

　　堂弟捅捅我，说那是村书记，昨天那新衬衫是村长。现在不是实行了村长年轻化吗？那村长就是今年刚选出来的，听说是个退伍军人。怎么退伍军人就这么木讷呢。就知道在那陪着笑。

　　我受不了这样的围观，想借着别人围观堂弟的时候，悄悄退一边去。可是退出了人群之后，我就觉得不对劲了。那地面上，就是昨天出事的那水泥地面上，有着一个个的泡泡。呃，就是水泥地凹下去了一个个泡泡。成串的泡泡，每个有小手指头那么大点。一串串的扭来扭去的。一共有四串。而这四串的泡泡和别的地方不同的是，血迹积在了这里，呈现出一个个血泡泡啊。而除了这些血泡泡之外的地方，没有一点血迹。那么大的雨，血当然会被冲干净啊。

　　我们也可以理解为，那些泡泡存下了当时的血水，所以才会呈现出这样的血泡泡来的。

　　感觉应该是这样吧。可是……可是怎么看着就这么恶心呢？死了四个人，偏偏就是四串血泡泡。

　　我还在看着那些血泡泡。堂弟走了过来，看着地上的泡泡，道：“青蛙蛋？”

　　普通话叫卵。我们本地话叫蛋。通俗都叫蛋吧。例如鸡蛋，没人说鸡卵吧。我白了他一眼：“你怎么知道是青蛙的？”

　　“像啊，感觉。”青蛙蛋我是没见过的，所以我也不知道青蛙蛋长着什么样子。

　　我想到了昨天的局，熟悉水性的妖精，却能把人弄死在车道上。那不就是两栖动物吗？最常见的不就是青蛙吗？

　　不过青蛙能成精的，还真是少见了。堂弟说道：“走去那边山上看看。”

　　“去山上看什么啊？”我是跟着他走的，压低着声音问着的。这种事情我是不敢大声问的，人家听到会丢脸的啊。

　　堂弟没有回答，上了车子，启动车子之后才说道：“看这地方风水啊。四面都有山，爬高点，看远点。看看是什么格局在说吧。”

　　我们的车子离开的之后，是一辆五菱车跟在我们后面的。车子上坐着村书记，村长，还有据说村里那懂风水的地理先生。

　　我们的车子停在了那边的山坡上，堂弟用望远镜看看四周。那边五菱车上下来的地理先生，是一个背都弯了的大爷。大爷看着堂弟那样子，一个冷哼也没有多说什么。

　　老一辈的地里先生没有这些工具。我们是用手机来翻农历八字的，他们是用手指头来掐算出来的。我们是用望远镜来看地里格局的，他们是用脚板走过去，对着罗盘的方位看的。

　　对于这些老先生，算了，别较真了。跟老人家的较真理论，是不会赢的。

　　堂弟看了一下之后，将望远镜递给我，说道：“车道那边过了山就是一条很适合青蛙生活的荷塘啊。”

　　我看看那边，确实啊。而且从格局上看，那死人的地方很像当初我爸说是那什么蛤蟆……呃……蟾蜍还是什么青蛙局的。都是能镇得住水，还会发财的位置。现在这个的风水穴却死人了。这不是很奇怪吗？

　　我问出了我的疑惑。堂弟指着那边一座半塌的石头山坡说道：“那边坏了风水。青蛙啊，本来就是要水微微流动，流动却不大的。可是那边的山坡被采石之后，原来的草木都没有了。没有木，直接就是土，土克水，风水不就坏了吗？”

　　原理我懂，但是这种地理风水，我实战不多，记不住啊。哪像堂弟，一年看个坟山都有五六个，跟着二叔去到处走的，加起来也有一个月了。

　　风水先生都是脚板走出来的。像我这种天天在家看女儿的，这个对于我来说，真的就是一个难题了。

　　堂弟对村书记说道：“大叔，那边那座山，你们看着就别让人采石了。直接铺土种树吧。过个一年，这里就能恢复了。”

　　其实就我们这里的地质来看，就是不铺土，过一年那地方也能种草的了。这个不算是什么难事啊。

　　可是那村长却皱着眉道：“那山坡都包给人家了，收了上百万块承包费。承包费都用来在村里铺路了。现在说不给人家开采的话，怎么说得过去呢。”

　　地理先生那大爷在一旁没好气地说道：“当初我就说了，那山不能卖的。现在真出事了。”

　　堂弟笑笑道：“解决办法是给你们了。用不用自己决定吧。看这个地形，这边是就是一个鼓蛙穴。大青蛙蹲在这里，朝着那边的河面上叫着呢。这边应该是青蛙繁殖的地方。问问村里人，这段时间有没有在出事现场附近弄死过青蛙的。必须找到人。”

　　这种事情很难查啊。在我们这里。春夏的时候，青蛙特别多，就像这郊外的环境来看，青蛙跳在路上，被车流压过的事情，几乎每天一次两次啊。

　　下了山坡，那些围观的人都还在，那就正好了，村书记说要找一个这段时间在这里弄死过青蛙的人。

　　一时间大家都议论了起来。有低声说的，有大声喊的。在城市里，还说吃青蛙什么的是不好的事情，是什么保护益虫什么的。

　　但是在我们这里，农村吃青蛙是一种很多人都接受的事情。所以有人被指出说什么什么时候吃青蛙的时候，并没有什么好为难的。

　　因为地点已经定在这里了。所以条件就缩小了很多。十分钟之后，就有一个年轻人出来承认了。他说道：“我就是开车在这里撞了青蛙的。也没吃啊。”

　　我问道：“你在哪里撞的？几只啊？”

　　年轻人就是那种拽样歪着头，瞟着我：“就在这里，不知道几只。就为几只青蛙，我还不至于要下车来看的吧。”

　　堂弟将我拉到身后，微笑着看着那年轻人，但是眼中却的一种挑衅的意思，道：“那你明天就好好按我说的做。不然这条路你一辈子都别开车过了。”说完他转向了村书记，“明天做法事，我把需要的东西，开单子给你去准备。记得这个人要在场。没事了，吃饭去吧。”

　　村书记愣了一下，马上点头，让我们跟着他的车子去吃饭。

　　吃饭的地点是村长家里。一个退伍军人啊，家里都还有着新帖的双喜，刚结婚呢。我们到的时候，一桌子好饭菜已经摆上来的。唯一的不足就是没青菜。农村请客都这样啊。郁闷的。

　　在落座的时候，堂弟跟我坐在了一起，低声跟我说道：“姐。好好吃。他们看不起你，明天我让他们好好给你磕头。”

　　“算了，别折我寿。”

　　吃过饭，堂弟给那村长写下来要准备的东西的字条。我也看了一下。香烛什么的可以理解啊。荷叶什么的，也可以理解啊。那么那尿盆是用来干嘛的啊？他不会是想用尿盆把那些地下的青蛙蛋在放回荷塘里去吧。

　　回去的时候，是我开的车子，堂弟还是意思性的喝了半杯那种小锅米酒已经有些昏了。小锅米酒啊。我们这里的特产啊。喝着挺顺的。半个小时一小时才醉上头的。

　　回到家已经是吃晚饭的时间了。我给我哥说了这件事。我哥抱过幸福严肃地说，以后不准叫买青蛙来吃了。要买就买鱿鱼。

　　鱿鱼在海边啊，要报复也跑不到我们家来。

　　唉，鱿鱼，我们这里的鱿鱼都是冰冻的。


第一百七十九章 四只青蛙（3）

　　第二天就是做法事的时候了。就在那路边的那四串青蛙蛋旁摆了桌子。堂弟让那个年轻人跪在桌子面前，头上扣着尿盆。

　　他那是死活不愿意了，梗着脖子怒瞪着堂弟。我还以为这是会打起来呢。虽然堂弟打架这方面不会太差，但是这里围观着的，可是有很多都是他们村子里的人，不排除，同一条村子的，会相互帮助的啊。

　　到时候要是真打起来，那么多人打堂弟一个，那么……

　　不过我貌似想错了啊。因为那些围观的人都叫那年轻人跪下。就连那年轻人的爸爸都出来了，拿着路边捡来的树枝，就打着那年轻人的腿：“叫你跪，你就跪！你以后过这路还要不要命了啊？”

　　棍棒下出孝子啊。他还真的就跪下来。那尿盆还是他爸爸亲自给扣他头上的。

　　我在一旁看着咬着唇，艰难地忍着不让自己笑出来。堂弟拿着他的桃木剑，慢慢画着符，一边说道：“那四只青蛙在这个报仇呢。青蛙是去了那荷塘里了，可是他们的孩子去不了了啊。为了让孩子能活下去，就要用点东西来养着。人血就是最好的啊。这地方利于他们。被撞死的四个人的魂，就是被扣在这地上的青蛙蛋里了。”

　　堂弟这么一听，那年轻人脸色就变了。要知道就在他面前的那一串串的小泡泡里那可是人家的血啊。在农村，我们这里在外面出车祸死的人，都是不能回家的。就在路边搭个灵棚，一天之内就要葬下去了。

　　死人的血啊，就在那里了。而现在堂弟还说那里面有着那四个人的魂还在里面呢。一时间就哆嗦了起来。

　　接下来就是烧香挥挥剑什么的，都是些骗人的把戏。我看着真有用的就也只有一招，那就是在那四串青蛙蛋里，各要了一点血水，放在那荷叶上。

　　那小泡泡里的水都已经干了，堂弟是用矿泉水，滴入那小泡泡里。再用柳树枝搅搅，沾着那血水滴在荷叶上的。

　　一共放了四滴血水，四个魂啊。

　　然后他让那年轻人就这么小心地端着那荷叶走去那边的荷塘，把这张荷叶放在水面上，看着它自己沉下去。

　　那年轻人小心地捧着荷叶，刚要站起来，就因为跪得太久了，而脚麻了吧，身子就歪了一下。就这么一下，堂弟离他最近，赶紧扶住了他，然后说道：“拿稳了啊。四滴呢，弄掉地上了，一滴一个魂的。跟着你。”

　　那年轻人这回没有敢瞪堂弟了。乖乖捧着那荷叶就要走。可是他走了两步就回头看着我们说道：“你们不跟去？”

　　堂弟呵呵一笑：“那么远呢。也不难就是把荷叶放下来就行了。”

　　这回那年轻人就更为难了。看着他为难，我也跟着起哄了：“小心点，你手里可是四个魂呢。”

　　很多人都跟着去看热闹了。我和堂弟就回到车子上去吹空调去。

　　“你怎么就知道他会乖乖做好呢？”我问道。那截路挺远的呢。万一他出了点什么状况，跟我们说他完成任务了呢。

　　堂弟说道：“不会，那么多人跟着去当监督呢。还用得着我们吗？放心，那些村民，比我们监督还严厉呢。特别是那四个人的家属。一定好好看着呢。”

　　“可是把四个人的魂放水里，没事吧？”不过现在也不知道那是人的魂，还是青蛙的魂了。

　　“没事，他们下辈子，就当青蛙吧。”呃，就那么当青蛙去了。

　　看着我那表情，堂弟说道：“你还不知道他们四个为什么被撞的啊？”

　　我摇摇头。

　　“你都不看新闻的啊？就那天我们从岑老家回来的时候。四个人在村子里偷牛，被一个老头发现了，那老头叫人，他们四个就直接去把老头打得半死。后来村民追过来，下着雨，他们也赶紧跑的。就这么看不清车子的在这里被撞了。被他们打的那老头，现在都还住院着呢。七十多了，还断了一条腿。肝脾破裂的。能不能熬得到出院都不知道呢。”

　　那么恶劣啊。那就让那四个人当青蛙吧。

　　“那，那地面呢？”我们又不是神仙还能一下把那地面的小泡泡都补填好的。可是不补好的话，这看起来有也太吓人了吧。

　　堂弟看向窗外的地面，然后说道：“姐，你说呢？你看看那地面啊。”

　　给他这么一说，我才注意看向那地面。原来看那四串泡泡的时候，注意力都在了那泡泡上，没有多看其他的。而现在给他们这么一说，我才注意到，那地面很粗糙。说是水泥地，但是沙子含量太高了，水泥少啊。这个时候，我再看向那边的四串泡泡，不谁知道是因为被扣在泡泡里的魂被移走了，还是因为认清了那水泥路面的真实情况，我说道：“你说那四串泡泡能经得住几天的暴雨啊。我现在都怀疑，那些成串的泡泡就是雨水砸下来的坑罢了。”

　　天天十几分钟的暴雨砸下来呢。就那含沙量，估计着被冲几天，就不是泡泡而是一个大坑了。

　　堂弟一个冷笑道：“现在修路都搞承包的。他们村把山头卖给人家，得钱了，承包这么一小节路来，希望能赚点，结果呢？业务不熟悉啊，赔钱了，只能沙子多点，水泥少点凑活着了。不知道那村长和村书记卡了多少钱呢。”

　　这个世道啊。

　　那年轻人回来的时候，头上还兜着尿盆呢，就是那尿盆被他爸爸一只手压着，要不就歪了掉下来了。

　　堂弟这才下了车子，要了那年轻人的一根头发，包在符里烧掉了，说是解桥了。就是说让他和这件事没有任何关系了。

　　那尿盆这才被放了下来。

　　年轻人脸色那叫一个白啊，哆哆嗦嗦地说道：“刚才我在那边河边，听到了很大声的青蛙叫，可是他们都没有听到啊。我……是不是我被上身了啊？”

　　堂弟拍拍他肩膀：“老弟，吃三个月素吧。”转过头来，他就对我说道：“他幻听的。”

　　我点点头。

　　回去的时候，村长给我们递上了红包。堂弟没伸手，我就接了过来，挺厚的一个红包呢。

　　吃饭，这回堂弟没敢喝那小锅米酒了，昨天的酒后劲，让他怕了。

　　在回家的路上，还是我开车。虽然他没有喝酒，但是他要坐在后面数钱啊。那钱估计是村里人凑出来的钱，都是五十十块的，一百的就四张。

　　这个地方本来就是在郊区的，而我们家本来就是住郊区的。这里离我们家很近，我车子都开到小区门口了，堂弟才说道：“三千七百六十块。”

　　“知足吧。根本没多大事。就你瞎忽悠人。”

　　“我可不忽悠啊。你也看到了的。我可是真正帮他们解决问题了的。”

　　算了，懒得跟他理论。

　　岑雨华跟我们到底是什么关系？这个问题我真没有办法定位。她是一个个体不会对我们有任何影响的人，但是万一她脑袋被那乱七八糟的魏华给迷住了，就有可能会成为我们的敌人啊。

　　岑雨华会来找我看事，我还是很意外的。一直以来，她不是都不太相信这个的吗？

　　岑雨华给我打电话，让我出去坐坐的时候，我能想到的就是魏华或者岑国兴的事情。不管是什么事情都是让我头大的事情。

　　对着节气，是农村的社，堂弟这个继承人是要回去的。我跟我哥说这件事的时候，我哥想了一下，道：“怕有危险就不要去了。”

　　“可是万一人家没有什么坏心的，我这样拒绝人家，不是让人家往魏华那边靠吗？我跟她在一起，多扯扯魏华的坏事，她还能多讨厌魏华一些呢。”

　　“那……明天几点？我陪你去。”

　　我听到这句话的时候，心中一阵暖流啊。我哥其实很菜的。特别是在我们这些事情上。他其实什么也不会。可是在这个时候，他还是愿意陪我一起去的。就算我们根本不知道，明天的约会到底是什么，他也愿意跟我在一起。

　　第二天，我们一起出门了。那种小白领约会的地点怎么都是上岛咖啡呢？还要选临窗的看街景啊。

　　而跟岑雨华一起来的，还有一个穿着深紫色套裙的女人，一看就是那种很优雅的女人。给我的感觉就是，那女人是一个全职太太。

　　呃，很丢脸啊。人家是全职太太，我是专职妈妈。本来还以为会遇上魏华还是岑国兴之类的问题，我想着他们就头疼，头疼我就没心情好好打扮。所以这次我是妆没化，衣服也是运动装就过来了。

　　女人啊，都爱比这个。就算嘴巴不说，心里也会想的。我心情不好地扯着笑坐在了岑雨华的对面，我哥竟然直接跟那全职太太握手了，还一副很熟的样子。

　　我哥问道：“滚太太，怎么是你？好巧啊，这是我家妹子。”

　　怎么不说我是老婆呢？虽然他在家的时候也说我是他妹子，就这次听着让人不爽啊。


第一百八十章 斩桃花

　　心里很不爽还要维持着微笑，这个有够让人讨厌的啊。说了几句客套话之后，我也就开门见山地问道：“雨华找我是有事吧。”

　　“我朋友希望有人能给看看风水什么的。”

　　“房子风水？那个我可不熟啊。”

　　“嗯，家里有些不顺心的事情。”那个滚太太说道，“我们家之前是摆了风水局的，可是不知道为什么，这段时间还一直出问题，所以我希望找个人去看看。雨华正好说有认识的。”

　　“呵呵，”我陪着干干的笑啊，“上次是谁布局的啊？”如果是附近是老钟或者李叔的话，我完全可以让他们给点技术支持什么的。

　　结果，人家说是摇滚道士！嗯！好吧，中国果然小啊。

　　反正那天也有时间，坐了一下之后，那滚太太让我们一起去她家里看看的。我郁闷了。我今天可没有准备啊。装备都没有拿着。

　　最后还是定了明天的，正好有晚上的时间让我去跟人家道士通气啊。自己没本事，也要临时抱佛脚的学点直接本事出来吧。

　　晚上网络联系，跟他说了这件事之后，他给我发了一张图，说是那滚太太家的房子的平面图，就跟放开给的那种图差不多。里面除了简单的什么床啊桌子的摆放之外，还特意标注出了风水局的各物品的方位。虽然没有把作用写出来，但是我对着图研究一会之后，得出了结论，那就是那个局是保老公不变心的。是将夫妻两的心都关在家里的。

　　这样一来我就能猜到了滚太太说家里不顺利却又强调是之前布局过的原因了。一定是老公有外遇了吧。这个局运不起来了。既然已经知道了目的，还拿到了图，这就简单多了。明天只要对着图，我也能当师太。这就叫提前做功课啊。

　　关了电脑，我就开始审问我哥了。

　　我哥还在客厅看他的球赛呢。幸福就在怀里，赖着在那看书本，还一直在说话。我哥也就一直在那嗯嗯嗯的应着她。

　　我坐到他们身旁，问道：“哥，能不能解释一下，你和那滚太太是不是有点什么事啊？她现在婚姻不顺，你可不要在这个时候，发点同情心啊。”

　　我哥白了我一眼道：“行了吧，人家那就是跟我买了辆车所以认识罢了。放心，就她那样的，我还看不上呢。都是女人的事情，明天你自己去得了。”

　　我还是要提醒道：“那你以后也离她远点。”

　　要知道滚太太那种人，一看就是外表很大气很严谨，但是在床上绝对有几下的。这种就是我的个人感觉啊。

　　第二天，我按着那滚太太电话联系给的地址，找到了他们家。尼玛的，别墅啊大狼狗！那院子里还停着我哥他们品牌的车子。

　　给我开门的是阿姨，进去之后那也是一派豪华的啊。只是总感觉这里冷冷的，没什么温暖的样子。从身旁的物品来看，太干净了，就好像这么大的房子，没人住一样。

　　这种情况我见过的，那就是在小漠他哥家。小漠他哥比小漠要牛逼太多了。人家是家族继承人啊。各种得心应手啊。娶个老婆就是放在家里好看的。听说用都没有用过几次。

　　就上次家里长辈问他们怎么还不要孩子的时候，那彪悍的堂嫂就当着那么多人的面大声说，她嫁进门那么多年，他们上床的次数不到二十，所以她一个人是生不出孩子的。

　　这就叫有钱太太的烦恼啊。

　　阿姨很好，比我们家阿姨那是职业多了，但是也少了亲近的味道。我在沙发上坐下，等着滚太太过来，也借着这个时间看看她这个客厅，在相对应个位置，找找摇滚道士布的局。

　　在那客厅的东北角还真找到了呢。和图纸上的是一样的。

　　我正得意着笑着的时候，滚太太过来了。她看着我先说道：“金子啊，今天我都快认不出来了。”

　　哼，那当然啊。昨天我那是心情不好没打扮，今天明知道是要过来的，我当然要好好打扮啊。

　　微微一笑，客套几句，说到了重点了。“你家里应该是野桃花出现了吧。”

　　滚太太因为我的这句话愣了一下：“你怎么知道？”

　　我微微一笑不说话。有时候，很多东西不是风水先生算出来的，都是从你的话里分析出来的。“小三已经逼近你的位置了？”没到那一步她也不会想着要找人过来看的吧。

　　滚太太对我那是肃然起敬啊。开始工作了。我昨晚就把那张图给背下来了。这个局，在哪里放了什么东西，就算没有看到，我也能说出来了。更是让滚太太惊讶啊。

　　从客厅转到卧室，我要做的就是确认这个局，为什么现在没有运转起来了。摇滚道士布局，我还是很相信的。运转不起来，肯定是有原因的。

　　我是用罗盘对着那房间的东西来看的。实际记忆着昨晚看到的图。最后发现了不对了。图纸上原来应该摆着大花瓶，放着绿色植物的那方位上，没有一点水。要知道在水主淫，还是在卧室里，还对着女主的位置，这是让女主在床上表现更好。

　　那句广告叫什么了？女人肾好，你就别想跑。那么漂亮的一个老婆，在床上还是技巧多多，比外面的女人还厉害，那老公肯定就跑不掉里。可是现在那水不见了，反而出现的是仙人掌！

　　先人掌，一身刺，还偏偏是对着女主人的位置，这是要招人是非的啊。

　　“你最近是不是挺多是非是啊？”我问道。

　　滚太太眼中僵了一下，我就知道我说对了。只是她没有回答，我也不会继续问啊。这种事，人家不愿意说就算了。

　　“这里原来的绿色植物呢？”

　　“上次阿姨做卫生，把花瓶摔了。我想着也就是绿色植物。那种吸水观音和仙人掌还不是一样的吗？而且仙人掌放这里靠近电视，还能放辐射的。”

　　仙人掌防辐射，但是亲们，你们想想，电脑整个运转的时候，是整个三百六十度的全方面散发着辐射啊。就那么一个个小小的仙人掌，最多能挡在它身上的辐射而已吧。

　　土克水，不用看了，问题就在这里。“你这段时间，很少跟老公爱爱吧。”

　　滚太太还是愣了一下，沉默了一下才说道：“他都不回家的。在外面有人了。这也是我叫你过来看的原因啊。”

　　我指指那仙人掌，道：“换成吸水观音吧。这个不合适的。你这个仙人掌放这里，你就不会有什么好人缘的。”我使劲回忆着那图。好像只有这里是被改动过的了。“那么就到小三了。”我问道，“知道小三是哪年生的吗？”

　　“十九岁，是个嫩模。当初给我老公他们公司走过秀的。我看过她资料。”

　　知道生肖就好办了。找到房子天心，找出小三的生肖方位。就墙上就挂着一幅他们夫妻的婚纱照。不大，也就十五六吋的。我让她把那婚纱照换了，换成关公啊。

　　她疑惑着问道：“家里供着关公啊？那个不是公司里才供着的吗？”

　　“关公大刀斩桃花啊，斩的就是这种小三。提示我是给了，做不做就看你自己的了。”我说道。

　　就有亲是这样的。明明给过提示了，她还都不去做，整天来问应该怎么办啊。能不能帮忙再看看啊什么的。

　　在离开的时候，那滚太太还是给了我一个挺厚的红包的。我估计着这种事情也就是个几百块吧。结果出门回车子上一数。呃，这样出门就数钱那是不对的。是不符合职业道德的。那钱应该是进了家门才数的。但是我好奇啊。

　　在车子上我就数了。两千啊两千。果真是有钱人啊。我也就是说了那么几句话，用时间不到一小时，就两千啊。

　　看来老公的心是不是在她这里对她很重要。所以她舍得在这上面花钱啊。

　　我这数钱数的正乐呵的时候，堂弟打电话过来了。看着时间，他应该还在社庙那吃大餐的啊。

　　接听了电话，刚想说我今天这师太当着很爽呢，他就先说道了：“姐，你马上去殡仪馆一下。找小景。”

　　“怎么了？”我心中惊了一下，直觉是不好的事情啊。

　　“小景刚才说看到有车子秘密拉过去一个棺材。棺材上好像打了墨斗线。现在那送棺材去的人，正在跟他们馆长说话。不确定是什么事情。但是好像那个人就是魏华吧。”

　　小景是见过魏华一次的。他能认出魏华也有可能。棺材？拉去殡仪馆的有棺材吗？棺材不都是到了殡仪馆才用的吗？墨斗线？僵尸的克星啊。那棺材里的是僵尸？

　　前几天不是说，他们动了他们家那老祖宗了吗？现在又烧僵尸！难道他们烧的是他们的老祖宗？

　　人家烧人家的祖宗跟我们关系不是很大啊。但是感觉还是有好戏看了。总要去围观一下吧。不，应该说是去侦察，知己知彼百战百胜啊。我们要知道魏华到底想要干什么。


第一百八十一章 棺材上的小鬼（1）

　　我赶到殡仪馆的时候，那里正碰上一个做白事的，在做最后的道别呢。我远远看去就看到了小景在主持着。这个时候我也不能过去问吧。那么现在只能自己找找看了。

　　绕过这边的大厅，往后面的停尸房走去。既然是尸，那么就应该放在那里吧。

　　只是我绕过那大厅，就看到了停尸房旁的空地被一圈的黑布围了起来。还有人在那把守着。这些把守的人知道那里面是什么吗？

　　今天为了不让滚太太小看了，我可是化妆了的。虽然不浓，但是也是一眼就能看出是化妆的。而且还是穿着粉色的衣服，黑色的超短裙，黑色的高跟鞋啊。

　　这样的打扮出现在殡仪馆真不合适啊。这样就算假装是一个来参加白事结果走错地方，找到这里的迷糊小女人都是不可能了的。这种桥段虽然狗血，但是也是绝对好用的啊。

　　那么现在我要怎么去看看那黑布里到底是什么呢？呃，其实我也不是很害怕啊。因为已经知道那估计是带着墨斗线的棺材了。棺材啊，还带着墨斗线的。还是在这里空地上晒一点钟的大太阳的，我怕什么啊？这样的装备下，就算是来个将臣估计也出不来了吧。

　　现在的问题啊怎么能进去看看。我犹豫了一下，绕到了那黑布圈的后面。估计着他们觉得在殡仪馆这么围块黑布是不会有人还想着来偷看的吧。

　　毕竟来殡仪馆的人，那都是有事的。不会有那么无聊的人。所以，在黑布的后面并没有人把守。而且那黑布用的也是道家常用的垂下来的系绳子的方式。我脱下鞋子。就小心地解开那绳子，就能进去了。只要我动作够轻，没有把这布围整个弄塌下来，估计前面的人根本就不知道的。

　　解开了绳子，我就钻了进去。在那黑布里，有着一口大棺材。我们这里的棺材一般的红色的。但是这棺材却是黑的，纯黑底。加上金粉加朱砂画出的符，符下有着落款，岑。

　　如果是以前，我会觉得这个是岑棉。后来吧，我觉得这个岑是魏华。现在吧，这个岑，有可能是魏华，也有可能是岑国兴。岑国兴肯定是知道这件事的。毕竟那岑家村旧址那镇着的岑国兴那几个字我可没有看错呢。

　　黑色的棺材，不注意看是看不出整个套着墨斗线。有些地方吧，是用墨斗弹出痕迹在棺材上的。电视上也是这么演的。但是实际上，很多时候，是直接用墨斗线绑上去的。

　　我伸手摸过那棺材就能感觉到凹凸的痕迹了。有着地方，在转角的地方，还能看到线悬空着。

　　整个棺都被墨斗线缠住了。很可能就是岑家的老祖宗啊。反正我是不会笨到去开棺的。魏华那么辛苦找到这个僵尸，在那么辛苦的找纯阴纯阳的小鬼来试图复活它。现在却要封住关起来。这算是什么？

　　如果这个岑就是指魏华的话，那么他应该是已经失败了吧。控制不住了，所以封在这样的棺材中等着火化了。

　　我趴在那棺材上听了一下。没有想电影里说的，听到什么喘气的声音。那是一点声音也听不到啊。

　　里面的物，应该也被五花大绑脑门贴符了吧。

　　我犹豫了一下，拿出了手机，对着那棺材拍了几张照。既然不可能开棺，那么我也只能拍几张照就走了。

　　拍好了，看了看，不看还好啊。一看我整个人的一身汗毛头发都要竖起来了。

　　就在那棺材上，趴着一个小孩子，很虚弱，他的眼睛比一般婴儿的眼睛还要大，显得眼白多，很诡异。而在我的肉眼里，我什么也看不到。

　　我明白了，那就是复活这个僵尸的纯阴或者纯阳命的小鬼。如果不是它的出现，现在就该是我在那棺材上了吧。或者说，它就是我的未来。有一天我也会成为魏华的小鬼，被他利用之后丢在这里晒太阳。

　　炼化的小鬼都是很强大的。可是现在这个却是趴在这里快要魂飞魄散的样子了。它已经没有了炼小鬼的血滴，没有了那么大的怨气。至少我的肉眼看不到它。怨气大的炼化的小鬼，我是能看到的。

　　我那着手机，对着那棺材看。屏幕里什么也没有。但是我按下快门，成为图片之后，却能清晰看到那个小鬼了。

　　它应该直是一个灵婴吧。还那么小，呈现出来的也只是几个月的孩子的身形。我要不要带它走？

　　我的脑海中一下出现了这个念头。带走一个炼化的小鬼啊。危险性，不确定性也太大了吧。

　　可是在图片中，它就那么看着我。最重要的是，我感觉我和它会有同样的命运啊。就好像在国外，突然听到有人说普通话一样，那种就是想要去帮助的念头。

　　我知道，我动作要快点，要不然的话，一会魏华或者岑国兴回来了，别说把这个小鬼带走了，就连我都会有危险的。而且这个小鬼应该已经在这里晒了很久的太阳了。在不快点，他就被太阳晒得没救了。

　　可是我一直都没有自己带过小鬼啊。我带着小鬼，不就跟拿着它晒太阳的一样的道理吗？

　　要我带着它，就要给一个防护屏啊。

　　我也不知道应该要怎么做才行。我也没有堂弟的那种符，或者玻璃小瓶子。看看四周，我可以利用是就是后面那棵塔松了。殡仪馆里都会有这种塔松的，能种在这里，属性应该也是阴的吧。

　　我折了一小枝，朝着那小鬼伸去：“孩子，过来吧。我带你走。孩子，跟我走吧。”

　　这些话，我只能在心里说，因为前面还有人在守着呢。要是让人家听到了，我这个被抓现成的了。

　　三秒四秒。我不知道那小鬼是不是会上我的树枝上来。

　　五秒六秒。快点啊，我没时间等的啊。

　　到十秒的时候，我不等了。拿出手机，再次拍了一张图片。那新图片上已经没有那个孩子了。我因为这个认识，心跳加速了。看看手中的那小树枝，紧张地嘴角都不自然地抽抽了。

　　不过既然已经决定这么做了，就要快一点。我赶紧出了那棚子，然后抱着鞋子，就往前面跑去了。

　　这个时候，前面的道别已经结束了，工作人员带着亲人去了火化室那边。这里也没小景的事情了。

　　小景还穿着道士的袍子。身后还跟着两个童子，看到我，他先是愣了一下，然后问道：“零子没过来？”

　　“他在老家忙着社庙的事情呢。”说话的时候，我将那小树枝塞到他手里，压低着声音道：“有个小鬼在里面。”

　　小景愣了一下，也紧张了起来，马上叫身后的童子去拿把伞来。

　　纸伞这里并不少，在送先人的时候，都用得到的。那小童子一下就回来了，还拿来了一把纸伞。

　　小景把小树枝丢进去，伞关好，抓着上面当封口，这才问道：“哪来的？”

　　“魏华运来那棺材上的。估计是那僵尸关联着的小鬼。没什么怨气了，被太阳晒得都快什么也没了。呃，这个小鬼放你这里几天啊。先养着吧。我先回去了。别让魏华知道我来过。”

　　小景犹豫着：“这个，这个小鬼……”

　　“养阴的，你这殡仪馆阴地大把多啊。随便把它埋那阴地先。过几天再说吧。”说完我就走了。我是真担心魏华或者岑国兴看到我。这就是做贼心里啊。偷了人家的小鬼，转赃了，那就快跑吧。

　　所以小景叫了，我没管，跑了。

　　回到车子上，我才长长吐了口气，看看我的脚板。刚才为了没有声音，我一直都是打着赤脚的。现在好了，脚上好几个小伤口呢。冷静下来就觉得脚痛了。

　　拿着湿纸巾擦脚板，更是难受啊。好不容易弄干净了。穿上鞋子，准备着离开。车子在往外的时候，有一个角度我能看到那停尸房旁的黑布围的棚。

　　已经开始拆了。只是我那角度只看到了刚才守着棚子的男人，却看不到指挥他的人。那个岑，我还是不能确定，那是魏华，还是岑国兴呢。

　　等我换好了衣服，刚在沙发上坐下，堂弟就回来了。这一次，他没有带任何土特产的。看样子就是赶着过来的。

　　他一进门就问道：“怎么样？你去殡仪馆看过了？”

　　我白了他一眼：“小声点，别吵到我幸福。”接着把刚才的事情说了一遍。我是从去殡仪馆开始说的。早上我当师太，斩桃花的那招，我那么牛叉我忘记说了。还是好几天之后，我哥问起了我才记得说这个事的。

　　堂弟听了之后，说道：“那小鬼呢？”

　　“养着了。我建议，你已经有一个小鬼了，你就不要再把那个带回来吧。再说了，那个是炼化过的，那些残酷的痛恨的记忆应该还是有的。万一两个小鬼在一起聊天，说道彼此的经历，那炼小鬼把你那好小鬼给带坏了就不好了啊。别给人家幼小的心灵留下创伤了。”

　　“哇，你真当养小鬼是养孩子啊。”


第一百八十一章 棺材上的小鬼（2）

　　当了晚上睡觉的时候，我躺在床上就开始后悔了。那小鬼就算魂飞魄散了也是应该的啊。说不定还是帮它了呢。要知道炼化过的小鬼只有那么一条路。它是魂飞魄散定了的。早点消失了，早点解脱呢。那些炼化的过程才是它最痛苦的时候。

　　越想越后悔啊，越想越难受啊。

　　想着这些事情，我也睡不着了，干脆就起来码字。已经很晚了，到处都很安静。只有我哥那轻微的呼噜声。

　　不对，还有说话的声音，我走出了房间。

　　厨房的灯还亮着呢。堂弟在阳台上靠着那围栏在说话：“一会鸡蛋就熟了。我会想个办法让你出来的。不知道直接把镜子砸碎了，你能不能出来呢？”

　　看来他和他的镜子小鬼在说话呢。我转身就要回房，他就叫道：“姐。”

　　他都叫我了，我走了过去，道：“不睡啊？”我站在那阳台外，没有靠近他。那小鬼应该还是和我八字不合的吧。

　　“一会就睡了。我去看鸡蛋。”他去厨房，很快就用碗端着一只煮鸡蛋过来了。然后用一个苹果当香炉，直接把一炷香扎在了那苹果上。然后跟我说道：“姐。明天我们去看魏华的那个炼小鬼吧。”

　　我坐在沙发上缓缓吐着气，道：“我不知道，我心情不好。我觉得我当时那么带它出来，就是一个错误的。我们根本就没有办法去控制它啊。它当时是因为被太阳晒了，才会那么有气无力的。要是小景把它弄阴地里养一夜的话，会不会恢复本性呢？到时候，我们根本没有办法去控制它啊。”

　　“你好纯洁啊老姐。”堂弟在那戳着那鸡蛋，道，“你怎么就想着拿它来养着呢？”

　　“不养着还能干吗？给它超度？还是带路？你把它丢那边世界去，这种怨气很大的小鬼，会不会下油锅啊？”

　　“姐，你就不能阴暗一点吗？你没看那些混混流的小说，写得有多阴暗吗？你应该学习一下的。”

　　“你到底想说什么？”

　　堂弟一笑：“魏华炼化的小鬼，现在在我们手里。小鬼失去控制之后，会去做的第一件事，就是吃了它的主人。我们打不过魏华，就用小鬼来打他吧。”

　　“那就是他炼化的啊。而且我发现它的时候，它都已经被晾着晒太阳了。他搞不定魏华的。”

　　“试试啊，反正我们没有任何的损失。”

　　心里依旧很不是滋味，但是我也算是基本同意了这个做法的。毕竟小鬼就魂飞魄散那么一条路可以走，它现在最恨的就是主人了。给个机会在它魂飞魄散前爽快一下也的好的啊。

　　第二天，因为是去看炼化的小鬼，所以我们都是带足了装备啊。出门前，我还检查了一下铜钱、黄豆、红线什么的。对着这个，也就铜钱还能抵得住几分钟罢了。

　　车子开到殡仪馆，那里还是一片哭声啊，鼓啊锣的声音啊，还在超度着。怎么今天又有白事啊。也不知道小景有没有空的。

　　我们停好车子，下了车，就能看到一个童子朝着我们跑了过来。一身的麻衣戴孝的。这个应该是代替人家做孝子的吧。死的人应该是已经成年还没有结婚。没有孩子，所有就让丧葬队的人给他安排一个孝子的。

　　那童子跑过来就冲着我们看：“景叔让你们去后面的棺材屋去找纸伞。”

　　景叔？小景都成景叔了，自己带徒弟了。棺材屋，就是当初老宋那死屋子吧。那地方还真的一个阴地啊。估计是这里最阴的阴地了。

　　谢谢那童子之后，我们就开车绕过殡仪馆，来到了曾经老宋的屋子。老宋的屋子一如既往，小景也住在这里，也在这里做棺材。我不知道他一个根本大不了我几岁的年轻男人，怎么就能那么耐得住这清冷呢。

　　旁边那间放棺材的死屋子，没有关门。这种东西估计也没有人会偷吧。

　　堂弟推门进入了那屋子，正中的那口棺材是半成品，小景毕竟还年轻，不会把棺材放那边的客厅里。

　　我跟了进去，问道：“纸伞在哪里呢？”目之所及，中间的棺材是半成品，没有任何的东西。而左右两边都有着已经做好的棺材。虽然说，这里的殡仪馆，是火化的，用是的骨灰盒。但是棺材什么的，也是一个风俗啊。

　　我问道：“那么多的棺材，那纸伞在哪里呢？”

　　堂弟东敲敲，西敲敲，道：“不知道。可能被屏蔽了吧。没有感觉到一点的怨气。”话毕，堂弟就推开了一旁的棺材。小景也不可能搬几个棺材来压着吧。所以只能是面上的那三四个棺材。

　　就那么三四个的棺材，他推开了那个歌棺材盖就看到了那纸钱了。

　　他招手叫我过去看看。我探头过去。就看到了那棺材里的纸伞。纸伞的伞身上有着喜丧的红布包着，上面又缠着墨斗线。

　　虽然有些不符合常规的做法，但是也是一种束缚了。

　　堂弟也没有直接用手去碰触的。这个炼化过的小鬼啊，各种属性、攻击力、血值都是我们不知道的。加上昨天它被晒了那么久，它已经魂魄不稳了。有可能它现在在阴地能恢复，也有可能现在还是孱弱的样子。

　　堂弟长长吐了口气，道：“姐，来解开看看。”

　　我白了他一眼：“你来吧。”

　　“它跟你熟啊。说不定它还记得你呢。”

　　算了说什么也是我的工作，何必去推呢。我站在了一旁的那木头架子上，让自己的手能碰到那伞。

　　想想有什么好怕的。大胆一点啊。反正把自己的脑子放空到唯物主义的状态，就行了。这就是一块布，包着一把伞。再用绳子绑起来罢了。有什么好怕的啊。

　　我伸手去，扯了那上面的绳子，用力蹭了蹭，那墨斗线的结就被解开了。拈着那线头，扯开。

　　“啊！”我惊呼了声，从那架子上退了下来，差点就摔下来了。堂弟本来就在我身边的。扶了我一把，我才稳住身子。

　　“怕什么啊？”

　　我哆哆嗦嗦地指着那棺材。堂弟这才犹豫了一下，用他的桃木剑挑着那墨斗线，解开了那绳子。他的脸色也变了。因为我们的动作，那伞移动了一些位置，让下面的木头露了出来。那血迹也露了出来。

　　血迹！炼化小鬼的怨气化成的一种实体的东西。是需要很强大的怨气，才会出现的情况。那小鬼恢复了！

　　堂弟长长吐气道：“烧了？直接用香烛蜡烧了？”

　　当初那种炼化小鬼用的红线绑着的娃娃就是这么烧的。不知道现在这个样还能不能这么烧呢？

　　我点点头。这个棺材已经沾了那血迹了，只能连着棺材一起烧了。这件事，就我们两个还办不了的。我们要等小景回来。

　　这样当天就要下葬的丧事一般都很快的。到了中午小景就给我们打电话让我们去餐厅吃饭。这边主人家请客的。

　　堂弟没有答应，因为那小鬼的绳子已经被我们解开了。我们也不敢冒失地走远了吧。把那棺材的事情说了，小景也答应了今晚就帮着一起烧了。只是要等到晚上的。要知道我们烧一口空棺材还有一把伞，这个在别人眼里那是很不正常的。而且那火化室又不是我们家开的。

　　分了一下工，我就在这等着，守着。堂弟就去庙里去要香烛。午饭就等着堂弟打包回来给我。

　　我是很不爽啊，我不要和这个小鬼在一起啊。我想去打饭买香烛啊。可是堂弟没有任何的动摇，就必须这么做的。

　　他是直接开车走人了，丢下我一个人的。这边离殡仪馆那边的人还是有点距离的。虽然也能听到那边的声音，但是我在这里大叫估计那边没几个人会听到吧。毕竟那边的声音很吵的。

　　堂弟也走了，就这么一件屋子在这里，剩下的就是棺材了。

　　估计着时间，堂弟这个来回快的也要两小时，慢的三小时呢。现在这个时间等到吃上饭也要到下午去了。

　　就那么两小时吧。我等。可是越是心急，就会感觉时间越慢。我就在那死屋子的门口站着，看着那路的远方。想着堂弟马上就会开着车子过来了。

　　我看看手机的时间。才过了五分钟啊。我怎么感觉好像已经过了一小时了呢。就在我紧张的时候。听着屋子的里面传来了“滴答”的水声。

　　我的心惊了一下，回头看去，就看到那棺材边上已经往下滴血了。

　　一般的鬼有怨气，那是凝结成水，炼化的小鬼，那是凝结成血。现在那血都能滴下来了。我马上往门外退了两步，哆嗦着说道：“喂，孩子，不是我害你的。害你另外有人的。我是那天把你从太阳下带过来的人，你一定要记得我啊。”

　　“滴答”又一滴滴下来了。我连忙掏出了手机，给堂弟打电话。现在别管什么午饭了，别管什么香烛了，回来救急先吧。我现在拿着手机的手都在发抖了啊。


第一百八十一章 棺材上的小鬼（3）

　　“孩子，你别这样。你一定还记得上次被太阳晒着，我是用塔松的树枝把你带出来的吧。我知道你受了很多的苦。但是那些都跟我没有任何关系的啊。”

　　我是一边说着，一边注意着手机的。可是手机竟然是出现了杂音的，那种被磁场影响的“哒哒”声。估计是被那小鬼的磁场影响了。

　　堂弟打不通，那么就打小景的吧。现在不管是谁，来个人就行。我不要一个人在这里啊。

　　逃跑吧。我从来就不是什么英雄的。可是，这个时候跑了，我们连个基本情况都不知道啊，那不是很被动吗？

　　那就躲起来吧。至少不会让那小鬼正面碰上的。这里能躲的地方有多少？一个死屋子，只有棺材。让我躲在棺材里，那是不可能的。虽然电影里都这么演的。但是现实中真躲棺材里的，都是蠢人。

　　我赶紧躲在了外面被丢出来的一个旧衣柜的后面。直冒出两个眼睛看着那边的情景罢了。

　　从那旧衣柜的角度，看向那死屋子。那是什么也看不到的啊。这样的时间，就更加是度日如年的了。

　　我躲在衣柜后面，拿着手机不停地拨着堂弟的手机，就等着他接通了。怎么他一走就出事呢。这是典型的欺负人不是。

　　不行啊，就这样躲着也不行。我要保护好自己。

　　我想了想，拿出了铜钱红线。照着堂弟曾经做过的样子给自己做了一个五芒星，然后自己蹲在中间。这个五行阵是保护着自己的，也不知道保护能力有多高，敌不敌得过那炼化过后的小鬼呢。

　　突然一阵很浓的血腥味扑面而来，我赶紧闭起，蹲在衣柜后，自己的那圈子里。

　　直觉，那个小鬼出来了。然后空气中的血腥味从浓到淡，最后一个味道也没有了。我才敢探出头来。反正我这个角度什么也看不到。这大白天的，也不可能就真看到那孩子在那飘来飘去的。

　　反正一切正常。我的手是哆嗦着去拨出电话的。这一次拨打出去，电话接通了。看来那孩子是真的已经离开了。

　　我给堂弟说了这件事，堂弟的反应不是很大，他在手机中说道：“这样不是很好吗？估计魏华要倒霉了。”

　　我给小景打电话，小景还在那边吃着东西呢，说道：“弄脏我几个棺材啊？我要损失多少钱啊？”

　　我给我哥打电话。我那个时候已经有些慌神了根本就分不清利害关系了。跟我哥说完了事情，我哥说道：“正好啊，这样你就安全了。千万别出事啊。晚上我等你回家的。”

　　等着小景吃饱喝足过来的时候，堂弟也带着我们两的盒饭过来了。我还是坐在那阵里，胡思乱想着。好在这里有树，要不我就这么在太阳下晒下几个小时的话，估计我已经中暑了。

　　堂弟把我从地上拉起来，说道：“郁闷什么呢，吃饭吧。晚上来要送那沾了小鬼血的棺材都去烧了呢。”

　　小景打开了一旁的屋子，让我们进去坐着吃饭的。那屋子还是当初老宋的屋子，但是里面却是焕然一新啊。外面看着还是那么破旧，里面是地砖，一套的红杉木的家具。电视电脑都是大屏液晶的。我没去看他房间，估计老宋的那种木头床也已经被他换掉了吧。

　　我吃着盒饭，没精打采地说道：“我想先回去了。”

　　“别啊，你先回去的话，我就没有车子了啊。要知道这里不好坐车的。”

　　我是走了走不成了。

　　边吃着饭，堂弟边问了昨天的事情。小景说道：“棺材是到底是不是僵尸我也不知道。听说的连着棺材一起烧的。烧了很久，差不多一晚上呢。那个叫魏华的人也在这里守了一晚上。他很谨慎。我找借口去接近，却没有能得到什么有用的消息。就是他害的我师父吧。哼，心里真不是滋味。”

　　堂弟大口嚼着扣肉道：“行了，我更想一板砖就拍死他呢。”

　　吃过饭，我是直接在那沙发上睡一会的。都是自家弟弟，也没什么形象来说了。

　　等我睡醒了，被堂弟拍着肩膀叫起来的时候，天都已经黑了。堂弟说道：“你哥打电话过来两次了，我都帮你接了。我们现在要去烧棺材了，你去不去？”

　　“去啊！”这种害怕的时候，千万别一个人呆着，那就更害怕了。还不如跟着大部队一起行动呢。我出了门，就看到那两个童子了。他们都是孤儿就这么跟着小景了。他们很乖，没有多问，就是坐在一旁的坎子上看着我们。

　　小景把殡仪馆的车子开了过来。两个男人抬空棺材，还是勉强可以的。但是也是有一定难度的啊。我就和那童子一起坐在坎子上，吃着他们的零食，看着那两个男人忙碌着。

　　他们用绳子引着把棺材用木棍抬下来。

　　堂弟说道：“怎么这么重啊？你这用的是什么木头啊。”

　　“这个是准备给有钱人选的木头当然是好的了。也要做厚实一点啊。”

　　“矫情的！火葬的还要弄这么大的棺材。这重量，都和农村连棺带尸是一样的重量了。”

　　“你们那种棺材，那叫薄棺啊。呼，好了。开车过去。”

　　看着他们要离开了，我也站了起来，可是那两个童子却没有要动的样子。“你们两个不去啊？”

　　小景说道：“他们在家吧。今天他们当孝子也累了。”

　　这样就我们三个人去了。我还是什么忙也帮不上，就是在一旁无聊地看着他们里那个忙着。不过就是这样，我想总比在那小景的家里待着吧。

　　烧完了棺材回到家的时候，已经是十一点了。我哥还在等着我们呢。看着我们能平安回来这才放心的。洗过澡，我还要码字呢。

　　打开电脑，按惯例，去网站看看，回复一下。微博那闪动着一个@，我点开了。那是一条本市是新闻，是医院那小护士@我的。

　　那条新闻上说就在刚才，市人民医院里发生了车祸。魏华的那辆白色的车子，直接冲出了车道，和另一辆车子撞上了。

　　微博里没有说伤着的情况，我赶紧给那小护士打电话。

　　小护士说道：“金子姐看到了。”

　　“现在是什么情况？魏华呢？”

　　“不清楚啊。我是上小夜班的。这个点下班回家了。我回家的时候，他还在急诊室里呢。听说伤得挺重的。要不我给你打电话过去问问。”

　　我也不推辞，让她帮忙了。

　　过了五分钟之后，她的电话就打了进来。我赶紧接听啊。一来是着急着这件事，二来是怕手机铃声吵到我的幸福。

　　手机中，小护士说道：“金子姐，魏华刚出手术室。说是左腿粉碎性骨折。这个就算是治好了，估计也会是个瘸子了。”

　　瘸子了？！我的心里一震。魏华，一个外表那么优秀的男人。如果不是因为这些事情，他真的可以是一个很优秀的男人的。可是现在却是个瘸子啊。

　　五弊三缺吗？魏华那么优秀，注定是要当瘸子了。

　　时间那么巧合？我只是这个世界上没有那么多巧合的。又不是电影里的情节需要，导演安排的。这个肯定是跟那个小鬼来复仇的有关系的。魏华直是瘸了腿，没有死，看来那个小鬼已经魂飞魄散了。

　　一个炼化小鬼的反噬对魏华来说，只是瘸腿啊。他已经到达什么程度了呢？

　　而那个小鬼？我忍不住翻开了手机相册里的那几张图片。图片上，那个小鬼用那双巨大的眼睛看着我。一种痛苦，一种求助。可是最后我还是没有能救下他啊。

　　我哥看着我发呆，凑了过来。我说道：“它应该已经消失了。哥，它就是魏华炼化来控制僵尸的小鬼。我会不会也有那么一天呢？”一种说不出来的感觉。心里就是难受。从第一眼看到它的时候开始，就有一种很特别的感觉。就好像它就是我的未来。我在救的不是它，而是在救我自己。可是这一次，我还是没有救出它啊。就好像，我给我自己的希望，一些破灭了。如果我也到了那一步的话，也是会这样魂飞魄散的吧。

　　“不会的。你还有我们在保护啊。”

　　我心里暖暖的。我的身旁还有我的亲人。我哥虽然不会什么，但是我知道出事的时候，他一定会是站在我前面的人。

　　还有我的幸福。她只要给我一个笑脸，那就是给了我巨大的力量了。

　　我把那条微博转@了零子，还附上了私信，说明魏华的腿的问题。

　　堂弟估计是刚洗好澡开电脑，还没有开游戏吧，很快就回复我了。他回道：“这叫报应！我就等着看他下辈子当猪还是当狗了。”


第一百八十二章 家族丧事（1）

　　魏华受伤的时期，我让小护士帮我去了解过，来看他的照顾他的人有哪些。得到的回复是他在国内没有亲人，他请了护工的。只有一个女人来看过他，好像是男女朋友呢。

　　岑雨华吧。不过什么国内没有亲人啊，我看他国外也没有亲人吧。他这是占着五弊三缺里的残和孤了。岑国兴为什么没有去看他呢？

　　上次那家人请到岑国兴是因为岑家那个大女婿高官的原因。魏华也认识那大女婿高官啊。而且他们之间还有着一些交易的样子。两个人都跟岑家村有联系，长得又一模一样。这两个人肯定是认识的吧。

　　怎么出了这么大的事情，岑国兴不出现呢？

　　不过魏华住院的这段时间，是我最轻松的时候了。没有了那么多的心理包袱，很轻松的过日子。宝宝很可爱，小区里的阿姨大妈还是很八卦。

　　早上，我坐在小花园的石桌子旁，看着幸福和汉堡他们几个男孩子一起玩球，那叫一个开心啊。一个跳广场舞的大妈走了过来，笑眯眯地说道：“金子，跟你说个事。”

　　这个大妈平时我也不熟。我们小区二十几栋房子呢。还是不连后面的小别墅的。这么大的小区，那么多的人，不可能每个都认识的吧。

　　我朝着她笑笑，挪挪屁股让她坐在我身旁。

　　她说道：“金子啊，我娘家那边的叔叔家这两年不顺利啊。就前年，现在是家里的老太太走了。然后不到一个月呢，那老太太的二儿子走了。这都是年头的。年底的时候，家里的大女婿走了。去年年中，老太太的大儿子走了。接着两个月，二儿子的儿子走了。就上个月，大儿子的儿子也走了。你说邪乎不？”

　　我愣了一下，然后笑笑：“没听明白。”

　　那大妈犹豫了一下，道：“这个，就是他们家两年死了六个人呢。男丁都快死没了。”

　　我犹豫着，问道：“这个……”

　　“他们家请了地理先生去看过了祖坟了。说是找不出原因啊。我就想着让你们帮忙去看看？放心他们家在村里还是有点钱的。红包不成问题。”

　　我看看那边还在打太极的堂弟，想了想才说道：“行吧。给我弟电话给他们，让他们自己联系吧。”

　　大妈那是说了好几遍的谢谢啊。

　　等我们回去吃午饭的时候，跟堂弟说了这件事。堂弟也是皱着眉头，问道：“请人看过了？”

　　“嗯，说是没找出原因。”

　　“哪村的？”

　　“没问。”

　　“嗯，去看看再说吧。地理先生找不出原因的，估计是比较大的事情了。”

　　因为是去看坟山的，也没有什么危险，我哥没有反对。只是一再提醒我别臭美地穿高跟鞋啊。

　　那家人联系了堂弟，定下了时间之后，我们就出发了。不是周末啊，只有我和堂弟两个人去。

　　那村子挺偏的，就在两个镇子的交接处，开车下了省道之后，还有十多里的乡村路呢。虽然说现在村村通水泥路工程，在我们这里开展得很好。但是这么大的工程，各种回扣啊，瞒报啊什么的。致使那路面有项目标上的四米主道三米支道，变成了大多数的主道都是三米的，或者三点五米的听说因为这件事，工程方谁谁谁还坐牢去了呢。

　　三米的路宽就意味着，我们的车子和卡车会车的时候，必须有一方要轧下路基了。开车的是堂弟，这种路况让我开，堵车是一定的了。

　　绕啊绕，终于在十点半的时候到了那村头。村子就和我们这里的一般村子是一样的。村头就是一棵大榕树，榕树下是一个社庙。在那社庙前的平地上，很多老年人在聊天下棋的。有些小孩子也在这里跑动玩耍着。

　　我们的车子停在那，拨打了联系电话。马上就从那些老头里走出了一个四十多岁的样子，应该是这群闲人里年纪比较轻的，看来是专门在这里等着我们的了。

　　堂弟挂了手机，下了车子。那中年男人的脚步一下愣住了，用很诧异的声音说道：“你们……是来看坟山的？”

　　“对，你叫来的啊。”堂弟说道。

　　我自认为今天的打扮已经很像看坟山的了。我们穿的可都是户外运动的衣服呢。我穿着军色的长裤，军短靴，白色的T恤。还带着一顶军装里好看的卷边的帽子。出门前还擦了厚厚一层防晒乳液。这么穿也不好拿着化妆盒啊。所以我就背了个小小的双肩包。能把装备装进去就行。

　　我哥早上看我准备的时候，就说了，我和堂弟比较像去露营的。

　　堂弟那耳钉啊，闪啊。看着都不像是看坟山的了。

　　中年男人僵了好一会，才呵呵笑着，说回家吃午饭吧。估计大家都知道我们是他们家从市里请来的风水先生，都抱着看好戏地态度看着呢。

　　堂弟看看手表，说道：“去坟地看看吧，六个坟地呢，看一圈都要一天了。带着干粮路上吃吧。我们晚上还要回去的。”如果是堂弟和二叔来，他们估计是不会回去的了。就因为是我来的，堂弟也知道我的心思，才这么说的。

　　那中年人犹豫了一下还是同意了。看着我们要出发了。不少人跟着去看热闹了。

　　六个人都是亲属，那么葬得应该也不远。车子在一个山岭下停下，路已经到进头了。剩下的要靠自己走了。

　　下了车我看看那山领就犹豫了。我们那边的坟山都是比较矮的缓坡上的。而这个分明就是一座山啊。虽然比不上北方的大山，但是也绝对是下雨的时候能有云遮在山头上的了。

　　“好高啊。要不我不爬了。”我说道。

　　堂弟就扯扯我的背包，示意他给我拿着：“上去看看啊。风景好着呢。这地方绝对是风水穴啊。学习去。再说，人家这是土葬。棺材都抬的上去的。你就空手走吧。”

　　身后还好几个男人看着呢，我是扁扁嘴还是跟着上去了。

　　往上走的时候，也有人问了，怎么看坟山带女人来啊。堂弟再一次把我介绍得相当的牛逼啊。

　　终于走到他们家坟地的时候，我都开始喘气了。这个高度能有十几二十层楼了吧。就那么一条小路，弯弯曲曲的，还是怪石嶙峋的，手脚并用爬上来的。人家的棺材是怎么上来的啊？

　　地方到了。剩下的就是我和堂弟一样的动作了。拿着罗盘，确认坟的山向。手机翻啊翻，算着运势，确定凶吉位。我也有进步了至少能跟得上堂弟的进程了。就算慢也慢不到几分钟了。

　　六个坟，其中三个在这附近，其他三个也散落在这山头上。

　　站在那坟地往下来，居高临下，远处有迂回的小河，进出有水光涟涟的农田。背后有靠山左右还有比较矮的大山。这格局很不错啊，藏风聚气呢。可是怎么会家族里出事了呢？

　　“谁点穴的？”堂弟问道。

　　中年男人说道：“这个位子是村里的地理先生李老看的。出殡下葬，也是他跟着的。”

　　一旁看热闹的人就有人说了：“我们村的坟都是李老看到，也没谁家出事了啊？”

　　“李老干这行都几十年了。”

　　那话里有着很明显的不信任我们啊。可是不信任干嘛又要叫我们呢？

　　堂弟说道：“坟地没问题。应该是出殡的时候出了事吧。这几个坟，出殡有没有什么特别的事情吗？天气什么的？遇到什么？出现了什么？”

　　中年男人还没有回答呢。一旁看热闹的就纷纷说了起来：“李老看着的能有什么问题啊？”

　　“出殡还不那样吗？没出事啊。”

　　“他们家是请了李老的丧葬队的，人家天天在忙丧事，能有什么出错的啊。”

　　我和堂弟这是直面指责了啊。堂弟暗暗吐气。我心里也不爽了，不信我们叫我们来干嘛啊？我们又不是自己上门来的。我是沉不住气地直接说道：“他那么厉害叫他看好了。就算坟地没问题，下葬没问题，也有可能是之前的坟就已经出了问题了。根本就不是这六个。既然你们那么信任那李老，那么就找个他没看过的坟来找原因吧。”说完了我觉得自己应该是说错了的吧。现在有丧事不请人的吗？丧事不请人的，只有一种情况那就是夭折的。死了随便埋了的。

　　为了给自己打圆场，我马上说道：“你们家不会是有夭折的孩子冲着了吧。”

　　我的话一说完，那中年男人就吃惊地看向我，脸色都变了啊。我心中一喜啊，这是让我猜对了啊。这就叫做瞎猫撞上死耗子啊。看来他们家还真出了这么件事呢。

　　围观的人一个个都起哄了，说他们家孩子都大了，孙子也没出来，这夭折的孩子是怎么说法啊。

　　虽然大家都语气不善的。堂弟都有些撑不下脸，朝着那中年男人说道：“这个我们不看了。你另请高明吧。”

　　堂弟本来都想着拉我就走了的。可是那中年男人却几步拦住我们的路，道：“先回家吃饭吧，吃饭再说。”

　　一群人议论了起来，什么骗子也相信啊，什么还请吃饭啊。可是那中年男人却执意要请我们吃饭的。往下走的时候，我就悄悄对堂弟说了，他们家肯定有这样夭折的孩子。


第一百八十二章 家族丧事（2）

　　有夭折的孩子，连这些同条村的人都不知道，这肯定是什么见不得光的事情了。

　　回到家，那中年男人是在一群旁观的人的冷嘲热讽下带我们回到家里，进屋就关门。

　　那房子是农村常见的院子，加一座两层小楼。装修一般，同样也是外墙没有粉刷过的。

　　家里已经做好饭菜了。估计是中午就做好等着了。家里只有一个女人，看到我们进来惊讶地看着我们。我想她的惊讶是因为他家男人就这么关门了。那女人说道：“怎么不请大家进来坐坐啊。”

　　这种饭通常都会有邻里，亲属什么陪同的。

　　那男人狠狠瞪了他们家女人一眼，就说道：“吃饭，少说废话。”说着就带着我们进去坐下了。这个家看得出来，还是挺好的。在农村家庭里，那绝对也是中上的水平了。里面铺了地砖，干净整齐的。家电是一应俱全的啊。

　　这顿饭，因为我们心里已经有底了。知道他就是有事要求我们的，还是一件不能让别人知道的事情。既然人家有事相求，我们是大口大口吃着饭菜啊。而那男人也不吃，就坐在一旁抽着烟，一根接着一根的。直到我都吃完放筷子了。对那个女主人说“谢谢，吃饱了”的时候，中年男人终于开口了。

　　“我们家就在老太太死前一个月，出过事。”

　　我先打住了他的话问道：“你先说说这里面的人物关系吧。这个听着也太乱了。”

　　原来他是那老太太的三儿子。老太太那会没有计划生育，还是生得越多就越好的年代。加上没有避孕措施什么的，她这辈子一共怀孕过九个孩子，生了七个，两个流产了。七个孩子里，成活的六个，一个夭折了。那个年代，九个孩子能长大六个已经算是很不错的了。六个孩子正好是三男三女。这个中年男人就是他的三儿子了。

　　之前死的六个人里，就有了老太太的大儿子，和二儿子了，他估计着，下一个说不定就是他了。所以他才急着找先生帮忙看的。

　　我问道：“说说那夭折的孩子吧。”

　　从他听到我说这个的第一反应，就能看出来，那夭折的孩子是真的存在的。在我说出这句话的时候，那女人原来还在收拾着我的空碗筷的，手都滑了一下。虽然没有电视里那么夸张地就摔地上啊。

　　她放下碗缓缓坐了下来，整整头发，咬着唇不说话。看来也是一个知道内情的人啊。

　　我微微一笑，说道：“一个夭折的孩子，村里人怎么会不知道呢？那么只有一种可能，那个孩子是胎儿。”

　　女人抬头看了我一眼，又低头下来了。

　　堂弟也说道：“要解决，总要让我们知道是怎么回事吧。要不你就等着做下一个吧。”

　　那男人还是犹豫了好一会才说：“这都是我那孩子造孽啊。我儿子，才十五岁。他年前……年前被人唆使去强奸了村里那个神经病女人。那女人本来就是个脑子不正常的，嘴巴也不会说话的。再说了，村里三不五时的就有人强奸她。这种事，谁当回事啊。可是就那么几个月之后，那女人就天天来我们家门口。赶走了又来。她不会说话，就指着自己的肚子。

　　我儿子怕了，就跟我们说了实话。我女人说，看那神经病的肚子，估计是有孩子了，都五个月这样了。我女人能看出来，外面人也能看出来啊。村里人都等着看热闹着。说要看看那是谁家的孩子。

　　那神经病天天来坐我们家门口。这……孩子还小，人家自然就怀疑是我了。这样一来，我们就决定把孩子弄掉。

　　她一个神经病的，去医院的话，我们不是没那钱，而是丢不了那人啊。就想着用个简单点的法子了，直接把她弄昏了，来个土医生的打胎办法就行了。那神经病过来的时候，我女人给了她一碗肉汤，放了安眠药。等她睡着了，我们就趁着没人看到，把她抬到了屋子里。用在村里卫生院捡来了针筒，将云香精打进了她肚子里。

　　孩子流产出来了。这五个月了吧，都……都成人形了。我们也没敢怎么样。就按着农村流产孩子的习惯，在山坡上挖个坑，埋了。”

　　堂弟皱着眉，这种事情，伤天害理啊。难怪会被弄得一家男丁都快要死绝了。他问道：“你家孩子呢？”

　　我想着那男孩子送出去也是保了条命的，这要是还在村里，说不定第一个死的就是他了。

　　“孩子在外面跟他舅舅做建筑工地的工呢。要不是出了这件事，我们也不想要孩子那么小就不读书啊。”孩子的妈妈哭了起来。她还哭呢，同是女人，怎么就那么能下狠手呢？

　　大家还真别不信。这种事情，在农村其实是挺普遍的。而那个云香精用针筒在孕妇肚脐下三指注射进去，那就是快速产生宫缩的办法。这个是以前我们妈妈那辈人，在家生孩子，都是赤脚医生接生的做法。这个很不安全，注射多了就会因为剧烈宫缩，致子宫破裂，大出血而亡的。

　　所以这一招，现在就是在农村，也有十几年没有人用的了。他们这么做也不怕连着大人一起没了。

　　堂弟突然站了起来，说道：“这件事，我们商量一下再做决定。晚上给你打电话吧。”说着他就朝外走去，我也赶紧追了出去。身后就是那女人的哭声，还有着数落中年男人的声音。那男人是一个劲地说：“小声点！小声点啊！”

　　出了那家门，上了车子，堂弟就直接启动车子回家了。那种村里的路，就我那车子很难转出去啊。所以开得非常的慢。

　　我还问着堂弟这个要怎么办呢？那孩子应该是一个婴灵吧，还是恶灵。那怨气大起来，可是能和厉鬼有一拼的啊。

　　堂弟也犹豫了一下，说道：“这是报应。而且我怀疑这个是那边有证明的事情。通阴文书里，不是有一个是告阎王，要求弄死自己的仇人之后才下去的吗？那个是下去了也是永生永世的在下面了。我怀疑那婴灵得到了这个文书了。才能在两年之内弄死了六个人呢。”

　　“那我们帮不帮？”

　　“不帮！这种事，只有上天定夺的。”

　　“好吧。不过这家人挺可怜的。六个都是无辜的啊。那个孩子也听可怜的。现在的孩子啊，十五岁了，这教育真不行。”说完了，我小心地看着堂弟。堂弟也白了我一眼。他就是个初中没上完就去了少管所的典型案例啊。

　　车子转过一个弯道的时候，一个突然冲出来的人影吓了我们一跳。好在，在村里的路上，车子也开不快，急刹车还是很有用的。车子停下来之后，我们也看清了那突然冲出来的人影。

　　那是一个头发很乱衣服也很乱的女人。她对着我傻乎乎地笑着。一个直觉，这个女人就是那个婴灵的妈妈。为什么婴灵不来找她报复呢？我不知道，不过这样一个傻女人的结局在农村几乎都是有一个共性的。那就是被人当工具了。

　　我们小区里就有一个比我大几岁的妈妈。她就跟我说过，她有一个妹妹，很漂亮的。就是脑子有问题。家里人在妹妹十六岁的时候，就把她嫁给了隔壁村，收了一次彩礼。半年后被婆婆退了回来，说是这个妹妹勾引公公。一个精神病怎么会勾引人啊。反正就是退回来了。

　　然后又被嫁给了比较远的一个家。这回生了一个儿子。儿子很正常，那家人就把妹妹赶了出来。不让吃饭，不让进家门。得到消息，妈妈只好去把自己是傻女儿领回来。

　　第三次就是给了本村的一个老光棍。老光棍懒，没什么钱。一没钱就拿自己老婆出来给别的男人玩，他在门口等收二十块钱的。

　　这种事情，还没处告去。精神病人的第一监护人就是她爸妈啊。可是她爸妈为她安排的人生就是这样的。

　　我突然有一个想法，会不会是站在车子前的傻女人，其实也是有怒气的。只是因为，她的精神病，所以她不会表现出自己的怒气。不会表示但是并不是说没有啊。那么她的怨气哪里去了呢？

　　我的想法就是，她的怨气跟着那婴灵一下出去了。所以才会让婴灵的怨气那么高的。

　　也不知道是不是这样，但是那婴灵真的太强大了。

　　回到家堂弟就给那中年男人打电话了。说是这个业务我们不接。估计也没有几个风水先生会接这活的吧。

　　那男人也没有说什么，就挂断了手机。可是第二天，我们小区里那大妈就带着那家的女人敲响了我们家门。以往都是阿姨开门的，阿姨还是会堵上门口上一看才开门的。可是我没那么习惯啊。我直接放下手中那幸福玩的积木，就去打开了门。

　　门外那女人表明就是咱们小区里最早跟我说这件事的大妈。她的身后是那个家的女人。她脚就进来了的。

　　我好一会反应过来之后，连忙推人就出去，说道：“干嘛呢？你们家死人都了还不到一个月吧。”


第一百八十二章 家族丧事（3）

　　那个女人在我们家门口求了我大半个小时吧。可是我还是没有松口。把这件事想得神话一点，那就是判官判下来的事情，我们几个能怎样？

　　往小的说，那婴灵能弄死那么多人，我们还不一定能对付的呢。要狠心的时候是必须狠心的。那个女人走了之后，我们小区里那大妈，就是他们家亲戚的那个就在那里唠叨。

　　两天之后，小花园里的聊天就变成了我和零子见死不救啊。弄得那度奶奶还特意来问我怎么不帮那家人。就算人家家在农村，就算人家家给不了那么多钱，但是救人一命胜造七级浮屠什么什么的。

　　我总不能把人家害死孩子的事情说出来吧，哪可是件大事啊，弄不好是要牵连出一大堆事情来的啊。这委屈是可真够受的。

　　我哥也听到了小区里的议论，在饭桌上问我们是怎么回事的时候，我和堂弟都没有说话。阿姨也问了说了，我们依旧什么也不说。大家都睡着了，我哥才问我到底怎么了。

　　我犹豫了一下，还是把他们家害死孩子的事情说了出来。我哥很诧异了，他沉默了好一会，说道：“报警吧。”

　　“报警也没有证据啊。而且那是一个神经病的女人，她的监护人都没有报警，我们报警只会让人恨的。再说那孩子只是一个胎儿，五个月啊。他们这样做应该只算是伤害罪，而不是谋杀。这事情可大可小的。”

　　我哥点点头：“那就别管了。当做什么也不知道吧。”

　　这还没有过几天呢，堂弟就接到了李叔的电话，让我们过去帮忙说第一个大业务，赚钱的大业务呢。就是给一个流产的胎儿安葬什么的。

　　这个流产胎儿安葬，说白了，那根本就不是安葬，而是做个阵，让孩子能好过一些，减少孩子的怨气，同时让孩子给父母开财运。

　　很多人都说流产之后，整个人的运势就降了。各种衰啊！可是如果能让懂行的人帮忙弄一下的话，那么这就是一个转运的好开端了。

　　这个在现实中是能做到的。只是这个业务程序多，风水先生要一直跟进着大概三个月呢。成不成功还不一定的。有时候风水先生告诉客户这么做了，他们没有做到，导致业务不成功的。到头来还说是风水先生没本事的。这种业务就因为这么多的不确定性，所以它的收费很高，都是好几万的。一般人家也没几个会花个好几万去安葬流产的胎儿。能办下这种业务的，那都是有钱人啊。

　　估计着李叔是自己业务多，不能好好跟进这件事，可是又答应了人家，只好叫我们去帮忙看一天两天的。

　　开车去跟李叔回合之后，他就直接带我们去了坟山了。

　　只是那路怎么就这么熟悉呢。那不就是去那个村子的路吗？李叔他们的五菱车没有进村子，而是转向了一旁的菜园地头边。车子停下来之后，李叔和他家小徒弟就下来了。也没有看到委托人的。这种事不是需要委托人跟着吗？这地形，估计是直接看那胎儿了的。委托人不跟着，我们知道在哪里啊？

　　“李叔？”我喊道，“明确一下任务啊。”

　　李叔笑得特别的春风得意啊。这一票要赚大钱了。他这种专心在城市里做业务的，能让他笑成这个样子的估计委托人给的价不低吧。

　　李叔说道：“叫你们家零子给我点个穴啊。那孩子的阵在哪好呢？”

　　零子暗暗吐了口气，然后才说道：“那我要分四成的啊。我只帮布阵，我不跟进的。后面是还阴债啊什么的万一人家做不到，到时候出事了可别说是我做的业务啊。倒招牌的。李叔，你急着用钱啊，这种活都接。”

　　“行了行了行了。你干活吧。就这片附近。”

　　看坟山的工作啊，不适合我。堂弟这方面是个高手，应该比李叔在这方面还好一些呢。李叔那小徒弟也凑到了堂弟面前，跟着学习，听他分析去。我是直接在那看风景了。

　　看着李叔走向那边的大树，我也跟着走了过去。这都十点多了，找地方躲阴吧。

　　走过去了，才看到，李叔将一炷香点燃了，插在地面上。一炷香？我们这里一般祭拜都是三炷香的。一炷香也就是对婴灵才会用的。

　　“就是这个孩子？”我问道。

　　“嗯。”

　　“多长时间了？”都已经埋这里了。看样子这土也不是新鲜开挖的，估计是出了倒霉的事情之后，才想着请人来看的。只是怎么又是这个村子呢？这村子死几个胎儿去啊？

　　等等，会不会就是我们前几天来这里看的那家呢？我马上问道：“李叔，委托人是不是一个中年男人，比我还矮的。他们就两人，没有孩子在家的。”

　　李叔看看我，疑惑着问道：“你怎么知道？”

　　看来是了。我看着脚下那炷香，香是燃着的，那香上却有着黑色的灰竖着，没有掉下来，直直指着天空啊。这就是那弄死了六个人的主啊。想着我忍不住打了个冷颤，低声说道：“孩子，有怨抱怨，别找错人啊。我们不会插手的。”

　　说完我就对李叔说道：“李叔到车上说说去。”

　　李叔看着我那样子，也跟着我下来了。堂弟和那小徒弟就在不远处看着附近的地况，我在车子上跟李叔说话。

　　“李叔，你没问过那孩子是怎么没有的吗？”李叔是贪财，但是那么危险的事情，李叔应该也不会去做吧。

　　果然李叔那张老脸有些难堪地说道：“女人流产的事情，我一个大男人合适问吗？”

　　“那个孩子不是流产的，是被人弄流产的。他们家几天前就找我们来看过了。他们家两年死六个人的事情没跟你说吧。”

　　李叔的脸更加黑了。

　　我继续说道：“那孩子是他们家儿子强奸一个神经病女人怀的。怕被人笑话了，就把云香精打人家肚子里，弄流产的。那孩子怨气大着呢。就因为这样才弄死了他们家六个人的。你想用种生基那套，我看还是小心吧。这个能和厉鬼相比了。都沾了六条人命的了。”

　　李叔沉默了，点上了烟。我车子呢，他还抽烟，我干脆下车，打开车门，散烟气啊。

　　我下车的时候，堂弟已经站在那看着那炷香了。香都快要烧完了。那根黑色的丝，还是直直冲天啊。

　　我走了过去，就说道：“零子，这个就是那天我们看的那家夭折的孩子。你看怎么办吧。”

　　零子也沉默了，低声道：“我说怎么会这么巧呢，一个村子，就有两个孩子夭折，看这土都长草了。算了这个我们别管了。李叔接的业务。李叔自己决定吧。”

　　李叔的小徒弟听着我们的话，有些着急地问道：“喂，怎么了。你们说什么啊？”

　　堂弟指指那香，道：“你看这香，烧成这个样子。你说是怎么回事吧。”

　　小徒弟这才注意到下面的香，看了看说道：“这个孩子有很强的煞气啊。”

　　“因为她都死了六个人了。我们管的话，小心我们被扯进去。”我说着。

　　小徒弟一下也惊住了。这些内幕他们可从来没有听说过啊。

　　李叔抽完了那只烟就说道：“走吧，回去，这件事先晾着吧。”

　　看来李叔也没有挑战这个婴灵的信心啊。就这么回家的话，最多就是被说是业务不完成，没本事什么的。那都比出了事，少了命，或者少了胳膊少了腿好吧。看看魏华，那么牛叉的人物，现在还不是瘸了。

　　李叔和他小徒弟说是要回村子里，跟那家人说一声，而我和堂弟就先自己回市区去了。

　　我们这里才刚启动了车子，堂弟就僵住了。

　　我看着他，问道：“你干什么？”

　　堂弟不回答，也不启动车子，就那么僵了十几秒，我都准备巴掌伺候过去了，他才看向我说道：“我的小鬼说，那边的孩子在哭，说他头痛。他头上有针头。”

　　我指指天上的太阳：“这个时候，你的小鬼还能跟你说话？”现在估计着是正午了。十二点啊。

　　“它还在镜子里呢。镜子里没时间概念。它能听到外面的声音，说是有哭声的。姐，我们去挖出来看看吧。”

　　我惊讶地看着他。他那是最近挖坟挖上瘾了吧。我嚷道：“喂，那是缺德事啊！”

　　“那个孩子在受苦呢，帮忙它一下，积德了。”

　　“可是那是一个会杀人的婴灵啊。”

　　“也许它杀人就是头上有针头，痛得厉害它才报复的呢。”

　　“万一不是呢？”

　　“万一是呢？不说了，去买黑布，下午五点挖。”

　　“喂喂，那要不要叫上李叔啊？”

　　“当然叫啊。我们这边都开挖了，当然要有人给我们红包啊。不找李叔，难道还去找那下手的那两个人啊。”

　　“刚才说别理这件事的好像也是我们啊。”

　　“现在也理一下吧。你想想啊，一个孩子头上扎着一根针呢。”

　　好吧，堂弟说服我了。我们去了镇子上，买了黑布，叫上李叔一起过去。好在是提前打电话通知了。李叔还没有回到村子里就接到了我们的电话，还好没有跟人家退掉这业务的。要不就丢脸了啊。


第一百八十二章 家族丧事（4）

　　在镇子上吃了饭，买了黑布，确定了李叔他们在村里借到了锄头，就返回了那地方。

　　李叔看到我们来了，还特意问了一遍：“刚才不是你们自己说不要理这件事的吗？先说了，要是出了什么事，我可不帮你们担着啊。”

　　“行了，李叔。我们就为了这个孩子，不为那家没良心的人。”

　　李叔的小徒弟说道：“不是说这个孩子杀了六个无辜的人吗？这样你们也帮它？”

　　“呃……”我也犹豫了，想了一下才说道，“它杀人跟我们没关系。它下去的时候，自然有判官去判的。我们就看眼前就好啊。”

　　堂弟用黑布弄出了一个棚子。这种工作，在土葬迁坟什么的时候是经常要用到的，所以堂弟狠熟练就弄好了。

　　然后就是挖开那土了。那对夫妇，为了不让人家知道那个孩子埋在这里，把地铺得平平的。加上又有一段时间了，上面都长草了。那么丢出来的孩子，也别指望着能有棺材什么的。堂弟挖得很小心，就怕一锄头砸下去，把那孩子的小身体都砸成两截了。

　　锄头碰到东西之后，他就放下锄头，用树枝挖。

　　小徒弟看着这样，也进了棚子里去帮忙了。

　　半个小时之后，一个布包被扯出来了。那布已经沁着土的颜色了。堂弟把那布包放在了地面上，用树枝挑开了布，里面的东西，露了出来。

　　已经腐烂得差不多了。骨头根根分明着，还有着一些筋在连接着。很小，缩成一团，一个手掌都能托起来了。

　　就算是小，但是也能看清楚头手脚的了。

　　堂弟低声道：“我是来帮你看看你头上的那针头的，不要怪罪。”他看向了那小小的头骨。黑布下，光线比较昏暗，但是总不能直接把人家抱太阳下去吧。他就直接用手去摸那头骨，我倒吸口冷气，第一个念头就是：“一会我开车，他就塞后面的空地方去。连座都不用给了。”

　　堂弟还在摸着，李叔就说道：“囟门！”

　　堂弟愣了一下，就朝着囟门摸去。那里的头骨还有着很大的空隙，但是堂弟也摸出了一个针头。就是打针的那种针头啊。

　　小徒弟问道：“怎么针头在这里？”

　　堂弟也说道：“看来是他们在肚脐下给云香精的时候，这个针头断在了里面。”

　　“不是的。”我说道，“就算是打在肚子上，针头断里面，也会留在妈妈的身上，不会是在这里。五个月的胎儿，流产下来，已经会动了。有可能是那家人看着孩子在动，害怕就干脆从囟门打点东西进去。不用什么药，就那云香精，就能让孩子马上就不能动。”虽然说五个月的孩子流产下来，就这样是养不活的。但是在国外就有过五个月流产了放在保温箱里，给孩子创造一个类似子宫的环境，他还是活了下来的。

　　我知道这些是因为我妈妈跟我说过。我出生的时候，身体不好，刚出月子就整天跑医院的。那时候，计划生育还是实行强硬的手段。有些人家瞒着第二胎，第三胎的，就会有计生局的人，抓人去医院直接坐引产的。有时候四五月的孩子引产下来，都能动了。护士就会用孩子的囟门打点药进去，算是给孩子安乐死了。我不知道，对这样是四五个月流产的胎儿这么做，国家的法律是怎么算的。但是在那个年代这都是真实的事情啊。

　　那家人既然能用云香精和针筒给那神经病女人做引产，那么她肯定也知道从孩子的囟门打针进去的办法。

　　李叔也说道：“以前，听农村的女人说过，流产的孩子从囟门打针的。我也是猜的，让你去看它囟门，还真找到啊。这真是造孽啊。”

　　堂弟看看那枕头，重新包好那孩子，问道：“现在怎么办？”

　　我惊得都愣住了。他把人家挖出来了，才问现在怎么办？

　　李叔说道：“按计划，换地方葬了。还能怎么办？”

　　没有棺材，就是这么个布包，要挖坑还是比较容易的。只是……谁拿呢？我反应很快的就拿伞了。黑伞啊。我们刚才买了的。拿伞的就肯定不用拿那孩子了。李叔是转身就走，他是老前辈啊，还是有徒弟在的老前辈啊。这种事情自然不用他的。

　　堂弟拎着锄头就走，那小徒弟是反应最慢的一个，看着那地上的布包嚷着：“喂喂，零子，刚才你都摸过来了你就直接拿着吧。”

　　“这不行的，你还想着不用摸啊。快点！”

　　我撑着伞，对着小徒弟一笑。那小徒弟认命地捧着那布包，低声说道：“上次也是。跟你们在一起，我就是吃亏的那个。”

　　我还是那么一笑，他看着我就别开头去。

　　打着伞跟着堂弟后面一路走着。最后在一块比较开阔的地方停了下来。这个位子是他早上就看好的。他还一边跟李叔说着什么什么什么，反正我听不懂。

　　这种业务，一个风水先生，一辈子能遇上一次两次就不错了。要知道这种都是很赚的业务啊。

　　堂弟和李叔商量了一下之后就开始挖坑了。李叔做着做法事的准备。他们的香烛什么的都不会少带的，很快也把东西都准备好了。堂弟这边一个合适的坑也挖好了。

　　我撑着伞啊，手都酸了。这个时候太阳已经西斜了五点多了吧。我们站着的地方，被树荫遮盖了。我就朝着他们喊道：“喂，可以不打伞了吧。阴时了，还是在树荫下呢，也晒不到太阳了。”

　　一旁的小徒弟捧着手也累了，就说道：“要不放地上一下行吗？伞也放地上。”

　　李叔就白了眼过来：“拿好了。要是有个什么闪失，你就拿命来赔吧。”李叔没说我们啊，他这是凶自己徒弟呢。

　　堂弟说道：“行了，马上就好了。”

　　李叔主持法事，一番程序之后，终于烧了通阴文书，将那孩子放下了坑里，盖上了土。

　　又是一阵程序之后，就是盖土了。李叔看看自己那小徒弟，又看看零子，皱皱眉，挥挥手。

　　堂弟和那小徒弟就开始盖土了。

　　我心里还疑惑着，李叔刚才那是什么为难表情呢，就听着堂弟一边给那坑里盖土，一边说道：“孩子，这时候，没法找童男童女给你盖土了。讲究一下啊。叔叔给你盖，你乖乖的，别来找叔叔啊。”

　　我就是个一旁看热闹的，正准备喝水呢。那喝进嘴里的水都喷了出来了。原来这个是要童男童女盖土的啊。难怪李叔是看看堂弟看看他那小徒弟摇摇头啊。怎么两个没结婚的大小伙子，就没个还是童男的呢？郁闷啊。

　　盖好土之后，堂弟用罗盘看了位置，用脚量了几步，在那挖了个浅坑。李叔那小徒弟就说道：“我去拿树苗。”

　　“还种树啊？”

　　“做成阴地，养着这个孩子。”堂弟说道，“现在我们不知道是什么原因，让它能在这里弄死六个人。还是按着程序，弄个阴地养着它。说不定它舒服了，怨气就慢慢消了。等着阳寿尽了，就到另一个世界去了。”

　　“不是说它是有领证杀人的吗？”

　　“谁知道啊？小说都这么写的，这种情况是可以跟判官领证复仇的。但是谁知道是不是真的啊？就先这么处理着吧。”

　　小徒弟拿来的是一棵小柳树。也就一米高的。我还说着，他们怎么这么省钱的，也不弄个大点的树，就这么样的别人过来不知道，随手就扯去了。

　　小徒弟的话是“大树花钱多啊。”李叔的话是“大的不好种活。”这其中的隐情马上可见了。

　　种好树，天叶快黑了。要不是夏天的话，这时候，天应该已经黑完了。先回家吧，剩下的按约定，那是李叔自己的活了。我们能做的只有到这里了。

　　在下山坡的时候，那小徒弟看到了人家菜园边正好种着的柚子叶，就摘了叶子，用车子上的矿泉水泡泡，就一起洗手洗脸，扫扫身什么的。

　　回家的时候，还是我开车，我让堂弟双手收在口袋里，不准碰车子任何地方。他那双手虽然说洗过了，但是……但是……还是回家倒点消毒水洗洗吧。

　　在车子上，我就问道：“死那么多人，都没有死到真正害它的那个。”

　　“这不就是迂回吗？这么慢慢折磨着那家人。”

　　“可惜啊，他们儿子逃了。”

　　“不一定的。如果我们今天的局能成，至少也还要死一个的。哪有那么轻松的事情啊。不成的话，他们那家看来就是要死绝了。”

　　“哇，这么厉害啊。”

　　“风水的东西就是这样啊。错一步，就有可能弄个蝴蝶效应出来。如果他们狠心点，把流产的孩子用铜钱绑着，再埋在个至阳的地方，那么就不会有这样的事情了。可惜他们埋的是个邪位。加大了那个孩子的力量。”

　　这件事后面我们没有再管，毕竟这是李叔的业务。我们分到了按约定的四成，那也是一笔不小的数了。就上次那家，估计是也是卖房子来给这个利是的了。


第一百八十三章 抢小鬼（1）

　　可是大半年后的清明，还是听说那家人出事了。是李叔的小徒弟在和我们喝酒是时候说的。他说那家的女人死了。清明的时候，他们儿子回来。他并不知道那孩子的事情，就这么糊里糊涂的折了那柳树一根小枝条回家。他妈妈当晚就拿着那枝条出门了。刚出门就被一个喝醉的人开车撞了。

　　他们家找了李叔去，李叔说是那柳树弄的，问那孩子为什么要去折柳树回来。孩子也说不出原因了。丧事就这么办了。

　　我想着，当初下手在那孩子囟门上打针的应该就是这个妈妈了。所以她是必须死的。

　　有些事情，法律没有办法制裁，但是上天会制裁的。佛家说万事都有因果。我想那些做了坏事的人，应该没有一个能逃出上天的制裁的吧。

　　魏华住院的这段日子里，堂弟除了剑三和LOL之外就是研究书籍了。他在很使劲地找出能平安放出那镜子里小鬼的方法。

　　据说那小鬼是一个道士弄进去的。到底是什么时候的事情，小鬼自己也记不住了。只会说很久很久以前。

　　如果贸然打碎镜子，那小鬼也许就出来了。也许他就消失了。在没有十足把握的情况下，他不敢动手的。

　　好几个晚上，堂弟都会在阳台请那小鬼吃鸡蛋。这就是在贿赂人家呢。就希望以后放出来之后，那小鬼不会急着去投胎，能跟着他一段时间。养小鬼这种事，堂弟很热衷啊。

　　前面几个小鬼都没有成为他的好搭档。他说：“姐，说不定我这辈子的搭档就是你了。到时候，你成了小鬼，我炼化了你，我们两总有一天能横扫大半个中国的。”

　　我就笑了：“还大半中国呢。小心中国气象局027还是什么的来调查你。”

　　“那单位是不是真的都不知道呢。怎么我们这里出了这么大的事情，也没有看到他们来啊。”

　　玩笑还是要开的，日子还是要过的。但是这种难得的平静日子还是被一个妈妈的哭声打破了。

　　我们小区很大，二十几栋楼呢。这里很多孩子，开了一个大幼儿园都放不完的，还有一些孩子要出去上别的幼儿园。

　　那幼儿园就在小区一进来的那栋楼，租了那里的一整排的车库啊，杂货房啊什么的。重新装修了。成了一间间的大教室，面前的一大块空地也圈起来做操场了。这种占着小区公共步行道的事，如果是自家做的话，肯定是要被说的，可是这是幼儿园，谁家没个孩子啊。现在没有以后也会有的。所以也就没有提了。

　　事件就发生在那幼儿园的围栏前。幼儿园的围栏是那种一米二不锈钢栅栏。家长可以直接看到里面的孩子在做什么。

　　周五的时候，很多家长来接孩子放学了，我抱着宝宝在那幼儿园门口看着那哥哥姐姐，也给她做个入学的心理教育。

　　我是看着一个孩子跟着妈妈出了那围栏之后就朝着妈妈停在一旁的电动车走去。幼儿园老师，就喊了一句：“浩浩妈，周一来的时候，记得教伙食费。你浩浩的是四百二十六块。”

　　老师的话刚挺，就听到了那边有着尖锐的声音惊叫，和着闷闷的声音。我看了过去，就看到浩浩已经被压在了电动车下。

　　一时间，好几个人跑了过去，浩浩妈过去的时候，已经有近的男家长把电动车扶起来了。

　　电动车扶起来之后，露出了车子下的浩浩。几秒钟前还活泼可爱的小孩子，现在已经是满头满脸的血了。

　　我赶紧转过幸福的脸，听着那边有人说，是看到孩子爬上电动车，电动车倒下来就这么不凑巧地砸了孩子。有不少孩子被这么砸过，但是一般都伤得不重，但是浩浩这满头血真是吓人啊。有些家长已经主动提出送孩子去医院了。只不过三四分钟，浩浩已经上车离开了。那地上还有着她留下的血。

　　我心中总感觉不安，一个孩子，出了那么多血，应该挺严重的吧。

　　第二天，就在小花园听度奶奶汇报这件事了。说是送去了人民医院，到人民医院之后，孩子都已经不会哭了，还在抽搐。人民医院开了单子，说也是尽人事了。后来直接用120转到工人医院。工人医院也是同样的意见。尽人事而已，孩子过不了几天的。要不就转去上海儿童医院。因为孩子这次是颅骨骨折，脑震荡，脑子受损了。甚至在工人医院的一个医生都说，这个孩子救回来也是个白痴了。还不如放弃了，再要一个。弄得浩浩妈妈跟发疯似的在医院里骂。

　　浩浩爸爸也赶到了，决定送上海去。到处打电话借钱和联系机票什么的。可是就在今早上，要去机场了，在给浩浩做准备的时候，浩浩就走了。她才三岁啊。就这么走了。

　　那个早上，跳广场舞的老太太们都没有跳，打太极的老头，也都没有打。大家都在说着昨晚的事情。

　　堂弟是咬着油条，突然就僵住了动作，道：“今早走的？几点？”

　　度奶奶看着堂弟那么谨慎的样子，愣了一下，也不敢乱说话了，就说道：“听大门的保安说是六七点吧。就刚才浩浩爸回来换衣服，说是要去送孩子了。”

　　这样夭折的孩子，我们这里是不能停灵的。一天之内要马上下葬的。而且这件事也没有什么纠纷，还是早点让孩子走了吧。如果是在农村，也就是随便在山岭上挖个坑的事。在这里，家长都爱孩子，多少给办了丧事的。

　　堂弟问她走的时间，我也想到了，我赶紧拿出了手机，翻找了今天的八字。纯阴啊！我问道：“浩浩生日是什么时候啊？”

　　三岁，现在的阴年，三年前，如果是按虚岁算的话，那也是阴年啊。

　　有个老头给报了浩浩的生日，也许他记得很清楚吧，说得很肯定的样子。我又翻了那个时间。果然，纯阴的。

　　纯阴的小男孩啊！“纯阴的。”我说道，“纯阴生，纯阴死。”

　　堂弟两口三口就塞了油条，拿着豆浆就说道：“我去看着。他去过人民医院的，怕有事呢。”

　　我点点头，看着他就这么跑开了。度奶奶马上就问道：“金子啊。干嘛呢？浩浩是不是……不吉利啊……”

　　我扯出一个笑：“没事，就是这样的超度什么的多个步骤罢了。让零子去跟着，也是同一小区的关心嘛。”

　　这个当然只是敷衍大家的。这其中的原因，我也明白。浩浩去过人民医院。魏华很有可能已经得了消息了。他就算是腿瘸了要真的做什么也不难吧，躺在床上玩玩折纸就行了。

　　堂弟是开我的车子过去的。到了中午的时候，小区里就组织人去送小浩浩了。幸福正在睡午觉我就跟着他们的车子过去了。

　　去到殡仪馆那边的时候，还没下车就听到了浩浩妈那已经完全沙哑的声音在喊着了。

　　“不准动我浩浩！不准动！谁都不准动！送浩浩去医院啊！梁军！快点送浩浩去医院啊！我们去上海！飞机就要起飞了！你愣着干什么？不准动我浩浩！走开！……”

　　我们走到那大厅的时候，已经有很多人围着了。应该是最早得到消息的亲戚吧。

　　在圈子的中央，浩浩妈，还穿着昨天的那条红色裙子，上面还有着已经发黑的血迹。一头蓬乱的头发，发黑的脸，看的出来她一直没有休息。在这样的情况下，一个妈妈怎么能睡得着呢？她抱着浩浩，就坐在那遗体告别床下，警惕地看着四周的人，冲着那人群中，已经换了一身白衣黑裤的浩浩爸爸喊着：“梁军！去开车过来啊！我们要送浩浩去上海！卖房子了，卖了，我们就有钱带浩浩去上海了！……”

　　我站在围观的人群中，禁不住眼泪就落了下来。一个妈妈，那么突然就失去了自己的孩子。如果是我，我应该也会疯掉吧。

　　浩浩爸爸跪在他们的面前，也在哭，也已经说不出话来了。

　　度奶奶也是过来送孩子的。她先上去说道：“浩浩妈，浩浩已经走了，让浩浩走吧。”

　　浩浩妈突然就换了脸，抬头就朝着度奶奶呲牙骂道：“我儿子没死！你滚一边去！我儿子没死！快点送他去医院啊！你们这些人，都没有一点人性的吗？梁军！去开车啊！去上海！飞机……飞机……我们还能赶上的。”

　　我捂着自己的口鼻，不让自己哭出声来。这个时候，我也不知道应该说什么来安慰她了。在一旁，浩浩奶奶突然就这么昏倒了。人群里一阵慌乱。

　　堂弟朝我走了过来，他站在我身后，压低着声音说道：“你跟着哭什么啊？”

　　“我……”我也已经哭得说不出话来了。这种男人，怎么可能理解当妈妈的心情呢？

　　堂弟继续说道：“跟她说话，吸引她的注意力，我直接打昏了她。再拖下去，我怕有变了。”

　　“能有什么变啊。好好超度不就行了。”我的声音还是带着浓浓的哭音。


第一百八十三章 抢小鬼（2）

　　“我刚过来的时候，晃眼看到了一只小鸟飞进来，又消失了。是纸做的！魏华盯上这个了。”堂弟的声音还是很低的。这个时候，如果让浩浩妈妈知道，有人在抢她儿子的魂的话，估计她就真的疯了。

　　我赶紧吸吸鼻子胡乱擦擦眼泪，咬着唇，看着堂弟点点头，示意他，我做好准备了。

　　他缓缓转移到了浩浩妈的身后。这边，浩浩奶奶已经有人开车送医院去了。浩浩妈妈依旧在那哭着，喊着让她老公开车过来。

　　因为有了前面的度奶奶被骂的事情，所以也没有人敢在这个时候开口的。有些老太太就说要不就等着吧。等到浩浩妈哭够了，自己清醒了再办丧事吧。也有的说，直接把浩浩妈扯开算了。孩子夭折不过朝的。（朝，白事上算天数是按太阳升起算的。太阳升起就是一朝了。就想晚上八点夭折的孩子，在天亮前就要葬好。这就是不过朝。浩浩是早上走的，那么这件事就绝对不能拖到太阳再次升起。而一般的老人去世是三朝入土。）

　　看着堂弟已经站在浩浩妈身后的人群里了。离浩浩妈也就三步四步吧。我是见过堂弟打架的，他打架没什么招式，就是下手狠。我不知道那种小说里用个砍脖子让人暂时昏倒的事情，在他这里会不会一个手刀，砍下去，颈柱会不会直接被他砍断了。

　　不过他都做好准备朝着我做手势了，我也只能硬着头皮上了。

　　“浩浩妈，你们打电话联系过上海的儿童医院了吗？我觉得还是打电话让他们到机场来接一下，会更好的。”我说道。

　　浩浩妈听到我的话，愣了一下，然后点点头道：“对对，梁军，快打电话。等我们一下飞机，医生就在那等着了。浩浩不会有事的。梁军打电话啊。不知道电话号码啊，上网查，上网查啊。”

　　“我帮你们打吧。我知道那的电话，我还知道，那里有很好的医生，一定能治好浩浩的。西医的不行，我们用中医的。那里有老中医，听说很多孩子的病都是在那里治好的。”我一边说着，一边掏出手机拨打了电话。

　　我哪里有什么上海儿童医院的电话啊，这么说也就是顺着浩浩妈的思绪延伸下去，让她能跟我沟通起来，我能带着她的思维走就行。

　　我拨打的是我以前给我爸妈办的移动座机，早就没话费停机了。拨通了电话之后，我对着手机说道：“上海儿童医院吗？我们有个孩子，准备上飞机送你们医院去了。情况啊，情况我让孩子妈妈跟你说啊。”

　　说完我把手机递给了浩浩妈。浩浩妈妈拿过手机，对着手机说道：“你好。……恩恩，我儿子，三岁了。他被电动车倒下来砸了头。这边检查是颅骨骨折……不不，我儿子没死，他没死。他就是砸了脑袋了。你们给看看吧。我们现在就去机场了……钱我有的，我有的！我会买卖房子的，还有，还有，还有我娘家的房子，我也可以做主卖了。孩子，孩子……”

　　她的话断了，因为堂弟已经下手了。一个手刀打在了她的脖子上。大家甚至还不明白怎么回事，就看着浩浩妈歪了下去。堂弟站在她身后，皱着眉，咧着嘴，甩着手。疼啊！

　　我走过去，捡起了自己的手机，心中却是那么的沉重。因为手机里明明白白就是移动客服的声音“对不起，你所拨打的用户已停机。”

　　小景亲自过来抱了孩子，零子也朝着梁军说道：“先把浩浩妈抬一边去吧。要不，直接送回家？”

　　我说道：“让她在这里吧，一会醒了，也能看到孩子的。要是回家，醒来看不到孩子，她会疯的。”

　　梁军已经哭得没法做主了。后来还是浩浩妈妈的弟弟做主，将浩浩妈放在了大厅的长椅子上，让小区里一个老太太守着。

　　这边殡仪馆的化妆师抱着孩子去换衣服化妆去了。大厅里殡仪馆的员工也开始布置着会场。大家都知道今天是要入土的，所以都等着了。人虽然多，甚至还陆陆续续来了不少人，但是大厅里也只是低声交谈的声音，没有人大声说话。

　　一些亲戚，也一直在低声哭着。

　　我和小区里的几个年轻妈妈坐在一起，她们说着当时如果老师不叫住浩浩妈就没事了。或者浩浩妈在那时候，扯住浩浩，让他在身边就没事了。又或者平时就严厉管教，不让小孩爬电动车，那也不会有这样的事了。

　　可是时间不能倒流啊。

　　一个小时之后，浩浩就被送出来了，没有穿寿衣，而是穿着一套他最喜欢的熊出没的衣服，那是他爸爸带来的吧。他爸爸还把一把玩具枪放在了他的胸口，让他双手抱着枪。

　　小景点上了引魂灯。殡仪馆的专属丧葬队开始在那念着超度的经文。而在做这些的时候，堂弟一直靠在大厅墙边，抬头看着天花板，手里拿着一枚铜钱。他是在等那纸鸟出现呢。练了那么久的飞镖，总要有点用的。

　　只是纸鸟属于道法，铜钱也属于道法，这就不会对纸鸟造成多大的威胁。最多就是个物理冲撞，让纸鸟落下来，或者改变一下方向罢了。

　　如果真要有用的话，就是爷爷的招数，直接用尿去泼。道法类的东西也是很害怕邪物的。屎尿什么的泼上去，那基本上就破法了。

　　大家开始朝着浩浩送上花，或者敬上香什么的。因为没有孝子，小景带的那对童子童女就暂时代替了。

　　我在上过香之后，就直接出了大厅。上次魏华用折纸弄出的彩条布盖住我车子的时候，他就在附近。在那封闭的宿舍里引出被关的鬼魂的时候，他用了纸人，那个时候，他也在附近。

　　他就算是在牛叉，也要用折纸来害人，这个有效距离还是很讲究的吧。如果我推论正确的话，魏华就在这附近！

　　他那伤势就算出院了，那也是一个还站不起来的主。就算他已经站起来能走路了，那也是个要用拐棍的主。我就不信，我还整不了他。就算是赛跑我绝对比他厉害，打架我也不一定会输给他。

　　就因为这个认识，我胆子大了起来。殡仪馆我都来过好几次了，哪里能藏着人我都知道，我就这么绕着那殡仪馆走了一大圈。就连停尸房我都大着胆子去看过了。那值班的人，知道我们是小景的朋友，也说了几句话。说今天没看到有什么腿瘸的男人来过啊。

　　我还真就不信了，魏华就那么牛叉！腿断能自己接个百分百完好的。

　　但是我还真的没有找到魏华人呢，在我回到大厅的时候，我刚跨进门，一个东西就撞上了我的额角，我一声低呼，痛得眼泪就飙了出来。

　　我还没明白怎么回事呢，堂弟已经从我身边冲了出去，喊道：“你干嘛挡着路啊！”

　　“我……”我还想骂人呢，好好就被打了一下，回过神看到落在地上的那铜钱，才反应过来。他这是看到纸鸟了？用铜钱打鸟了？结果打到我了？

　　那鸟呢？

　　小景还是一身道士袍着，也跟着冲了出来，朝我嚷着：“让路啊！打鸟啊！”

　　这丧事到半，道士都跑了。所有人都看向了我，我也不知道怎么解释，就连那一旁吹吹打打的超度班的人都停了下来。

　　我只能说道：“出了点事，你们继续，没事的。”

　　说完，我捡起那铜钱，也跟着跑了出去。一只鸟呢，哪怕就是纸鸟，飞出了屋子这就难抓了吧。

　　堂弟和小景都跑向了大厅的后面，我也跟了过去。就听着堂弟喊着：“被我打到！在这呢！在这呢！”

　　“别弄死，要活的！”

　　“他妈的烧起来了！”

　　我赶过去的时候，只看到小景用他的道士袍下摆在那压着火。用手拍打着。火不大，几下就灭了。他拿开那被烧坏了一点的道士袍，拿起了地上的纸鸟。

　　那只剩下半只了，还是带着火灰和泥土的。

　　堂弟拿过那纸鸟，解开了一看，那就是一张符。被烧掉了一半，看不到落款。

　　“现在怎么办？”小景问道，“测测看，孩子的魂还在不在这附近？”

　　一般情况下，尸体送到殡仪馆，魂是跟过来的，就在这附近。如果魂还没有完全出体，那么会在身体里，三朝之后，魂就会完全离体了。

　　如果魂还没有跟过来，就有可能超度不到它，它就会被留在这世间了。现在最好的，就是超度了孩子，让孩子好好离开。

　　堂弟瞪向我，就低吼道：“你不好好坐那，你出来干嘛啊？你挡着我铜钱干嘛啊？”

　　“我……”这个我怎么知道会这样啊。被他吼得我很不爽。孩子魂没守住，我也难受啊。我出来还不是为了找魏华吗？我气得直接转身就走，不理会他们。

　　绕到前面，我也不想这个时候回去面对那一屋子人怎么解释，我直接走向了停车场。本想着去车子上坐坐的，那角度正好看到了前面大门公车站，有一个人男人上了车。那男人的腿有问题的。瘸着呢！


第一百八十三章 抢小鬼（3）

　　“喂喂！”我喊着，朝前追去。可惜人家已经上车离开了。

　　殡仪馆的公车啊！每个城市的殡仪馆都会有公车的，但是我来了这么多次都没有提公车，那是因为这地方的公车一般是一小时一趟的。怎么就这么巧的，让他一出来就赶上了呢？

　　那背影，我不会看错的。短袖的唐装款式，拎着一个黑包，那在我印象中，对的上号的人，就有一个，岑国兴啊！上次见他的时候，他就是这种样式的衣服，也拎着这么个黑包的。

　　好吧，岑国兴，岑国兴，岑国兴也是岑家的。会个什么纸鸟飞的很正常。但是岑国兴为什么要来抢这个孩子的魂？难道他也想炼小鬼？最最重要的是岑国兴尼玛的是个瘸腿啊！

　　我赶紧跑了回去，嚷道：“岑国兴……岑国兴……刚走。他……瘸腿的。”

　　堂弟手里还拿着那烧过的符，道：“看到了。”然后他又转向了小景，说道：“用祝由科的方法，看看能不能把孩子附在这个符上的魂先弄出来吧。先回身体。我再抽出来，给他超度带路了。”

　　“万一这上面的只是很少的魂魄呢？不是完整的魂，能带路吗？”

　　“试试吧。总不能就这么随地乱丢吧。”

　　说完了，他们走进了大厅中。堂弟在经过我身旁的时候，朝着我呵呵一笑：“姐，我刚才急了点啊。现在先帮忙吧。”

　　算了，跟他计较这些计较不过来的。跟着他们走进了大厅里。那么多人看着我们跑出来的。本来一些关系一般的来宾，是可以先离开的。可是这回谁也没有走啊，都等着看呢。

　　堂弟把梁军叫了出来，跟他低声说，现在为了孩子要做点事，具体的，堂弟也没说，只是说，这是为了让孩子能好好走的。

　　梁军是我们同一个小区，我和堂弟的底他自然知道，也就点点头同意了。

　　堂弟走了进去。小景在那调亮引魂灯，可是那灯火还是那么弱，弱得在这样的白天环境下，好像已经没有火了一般。

　　堂弟走了过去，跟小景说道：“你来还是我来？”小景马上让位啊。

　　老宋就没多大本事，强项就是超度做法事什么的。对死人还有点办法，这种事，小景估计真处理不来呢。

　　堂弟用一旁小景准备好的小碗，用三山诀顶着碗，用引魂灯，点燃了剩下的那符，丢在碗里看着符烧成了灰。

　　小景递上了水。祝由科最常用的喝符水就是这么来的。堂弟没有换手，一只手顶着碗，一只手却不好抱起孩子。要知道，已经有十个小时了，身体已经出现了一些尸体才会有的反应了。

　　本来小景想着去扶孩子的。但是梁军先上去扶起了孩子，低声道：“我来扶着。”这个爸爸，现在能冷静下来已经很不错了。而一旁，浩浩妈妈还是没有醒来。

　　堂弟将那水，罐进了小景的身体中。让浩浩爸爸把人放好了，他才按下几个穴位。神奇的事情开始了。孩子头旁的那引魂灯的火光渐渐明亮了起来。

　　不少在场的人都低呼着。小景和堂弟都暗暗吐了口气，看火光，孩子的魂应该没有丢失多少吧。虽然到这个程度是可以给孩子带路了，不过也要尽量让他魂魄完整吧。要不下辈子，就要当先天白痴了。

　　着火光看着挺明亮的，也不确定到底是不是完整的魂魄。堂弟拿出了自己的引魂灯，也点燃了。然后看看四周，就对我说道：“拿着。”

　　我猜出了他的想法，这是那我和孩子做对比呢。我接过了呢引魂灯，堂弟用红线绕灯，绕过我手指。火苗跳了一下，跟我的魂魄链接上了。那火苗比刚才更明亮了一些。

　　有了对比，这就可以轻易地看出，孩子头旁的灯，还是比我这弱上好一些的。

　　我说道：“孩子魂魄不完整啊，被烧了吗？”

　　“不会，应该是逃了。”小景道。

　　堂弟长长吐气，给我解下了红线，道：“也有可能是被烧了。不过总要试试吧。准备叫魂吧。时间短，应该能叫回来。”

　　我接着这个时间问他们什么时候见到岑国兴的。堂弟说是他们追出去的时候，看到了一眼。瘸腿的岑国兴。那个时候，他们急着去追鸟，就没有去追岑国兴了。

　　我们这边正说着话。突然就听到了一个声音喊道：“浩浩！”接着，我就被撞了一下。

　　我手里还捧着引魂灯着。红线还没有解完呢。被这么一撞，我差点就摔了。稳住身子，就看到了浩浩妈。

　　原来浩浩妈已经醒来了，现在就扑在孩子身上哭呢。这回，她没有在说什么，应该已经能接受这个现实了。至少没有一开始那么疯狂了。

　　既然浩浩妈已经醒来了，那么她就是最好去叫魂的人。堂弟让我去劝劝浩浩妈，让浩浩妈去叫魂，而他去跟浩浩爸准备去。

　　“浩浩妈。”我站在她身后低声说道，“浩浩妈。现在天快黑了，浩浩准备要走了。但是他的魂不全啊。”

　　“你说什么？”浩浩妈看向了我。

　　“你去给孩子叫魂吧。让孩子完完整整的离开，下辈子也能有个好人生啊。”

　　“我孩子……他怎么了？”

　　“没什么，就是贪玩跑了。”我可不敢跟她说是有人想抓去炼化了。那样的话，说不定她又能疯起来呢。

　　说了一会，浩浩妈很配合，只要说是为了孩子好，她现在是什么都肯做了。梁军回家拿衣服的时候，拿来了他和浩浩妈的素衣，浩浩最喜欢的两套衣服。我们先让浩浩妈妈把那身衣服换一下，然后就拿着浩浩的另一套奥特曼的衣服去叫魂。

　　堂弟拔下了孩子头上的一根头发分成两截，用红线绑成两个链子，系在了两盏引魂灯上。那刚才我捧着还很明亮的引魂灯一下就暗下去了一下。那盏灯交到了浩浩妈的手里。

　　这个时间也六点多了。四周很昏暗了。一些关系一般的人都离开，留下来的都是些近亲。

　　浩浩的舅舅问了梁军好几遍，我们到底在做什么。他也说不上来啊。不过还好，他没有阻止我们。

　　开始叫魂了。浩浩妈妈拿着那等就在刚才纸鸟被烧的附近，喊着，挥着浩浩的衣服。

　　一开始那几声还好。到了后面，浩浩妈妈是哭着喊了。在场的女人都陪着一起哭了起来。

　　“浩浩，回来妈妈身边吧。浩浩，回来跟妈妈吧。妈妈知道你在这里呢。到妈妈这里来吧，妈妈陪着你啊。浩浩，抱啊。过来吧，浩浩。妈妈爱你。……”

　　我低声问堂弟：“如果浩浩那部分魂魄，真的已经被烧了呢？能瞒着浩浩妈吗？我怕她……”

　　“瞒着就瞒着吧。一会不管叫不叫得回来，都按叫回来的做。”

　　我点点头。天色渐渐暗了下来。也不知道是因为天色暗下来的原因，还是因为浩浩回来的原因，那引魂灯的亮度一下提高了。

　　浩浩妈小心翼翼地将引魂灯放在了孩子的头旁。把那衣服放在了孩子的身上。

　　堂弟解了两盏引魂灯之间的联系，接下来就是抽魂了。现在这身体上有了魂，却没有生命体征。这个时候，要是跳出只猫来，就能成僵尸了。

　　抽魂这种事情，虽然算是邪术吧，但是堂弟也做过两三次了。步骤什么的还算熟练。小景一直没说话，就在一旁看着，眉头紧紧皱着。

　　铜钱红线，本来就是我们家的强项，堂弟很快就将那孩子的魂抽了出来，放在了他随身的小瓶子里。封好了盖子，也没有跟浩浩爸妈说什么，就让丧事继续了。

　　下面就是小景的工作了，小景的工作结束之后，就是殡仪馆员工是事了。火化什么的，浩浩妈妈冷静下来之后，事情倒还是顺利的。

　　等一切都结束之后，在场的只有几个最亲的亲戚，和我们几个了。

　　小景让那两个孩子先回去洗澡睡觉去。他走进堂弟低声问道：“你真的会抽魂？”

　　堂弟还愣了一下，刚才他不的明摆着看着的吗？

　　小景长长吐了口气才说道：“哪天，你弄死害了我师父的人的时候，记得叫我一起去放鞭炮庆祝的。”

　　堂弟微微一笑点点头。

　　在很多人眼中，会抽魂的都是坏人。上次堂弟那分魂，已经让二叔骂得半死了。如果二叔知道堂弟在人身上抽魂的话，估计能打上一顿的了。

　　上了车子，只有我和堂弟了，我马上问道：“浩浩呢？别以为我不知道。你还带着浩浩呢。”

　　“哎呀，多大的事情啊。”

　　“浩浩是纯阴生，纯阴死的男孩。炼化小鬼最合适了。你别跟我说你想炼了啊？”

　　“炼什么啊，就他那妈妈，要是知道了浩浩在我这里，还不跟我抢了，顺带着天天抱着那瓶子睡觉了。让浩浩跟我几天，他现在这状态弱着呢。你别碰它啊。你多摸一会就魂飞魄散了。过几天就初一了，让它爸妈去庙里超度孩子去。到时候我悄悄送过去，让它当菩萨的童子吧。当不成童子也能好好超度了啊。”


第一百八十四章 坟坑（1）

　　车子驶向了市区。看着外面的公车站，我突然想到了岑国兴。刚才他就是在这里上的公车。还拿着拐呢。

　　“魏华瘸了，怎么岑国兴也瘸了？”我低声道，“难道他们真的是一个人。”

　　“上次不是见过了吗？两个人啊。岑国兴脸上那皱纹能夹死蚊子了。”堂弟说道。

　　“那岑国兴的腿瘸了怎么解释？对了，如果回到我们最初的那个设想，魏华就是岑国兴，他们找雕龙大梁就是要进行人蜕的，这不就说得过去了吗？”

　　“唉！想那么多干嘛啊？兵来将挡水来土掩吧。他魏华就是会变身的奥特曼咱也要上啊。”

　　一种直觉，很强烈的直觉！魏华=岑国兴！至于之前怎么又不等于了，这个我没法解释。绕了这么大的圈子，又回到了我最初的设想。魏华=岑国兴=人蜕怪物！

　　进入了农历七月。天气热得不像话。我的车子上又开始挂上了一串桃核了。宝宝出门什么的也都开始多注意了。

　　虽然说没有到鬼门关开的日子，但是已经听到不少人说最近的一些怪事的。例如哪个晚上啊，整个小区的小孩子都在闭着眼睛哭啊。或者谁谁谁回家晚了，在小区里遇到鬼影了啊。

　　反正都是一些没有实际伤害的事情。也不用去管它的。

　　只是这种特殊的日子，表弟他们家一处位于镇子上的楼盘出了事，就特别的让人关注了。

　　在城市，楼盘不只表弟他们一家的。要发展，他们就向下面的乡镇蔓延。现在一些乡镇也有钱了，小区形式的楼盘也是可以接受了。表弟他们家就在这附近的一个镇子上做了一个镇中心市场的楼盘。外面的一圈的五层楼的商铺。一二楼是商铺，三四五是住宅。中间是一座二十一层还是多少层的电梯房。

　　这个可是那镇子以后的街道中心啊，做得那叫一个豪华啊。可是出事了。

　　就在农历七月初四的时候，中间楼层的外墙施工用的电梯砸下来了。电梯里的七个人全死了。正好农历七月啊，大家都往那方面想着。

　　堂弟是在表弟家接过业务的，这样出事的第二天，就通知了堂弟和二叔一起过去看看的。

　　堂弟听说了这件事之后，就说道：“姐，你也去吧。这事，感觉不大好啊。”

　　我们是在出事的第三天到达的那小镇的。我们到的时候，七具尸体，就还停在那工地上，七家人的亲属就是不让下葬。这么热的天啊……

　　赶来处理事情是的表弟的哥哥，就是我们的表哥。我们这边来的有我哥，我，堂弟表弟。因为正是周末，加上这件事跟生意业务也有点关系，我哥就一起过来了。

　　我是远远看着，就在这群男人的护送下，直接进了一旁的售楼大厅的。售楼大厅里一派冷清了。出了这么件事，别想这几天有人买房子了。人家不来退房子就不错了。

　　我们一群人进去的时候，这些新招的售楼小姐根本就不认识我们，就连一直在我们身边的小弟，这个他们的小老板都不认识啊。还以为我们是来买房子的呢。那叫一个热情啊。

　　说了好一会，才知道我们是来处理事情的。一开始说我们找着了的主管，人家还以为我们是来闹事的家属呢。都说主管不在。

　　那就指名道姓的，说找表哥。人家说大老板在市区里。

　　表弟这个在市区横惯了的漠少爷啊，气得都不知道要说什么了。终于说清楚了事情，才出来一个据说是经理的人，跟我们说，大老板在工地办公室跟那些亲属当面交流呢。

　　一下死了七个人，还是电梯坠下来死的。虽然很多人都说的闹鬼了，可是那些亲属可不管是不是七月闹鬼啊。他们只知道，死在你工地上了，你就要负全责。赔钱！这要是开车撞死的，也就是几万吧。可是在工地啊，好说话的几万，不好说话的一个就是几十万啊。

　　七个下来，那也能有个上百万了。这种事说不了谁对谁错的。人家家突然没了一个人，就算是有钱，人家也比较想要人回来吧。对于老板这边。如果真是闹鬼的话，好端端的要帮鬼支付这上百万的赔偿，这一冤枉啊。拖着撑着，说不定能少个几十万的呢。

　　那经理带着我们去了工地办公室，远远就看到了那七具尸体，我是很不舒服啊。

　　在那简易的活动板房前就听到了里面的喊声：“不给！不给我就摆你这了。我摆你家门口去。”

　　“你看这天气，要不先葬了。丧葬费我们公司全包了，先葬了吧，别让人走了也受罪啊。”

　　“葬！我就等头七了。我头七就直接在你工地挖个坑，把我兄弟埋你这了。”

　　这个镇子还没有殡仪馆火葬场的，用的还是土葬。他们喊得那么凶，相反公司这边的却气势弱了很多。

　　我们进去之后，那些人以为我们是上头更高层的老板呢。特别是我哥那架势啊，一看就是老板样的。一堆人就围着他叽叽喳喳地说起来了。那坐在上面的表哥是挺没有面子的感觉。

　　现在看来，估计是谈不拢了。那表哥走了下来，给二叔递了烟，低声问道：“大叔……”

　　“叫二叔吧，他们这些孩子都叫我二叔的。”

　　“那二叔，你看有没有办法先葬下去啊。这都臭在外面了。”

　　二叔看看堂弟，堂弟马上说道：“有，我明天就让他们葬下去。呃，顺便把那七个人的资料都给我们吧。给几顶安全帽，我们进工地看看。”

　　表哥递上了一沓子资料，一旁的工地主管递上了好几顶帽子。二叔拿了帽子，就往外走去。堂弟翻着那些资料，也把帽子夹在胳膊下，也跟了上去。走了几步，他喊道：“姐，跟上！”

　　“啊！我也去啊。那是工地啊！”

　　“怕什么，你又没穿高跟鞋。”

　　看来我是必须去的了。表弟递给我一顶帽子，他自己也戴了一顶。这才跟上去没几步呢，二叔狠瞪着表弟道：“你跟着去什么？零子和金子跟着就行了。”

　　表弟那叫一个挫败啊。我这才走几步也，手机就响了起来。是我哥的，我哥估计是发现我不见了，跟他说，我跟二叔进楼里看看了。我哥一再吩咐我们小心才挂了。

　　要上那楼，就要经过那些尸体旁边，那叫一个臭啊。我是捂着鼻子跑过去的。根本就没想那房子里也许真有鬼啊。

　　上了那楼，我才知道为什么那么多鬼片会找这种废弃的工地来拍。视觉效果那是杠杠的啊。

　　灰灰的墙，凌乱的楼梯。其实据说外面的施工电梯还能用的，就砸了下来那次然后一切正常了。不知道它为什么砸下来的。

　　闹鬼就像地震一样，别坐电梯。这大白天的这种楼给人感觉都是很不舒服了啊。二十几层的，都是框架结构的房子。站在那楼梯口，就能看到整个楼层了。一根根柱子支撑着，没有任何的隔墙。电梯口，那是能从这里一直看到一楼呢。万一掉下去，那就是直接没命了。不过还好，那电梯口是用木板钉起来的。

　　一眼望到头，也不知道要望什么。堂弟是一边走，一边翻着手中的资料。而走在最前面的二叔是拿着罗盘看着房子。

　　堂弟说道：“是在十四楼电梯砸下去的。七个人全是没有结婚的，十七十八十九岁的男生，都是一条村里出来的，都是今年初中毕业的，都是第一次跟着工地的。可以假设为七个都是童子。”

　　“十四楼？这里是几楼？”我问道。

　　这种房子没楼层号啊。貌似楼层号都是在外面看的，就是在楼下看的，楼层号钉在楼的外墙上的。

　　堂弟这种农村孩子，什么都做过的。他合上了资料，递给我，就说到：“我去看看。”

　　说着他就朝着那楼边走去。我赶紧喊道：“喂，你小心啊。”

　　这种楼，都是整体建好了，才会砌墙的。所以边上，连个墙都没有，就网网罩着呢。

　　我紧张着，二叔却不紧张。他点上烟，看看这房子道：“还是农村的房子好啊。这么高的楼，怎么接地气啊？”

　　“二叔，现在不都这样吗？你看李叔现在给人摆风水局不是很赚钱吗？”

　　“总是不好的。没接地气的房子不好。不说别的，地震了都跑不快。那电梯，万一没电了，关里面了怎么办。”

　　“有发电机的。”

　　“这种房子，隔出成套的房子来，肯定有死房间。多不吉利啊。”

　　呃，这个好像的没法破的。这样的套房，一栋楼里，怎么着都有死房间的。我看过一套房子的设计。卫生间在中间是个死房间，四周围这它有客厅卧室厨房什么的。为了让客厅卧室不成为死房间，就把卫生间放中间了。怎么看怎么不爽吧。

　　“啊！”堂弟突然一声叫喊。我第一个反应就是他掉下去了！


第一百八十四章 坟坑（2）

　　急忙看过去的时候，他还在呢。还好，还好啊。没掉下去啊。

　　我长长嘘了口气，道：“喊什么喊啊？”

　　“有鬼我能不喊吗？”他说着，抽出了桃木剑，朝着另一边走去。

　　“回来！”二叔喊道，“事情还不清楚呢。毛毛糙糙像什么样子啊。”

　　堂弟顿了一下收了自己的桃木剑，才说道：“楼上就是十四楼，就是那七个鬼出现的地方。”

　　我皱皱眉，一副看好戏的样子。能不看好戏吗？真有鬼他会是这副样子吗？当我第一天认识他啊？他可不是那种会说“啊！有鬼！”的人。

　　而且现在是晴天白日大中午的，这样都能看得到鬼的话，那么这里晚上就能是个百鬼夜行的经典画面了。

　　上了十四楼，没有一点异常。别说鬼影了，风都没有，热得不得了。转了一圈，什么收获也没有，我们就下去。

　　我们一下来，就听着那守着尸体的亲戚对着我们悄悄的议论。堂弟微微一笑道：“你们家亲戚啊。我们刚才在楼上解了封。晚上这几个孩子就能出来了。有什么事你们自己跟他们说啊。”

　　那几个亲戚脸色都不好了。

　　就算这边亲戚还在闹着，但是风水先生过来了，吃饭都还是要的。表哥带着我们去吃饭了，那工地的主管就继续被那些亲戚扣下围攻着。

　　饭是在这个镇子上最好的一家酒店吃的。装修什么的都还不错。边吃着饭，表哥边给我们提要求。这件事到底赔偿怎么样，这个是他们公关的事情。二叔只要把法事做大，做好场面，让大家知道这里已经被清理干净了，不会有什么鬼怪了。让已经在这里买了房子的业主，和想来这里买房子的业主能安心就行了。

　　把场面做大这种事情。堂弟现在是学得李叔的本事了。绝对没问题啊。

　　吃饭期间，堂弟出去了半个小时呢，也不知道是去干吗了。

　　晚上，我和我哥是打算回去的。周末呢，把幸福送我爸妈那边，要是晚上我们不回去的话，会被我爸妈严厉批评的。

　　我问堂弟要不要跟我们的车子回去，堂弟和表弟都拒绝了。堂弟还把我拉到一边，压低着声音说道：“喂，你今晚真的要回去啊？今晚有精彩节目呢。”

　　“有什么？”

　　“反正绝对精彩。有好戏看呢。”

　　我犹豫了一下，还是说道：“我还是回去吧，我家幸福比较可爱啊。”

　　如果知道堂弟接下来要做的事情的话，我说不定还真的会留下来看那场好戏呢。

　　等着第二天我赶到那小镇的时候，刚在售楼大厅前停好车子，就看到了一群闲人在那里聊天了。今天是我一个人过来的，我哥要上班了就没有跟着过来。

　　我看在那聊天的多半都是老头老太太什么的，凑到一群老太太堆里听着他们说话。

　　听了几分钟之后，我就明白了。昨晚这工地还真的闹鬼了啊。就在今早，原来还守在这里停着尸体的那七家人，就一下决定马上下葬了。说是昨晚那七个鬼都在哭着说，把他们摆在这里，他们被太阳晒，被风吹，难受得想要咬了那些守他们的人。

　　这样一来，这些亲属就一致同意了开发商的话，先统一下葬，然后再来谈赔偿的事情。

　　这样无疑就是让开发商少了一个很大的威胁了。

　　我心中一惊！还真有鬼啊！晚上，七个，还真的是百鬼夜行啊。虽然这个百有点夸张，夸张得很大的。但是还是真的有鬼了啊。想着这个不科学啊。昨天堂弟那么夸张的喊那一声“啊”，估计在楼下的那些亲戚都能听到了。

　　他还特意去跟那些亲属说那些话，还有他说是“今晚”有精彩来看的。看来昨晚的精彩是堂弟弄出来的啊。

　　我绕到后面的工地，那些停尸的地方，果真什么也没有了。都开始有工人在那地方烧艾草熏地了。

　　走向办公室，人都没有，抓了一个工人来问，风水先生呢？说是去办丧事去了。七个人，因为都是未成年的。就算成年的也是没有子嗣的。这样的人葬下去，也不会有人来扫墓祭祀的。所以干脆就让开发商统一一起葬了。也算是让七个人在一起，相互有个玩伴吧。

　　问了地点，就在镇子东北面的那山坡上。我就决定自己找过去了。七个人的丧事呢，那场面肯定大，还怕找不到吗？

　　而且是土葬的。跟着那地上的纸钱痕迹，就能找到那地方了。

　　远远的看去，丧事却好像是中止了。因为那些人都是站着，却没有什么行动的。土葬不都是一环接一环，没有什么停顿的吗？又不是国外的还有个默哀三分钟的。

　　我走了过去，挤在人群中，看着那七口一模一样的棺材，棺材前，都有一个穿着麻衣的孩子抓着一只鸡，那是开路的。

　　对应在孩子的面前都有着一个坟坑。看样子是新挖的。土还很新。只是怎么还不葬下去呢？

　　二叔正蹲在一边低着头抽着烟，堂弟正站在一个坟坑前转着他的罗盘。哪有坑都挖了，才看罗盘的啊？出了什么事吗？

　　我挤了过去，站在二叔身旁问道：“二叔怎么了？”我说得很轻，就怕有什么秘密被别人听到了。

　　二叔抬头看了我一眼，抬着下巴指指那边的坟坑：“你数数！”

　　我纳闷了，坟坑还用数的啊？不过这次是集体葬礼啊，数就数吧。一、二、三、四、五、六、七、八。

　　八？死了七个人，弄了八个坑？这哪家丧葬队的啊？犯这样的错误啊！二叔能哭死了。这种事绝对不吉利。用脚趾头想都知道是不吉利的。

　　堂弟收了罗盘道：“凶位。山向是这个运势的大凶。还冲着旁边的七个坟坑。”

　　一家亲属就嚷道：“喂，你们这是不是连死都不放过我们家孩子啊？”

　　堂弟看了他们一眼长长吐了口气，才说道：“穴是我点的，可是我不负责挖坟坑啊。昨晚连夜挖出来的，是你们当地的丧葬队。”

　　大家都看向了一旁那敲敲打打的丧葬队。他们那为首的人就吼道：“看什么！昨晚我们就挖了七个坑！那个坑就是鬼挖的！你们等着看谁躺里面吧。”

　　“埋上吧。埋上不就行了？”赶过来的工地主管说着。

　　堂弟指指那坑旁边，竟然没有土。其他七个坟坑边上，都有着挖出来的土，可是那个多出来的坟坑竟然没有一点土。这……真是鬼挖的啊。

　　这边气氛还正僵着呢，我站在比较靠边的位置，就听着我身后几个年轻的小工仔说道：“喂，给你准备的。平时不就你跟他们七个好吗？”

　　“给你准备的吧。看看人家，死了都是那么大的排场，在老家估计都没有这么大的排场吧。”

　　“哼，就给你准备的。那天你不是说在工地看到女鬼了吗？她找你来了。”

　　“我跟她说了，你那下面的是大炮，比我厉害呢。她就留个位置给你了。”

　　尼玛的一个鬼挖的坟坑还能开这种玩笑啊。我狠狠瞪了过去。那也就是两个很年轻的孩子。头发挑染着，显得很脏。估计也就是初中毕业就不读书了，跟着家里出来干工地活的吧。

　　我低吼道：“把嘴巴闭上！要不要命啊？”

　　那两个人估计是被我的语气吓住了也没敢怎么着，就低下头去了。

　　堂弟对二叔说道：“那边先下葬吧，这边我解决了。再等下去，时间就过了。”

　　二叔掐了烟，点点头，站起来又问道：“能解决吗？要不再等两天。”

　　“鸡都叫完了，还等的话，这边要出事的啊。”堂弟说着。

　　二叔主持，那边按流程下葬了。小孩子扯着鸡脖子上的大人帮忙割了鸡脖子，让鸡带着血，丢进坑了。这个是鸡带路呢。因为这几个都是估计中的童子身啊。（人家到底是不是，我们不知道啊。）所以用来带路的都是公鸡。那拿刀子的人，是丧葬队的，下手特别准。鸡丢下坑，也就踢几下，就没气了。棺材就跟着放了下去。鞭炮轰鸣啊。

　　而这边，我和堂弟就站在那多出来坟坑前皱眉头了。

　　“用个五行阵，破了这个位子的煞气吧。”我说道。

　　堂弟压低着声音说：“边上就是新坟啊。那样的话会影响新坟风水的。”

　　“种树挡起来啊。”

　　“离这么近，能种什么树啊。小点的挡不住，大的，树根明年就能扎进棺材里去。”

　　“那怎么办啊？”

　　堂弟就这么看着坟坑，道：“只能硬碰硬了。把挖这个坑的家伙弄出来，没有它，这里把土填回去就没多大事了。”

　　“很冒险啊。”

　　“要不怎么办？老姐？”堂弟突然笑呵呵地看着我，拍拍我肩膀：“有你在，危险不是问题，解决它才是我们的难题。”

　　“我今晚要回家陪我宝宝睡觉的。”

　　“她没你，照样睡得好好的。一会去找他们工地的人，去做下调查，看看是谁挖的坑。”


第一百八十四章 坟坑（3）

　　这边丧事结束了，亲人什么的都离开了。剩下的就是只有丧葬队的人了。七个坟呢。所以估计要用很多时间了。

　　堂弟拉住了刚才的那两个说话的年轻人，递上烟，拖住他们，等着人家都走完了，堂弟脸上一沉，道：“好了，人也走得差不多了，现在来说说你们在工地的事情吧。”

　　“工地能有什么事啊？”其中那红头发说道，“难道这个世界上还真有鬼啊。”

　　另一个说道：“别以为我们不知道，昨晚那什么鬼叫，是你们用手机放的声音吧。我起床撒尿都看到他们躲在那墙角了。”

　　我在一旁听着，噗就笑了一下。原来昨晚的精彩就是这个啊。难怪我们吃饭的时候堂弟离开了半个小时呢。估计就是让人在淘宝上给订做这样一个音频效果。

　　堂弟没有笑，还是板着那张脸，啧了一声，道：“昨晚是骗的，但是你们之前看到的，可不是我做的手脚啊。再说了，刚才你们在那坟坑旁说的话，可不只我们几个听到了，估计那坑里的东西也听到了。你们谁想去陪它啊？”

　　两个男生脸色一下不好了。但是这种年纪的男生就是这样，天不怕地不怕的。所以人家是白了堂弟一眼，就离开了。

　　堂弟拽拽拳头，低声道：“今晚就等着他们自己来跳坑了，咱们再动手。尼玛的白眼啊。”

　　“行了行了，你还是人家这年纪的时候，也跟人家一样冲的。”

　　堂弟白了我一眼：“我向他们那么大的时候，在少管所呢。”

　　我缩缩脖子，好吧，他不是普通的人生。人家是上学读书，努力找工作，他是在少管所，然后努力跟鬼斗，跟魏华斗。以后不能把他当一般大男生看了。人家就是牛逼哄哄地年轻风水先生啊。

　　吃饭的时候，是很多人一起吃的。也有几个家属来给二叔敬酒了，问了那坟坑的事情。二叔也保证，那个能解决好的。

　　我和堂弟坐在旁边，压力大啊。吃过饭，二叔竟然喝醉了。得了今晚不用指望二叔了。本来还想让二叔再来一招那菜市场画地的功力呢，现在看来只能靠我们自己了。

　　不知道为什么，我认识的那些风水先生，只要是上年纪的，都爱喝酒。而且都是逢喝必醉啊。二叔是，李叔也是。不只他们，别的文里没有说过的风水先生，地理先生，都是这样的。不知道是不是学这行的代价啊。

　　好在堂弟目前还不是这样。他喝酒还有个度的。加上酒后开车罚得重，要是叫他开车，他基本上是说不喝就不喝的。

　　哦，对了，他有一个让自己酒量剧增的几个小时内有用的小法术。看文的男人，可以去剑三找他学习一下。千杯不倒的说。

　　靠自己就靠自己吧，还怕那个鬼把我们两弄死不成。

　　吃过饭，堂弟和表弟就去买装备去了，我就在那酒店里开了房间先睡觉的。要不然晚上熬不住啊。反正在这开房，也都是签着表哥的名字的。

　　等我手机响起来的时候，已经是六点多了。我哥打来的，问我晚上回不回去。我说估计是回不去了。这边有大事了。听我哥说了什么注意安全之后，刚挂电话，堂弟的电话就打过来了。叫我下去吃饭的。

　　找到堂弟说的包厢，进去一看，也就堂弟表弟两个，加上我就三个。我问道：“二叔呢？他真不去？”

　　堂弟没好气地说道：“整个人都昏了。不用想着他了。吃饭吧，吃完了，去到那坟山也差不多了。”

　　“大半夜的去坟山，感觉一点也不好。”我边说着边坐下吃着饭菜。

　　表弟凑我面前说道：“表嫂，挺好的。我们就是去看好戏的。”

　　“什么好戏啊？你们两昨晚怎么用音频吓人家的啊？”

　　表弟就跟我说了。他们为了让这些人同意先下葬，一来不影响售楼的生意，二来也让谈判的利益更倾向于开发商，才决定这么做的。他们不都说这里闹鬼吗？那就真的闹一次给他们看就行了。所以堂弟白天的时候就在淘宝花了两百块，订做了一段二十分钟的音频，要求就是几个男生的声音说什么被太阳晒得难受的话，最好还是鬼叫的。

　　表弟说：“姐，我放给你听听，那效果，凌晨一点听，那绝对是能让人吓尿的啊。这个淘宝店家厉害啊。”

　　“算了，我不听！要不晚上我不敢睡觉了，我跟你们一房间坐天亮啊。”

　　表弟脸色一变：“那算了。那里有这么大年纪的姐姐还和自己弟弟一房间的。”

　　他不就是怕耽误他们两抱抱的时间吗？

　　吃过饭，我们就出发了。看着车子后面的装备啊，真心觉得这是大场面了。就我们三个人不知道够不够呢。

　　开的车子是第一天的时候，就开过来表弟的那骚包跑车。跑车就跑点水泥路还行，路况差点还跑不过农村常见的烂五菱呢。真不知道为什么那么多人就想着要跑车来着。

　　出了镇子，进入土路，车速一下就慢了。为了不心疼地盘被敲着，表弟开着夜店里的那种暧昧呻吟还有着砰砰鼓点的音乐，就为了能盖住地盘被敲的声音。等到了坟山下，他下车的第一件事，就是蹲下去看看，有没有掉零件的。

　　两个男人是一人一个大包，还要再提着一个大包地往山上走去。两人都学过散打的，背点东西还不至于就让我这个弱小女子伸出援手的。所以我还是走得比较轻松啊。

　　已经接近夜晚了，天空上的太阳早就没影了，就还映着一点光。在我们这里的暑假啊，天完全黑，那一般是八点钟的事情了。现在这季节，七点多都还有晚霞的。

　　那时候也是快接近八点了，四周都昏暗了。堂弟和表弟在坟山不远处扎了个帐篷，小小的那种，铺上了防水布。然后还用树枝来做了伪装。

　　等他们弄好帐篷之后，天完全黑了。堂弟盘腿坐在那帐篷里，把细细的红线绕进了墨斗盒里，然后拿出了那裁纸刀，说道：“老姐，来，借点血。”

　　我已经认命了，伸过手去，问道：“有借有还吗？”

　　他拿着刀子的手顿了一下，道：“有，还你两斤猪肝。”

　　话落，他精准地划开了静脉！是静脉啊，不是手指头啊！“喂喂喂！我贫血的，会死人的。”

　　“是静脉，死不了人的。”堂弟一边说着，一边用墨斗接着血，“我前几天看书啊，看到一个用血催动的机关，超级牛叉啊。就跟那三叔文里的青铜门上的纹路一样。还是有图解的，哪天我们做一个模型出来玩玩吧。”

　　说完这些话，那墨斗也满了。表弟在一旁赶紧给我止血。原来他们是早有预谋的，连云南白药、绷带都准备好了。

　　表弟那笨手笨脚的样子，最后还是堂弟收好了墨斗盒，过来帮我包扎啊。因为是静脉，撒上云南白药血基本上都凝结住了。没什么太大的问题。

　　“然后呢？”我问道，同时还看着自己手腕上那包得很漂亮的伤口啊。考虑着明天我宝宝看到了，要在那绷带上给我画个手表的。

　　表弟一边摆出东西，一边说道：“等着那鬼的出现啊。今天下午我们就过来了一次了。在那坑附近已经用黄豆摆出了一个镇了。”

　　“那是找不到黑狗血，才这么代替的。做个墨斗还能跟你要点血的，要是把你的血用来画阵的话，估计你会因为失血过多而死，然后那个阵就成了凶阵了。”

　　我看着他们摆出来的东西，我就不应该这么高估了他们。大包小包的弄上来的是什么？帐篷，好吧，我理解。今晚也许要守到三四点，没有帐篷在这样的野外很容易生病。至少我会生病。

　　那烤鸡是怎么回事？那薯条是怎么回事？那可乐是怎么回事？这是露营啊？

　　堂弟看我愣着，撕下一个鸡翅膀给我，说道：“姐，吃吧，没有猪肝也用这个补补啊。”

　　算了反正他们就没有一次靠谱的。吃吧。

　　吃了宵夜，我是得到了躺下睡的权利。他们两就坐在帐篷口，靠着背，聊着天。有一句没一句的，说着话。

　　我迷迷糊糊地还是睡着了。我醒来，那是因为一个包倒下来，压到了我的脚。在这里地方也不可能睡安稳，所以一被压到，我就醒来了。反射性地坐起来就看到堂弟已经跑远了，表弟正翻出堂弟包里的那八卦镜也跟着跑了过去。我赶紧看向了外面。

　　明亮的月光下，那两个男生来到了坟山上。还是有一定距离的我看不出那两个男生的表情，不确定他们是不是被鬼迷住了。估计十有八九了吧。要不谁会那么无聊的大半夜到坟山上来啊。

　　我犹豫了一下，还是提着我的化妆箱跟着过去了。不过我没有太靠近他们，就在那七个坟包的另一边停了下来。今天我并没有跟他们一起来布阵什么的，我又不知道那个黄豆阵在哪里。万一误撞进去，还容易弄砸事情呢。


第一百八十四章 坟坑（4）

　　在我看来，堂弟和表弟他们两个就是来打架的。冲上去就照着那两个男生打啊。别看那来那个男生匪样，论打架还真的打不过堂弟表弟呢。就连表弟都能轻松应付他们了。毕竟是练过的啊。

　　几分钟之后，那两个男生被他们放倒了。我这才小心翼翼地过去问道：“打昏了，还是打死了？”

　　表弟白了我一眼：“这么看不起我们啊。打个架还能出错啊。”

　　堂弟也捡起刚才打架的时候掉在一旁的打火机，说道：“月亮那么明亮，没可能会不出来的啊。”

　　月亮，在道法里叫太阴。太阳相对的就是太阴啊。月光好，相对的就阴的气息会比较强大，这种时候，闹鬼的可能性也会比较大啊。

　　我长长吐了口气：“就这么结束了啊？不会让我明天又来吧。”

　　“不知道。应该留个人在工地的。”堂弟低声说着，同时掏出了手机，打了电话。

　　表弟问道打给谁。“打给我爸，看他酒醒了没有，醒了让他去工地走走看。”

　　“算了，”我说道，“二叔这几年好几次应劫了，我看还是别叫他去了。我怕会出事啊。”这两年，二叔光发高烧，感冒什么的都好几次了。还摔断过腿的。毕竟年纪大了啊。

　　堂弟犹豫了一下，点点头。就在这个时候，我看到了地上一个移动的影子。第一时间捂住了嘴，不让自己惊叫出来。

　　堂弟被我样子吓了一跳，惊的一回身，就看到那个红头发正站在那坟坑前，就往前面倒去。堂弟手疾眼快地冲上前就拉住了他，喊道：“小漠，红线。”

　　小漠赶紧上去，从堂弟裤子口袋中拿出了那墨斗盒，拉出了墨斗线。这线还没有来得及绑上那红头发呢。红头发就已经发狠地一般推开了堂弟，倒进了坟坑中，一动不动了。

　　堂弟一声低骂，直接跳下坟坑，用墨斗绑住了那人的左手中指，再将墨斗盒丢给我：“姐，拉着！”

　　我得到了任务，习惯性的想用左手。平时扯红线都是左手用得比较多的。因为据说啊，左手的阳气比较重。右手是什么脏的都抓的。而我用左手的原因是右手还能空出来做点别的。

　　可是这次左手一扯上，我才发觉手腕上有伤呢。马上换了右手，用红线绕指，捏成了指决。这个还是前段时间刚学的呢。是“放风筝”的时候，更安全的指决。

　　堂弟那边骂道：“跟我抢人了。胆子大啊。”边说着他边拿出了一炷香。今天就是本办丧事的。他身上会有香也不奇怪啊。

　　他用打火机点了香，抓起那坑里的红头发，红红的香头就朝着那红头发的头顶上直接烫了下去。

　　这么一烫，那红头发就醒了过来，啊啊喊着推开了堂弟。红线绷着他手指呢。他这么挥着手，这边也扯不稳了啊。

　　红头发吼着：“你干什么？我的头，你要害死我啊。”

　　“我是救你好不好，你看看这是什么地方啊！”

　　“啊！我怎么在这里啊？那阿忠呢，你们……阿忠？”

　　他们在吵着，可是我却听不进他们在吵什么。尽管那男生的手一直在挥动着，红线因为他的动作而晃动不止。但是我还是能感觉到红线上有着另一个力道。那力道沿着红线往上，朝我靠近了。

　　尼玛的一个能在墨斗上移动的家伙，不知道要厉害到什么程度呢？我现在如果放手的话，一时半会是放不好的。我一开始用的是那“放风筝”的指决啊。这个要解开，都要好几秒的。我开始后悔了，在那个时候，怎么就不想清楚就这么绕线了呢。但是现在我也必须要是松开了。我总不能这么抓着墨斗盒等死吧。

　　我喊道：“喂！这边有情况啊。”

　　我的声音终于吸引了他们的注意力。但是很多时候，我还是要靠自己的。我的右手翻转着，退着红线。同时蹲下身子，把化妆盒放在地上，左手在我的化妆盒里摸着我的铜钱。

　　在那影响红线的力道离我不到一米半的时候，我用化妆盒里的眉剪剪断了线。把铜钱串在了红线上。

　　红线那头就是还在坟坑里的红头发，铜钱因为红线的落差，快速地朝着下面滑去。铜钱划过，线上的那力道消失了。

　　堂弟将我滑下去的那铜钱塞到了那红头发的手心里，抓着他的手，让他握着那铜钱，同时解开了他指头上的红线，说道：“要被你害死了！拿着。一边去！”

　　这回那红头发也感觉到害怕了，乖乖听话了。

　　堂弟拿着那墨斗线，唇边邪气一笑，道：“那么厉害，不怕墨斗线的啊。那不就浪费我姐这纯阳的血了。我还欠着我姐，两斤猪肝呢。”

　　说着，他直接用那红线在那坑底摆出一个符的样子。我跑过去的时候，他的符已经基本成型了。只是线不够啊。他又把我手里的墨斗盒要去了。

　　我还问道：“喂，会不会浪费了啊？”

　　“浪费不了。炼化的小鬼都要给你的血几分面子呢。我就不信这个这么厉害。”摆好了符之后，他拿出了酒。就是今天我们三个人吃饭的时候，人家知道我们是大老板的亲戚，给送了一下瓶高度的好酒。堂弟将那在酒沿着红线倒了一遍。

　　然后用火符（呃，我不知道这个是真是火符，还是加了磷粉的符啊），反正就是在空中一挥，符上燃火了。看得后面那个红头发一愣一愣的啊。

　　堂弟把火符丢在了坑里，自己跳了上来。那坑底的符就燃了起来。

　　不知道是错觉，还是真的有什么，反正就是突然的感觉很不舒服，就好像空气突然出现了低压，让我呼吸有些困难。我要大口大口呼吸，才能满足自己的氧气需求的。

　　堂弟说道：“没事了。我就不信，这样还搞不定它。不过，那个……红发头的。你最好明天再跟我来这里一下，给你烧个替身在这坟坑里。代替你葬进去了，要不说不定还有你的事呢。”

　　红头发那是拽着手里的铜钱，一个劲点头啊，比今天白天那翻白眼的模样好看多了。

　　表弟问道：“能收拾东西回去了吧。”

　　“嗯，回去吧。走之前，给那边七座坟，都上香。”

　　红头发把同伴叫了起来，他那同伴估计是被打昏了，各种迷糊啊。等我们收拾好帐篷了。他们也跟上思路了。

　　堂弟点了一大把香先给那七座新坟，都是上了三炷香，然后打头走在最前面。他和表弟是准备了野战手电的，一前一后啊，光线还是很足的。

　　堂弟在经过的每一座坟前都上了香，一路说着：“今晚多有打扰了，桃木剑开路，请各位让让，多包涵了。”

　　到了我们的车子前，堂弟将那还剩的香都插在了地上，上车离开了。

　　那红头发自然是跟着我们的。在车子上，他们终于说了这件事。原来几个年轻人都瞒了住在工地的爸爸，就一起在十四楼看黄片。然后陆陆续续地就先后做了春梦。一开始并没有人在意。只是后来聊天的时候，大家发觉春梦里的女主好像是同一个人。因为她总是穿着一样的衣服。后来这几个男生就害怕了，觉得不再去十四楼看黄片了。然后悲剧就发生了。

　　我心中暗想着，你们不去陪人家了，人家就这么找你们去陪吧。只是那真的只是一个吗？一对七？还是玩8P？呃，原谅我邪恶了。

　　等我们回到镇子上的时候，天都开始泛鱼肚白了。这地方没有二十四小时的粉店啊，我们只能先回酒店睡觉了。我是真的累了。加上放了点血，体力有些跟不上，回来之后，根本就是什么也没想，倒头就睡着了。

　　睡醒的时候都已经是十一点了。我给堂弟打电话，他说他已经在坟山这里给那红头发烧替身下葬了。

　　我说道：“那你还有空接我电话啊。”

　　“我爸在主持呢，我在这吃着老婆饼当早餐呢。八点就被我爸叫起来了。说了昨晚的事情，他差点打我。现在他自己上场了，我就一旁看的份。你要来看吗？算了，你到这里，估计也完事了。”

　　烧替身这种事，看过好几次了，也不去凑那热闹了。

　　起来梳洗好，自己下楼找了点吃的。刚吃饱呢，就看到堂弟他们回来了。二叔看了我就瞪眼啊。

　　下午的工作排场就更大了。直接就是工地的大法事啊。表哥真会挣排场的。足足二十个小道士，在那表演啊。据说那二十个小道士，还是跟小景借来的关系呢。小景没来，因为他那边今天也忙着呢。

　　小道士不够数啊，堂弟和表弟也上了。表弟一开始还担心着，但是没办法啊，还是换了道袍推上去了。也就是跟着二叔一个个动作做的。

　　这么大的排场，围观了好多人啊。加上下葬的时候，出了诡异的事情让更多人确信，那七个人的死就是闹鬼的。弄得那些亲属也不好坚持什么，拿着赔偿妥协了。


第一百八十五章 魏华是死人（1）

　　我是站在人群里，看了好半天才看出来，那是在超度呢。超度谁？在这里的。也只有可能是超度那个女鬼了吧。

　　那么大的排场，我看几乎是半个镇子的人都过来凑这个热闹了。不过我心里也有底。一个女鬼，害死了七条人命呢，有这么好超度的吗？这多半也就是一个排场吧。估计也有那么一点用吧。暂时震慑住它罢了。

　　以后那房子分隔出来之后，谁家买了十四楼的，还偏偏在阴气比较重的房子，那么恭喜了。估计是中奖了。

　　不过那是以后的事情的。如果是只说现在的话，那基本算是完成任务了。

　　这场表演之后，所有参演人员都在那酒店餐厅吃饭的。我这个扯衣角的也过去了。

　　表哥那是千恩万谢啊，说这件事能这么快的解决，都是二叔的功劳啊。不由地酒杯就端了起来啊。

　　有二叔这个长辈在，是轮不到堂弟喝酒的。我们几个就和那些小道士一起吃饭，各吃各的，努力吃饱。

　　我还借机问表弟当道士的感觉怎么样啊？

　　表弟皱着眉，揉揉胳膊：“我手酸死了。”

　　晚上，二叔依旧喝醉了，直接就在酒店继续睡下了。我是吃饱饭就先回家了。

　　听说这件事二叔得了一个六位数的红包，二叔特别的高兴啊。听说二叔还成了那楼盘的顾问，每两个月去那走走，一般就是两天，每次去都有红包拿的。听说那天的小道士，每人也都分到了一个红包。

　　我就纳闷了，我可是放血了的，怎么我就没有一毛钱呢。我唯一的补助就是堂弟在回来之后的第二天履行了他的承诺，买了两斤猪肝。早餐吃堂弟做的猪肝粥。中午吃粉肠猪肝汤，晚上是炒猪肝。

　　我都快成猪肝了！

　　接到市公安局张警官的电话的时候，我还在喂着宝宝呢。宝宝一双油乎乎的小手，就那么拍在我的衣服上。我还要一只手拿着手机，一只手拦着她的。

　　张警官说道：“金子，你和你弟能过来看下吗？这边有个案子，有人报警的。说是死人了，我们这刑侦的才来的。但是……有点怪啊。法医来了也没敢动啊。”

　　警察叔叔的忙咱们敢不帮吗？万一哪天我们被误会抓起来了，还指望着张警官来救命的呢。

　　那时间都已经是晚饭的时候了。吃过晚饭，跟我哥说了，我们就先出门了。因为过去也会有一队警察在，我哥也就没有多问什么。

　　开着车子到了张警官说的地点之后，才发觉是真的出事了啊。看看那里三层外三层围着的人啊。那些人都围在警戒线外，也有两个警察在那守着，警戒线里就是一座样式很古老的骑楼。这条街也是老街啊，各种混乱啊。

　　守着的警察估计是片区的民警，就是不让我们进的。报了张警官的大名也不让我们进去的。我们只好打了电话，让张警官出来接人了。

　　张警官那是亲自出来啊，跟那民警打了招呼，带着我们进去了。

　　屋子里已经亮起灯来了。走在那骑楼特有的窄窄的楼梯里，听着张警官说着这次的事情。

　　他说，他们是下午两点接到报案的，报案的人就是这里的住户。其实是租户。这房子有六层，每层有两个房间，一大一小，都是对外出租的。民警接警的。过来一看，估计是死人了，就报了上去。

　　他们是五点这样过来的，看到那现场一下就惊了啊。等着法医六点过来，法医来了一看，也是不敢动啊。

　　我问道：“什么情况啊，这么诡异啊？”

　　“你们自己去看看吧。这个，我看还是要靠你们了。”

　　四楼，小小的房间已经挤了三四个警察了。三四个警察站里面都已经挺拥挤的了。其中一个穿着白大褂，这个就是法医吧。

　　法医啊，看那香港电视剧的时候，不是说法医都很牛叉的吗？能对着尸体内脏吃东西的吗？怎么现在这个法医也跟着缩一边去了呢？张警官喊着：“让让，让让。职业的来了。”

　　给我们让了一条路之后，我看到了里面的情景，顿时就惊住了。难怪没人敢动啊。

　　只看到那不过十五十六平米的房间里，所有的家具都被推到了角落，房间正中央的地上，平躺着一名男人。看上去年纪不大，也就十几二十岁吧。和堂弟差不多的。

　　他看上去吧，很安详，就像睡着了一样。诡异的是他身旁点着七盏灯。我们这里煤油灯做白事的时候，还会用到的，一些小乡镇还能买得到。而这种碗装的油灯，是他自己做的吧。

　　还偏偏是七盏灯，围个圈。每盏灯下，都压着一根红线，红线的另一头，就拽在他放在胸前的手心里。看过香港鬼片的人都应该知道这个叫什么吧。“七星引魂”啊，这个是去过阴了啊。过阴啊，牛叉吧。小说里，过阴的事情多的是。基本上道法类的小说，主角都会过阴的。说不定还能大闹地府呢。

　　很抱歉，我这辈子唯一接触的，跟过阴有那么一点点联系的就是那次看到的“七星引魂”了。到目前为止，过阴，对于我来说那也还是小说里的东西。

　　所以我当时就对堂弟压低着声音说道：“过阴？香港鬼片看多了吧？”

　　“我估计也是啊。”堂弟道，“灯都没油了，灭了。就算是真的过阴，估计也是在那边回不来了。”

　　灯，一旦在一定的位置上，跟人的魂联系上了，那都是不能灭的，灯灭人尽啊。这个如果是假的，他应该是睡着了。可是睡着了，那么大的动静也应该醒了吧。他没醒，也许是真的。真的吧，灯灭了，那么他也是死了。

　　张警官说道：“你们看这个。我们也不懂啊。要知道，万一他是活的，我们就这么给他搬到了医院的话，很有可能就把他弄死了。万一他现在已经是死的，那我们放着不管，那不是失职吗？”

　　我皱着眉头说道：“这个和我们学的不是一个体系的啊。万一……万一人家过几天还能回来呢？”

　　堂弟也说道：“是啊。要知道中国道教很多门派的。门派下很多家族的。很多用法都不一样的。我们可不敢断定啊。要不这样，就这么先晾着吧。过几天要是臭了身上长虫了，那肯定就是死了。要是过几天一点事也没有，那就留着吧。”

　　“这……外面那么多人看着呢。”张警官为难了。

　　我和堂弟都沉默了。看着面前的这个“七星引魂”想着事情。周围的几个警察也都没有说话。就这么等着我们。悄悄说一句，其实很多警察都信这个的。三分钟之后，我说道：“零子，用你的引魂灯试试看。把那红线转你灯上，看有没有反应。那边的灯碗里没油，也许他已经在回来的路上了，但是灯都灭了，所以他找不到自己在哪里。转过来，给他点盏灯试试。”

　　“好主意！”堂弟赞同了，解下了自己扣在腰包上的引魂灯，一边走向那“人”或者“尸”，一边说道，“姐，你最近思路灵活啊。好几次都是你拿主意的呢。”

　　给人点引魂灯这种事情，他做过很多次了。所以动作很熟练。在尽量不碰乱原来的油碗的情况下，将七根红线都用特殊的结绑在了引魂灯上。然后用打火机点燃了灯。

　　光，从红色的灯罩透了出来，让房间里感觉到异常的诡异。大家都屏住了呼吸，以为会看到奇迹的时候，我们看到的是那引魂灯的火光在慢慢暗下去，最后灭了。

　　身体上没有一丝魂魄了。

　　堂弟再次点了火。几秒钟之后，那火光还自己慢慢暗了下去。

　　在屋里的都是跟着张警官这对队的，都见过我们的。倒也有个心理准备了。那法医是没见过我们的，他是表现最惊慌的一个人。连连往后缩了。一个对着尸体敢下手的人，现在却是这么一副样子啊。

　　两次失败之后，堂弟说道：“确定身体没有魂，这种情况，过几天身体就能长蛆了。建议，通知家属，按丧事办。停灵三天。引魂灯按死人的方式点，三天内如果他还回得来的话，就是头等新闻，起死回生来处理吧。”

　　张警官点点头，道：“按死人办啊。好，可是报告我怎么写啊？这个画面我怎么跟外面的人说啊？自杀？他杀？”

　　我没好气地说道：“这个样子写他杀有人信吗？”其实“尸体”的情况我们谁也不知道的。因为没有看过啊。法医都没有看过呢。说不定现在把人翻过来，背后就是一滩干掉的血迹，还几个刀子印在那背上呢？

　　张警官明白了我的意思，推推一旁的法医，低声道：“有风水先生在呢。去看看吧。怕什么？”

　　那法医疑惑着看看我和堂弟，犹豫了好一会才带着手套走了过去。可以看得出来，这个年轻的法医，还没有那么多的经验，手都还有些发抖呢。


第一百八十五章 魏华是死人（2）

　　法医将那地上的人一阵翻翻摸摸，然后说道：“如果让我开报告，我就会写猝死。找不到任何的死亡原因。就好像是睡着了，然后就这么没有呼吸了，心跳停止了。”

　　这么说来就不是他杀了。他自己把自己弄成和这个样子的！他真是的过阴了！还回不回得来啊。

　　我这边郁闷着，堂弟说道：“家属没来的？行了。张警官，等他家属来了，让跟我们说，土葬，点上引魂灯，停灵三天，棺材不要封死。如果还能活过来的也就只有这么三天的时间了。那么我们就先回去了啊。”

　　张警官犹豫了一下点点头。现在这里也没有我们什么事情了，也就这样吧。

　　回家的路上，我还用手机翻了过阴的资料，一边说着，怎么还真的有过阴的啊。难道是真的？不是小说编出来的？

　　说有鬼怪吧，我相信，说有个另一个世界吧，我相信。让我相信和穿着西装的黑白无常一样，去相信过阴这种小说中才出现的东西，我真的很郁闷啊。

　　“好像不太对。”堂弟说道，“七星引魂这种招式，就跟我们的放风筝是一样的。是两个人配合的事情。要过阴，要用七星引魂，那么就一定有个护法在啊。要不然就他一个人，他怎么敢做这样的事情啊？换句话说这件事一定还要第二个在现场的人。而且这个人肯定是知道过阴这事的。看他那年龄，应该也不会是好玩就去找鬼掐的了吧。”

　　“你的意思是说，我们可以去找找那个护法？”

　　“呃，不是我们，是张警官他们。”堂弟说道。

　　我却不是很赞同。我感觉吧。不是说这附近真正懂行的，就那么几个人吗？还是过阴啊过阴。过阴这种招式，李叔应该也不会吧。这种是系统道法里修炼出来的。我们这几个人里，学过系统道法的，也就那么一个两个，怕他什么啊？

　　毕竟是在市区里的，这件事还是瞒不过记者啊。虽然大一点的报纸都没有报道，但是微博和晚报还是给了一点地方的。微博吧，本以为是轰轰动动一会的，谁知道，转个几百条，就删了。我这边刚转发不到几个小时就没有了。

　　这里面的原因不难想啊。

　　堂弟很忙啊，在第二天下午他就去了殡仪馆。那人也是中午才过去了。

　　据说啊，那家亲属接到的是死亡的通知，所以去的时候，是死活要尸检看看儿子到底是怎么死的。警察不可能说你儿子过阴呢，有可能还回来的吧。所以他是花了好大的力气，才用比较隐晦的方式给了那家人亲属这么一个意思。让他们来找我们的。

　　那人还没送到殡仪馆，堂弟就通知小景了。毕竟是在市区的案子，殡仪馆那边怎么着都要去的。只是到了晚上，堂弟也没有回家。他们这是做坏事去了。去干吗？去偷尸啊！

　　殡仪馆啊，那是要进火化炉的啊。要是这个人真还活着的话，这么就烧没了，多可惜啊。

　　这件事，据说啊，堂弟就拿了点辛苦费，小景那是得到了大贿赂的。

　　第三天的葬礼，是按土葬办的。地点就在他们外婆家里。那个男人的老家，离市区也太近了，近得都还是划归殡仪馆管理范围。我不知道他们家是怎么让外婆家同意，在外婆家停灵出殡的。他们能多给这个人三天的时间那总是一个希望啊。

　　我是在第三天的中午过去的。毕竟是过阴啊，就算没有亲属关系，也算是同行吧。去上个香什么的，也应该的吧。

　　我去的时候，就在大厅里，那人的头顶旁就点着引魂灯。按死人的点法，灯亮了。那些亲属没有人在哭，就算哭，也只有一旁的老妈妈在默默掉着眼泪罢了。

　　这件事也没有大面积公开，来的人很少，就是他们自己家亲戚都没有几个来的。毕竟这个是偷尸出来的啊。要是被传了出去的话，小景没什么好事。不仅没有几个来访的人，就连丧葬队都没有请，就堂弟一个人打理着。没有办丧事该有的超度的声音。

　　我上了香，走到那院子，看着堂弟就坐在那坎子上，张大着嘴打哈欠。这几天有他累的了。

　　我过去问道：“不打道藩？”

　　“打个屁啊？他哪家的你知道啊？”堂弟没好气地说道，然后他朝我勾勾手，示意我坐下来靠近他。

　　我照做了，我坐在他身旁，他就看看里面压低着声音说道：“姐，我估计他醒不过来了。我没敢跟人家明说。”

　　“怎么了？”

　　“这不没有请人吗，什么都是我和他们家那几个兄弟干啊。就连换寿衣的都是我。”一般风水先生是不会自己给死者换寿衣的，都是死者亲属，要是没有或者不方便那也是丧葬队的。堂弟继续说道，“换衣服的时候，我就发现了，他腰间要个印子，红线勒腰的印子。很像我们用的抽魂。七星引魂和抽魂都是要魂魄完全离体的。要是七星引魂被催动之后，旁边有人直接给他做了抽魂，就很容易了。我怀疑，他是被人抽魂了的。”

　　我惊住了！如果是被抽魂，那就相当于是他杀啊！

　　堂弟说道：“当时绝对是两个人在。有可能是那护法骗他这么做的。让他摆好阵之后，被抽魂了。没有一点反抗能力啊。我给他写通阴文书的时候，问了他八字。纯阴的！”

　　“什么？”我发觉自己声音太大了，赶紧捂住了自己的嘴。纯阴的男人被抽魂了！

　　堂弟也白了我一眼，示意我小声点，然后说道：“既然已经跟人家说了停灵三天，那就多等两天吧。给了人家希望，不能，一下就一棍子打死吧。等三天，他妈自己感觉到了，这件事就这么着了。如果现在就告诉人家的话，你看他那妈，能直接哭死不可。”

　　我看看里面，点点头。问了，那现在已经确认死亡了，没有丧葬队超度怎么办啊？后天一大早都就要直接下葬了啊。

　　堂弟是白眼跟我说的：“喂，魂都不在这里，超度有用吗？”

　　他是坐在那农家小院抬头看天，我是坐在他身旁，低头看地啊。纯阴的男子，被抽魂了！还是用这样的方法抽魂的。属于一种被骗的方式吧。被骗？谁骗他的呢？

　　说到这样的抽魂，我能想到的人，就是魏华。不过魏华那功力，用骗人吗？他要出手的话，折个纸，变成个什么小东西，就能把人带入幻景了。用得着这么费劲吗？

　　不对！他现在是什么功力我们还不知道呢！毕竟他现在瘸了不说，还是被炼化过的小鬼修理过的啊。腿瘸，那是出了车祸的。炼小鬼的功力能有多高我们不是很懂啊。有可能是那小鬼能吃掉他的功力呢？那样的话，功力下降的魏华就很有可能要用这样欺骗的方式，去骗取一个魂了。只是他都这样了，他还想着炼化小鬼？就算有天大的事情，也要等自己伤好点吧。他这么急，除非是他等不了了。

　　为什么等不了？我突然拍了堂弟一下，问道：“喂，今年农历是阴年，明年是阳年吧。”

　　“废话！”

　　确实是废话啊。我说道：“那抽魂的人，是急着在今年阴年炼化小鬼吧。明天一到，他要等上一整年呢。就算明年他能抓到合适的小鬼，炼化什么的也没有纯阴生，纯阴死的小鬼厉害。我猜，是魏华！”

　　堂弟也说道：“如果这么说的话，那么这个男人也许根本就不会什么过阴。他就是被人骗了。很有可能是魏华，他腿不好使了，功力下降了，没以前那么牛叉了，硬的不行了，降级当个江湖骗子了。”

　　“喂，去找魏华，把魂抢回来？”

　　堂弟继续白我一眼：“抢什么啊？他们家能给我多少钱让我去卖命啊？再说了。过阴还好，从发现到现在都三天了。尸体还没臭。如果是被魏华抓去了，基本能肯定，人是死定了的。还想来那招起死回生啊？我怕我给填下面那边的名额了。这就是命啊！”

　　想想也是，挺无奈的啊。我们不是什么小说里能强大吞噬世间万物的主角。我们只是这小城市里，没什么名气的风水先生罢了。我们能做的就是给他三天的机会。他回不来了，只能把他好好安葬了。

　　人葬下去之后，新闻就出来了。只是很多都是写到殡仪馆火化了。只是这新闻出来没两天，早上的时候那老警察就特意绕弯进了我们小区。

　　因为老警察以前的声望，加上他就是这片区的，一个菜市场买菜的，很多人都认识他。他过来的时候，保安也没有为难。到了小花园，还有老头嚷着跟他杀盘棋的。

　　那老警察却是笑呵呵地跟他们说道：“我找金子说点事。一会过来和你下棋。就你那样，还来挑战我呢！”

　　我也听到了老警察说的话，让汉堡妈帮我多注意点幸福，就走向了老警察。


第一百八十五章 魏华是死人（3）

　　老警察坐着手势，让我跟着他到了人相对少一点的湖边，他才说道：“那报纸报道的那个怪异死亡青年的事情，你们知道吗？”

　　我点点头，压低着声音说道：“就是我弟处理的。本来以为留几天能活过来的。”

　　老警察长长吐了口气，道：“我也是看到了新闻，才想起来的。你们不是找我查过岑家村的事情吗？岑家村也发生过类似的事情。”

　　他这么一说，我兴趣来了，赶紧催着他给我说说。老警察说，那时候他才刚当警察的。就有人来报警说岑家村有人就这么死了。躺在地上，身旁有着七盏灯。那是他第一次接有死人的案子，还特兴奋呢。结果带他的老警察，就是去走走过程，看看就回来了。连尸体都没碰，法医都没有叫。

　　当时的老警察还是个楞青，很不服气啊。就亲自去看了尸体。没有一点伤，除了腰间的一点勒痕以外，一切就像是睡着了一般。

　　他们就这么回去了，他问过老警察，为什么不好好处理这件案子。老警察说的那句话是“岑家的命案，谁管得了啊。”

　　“那么这次的案子应该也是岑家人做的吧。”我说道，“之前我们就怀疑是魏华了。他虽然姓魏，跟岑家脱不了关系。他用的那些也都是岑家的套路。”

　　“魏华？什么魏华？”

　　“呃，就是魏华啊。算了。大叔，您都退休了。这些事，我们就不来烦您了。”

　　老警察点点头，站了起来。可是他的眉头一直皱着，走出了两步就回头说道：“金子，我还记得那年死的那孩子，也叫魏华。”

　　我僵住了，我石化了，我风中凌乱了。

　　在老警察离开了好一会之后，我才回过神来。他话中的意思是……魏华曾经被七星引魂，还抽魂的弄死过。魏华啊！不是三十岁的男人吗？怎么一下就成了几十年前是孩子了？那么现在他就应该是多少岁？

　　本来魏华和岑国兴的关系就乱了。现在竟然突然告诉我，魏华是一个死人！还是几十年前的死人！

　　也许同名同姓啊。可是这个也太巧了吧，都跟岑家有关系啊。直觉，这不是巧合地同名同姓，这就是一个人啊。

　　中午回到家，宝宝睡下午觉之后，我就用纸笔在白纸上写下了我认同的关系。

　　1、魏华和岑国兴年轻时长得一模一样。多条线表示，他们是认识的，或者是有关系的。

　　2、他们用的道法是基本一致的。同出岑家的。

　　3、他们有可能就是一个人，是人蜕的怪物。

　　4、岑国兴因为养小鬼出事，被岑家从族谱中删除。

　　5、魏华几十年前被抽魂。

　　……

　　难道几十年前，抽了那个叫魏华孩子的魂的人就是岑国兴？然后魏华反噬了。吃了岑国兴？再然后，两人共用了一个身体？

　　这个推测让岑国兴在族谱中被除名说得通了。那么岑家村旧址那岑国兴墓下面镇着什么？魏华特别关注那个阵，还不时去修复它。难道除了岑国兴和魏华，还有第三个大Boss在那阵下面？

　　完全凌乱了。

　　吃过饭之后，我把我写的那张足足一千字的分析稿给了他们看。我哥和堂弟那都是吃惊不已啊。我哥还算镇定地说道：“找下老警察，去查查魏华小时候的事情。”

　　“查过了，”堂弟说道，“他小时候在国内没有任何的资料，就是个空降人物。突然就回国了。在国外的东西咱没那本事查啊。”

　　现实点！这又不是第三人称，上帝视觉的文。主人公想知道什么都能查得到。现实中，我们能拉拢到那几个警察叔叔，已经很不错了。

　　我哥道：“那就去查那被抽魂的魏华啊。”

　　“当年的警察都没敢查。”我说道，“都几十年了，怎么查啊？”

　　“那就去查岑国兴！”

　　堂弟回答道，“也查过了，他也是空降人物，记录说他出国了，然后就什么影也没有了，就这么又冒出来了。飞机航班的名单，咱没那本事查啊。”

　　堂弟抖着我那张纸，道：“不过姐啊，这个挺好的呢。至少我感觉，我们猜的方向对了。合上了他们家的族谱啊。岑国兴把孩子时代的魏华抽魂炼化了小鬼。接着，被魏华反噬了，两人占据一个身体。这件事让岑家觉得耻辱，所以在族谱上除名了。多年以后他再次出现，血雨腥风……”

　　“行了，还血雨腥风呢。那你说说，岑家村旧址那墓里镇着谁呢？为什么有一个年轻的魏华，一个老的岑国兴呢？他们共用一个身体，那么还有一个身体哪里来的？面粉捏出来的？”

　　“你别说，奇门里还真有那么这个法子。撒豆成兵啊。豆子能变成兵，他们高手的能让纸人走路。那么弄个高档点的能走路能说话，能吃东西的也不是不可以啊。”

　　我看向了我哥，说道：“哥，他疯了，游戏玩多了。估计他要把他养的那个镜子里的小鬼弄出来之后，当成召唤兽来养着了。”

　　“姐，这个你也知道啊。”

　　既然魏华有可能是个死人，有可能是个面粉人，呃，面粉人啊。那么他和普通人就一定有区别的。所以接下来，整天玩游戏的堂弟给了自己一个新任务，那就是去跟踪魏华。

　　这件事，我没参与啊。我还要带孩子呢。反正就是他天天出门，出门了三天之后他让我叫那小护士出来吃饭，打听一下消息的。

　　我还问他，去跟踪这么多天有什么发现吗？

　　他说除了魏华的腿好的有点快，已经上班了之外，没有任何的疑点啊。所以他才想叫那小护士出来吃饭的。

　　约那小护士不难啊。一个电话就搞定了。她似乎对这些还是很感兴趣啊。以前有着阴阳眼的时候，她害怕。现在没有阴阳眼了，她又想着要多了解这些。真是矛盾的人啊。

　　小护士那星期上的是大夜班，我们就找了个请她吃宵夜的时间，这样吃过宵夜就能去上班，也不会被老公怀疑啊。呃，这个有点那啥了啊。我们也不是真的去偷情是吧。

　　夜宵选的地点是离医院只有几百米的一个路口的街边夜宵摊。我是等宝宝睡着了才出门的。到了那路口，时间正好，小护士也刚到。

　　三个人点了炒螺丝凉茶就慢慢说上话了。

　　几句客套话之后，堂弟直接问道：“魏华在你们医院里有没有什么特别的地方吗？”

　　小护士是知道我们一直关注着魏华的事情的，她那大眼睛瞪着问道：“魏医生怎么了？他上次好端端地出车祸是不是被鬼掐了啊。”

　　“聪明。”堂弟说道，“先跟我们说说，他有什么特别的吗？”

　　“他……他没什么特别的啊。哦，就是我们医院的医生说他伤好得比一般人快。”

　　“这个我们知道。”这个当然知道啊。人家腿骨折了，住院就是两星期，出院再一个月才正常拄着拐棍出门的。他这才一个多月，就已经出来做坏事了。

　　“你在想想，他有什么特别的。”我问道。其实我也知道这样挺为难人家小护士的。人家是妇产科的，魏华是心理诊室的。这隔着老远呢。也不可能整天去帮我们关注魏华吧。

　　小护士想了一下，说道：“还真有特别的。”

　　她的这句话让我们都打起了精神认真听了。她说他们医院每个月都要开一次全体医生护士的会议。除了住院部和急诊部留下几个值班的，都要到场的。可是魏华却经常不到场的。但是人家是归国的博士啊，领导也就睁一只眼闭一只眼了。

　　一开始她也没有注意到这个有什么问题的。就在几个月前，有个老护士因为十五去郊区的庙里上香，晚上回来晚了，饭都没吃就过来开会了。

　　她才注意到，魏华不来开会是时候，都是初一或者十五，都是那老护士去郊区的小庙上香的日子。

　　我和堂弟都跟着点点头。初一十五在道家佛家上，那都是一个与众不同的日子啊。很多放生的、烧香的、吃斋的都是初一十五。魏华初一十五在干嘛呢？得到这个消息，我觉得我们这碟炒螺很划算啊。

　　回到家其实已经很晚了，都快十二点半了。我还要码字呢，悲催的写手生涯啊。堂弟却没有玩游戏，而是在查着资料。

　　两点的时候，他用企鹅给我发来了东西。我正疑惑着他怎么还不睡觉呢，点开了他发来的东西，我真的吃惊了。他找到好东西的了啊。

　　人蜕，当然不是什么度娘的资料。这种东西度娘上是不可能有的。那个是一个小说的文段。上面写着人蜕必须找初一十五进行。如果我们的推论，岑国兴和魏华是同一个身体的。如果他们是人蜕的怪物的话，那么我很快就回复了一句话过去“下个十五，去看怪物吧。”

　　他也很快回复了过来“好啊，带相机。”

　　他初一十五都不参加活动这就说得过去了啊。


第一百八十六章 灵宠猫

　　我们小区后面那几座七几年的青砖房子要拆了。拆字都刷上墙半年了，现在终于看到有机械进来了。那小小的巷子啊，一时人多了起来。

　　因为大家都是来看热闹的，据说有一个钉子户是怎么也不肯搬出来啊。还是一个老人家，谁也不敢对她来硬的啊。

　　那老太太据说都九十多岁了，摔一下，说不定人都没有了。那就真的成大事了。

　　不过啊，拆迁办是什么样的人，你们也看新闻看多了吧。那老太太还是逃不了那命运啊。

　　我是抱着我幸福和阿姨，堂弟一起去凑热闹了。站在人群中看着那钩机已经把周围的房子都已经弄塌了。现在就那一栋小小的两层青砖小楼孤零零地在那里。

　　拆迁办的人拿着大喇叭喊着，叫那老太太不要妨碍政府工作什么的。围观的人开始议论了。有人说这个老太太都已经在那屋子里有好几年没有出门了。都是她儿子儿媳一天送两次饭过来的。

　　而现在他的儿子儿媳就站那房子门前，拍着门喊着。

　　“妈，开门吧。真要拆房子了。”

　　“妈，我们都给你准备好房间了。走吧。”

　　可惜没办法的，那门从里面反锁了，压根就打不开啊。

　　人群中也有人说，会不会是死里面了啊。可是也有人说昨天还看到老太太把吃完饭的碗放在门口的。而且还能听到里面有着猫叫。说是那老太太养的猫。

　　我心里就不安了。老人万一真死了，猫在身旁借了气这个可就不好处理了啊。

　　我压低着声音跟堂弟说道：“喂，会不会猫借气了？猫冲尸什么的啊？”

　　堂弟皱皱眉，压低声音道：“我觉得不会，那猫，应该是……灵宠吧。”

　　“灵宠？”

　　“就是动物通灵了，在家镇着呢。要不一个九十好几的老太太，每天就一个人过，吃饭什么的都是别人送过来的。这样能活多久啊。我看就是那灵宠镇着呢。这个就跟我们布局一样，那只猫当了阵眼了。”

　　“有这种说法啊？”

　　“本来就有啊。中国常见的灵宠，龟、鲤鱼、猫和……和那个……什么了，哦公鸡。”

　　“公鸡也是灵宠啊？”

　　我们这边说着话，那边已经有动静了。那老太太的儿子用脚踢开了门。人多啊，我也看不到里面是什么样子的。只是看到有好几个人进去了，然后抬出了一张躺椅。躺椅上躺着一个老太太。一头的白发，一张形容古怪的脸，她的怀里还抱着一只猫。

　　老太太被抬了出来，就开始默默地落泪。接着就是一群的男女给她跪了下来。其实吧，也不是故意跪下的，就是她躺在躺椅上，那高度，要看着她，要合适，那就要跪下来啊。

　　老太太缓缓坐了起来，推开面前的儿子，缓缓滑下躺椅，跪在了那房子面前，就用一种老人特有的那种声音哭了起来。

　　可是那声音很快就被钩机钩塌墙壁的声音掩盖了。

　　人群中突然有人喊了起来：“啊！那猫哭了！”

　　一时间，不少人都看向了那只猫。堂弟把幸福扛到了肩膀上，这样也不怕她会被人挤到的。所以我也使劲去凑热闹了。

　　就站在我们身旁的几个小区里的老太太也说道：“哟，黑猫呢。还真哭了。”

　　好吧，我近视眼，我也就是听说的，我没看到猫眼泪。

　　老太太就这么跪着哭着，那只黑猫就这么哭着倒地了，踢踢腿，不动了。这下，老太太就哭得更加悲戚了。

　　人群里有人小声地问道：“这老人哭成这样，我看也就这么一两天也就去了。”

　　“还有孩子在呢，总能安慰一点的。”

　　堂弟偏头向我，说道：“真是阵眼啊，我看那老太太一会就跟着走了。”

　　“喂，不会吧。”

　　“等着看啊。”

　　老人的儿子儿媳孙子什么的，都在劝老人，老人还是一直哭。一会看着房子，一会按着怀里的死猫。

　　今天的拆迁办也就是来意思一下的，用钩机把那小楼弄塌了之后，就算完工了，开着钩机走人了。

　　一些看热闹的人走了，更多人等着看老太太会怎么样呢。

　　老太太的儿子跟着跪在她身旁，想要扶起老太太，可是老太太却扶不起来。接着就看到老太太一只干瘦的手，指着那墙脚，哆嗦着手说着什么。

　　距离远，我也听不到。只是那老太太的动作结束之后，她那儿子就跑到刚才老太太指着的墙角，用手清理出一片空地，然后用废墟的里的铁枝撬开了地面上的两块青砖。

　　老太太就哆嗦着捧着猫过去了。我这时也能看明白了，她是想把那猫葬了啊。

　　不少人跟着叹气，落泪了。也有人说拆迁办的不人性。看这老太太都这么大岁数了，能有几天好活的。拆字都刷上去那么长时间了，多等几天就不行啊。等到老太太自己走了不就行了。

　　可是也有人说，老太太都九十好几了，一个人带着一只猫活了这个长时间了，谁知道她还能活多长啊。没人打扰的话，说不定能到一百多呢。

　　堂弟再次在我身旁低声道：“老太太快要走了。你看她影子不对劲啊。”

　　我看过去，那老太太的影子真的有很明显的蒸腾的映像了。她就跪在那小坑前，用废墟里的布头，把猫包好，放了下去。正好合适这个坑啊。她儿子就说要帮她盖土，就被老太太瞪了回去。老太太亲自抓着一旁的尘土，小土渣什么的，盖在了那猫的身上。

　　我低声道：“是不是给猫换个位置葬啊。这么浅，一会施工队进来，车子都能把猫尸体碾碎了。”

　　“现在也就让老人完成这个愿望先吧。她就是想亲手葬了那猫。”

　　堂弟的话刚说完，老人摇摇晃晃站了起来，然后就闭眼摔倒了。死了？！在场的人都惊住了。虽然是已经猜到了这个结局，但是真正出现的时候，还是很多人惊住了。

　　老人的儿子打了120，一些孙子哭了起来。人群中议论的声音更加大了，都是说拆迁办的不对的。

　　堂弟拍拍我，指指他头上的幸福。尼玛的我的宝贝啊。就这么抱着她叔叔的头，她的小脑袋就搁在上面，眼睛眯的长长的，都快要睡着了。

　　阿姨看着，赶紧接手抱下来。就要先回家了。

　　幸福要回家了，我们也就先回家了。因为路比较近吧，我们是走路过来的。一路就那么慢慢走了回去。

　　在回去的路上，堂弟拿出了手机，给小景打了电话。

　　“喂，就我们这小区后面，有个老太太刚走，叫了120了。不知道他们家有没有关系能拉走土葬的。……不，九十好几了。算是自然死亡的吧。伤心哭死的。房子被拆了，一直跟着她的灵宠死了。……灵宠啊，一只黑猫。要是去你那里，你记得问他们家人要那只猫也跟着葬啊。要不过几天那只猫就能去找你玩的。嗯，拜拜。”

　　我跟在他身旁，疑惑着问道：“那猫那么厉害啊？”

　　好了，堂弟用从那走到我们家的六分钟时间，给我说了关于灵宠的事情。先说黑猫。有人说猫招鬼。其实猫是可以驭鬼的。作为灵宠养的猫，在出生三天之后，就要和母猫分离。谁养的谁喂。喂牛奶还是什么都行。然后半年里，不要让小猫出家门，让猫恋家。小猫大一点也不用喂太饱的，适当饿一些。它就会有对家宅运财的作用了。俗称的招财猫就是这么来的。

　　这样养大的小猫，很粘人，它一直在家里，有猫镇宅，鬼怪就不敢进去。就像那老太太，她命里应该早就死了，可是她的房子已经成了一个阵，那黑猫就是阵眼阵在那。鬼差不敢去勾魂，就这么拖着了。

　　现在她们出了那个阵，阵眼就会死。阵没了，这个早就已经死的老太太也会马上衰竭。

　　堂弟最后还说道：“不信你现在回去看看，那老太太绝对是一副风干的样子。”

　　算了，我还是不要去看了。就刚才看那老太太的模样，就已经很像风干了。现在还说早就死了，早就风干了，那就成了骨头架了。

　　到第二天早上，在小花园玩的时候，就听了度奶奶的八卦直播了。她绘声绘色地给我们说了那老太太就这么倒了下去。120来的时候，还非说那老太太早就死了。最起码也是死了好几个星期了，整个人都风干了。

　　周围的人都说那老太太几个小时前还在大家眼前活动这呢。可是医院的人却只是一句话，他们的车子不拉死人。让他们叫殡仪馆吧。

　　我还特意问了一下，后来是拉殡仪馆还是拉回老家土葬的？

　　度奶奶捏着那声音说道：“那么多人看着死人了，120都来了，还想着能拉回去土葬啊？120的车子还没走呢，殡仪馆的车子就到了！”

　　好吧，在小景那里了，小景应该可以处理好的吧。

　　度奶奶接着说道，“殡仪馆的人也奇怪了，把人弄上车子了，还说要把猫也带走。就这样那猫也被他们拉走了。”


第一百八十七章 十五惊魂夜（1）

　　十五很快就到来了。我可没有忘记堂弟的话去看怪物的。那个怪物就是已经死亡的魏华的人蜕啊。

　　拍下来，一定要拍下来啊。

　　我都没有忘记，堂弟怎么会忘记呢？

　　所以这才一大早，我们把要打理的事情都交代好，等着我哥出门上班之后，我们也出门了。这件事，我们必须瞒着阿姨，瞒着我哥啊。要不然的话就没法进行下去了。

　　要去做坏事，一般都少不了叫上表弟的。那种富二代就是做坏人的料。

　　等着我们开车到了集合地点，就是医院三百多米的一家很出名的早餐店的时候，表弟那骚包跑车已经停在路边的停车线上了。进了那家店，表弟已经在排队等着点餐了。

　　我和堂弟配合默契地去占了桌子。十分钟之后，表弟端着餐盘过来了，一边数落道：“干嘛非要在这里吃东西啊？那××酒店的早餐不是比这个好吃多了吗？这么多人，还要排队的。”

　　“行了行了，你大少爷的毛病收一收。”我说道。说完就朝着他托盘里的南瓜饼抓去。这是这家店的招牌菜啊。

　　表弟瞪了我一眼，坐在了堂弟的身旁。堂弟压低着声音问道：“怎么样，装备的问题。”

　　“放心，你就是要把AK47我都能给你弄来。何况是这些东西呢。”

　　“有什么装备啊？”我好奇地问道。估计他们是在网上勾搭的，所以我是一点也不知道情况啊。

　　表弟微微一笑：“放心，安全性好，你肯定满意。”说完他看看四周，没有注意我们了，才说道，“乙醚啊。直接把人弄昏了，看看过了这个十五，他会变成什么样子啊？”

　　“哇，太冒险了吧。”我说道。这个可是直接出手啊，这个被抓到的话，是要有人去坐牢的啊。

　　堂弟也压低着声音说道：“放心，请人做的。我们只要在车子里看着，等着结果就行了。”

　　呃，社会是黑暗的。这种买凶办事的事情，在富人圈里很常见。对于表弟来说，这几乎是很平常的事情。

　　他这还算好的了，都是一些小打小闹的。前几年，因为房地产争地皮的事情，还出过买凶杀人的事，后来就连省级的好几个二把手三把手都被牵连着拉下来的。

　　吃过早餐，他们的车子就停在了医院的停车场，在那里等着消息了。堂弟打着手机，远程控制着花钱买来的人行动。

　　半个小时之后，人家说道，今天是魏医生班，但是魏医生以腿痛为理由只来医院半小时就离开了。没有人知道他去了哪里。

　　我们三个傻眼了。表弟让人离开之后，我问道：“那魏华已经那么牛叉了，知道我们要来？”

　　“我看不是，”堂弟说道，“他又不是整天没事做，起个奇门遁甲局，时时对着研究的。我看他是躲起来了吧。”

　　表弟那边犹豫了一下，说道：“魏华那车牌号你们知道吗？”

　　“他腿断了，开不了车子。”

　　“也许车子不是他开的。可以是别人开的。”

　　我皱眉一想，一种直觉啊，这个时候会帮着魏华的人，只有两个。岑国兴，但是现在的推测是岑国兴有可能就是魏华啊。不对！还有一个就魏华一出现的是时候，跟他有过联系的那岑老的大女婿。虽然他们说不上是什么朋友关系吧，但是绝对有利益关系在的。

　　我说出了自己的可能，如果说现在魏华要去哪里，没办法开车，除了请司机，就是和这个大女婿在一起了。

　　我说出了自己的猜测之后，表弟让我们把魏华的车牌号，还有那高官的车牌号写下来。

　　这个不难啊，之前我们跟踪过这两辆车子的。车牌号都有留意过的。

　　表弟就在那打电话了。一会覃哥啊，上班吗？一会包子，帮我查件事。反正就是半个小时候之后，他得到了信息，那高官的车子就在这几个小时出城了，一路的收费亭什么的监控显示，他去的方向是××镇，就是岑家村的镇子啊。而且得到消息是，七分钟前那车子刚进那镇子的一处摄像头。离那镇子还有二十多公里。

　　看看吧，这就是有钱的好处啊。这人脉，能随便找人帮忙查出这个来。

　　挂了电话，我们就开着表弟的车子往岑家村去了。一路上我心里就不好受了。原来他只是要回岑家村旧址啊。也许他就是回去看看那阵，修复一下什么的。我们还以为真的能看到什么人蜕呢。

　　算了那就是小说里的东西，现实点吧。他那招纸人走路要是真敢公布的话，已经是能吸引全世界摄像头的事情了。

　　堂弟的跑车，跑这种水泥路就是给力啊。我们到达岑家村旧址的时候，也就是中午时分。午饭，就是在镇子上打了三份盒饭在车子上吃的。大家的心思里都是这些事，也没有人说停车吃饭的。

　　先到岑家村现在的村子。其实住在那里的都的原来岑家的旁支，已经没几个会这个的了，就算会，那程度说不定还不如我们呢。

　　因为上次得到了教训，我们把车子停在了那大榕树下。在一旁就有着那高官的黑色小车啊。

　　一旁在榕树下下棋的老头正准备回家吃午饭呢，背着他的大棋盘，看看我们就笑道：“哟，今天这么多人来旧址啊。”

　　堂弟扯住了那老头，陪着笑脸道：“大爷，还有谁来了啊？”

　　“两批人呢。几个大学生，说是来拍什么片子的。还有两个，一个还是瘸子呢，也非要去。年轻人啊，鬼神要敬着的。就你们这样的，是要出事的。”

　　老头背着棋盘走了。堂弟的眉头是越来越皱了。“拍片子？鬼片啊？找这种地方。真晦气。”

　　表弟说道：“先进去看看吧。”

　　我也整理着东西。因为这次不像上次有那么充分的准备，我们要考虑的事情还很多。

　　例如干粮。就算我们在里面压根找不到别人，在出来的时候，也有可能被里面自带的奇门遁甲阵困住，就算有能耐走出来，那也是好几个小时的。吃得和水是一定要带的。

　　我把化妆箱里的东西调整了一下，就下车了。好在今天没有穿高跟鞋啊。

　　下了车子我就有一种不好的感觉。因为这棵榕树下，也有着一个社。我知道这个是阵的一个部分，但是这个和阵眼的那岑国兴之墓还真有那么点像啊。想着上次那种在黑暗里的感觉，我就很不爽。黏黏乎乎的，就好像手上脚上被几个会飞的大蟑螂爬过去了，可是没水洗手洗脚的恶心感。

　　堂弟下了车子站在车门前，犹豫了一下，还是从他腰包里拿出了符，咬了自己的手指头，在符上画着什么。

　　我看着问道：“还敢用分魂啊？”

　　“这个是我们最后的保险啊。”

　　“如果要启动分魂的话，你回去又要发烧上还几天了。那总比……算了，反正就是和买保险是差不多的。”

　　做好了准备，我们就出发了。沿着那路往里，路边那小小的社还在，也没有看出有什么变化啊。我们不确定魏华是怎么护着这个阵的。大不了，就把这个阵都走一圈看看吧。

　　凭着上次的记忆，我们朝着中央的岑国兴之墓走去。

　　进入那旧村子之后，四周就改变了。阴冷了，有种风一吹就能进入骨头的感觉。这个就是阴气了。整个村子的人都死了，就守着那中间的阵眼，阴气能不重吗？

　　好在也没有发生什么特别的，这还是青天白日，外加艳阳高照的呢。

　　等我们照着记忆找到那阵眼，就是那巨大的榕树，榕树下蒙着红布的社王，还有那大石板上压着的大秤砣的时候，都傻眼了。

　　因为在这阵眼上，已经有人占领了。一个穿着很短的超短裙的女生坐在那上面摆出的是被那啥后的模样，身上还撒了血浆的。

　　一旁，有拿着反光板的助理，有拿着单反的摄影，有包着衣服的后勤，这是在拍COS啊。

　　平时我也喜欢这个，可是现在看到，我只有一个念头，这些人是傻逼啊。

　　撇开那石板上刻着的“岑国兴之墓”几个字不说，就是那社王都够邪气的了，她还直接坐在人家的墓碑上了。

　　我们的出现没有让这几个少年紧张。那抱着衣服的后勤还朝着我笑了笑。表弟的表情是看着小美女眼睛亮啊。堂弟那表情，让我瞬间想到了QQ表情里的黑线啊。

　　他们还拍了两张就换造型了。好几个COSER呢，一共九个人的团队。我走到那抱衣服的后勤身旁问道：“妹妹，你们有看到两个男人经过吗？一个有点胖，一个腿瘸的。”

　　那个妹妹点点头，指指另一边，说道：“他们过去了。”

　　我们点点头朝着他指的方向走去。这个村子，以这里为中心，四周有着比较小的社，围成一个圈的。说不定魏华是要走一圈的。既然他已经离开了中心阵眼，那么我们在这里干等的话，也有可能是等不到人的。


第一百八十七章 十五惊魂夜（2）

　　不过，那么大的一个村子，要找到两个走动的人也是很难的。而且这里还有别的人来跟我们问问路的。

　　所以今天我们悲催了！跑了那么大老远，那么大的工程，连魏华的背影都没有看到啊。

　　太阳西斜了，在这里面手机也打不出去，想通知一下我哥，说我们在外面，没事，让他先吃饭都不行的。还有我的宝宝啊，之前没有想到会出来这么长时间的啊。

　　这么一来，我心里就更急了。免不了说话没好气的了。

　　“早知道就不来了！看看现在等回到家都能十二点了。”堂弟听着我的牢骚，只是看了我一眼。没有接话啊。

　　天昏暗了下来，估计着时间已经到了七点吧。和上次一样，我们迷路了。正确的说就是被这个村里的奇门遁甲局困住了。如果能冷静一点，让我看到整个村子的布局的话，我是可以解出来。可是现在我们是在这里面啊，看不到整个布局，就是睁眼瞎啊。

　　堂弟拿出了罗盘，对着方位算着生门，这边还没算出来呢，就听到了哭声了，还有人说话的声音渐渐靠近了我们。

　　表弟问道：“鬼？”这就是鬼村啊，有个什么百鬼夜行都的很正常的。

　　我听着那声音，很明显的就是城市里的口音啊。我说道：“是那个社团！真是拍个片还跑鬼村来，现在知道哭了吧。”

　　说着话，那些人从一个残垣断壁转角转了过来，看我们的时候，女生那都是欣喜的，男生却多少有些觉得没面子不肯跟我们说话吧。

　　那个跟我说过话的后勤小妹妹，跑到我面前来说道：“姐，你们能带我们走出去吗？这里，是不是真的有鬼啊。我们都走了两个小时了，还走不出去。”

　　其中一个男生就说道：“我看他们也是走不出去的吧。哼！”

　　表弟这种富二代，平时都是他这么哼人家，现在被人家哼，他是很不爽的啊。他说道：“好啊，一会我带他们出去，还就不带你出去了。”

　　我就瞪了表弟，道：“几岁啊，跟孩子计较。”

　　堂弟没有说话，转着罗盘说道，“要走到中心的阵眼那棵大榕树去才能找到准确的生门。”

　　他那动作，那身形，瞬间就让那些小美女抛来爱心眼啊。我心里真想说，先走出去再发情吧。

　　那团队里一个大男生走了出来，应该是队长吧，说道：“我们已经转糊涂了，不知道大榕树在哪？”

　　堂弟看了他一眼，从地上捏了一些细细的尘土，嚷道：“都一边去，别围着。”

　　等大家都聚成堆远离他之后，他缓缓撒下了那沙土。沙土朝着一个方向歪斜着，堂弟指着方向就走了过去。这招我知道啊。在一个阵里，气流会因为阵而受改变。气流只要没有外部强风的影响，那么气流不是朝着中心集聚，就是从中心朝着四周扩散的。

　　找的是一个压制着中心的局，那么气流就应该是一直朝着中心漩涡型聚拢的。找到了方向，那么大队伍就朝着那边走去了。有罗盘，有基本的方向。找的只是阵，不是鬼打墙，所以我们还是能走到中心的。看到那棵大榕树的时候，天空已经昏暗到几乎看不清东西了。但是光线的变化还是能感觉到的。进入这样阴气很重的地方这么长时间，我自身的阳气也会受到影响。所以我看到了那社王上的东西了。

　　真的看到了啊！那个榕树下，整个光线都比外面暗。也不知道是阴气的凝结还是榕树下的阴影问题，反正就是比较暗。然后在那社王上裹着的红布上，却发着一种荧光。很明显的荧光啊。上次我们来的时候，也是天黑了才出得去的。可是上次天黑后没有看到过这个社王啊。所以这种画面我也没有看到过。

　　我低声道：“荧光粉吧。”

　　表弟道：“磷火吧。”

　　“磷火不是红色的。”我反对道。

　　表弟说道：“那就是荧光剂。现在淘宝上什么颜色的荧光剂都有。五元就有几十毫升呢。”

　　我们这边议论着，而那边，那几个社团的男生女生啊，已经一个个缩在我们身后看也不敢看，女生已经低低哭了起来了。

　　堂弟推推我，说道：“姐，你去看看那个是什么吧。”

　　“你去！放风筝！我放你！”我说着。

　　表弟白了我们一眼：“不就是一点荧光剂吗？你还放风筝呢。我去。”表弟才走出两步就发觉不对了。

　　今天那个抱着衣服的后勤小美女已经缓缓朝着那边走了过去。后面有同学在喊她，可是她却好像一点也听不到一样，一直往前面走着。

　　我还没有反应过来这是怎么了。她的手就朝着那发着荧光的红布伸去。

　　堂弟冲过去拽着她就推了过去。好在表弟的反应快啊。两个人配合不错，堂弟将人推出来，表弟正好接住了。

　　那边的男生女生更加害怕了，哭的哭，喊的喊。那后勤小女生哭着说，她刚才听到有个声音叫她去揭开那布条的。

　　“真有鬼啊！这里真有鬼啊！”

　　“呜呜……我就说不要到这里来的啊。”

　　那些人吵了起来。我这个人啊就是听不得人家这么吵吵嚷嚷的。除了我女儿，谁哭我都觉得心烦。我瞪了过去，吼道：“把嘴巴闭上！不就是那么点事吗？要跟着我们出去，就乖乖跟着，别那么多事！”

　　说完我就大步走了过去。堂弟在那社王石头前挡住了我：“你要干嘛？”

　　“看看是真有鬼，还是荧光剂啊。”原来就决定让我去看看的。所以这么一来堂弟也没有多说什么。只是拿出了红线把一头交到了我的手里。

　　我把它绑在了手上，放风筝还是安全一点的。要不然又想上次那样，被拖到这个墓下面去，黑麻麻的就我一个人，很恐怖的。要是再出现那种情况，放着风筝，我和堂弟的阳气和魂魄都被连在一起，他在外面就能把我拉出去了。

　　堂弟退后了几步，我小心地靠近了社王。我没有听到什么什么，也很冷静，所以我不会做出什么去揭开这布的傻事。

　　红布蒙眼，这就是在很大程度上限制了社的能力。要是这么解开布条，就有可能会将墓碑下面据说是岑国兴的东西放出来。那到底是不是岑国兴，我们还不知道啊。

　　我也没有直接用手去碰触，而是捡了一旁的一张榕树上落下的叶子，去戳戳那布条。没反应啊。然后干脆就刮刮。

　　结果，那荧光就出现在了树叶上。

　　靠！就是荧光剂啊！淘宝上五块钱几十毫升的那种！我拿着那树叶走了回去，道：“荧光剂。”说完了，瞪了那些缩成一团的少年们说道：“哪有那么多鬼的啊？”

　　堂弟低声骂道：“死魏华！他是想让我们放出里面的东西吗？如果要放出来，他直接为什么不放出来，还要弄个阵，压制着呢？”

　　我没好气地说道：“他就是一个矛盾结合体。”

　　堂弟抬头看看天：“先出去吧。今天终究是白来了的。”

　　我没有意见啊，我现在不想看什么精彩人蜕了。我只想回家抱宝宝睡觉了。还没有通知我哥呢，万一他找不到我们，急起来去跟我爸妈说了，我就玩完了啊。

　　听着能出去了那些少年都闭嘴不哭了。堂弟拿出了罗盘，然后微微一笑道：“磁场乱了。指针在转圈。”

　　上次就遇到这种事情了。我们也算是有心理准备的。

　　那几个少年则慌了一下，有一个拿出了手机说：“我手机有指南针。”等拿出手机之后，就会发现没信号。

　　有人说报警吧。有人说在这里过夜吧，天亮再走。

　　报警？！岑家村的事情，在警察队伍里基本上都是特别对待的。别说手机打不出去。我猜就算我们现在报警，也要天亮了才有警察进来吧。

　　在这里过夜？！我可不想再次尝试在另一个空间里，黑麻麻的一点安全感都没有的感觉啊。

　　堂弟那边已经从表弟的包里取出了一个小小的孔明灯打开了。我说道：“没到那一步吧。能不用就别用。”

　　“据上次的经验告诉我，只有这么一条路。早点回家吧。”堂弟说道，同时用刀划了下指头，将血滴了几滴在那孔明灯的固体蜡上。

　　在点蜡的时候，堂弟和表弟都头大了。两个人用的是同一款的那种很贵的打火机啊。没有明火的，火焰会变颜色的。那就意味着，那种打火机是点不然这种固体蜡的。

　　“怎么办？要用点东西引火啊。”表弟说道。

　　堂弟看看那边是枯树叶，用树叶来估计也不行。一次一张树叶，那点不燃的。一次一堆树叶，那会连着孔明灯都烧了的。这种孔明灯也只是街上买的。五块钱一个的小灯。又不是什么专业的道法装备什么的。

　　“你们是不是要打火机啊？”那个社团队长递上了一个打火机，街上卖的，一元一个的。

　　堂弟接过了打火机，道：“谢谢，不过小孩子别抽烟。”

　　“那个是道具啊。”

　　我呵呵一笑，道具，一元的打火机。汗。


第一百八十五章 十五惊魂夜（3）

　　一元的打火机，那都是明火啊，但是点过孔明灯的人都知道，要点燃那固体蜡还是很困难的。至少要明火对着烧个十几秒蜡块才会被点燃的。而十几秒，打火机早就烫手了。

　　在家里我和幸福点孔明灯，那都是先点燃蜡烛，再用蜡烛去点孔明灯的。

　　好不容易点燃了孔明灯，一时灯也飞不起来。至少也要拿着一两分钟呢。堂弟和表弟拿着那孔明灯，我也专注地看着那灯。

　　突然感觉有人扯住我的衣服，我回身一看，那个后勤小女生刷白的一张脸站在我的身后，哆嗦着唇说道：“后面……”

　　我的目光绕过她，看向了后面。我心就那么漏了一拍。我是在这个村子里太久了，竟然已经让我朦胧中看到了那些东西。一个个很模糊的映像，但是却是清晰感觉到在我们是四周，围着很多人，不，是很多的鬼。一个个黑黑的影子，就在黑夜里，让人发寒。

　　就算今晚是十五夜，可是月光下的这个村子，却没有一点明亮的感觉。就好像是，月光根本就照进不来。村子里浓重的阴气，将月光反射出去了。

　　没有月光，让我看不清那围着我们的鬼。但是一个直觉就是很多，很多，四周全都是。

　　“零子。”我低声说道。我的声音都开始发抖了。我开始后悔今天来过来了。我一直以为自己是很冷静的，我不会笨到去找鬼掐的。可是这一次，我们不就是那么笨了吗？管他魏华是什么怪物，他不来惹我们就行了。何必让自己陷入这样的险境呢？原来，我也是笨的那一个啊。

　　心，好像就是在嗓子眼跳动着的。害怕会减弱人的阳气。所以在我感觉到害怕之后，我浑身的汗毛都竖了起来，感觉到一阵阵的冷意，禁不住打了个冷颤。

　　零子看向了我，也注意到了后面的影子。他低声说道：“围成一个圈，手拉着手，别管后面怎么样，都别回头。就当它们不存在。”

　　他说的很轻松啊。可是我怎么感觉，他的声音都能透出恐惧来了呢。

　　几个人没人敢在这个时候放肆，都乖乖围在堂弟和表弟外面，手牵着手。跟我牵手的是那后勤小女生和她们的一个COSER。我能感觉到两个女孩子都一直在发抖，有一个腿都软了吧，挂在我肩膀上呢。

　　后面的感觉很冷，就好像有寒冷的东西一点点地靠近。就好像是冰块准备要贴上我的背了。我强忍着转身挥手的动作，看着那灯，祈祷那灯快点飞起来吧。

　　很明显，这次的时间比上次还要长。堂弟和表弟试着放手了，将孔明灯拖高放手，可是它也只是慢悠悠地掉下来罢了。

　　火光下，堂弟也急了，看着他额上的冷汗，一次次尝试着。

　　表弟低声道：“蜡都烧一半了。再飞不起来，我们……”

　　“飞得起来的。良好的自信，才是最好的武器。再来一次。”

　　他们再次拖高，放手。再次掉了下来。我倒吸口气，身旁那么多阿飘几乎是贴着我们了。这样的环境，唯一的一点火光要是熄灭了，我们就只有两个小手电了。到时候，我们的下场估计就是几个星期之后，被警察发现在这里的尸体了。

　　身旁的女生早已经低低哭了起来，我的眼眶也盈满了眼泪，但是还是倔强着没有滴下。我不要死在这里啊。我不要！幸福还在家里等着妈妈呢。一定还有什么办法的。我不会就这么死在这里的。

　　“零子！”我说道，“符印呢？”我们最强的装备就是那符印。虽然我们并不能很好的控制符印的力量，但是这种时候，拿着符印死磕出去了，也肯定有条命回去的吧。

　　堂弟腾出手，掏出了符印递给我。我让两个女生马上拉上手，我则走到中间去。

　　我伸出手，对堂弟说道：“划手指，放点血出来。”

　　堂弟犹豫了一下，说道：“姐，这里敌人众多，阴气很重。你又是女人，在这样的情况下放血，你自身难保啊。”

　　“不放血，一堆人等死吗？快点！我要回家，我要回家看我幸福！”我是低吼着的，让堂弟也愣了一下，拿着裁纸刀，就在我手指上扎了一下。

　　我用带着血的手指，在符印上描了一遍那上面的符，然后直接压着孔明灯，将符印，印了上去。一个血符印啊。还是纯阳的血，我看这下威力功力吧。

　　我对他们两说道：“托高。一会我丢铜钱上去，铜钱冲破阴气，你们就放手。”

　　两人点点头。我拿出了我的铜钱，受伤的手，让铜钱上都染上了血迹。我用了很大的力气，把铜钱直接往天上。

　　铜钱上去一落下来，他们两就将孔明灯松手了。孔明灯慢悠悠地朝上飘去。我的心中长长吐了口气，这下总算看到希望了。

　　在孔明灯升上去有三四米高度之后，我们身后的冷意缓缓退后了。我猜那是符印的作用。孔明灯投下的光线里，有着符印的影子。孔明灯升上五六米之后，开始缓缓朝外移动。分魂启动了。

　　我们跟着那孔明灯走，表弟摁亮了他那小小的LED手电。照着那道路追着天上的孔明灯。

　　我们身后的那些少年也都一个拉着一个跟着我们走了。

　　堂弟一边追着那孔明灯，一边说道：“飞快点啊，蜡不够用了。”

　　我们是一路跌跌撞撞地追着孔明灯，可是我们最不希望事情还是发生了。就算我们学这个的，但是我们也不是魔术师，能一下就变出蜡来啊。孔明灯慢慢落了下来。最后在那荒废的田里燃烧了起来。

　　完了，真的出不去了。我心沉了下去。很沉，一种想哭的感觉啊。

　　等我们追到那孔明灯前的时候，它也只剩下一点点的火光了。它在天上飞是直线的。我们在地下追是曲折的。这样我们根本就没有办法确定它一开始的方向的。

　　那队长问道：“现在怎么办？”

　　堂弟用脚踢踢那孔明灯，说道：“凉拌！”

　　他们的另一个男生说道：“要不我们看星星辨方向？”

　　堂弟指指天：“你看看？”

　　我也跟着抬头看，算了，天空灰灰的别说月光，就连星星也没有一颗。什么看大树辨方向，这里大树都没有啊。

　　堂弟也有些烦躁的点上了烟。表弟看看附近，然后突然笑道：“喂，前面那就是那个路边的社了。上次我们的车子就是在那里死火的。出了那石头，就出了阵了吧。”

　　堂弟说道：“走走看。”

　　堂弟带头先走，可是他才走了几步，身后就有一个女生喊着：“我不走了！有什么鬼啊！都是我们自己吓自己的。我就在这里了，等天亮了再走。报警也行，反正我就是不走了。”

　　堂弟扯着唇呵呵一笑：“随便你们啊。反正你们跟我们没关系啊。”

　　他们的那队长着急了，急忙说道：“对不起，对不起，她是累了。我们已经走了四个多小时了。女生容易累。你们体谅一下吧。让我们休息一下，带我们出去吧。”

　　难怪这个男生能当队长啊，长得帅，人际关系也好，圆滑世故什么的。给那女生找了这个一个台阶下。

　　那队长说完了，看向我，对我微微一笑，希望得到我的支持吧。

　　我说道：“休息一下吧，我也饿了，累了，困了。”说完了，我小声嘀咕着，“我想回家啊。”这还不就是顺着人家的台阶，再给点花，让那女生好下来嘛。

　　可是谁知道，那个女生刚才还一副很不乐意走的样子，就在我打算直接在田边那大石头上坐一会的时候，她却精神很好地说：“我们走吧，我们离开这里吧。走吧，快走吧。”

　　“喂！你不是说要休息的吗？”我屁股都没碰上石头呢。她这个也变得够快的啊。

　　不仅是我，他们的朋友队长也说了，怎么好好地就又要走了呢？她的女同学拦住了她，可是她却为什么也不管不顾地往外走，还一直说着：“快点离开这里吧，我要离开这里。快点，快点啊。离开这里，离开这里。”

　　我发觉了不对劲。她一直这么说着，对周围的人没有一点反应。就好像是在她一个人的世界里。这种情况不是她因为见鬼紧张，精神暂时性的不正常了，就是真的被鬼上身了。

　　堂弟也感觉了不对劲，喊道：“你们几个男的抓住她。”

　　那几个男生犹豫了一下，也了解到了事情的厉害关系。毕竟刚才我和堂弟露的那一手，足够让他们信服的了。

　　堂弟问道：“有筷子吗？”

　　又不是出来郊游野餐的，谁会有筷子呢？我心里这么说着。可是没有想到的是，那后勤小女生竟然说道：“有的有的。我们的道具里有筷子。”

　　在鬼村拍COS片，还能带着筷子？他们拍的是什么漫画或者小说啊？我还纳闷着呢，表弟就说道：“道具的筷子有没有阴阳的说法？”


第一百八十五章 十五惊魂夜（4）

　　“不是道具的，就是我们家的。因为拍照要筷子，又是我准备的，我干脆就拿我家的筷子来了。”后勤小女生递上了筷子。

　　堂弟伸手接过，还真的是家里用的筷子呢。他们的几个男生也拉住了那个女生。可是那女生还是一个劲地挣扎着，朝着一个方向努力着，口中一直在说着要离开这里的话。

　　一般人在挣扎的时候，在一个方向受阻，都会转向另一个方向吧。但是那女生却是一直朝着一个方向的。几个拉着她的男生也就堵在她前面就行了。感觉吧，那女生很傻。

　　但是我也想到了另一个可能，那就是她向着的方向就是出口。刚才堂弟就说了，这里距离上次我们车子死火的地方很近。只要走到那个地方，我们就能出去了。

　　我看看四周，在表弟那摇晃着的手电光线下，从路边捡了一块小石子，在地上的泥土上使劲画出了一个箭头，就是那女生朝着的方向。

　　而同时，堂弟拉着那女生的左手，用筷子夹住了她的中指，厉声问道：“你是谁？”

　　在中指被夹住之后，那女生看向了堂弟。而表弟那家伙竟然拿着手电从下朝上打光线。要知道这样看去，那女生的脸就显得特别的恐怖了。我伸手就调整了他手电的高度。这本来就不是多么恐怖的事情，他非要弄这么好的效果来干嘛啊。

　　女生浑身发抖着，说道：“让我离开吧。我不想在这里了。我出不去，每次走到那边都出不去。求求你们，带我出去吧。我还有孩子的。我的孩子还活着的。我看着他被抱走了。我想去找他啊。求求你们了。”

　　“你到底是谁？”堂弟再次问道。

　　其实我已经能隐约感觉到了。当初活着抱出去的孩子也就那么几个。岑雨华的妈妈活着就是那岑警官的妈妈吧。如果她是岑雨华的妈妈，那岂不是岑国兴的老婆！二选一啊，几率很高的。

　　“我，我是雨华妈妈啊。我的雨华呢？我要出去找我的雨华。”

　　我心中怦然一震。真是的岑国兴的老婆啊。

　　很明显，因为她的话，震惊的不只我们两个，表弟也惊住了。今天我们来就是为了找到魏华人蜕的证据的，可是没有想到竟然能找到岑国兴的老婆。

　　我赶紧上前就问道：“你认识魏华吗？今天魏华也来了。”

　　听到魏华的名字，那女生缓缓看向了我。我本来就在她的斜后方，她的脖子就这么缓缓的转过来，我敢说是转到了人类的极限了。

　　那幅样子看就让诡异啊。我都禁不住后退了一步。身后的女生也都议论了起来，说那女生被鬼上身了。说她们会死的，什么什么的。接着就哭了起来。

　　而那个女生就那么怪异地看着我，说道：“你认识魏华？你们到底是什么人？你们进来干什么的？”

　　我都没有来得及说话，她就那么突然地挣扎。让那些拦着她的男生没有准备就这么被推开了。让堂弟没有注意，她就冲向了我。

　　筷子虽然小，夹着中指的力道也不大。但是对于上身的魂来说，那就是死死绑住它的一道利器。

　　所以那女生扑向我的时候，一只手还被堂弟的筷子夹着不能动。她就那么一只右手一下就掐住了我的脖子。

　　她的力道很大，大得我没有办法呼吸。一时间就惊慌了。挥舞着手想要推开她。可是她的力道那几乎就是开挂的形式了。不过就那么几秒，我已经感觉到缺氧很严重，喉咙痛得就像要爆了一样。我的耳朵里，只有身后那些女生的尖叫声。

　　堂弟拿着筷子夹着她另一只手，这个时候也不敢动啊。万一弄不好，她逃开了这个筷子，那她的危险性就更加大了。

　　表弟手刀打在了那女生的手臂上，她竟然没有一点感觉，也没有放松意思的力道。看着没用，表弟掏出了刚才点孔明灯的那一元的打火机，直接烧着那女生的手臂，可是还是没有一点反应啊。

　　他们的团队里的男生也急了，帮忙扯着拉着，可是一定用途都没有。我只感觉我的喉咙真的是要爆了。

　　堂弟喊道：“用铜钱打她眉心！”

　　表弟赶紧从我手里拿走了化妆盒，翻着里面的铜钱，然后就用铜钱按在了她的眉心。

　　铜钱按下去的时候，那女生就松了手。氧气重新进去喉咙，火辣辣的痛啊。我咳了几下。就这么几下，感觉到的就是痛。

　　一瞬间，眼泪就流了出来，并不是说，自己就有多脆弱，而是真心痛啊。

　　铜钱按下去时候，那女生没反映了。堂弟送开了筷子，说道：“岑雨华妈妈啊，岑国兴的老婆啊，还是一个认识魏华的人，那么可惜的，什么也问不到。”

　　我张着嘴想说话，却什么也说不出来。表弟说道：“有办法让她回来嘛？”

　　“怎么样啊？这里全是这样的鬼。他们都是被炼化的小鬼弄死的，但是却又有很多是心甘情愿在这里守着这个阵的。要来个问鬼，能出来一大群。谁敢啊。”

　　堂弟拧开了一瓶矿泉水，递给我，说道：“把水含在嘴里，一点点地让水流下去。”

　　我点点头含住了水。水滑下去的时候，没有一点清凉的感觉，反而的更严重的火辣啊。估计里面是伤着了。

　　我指指那地上的箭头，堂弟他们也都明白了。“走吧，马上就能出去了。”

　　我们正要走呢，刚才那个女生就说道：“我不走！我就是不走了！”

　　哦，能说不走了。看来没事了。在她身旁的那队长低声跟她说着什么，让她脸色一变，赶紧跟上了我们。我们是走在前面的，但是也能在这样的安静中听到后面的对话。

　　“喂，你去跟那个人道歉吧。你刚才可是捏着人家脖子，人家都翻白眼了。”

　　“又不是我捏的，不是说了我被鬼上身了吗？道歉让那鬼去道歉好了。”

　　“你怎么这样啊？手都是你的手吧。如果你刚才好好地跟着大家走也许就不会发生这样的事情了啊。”

　　“你们才奇怪呢！我被鬼上身了，我被欺负了。你们倒让我道歉，这些事我才是受害人吧。”

　　……

　　唉，现在的孩子啊。

　　走了也就五六分钟吧，我们发现了那条路。沿着路再走不到两分钟，那块绑着石头的社就出现了。堂弟和表弟高兴地相互拍拍肩膀后背鼓励着。能出去了，我的心却更乱了。

　　堂弟看出了我的不安，低声跟我说道：“姐，一会出去了，我们直接开车回家。估计两点三点就能到家了。”

　　我点点头。好在他还有良心，知道我最想的就是回家。

　　出了那石头，我的手机就开始传来好一阵的短信声。还有堂弟的也一样。打开手机，全是我哥的未接来电和短信。足足二十几条短信，四十几个未接来电啊。没有我爸妈的。估计他还没有告诉我爸妈呢。

　　我的声音还说不出来，就让堂弟回了电话过去。一边往车子那边走，一边给我哥打电话。应该是幸福就睡着身旁吧。我哥只说了一句：“平安就好，马上回家。”就挂断了。

　　表弟没好气地说道：“你们两还真好啊，失踪那么几个小时就有人挂着。我就算失踪个几天，也不会有人理会我吧。”

　　堂弟没有说话，只是走在了他的身旁，朝着他微微一笑。大家都累了，笑起来也不好看了。但是那个笑，已经能让小漠知道他的答案。

　　在这边的榕树下，只有着我们的红色跑车，没有看到魏华他们开来的车子。估计着他们已经离开了吧。

　　我们的车子也坐不下那些社团的人啊。堂弟就让他们去敲这附近几户人家的门，看看能不能收留一下的。没有办法，就用钱垫着底吧。

　　看着那队长的处事能力应该不难，而且他也同意了。我们要上车的时候，我指指那曾经被上身的女生。被上身之后，身体抵抗力会下降得很弱的程度，会各种生病，很难好的。

　　晒太阳去阴气什么的，还有烧元宝烧替身什么的。这个不是应该交代一下那女生吗？

　　堂弟低声说道：“让她吃点苦吧，再说，明天我都还要去住院的。怎么就能便宜他们了呢。”

　　呃，他腹黑了。上了车子表弟开车。大家都已经很累了，疲劳驾驶不安全啊。我们的决定虽然是直接回家的。但是最后变成了在那县城的人民医院住院了。因为在车子开出不到一个小时候之后，堂弟就出现了应劫的反应。

　　他发烧了。没有理由的发烧，直接就烧到了四十度。

　　这个也只能先处理了。在医院的急诊部，抽血化验。我喉咙的伤却麻烦了一些。医生让两个弟弟都出去，单独问我，是不是受到了威胁什么的。需不需要报警。

　　我在纸上写下好长一段话，才取消了他的报警提议。他看着两个男人带我一个女人来的，还是大半夜的。以为是我被绑架还是被威胁了呢。这个医生很尽责啊。


第一百八十六章 空屋子（1）

　　在医院里要了两张病床，就这么睡到了天亮。好在天亮的时候，我已经能说话了。虽然声音还有些沙哑啊。

　　堂弟的烧已经退了，不过还是全身没力气。医生来查房的时候，说至少输液三天，休息一个礼拜，然后再检查看看有没有烧坏身体器官什么的。

　　标准就是压床啊。我们还是坚持办理了出院手术。

　　我们这边正办着手续呢，我哥就过来了。一夜没有回家，打电话就说在住院，我哥早上的班也没上，就赶到这边来了。

　　看着我哥那心急火燎的样子，我就想哭啊。

　　说清楚了情况，我哥是狠狠瞪着我们三个，留下了评语“不成熟！真是胡闹！”

　　等我们收拾好东西刚要出医院，医院大门那就开进来一辆救护车。车子上下来的竟然是熟人。就是那个带队拍COS的队长啊。还有几个男生女生的。躺在床上的是那个被鬼上身的女生。

　　她整个脸都是青的，好像很痛苦的样子。看到是我们，那些人也吃惊了。医生护士将那女生推了进去，那队长朝着我们点点头，就跟进去了。我拉住了那后勤小女生问道：“她怎么了？”

　　“不知道，昨晚就一直说肚子痛。”

　　“通知家长了吧？”

　　“嗯，打电话给她妈妈了。姐姐，她会不会有事啊。你们怎么也在医院啊？”

　　堂弟说道：“你们几个没事的，就多晒晒太阳，去去阴气吧。那个，给医院治着。治不好再来找我。把名片给她妈妈。”说着堂弟把他的名片递了上去。

　　那女生接过名片，还有些疑惑，我们这已经上车离开了。

　　这件事之后，我问过堂弟，为什么要给名片啊。那只是几个孩子啊。

　　做风水这行的，基本上有一个不算是行规的行规。那就是只和能做主的人谈事情。就像要处理家里的风水问题，那就让家里能说话的家长来问。孩子来的话，那是不会说重点的，甚至不会谈。

　　现在只是几个孩子啊，堂弟就给名片了。

　　堂弟说，那个女生最好能保持联系。如果她爸妈真的找过来的话，就能留下那女生的电话什么的。就算是她自己找我们的，以后出了什么事，他们也说不来我们了。而堂弟想着的事情，就是在万不得已的情况下，让那女生再进岑家村旧址。因为被上过身的人，很容易被同一个鬼第二次上身的。因为他们的磁场是最相近的。

　　这个万不得已的情况就是指魏华和岑国兴的事情。那个鬼可是岑国兴的老婆啊！她知道的内幕绝对是最多的！

　　虽然堂弟这步棋，我不是很赞同，但是现在事情还没有发展到那个地步，我也不想去打击他什么。他现在是走路都走不了几步了。还是让他先养好身体吧。

　　堂弟这身体都还没有好全呢。李叔就给了我们一笔业务。这个业务话说还是挺大的呢。因为对方开出了两万的价。对于我们这小城市，对于我们这不入流的风水先生来说，还真是个高价了啊。

　　这个业务李叔也就给了我一个手机号，让我去看看的。说他正在给一家看祖坟，真没空。那客户的妈妈，还是他的老客户，好几笔业务了的，也不好推啊。

　　不过也明说了，不是什么死人的活，大不了就是超度下婴灵什么的。反正就是让我去家里看看，安慰几句。大不了就是联系庙里给超度一下就没事了的。

　　这种活，真不算什么。所以我就应下了。堂弟身体还没有好，我就自己一个人过去了。

　　手机里确定了地址之后，我在周末的早上到了那个人家。

　　那人家也就是一般的工薪家庭，跟我爸妈那差不多。夫妻两在一个大集团里上班的。工资高，稳定，各项福利也好的。

　　给我开门的是这家的男主人。他看到我的时候，那是问了好几个问题，才让我进家门的。感觉就是不相信我。

　　算了，反正我这师太本来就是业务水平不高的，就这么凑活着吧。

　　进了家，那一套房，绝对是单位的福利房啊。看那客厅，整个房子至少也要有160平了。四五个房间肯定是要有的。

　　男主人让我在沙发上坐下，他去叫老婆出来。这一次的事件重点是在他老婆那啊。

　　他老婆出来的时候，我的第一眼感觉就是，弱不禁风啊，虚弱是肯定的了。穿着睡衣，头发有些乱，她朝我微微一笑，算是打了招呼，就在我旁边的单人沙发上坐下了。她坐下的时候，动作慢。而且一些小动作让我很熟悉。

　　直觉，她是在坐月子的。女人在这些事情上，就是一个小动作都能肯定的。

　　可是坐月子，怎么整个家里没有一点孩子的感觉呢。难道孩子没了？所以李叔才说最多就是超度的。

　　那女人打量了我一下，说道：“你有孩子吗？”

　　我没有想到会是这样的开头。我轻轻点点头。这个时候，我要是说自己的孩子，人家反而会不高兴的。所以我也就只是点点头罢了。

　　“我的孩子死了。在医院里就死了。说是我送到医院的时候，孩子已经窒息在肚子里了。”

　　我没有打断她。这样的女人，很需要倾诉。她用了一个小时，跟我说了整个事情。她的孩子是在她送往医院的路上死去的。难产窒息的。之前产检的时候医生就说，她这个孩子要直接剖腹产了。脐带绕颈啊。可是没有想到她那正上着班，孩子就要生了。一切都太快了。快得来不及了。

　　我微微一笑道：“那个孩子跟你没缘分吧。这也都是命啊。”

　　“我不是想让你听这些的。”女人说道，“我觉得我的孩子不见了。我想让你帮我找孩子的。”对于我的打断，她似乎不太高兴。

　　我听出了她不悦的语气，没有说话，沉默着等着她继续说。她说，孩子刚走了的那几天，她在迷迷糊糊的时候，总能感觉到身旁有孩子在哭。而且有时候，还能清晰地听到“妈妈”的叫声。

　　她知道孩子就在她身边，她没有害怕，反而很高兴。她看过泰国养小鬼的文章，也想着就这么让孩子跟着吧。她就这样养着了。

　　其实她不知道，就这样，孩子没有媒介契约的话，根本就养不了。契约就像是堂弟常用的槐木牌子。或者是他现在养的那小鬼的镜子一样。

　　可是等她从医院回到家里之后，她就再也没有听到这个声音了。

　　她说完了，看着我。我疑惑着看着她。“你是意思是……你希望是做什么？”我是真没弄明白啊。她这是给我说了一个故事，这个故事貌似跟我没有任何的关系啊。

　　“我听不到孩子的声音了。我想找到那孩子啊。”女人说道。

　　我郁闷了。让我们送走婴灵的，有好几个案例了。但是这样的让我们去找回来的却还是第一个啊。

　　我跟她说了很多道理。就像是留着这个孩子在身边，她的身体不容易恢复。还有家里的摆设什么的，会冲着孩子。她以后再想要孩子，那鬼孩子会嫉妒，让妈妈没法受孕。或者莫名流产。就算把健康的孩子生下来，他也会嫉妒，让那孩子身体不好，或者多灾多难的。

　　这种事情，我见得多了。也就这么劝着了。

　　但是现在，她刚失去孩子，根本就听不进这些劝，反而说道：“两万块，你帮我把孩子带回来。”

　　我头大啊。她在哪里弄丢孩子的啊？医院啊。让我怎么找，怎么带？学着堂弟，拿着槐木牌去，到处问问。

　　医院那孤魂野鬼多的是。要是我问了，跑出一个七老八十的老鬼，我怎么送走人家啊。

　　我是苦口婆心地劝啊。她那老公在一旁听着，也跟着我一起劝，说什么明年再生个健康的。

　　劝了半个小时之后，那女人撑着身子站了起来，眼睛里就落泪了：“你根本就不是当妈妈的人！你们根本就不能理解我弄丢孩子的心情！就算那是个鬼了，它也是在我肚子里养大的孩子！”

　　说完她就回房间去了。

　　做空月啊，这个家里气氛都不大好的。

　　那老公对着我抱歉地说道：“对不起啊，她……孩子没了，现在也没个人照顾她的。平时我还要上班。她一个人在家就经常那么胡思乱想了。呃，你是上门看过了，那个红包我照给的。”

　　我苦苦一笑。从一个妈妈的角度来说，我能理解她。如果我是她，我也会想着把那鬼孩子带在自己身旁的。可是从一个风水先生的角度看，我不能那么做。那是一件后患无穷的事情啊。

　　收了个一百块的小红包，我就回家了。

　　回家在餐桌上给家里人说了这件事。阿姨叹着气说：“唉，各人有各人的命啊。看看我们小幸福这么可爱啊。”

　　堂弟皱着眉，说道：“这种情况，如果是一开始就跟着的，那么应该是能跟回家的啊。怎么会丢了呢？”


第一百八十六章 空屋子（2）

　　“说不定在回家的路上贪玩呢，或者的路上遇上上门辟邪的东西被挡住了呢？”

　　“去查查，哪家医院的，哪天弄丢的。起个局看看。总觉得不是那么简单的。婴灵的力量比一个游魂大多了。没那么轻易就能丢的道理啊。”

　　我扁扁嘴：“我这几天文要大结局呢。”

　　“那就今晚通宵，明天睡一天，后天去。”堂弟道，“都不能让我一个病号去吧。我现在还浑身没力气呢。”

　　好吧，他那是为了救我们，做出伟大贡献了吧。他那是要坚持在家当猪了吧。我就只能辛苦一点了。

　　不过现实是，阿姨听到了我们的话，第二天就帮我带了宝宝一天，让我能去码字，写完我的大结局的。第三天一大早我也就能去打听这些事情了。

　　当然，人家那是做空月呢，我不好去多问什么的。感觉就像是去揭人伤疤似的。所以我只能从旁边人身边问。

　　最好的选择就是跟李叔要了那个女人的妈妈的电话。就是她妈妈认识李叔，让李叔帮忙，而李叔再把业务给我们的。

　　给她妈妈打了电话，说是李叔叫来的人，她妈妈那是肃然起敬啊，这下问什么，她妈妈都跟我说了。不到十分钟我就知道了那些疑点。

　　那女人叫杨乐，孩子是一个多星期前没有的。当时接诊的医院就是人民医院。又是人民医院啊。我在中午的时候，就把小护士约了出来。这回跟着她一起来的还有她的一个小姐妹呢。

　　那天她休息，我又没有孩子缠身的，就直接叫她出来逛街了。

　　一圈街逛下来，她们看中的两条裙子，我送了。看中的钱包，我送了。这样休息的时候，我说去一家小酒吧坐坐，她们也就没有反对。反正我结账吧。

　　那家酒吧是当初读大学的时候，我哥经常带我去的。就在市中心，但是却是一条小巷子里。白天下午也会营业，但是客人不多。这种地方最适合说秘密了。最重要的是，那酒吧的老板是我哥的好兄弟。

　　酒吧的老板还认识我的，看到我来了，还笑着问一句：“哟，你哥没来啊？”

　　“男朋友变成了老公，就不会陪逛街了。找姐妹逛街了。弄点小吃来，走累了。”

　　就算不点餐，那老板也知道我想吃什么了。

　　我们坐在了一张小桌子旁，正如我所料，这个时间段，店里除了我们几个，没人啊。正好合适今天的话题啊。

　　等小吃上来了。我也不客气地踢开了高跟鞋。反正这店里没外人啊。“问件事，你们妇产科的事。”

　　小护士马上说道：“金子姐，保证知无不言，但是有些秘密我真不能说。”

　　“我也不用你说什么病人档案的。你就想想，一个多星期前，你们那接诊的，一个脐带绕颈的胎儿，窒息在妈妈肚子里的那件事。”

　　“哦，那个啊。孩子没了。妈妈身体情况还好吧。但是好像有些精神问题。经常会说，她的孩子就在身旁，她的孩子哭了什么的。估计是太受打击了。以后应该会好起来吧。”

　　“那在案期间，魏华有没有去问过，接触过这个女人。”看着两个小护士那犹豫的样子，我补充道：“她是我的客户。”

　　小护士这才说的。她说那时候魏华的腿都还瘸着，就拄着拐去了妇产科，要求按照病例。说那个女人在他那里接受治疗。那女人精神有问题的事情也是得到大家的一致认同的，所以她去找心理医生并不奇怪啊。

　　所以魏华是看过她的病例的。

　　我问了那孩子死的时间。她们两谁也不能确定。说这个孩子是在肚子里就窒息了的。没有见到阳光的机会啊。

　　我让那小护士，今晚去上夜班的时候，趁着没人去找找那病例，把孩子死亡的事情用短信发给我。

　　送她们回去之后，我就纳闷了。一个多星期前啊。魏华那伤就算长得再好也不会好那么快吧。而且小护士也说了。他那是拿着拐棍去的。

　　魏华干嘛这么急着抓小鬼啊。他不是才被小鬼弄得出了车祸吗？这腿都断了的样子，我还以为他会借着这次机会，来个大隐退呢。看来是我把他想得太幸福了。他还变本加厉地收集小鬼了。

　　他以前不是这样的啊。至少不会这么明目张胆的，还是快节奏的干坏事啊。是因为有什么改变了，所以让他也变了吗？

　　如果说有什么改变，那就是他的身体啊，那么大的改变摆在这里呢。炼小鬼跟他身体能有什么关系啊。据我所知，炼小鬼就是用来提高战斗力的。他不会是惹上什么仇家，人家要找上门来挑衅了吧。如果是那样的话，我绝对会拿着小板凳磕着瓜子等着看好戏的。

　　还有一个可能就是，他需要小鬼来复活僵尸，控制僵尸的。

　　可是他们家老祖宗的那僵尸不是已经烧了吗？他还想要复活谁啊？

　　我是一头的雾水啊，但是终究是知道了那孩子的去向了。没有百分百，那么至少也有百分之二十的机会吧。

　　回家跟堂弟汇报了情况之后，他说道：“给那个杨乐打电话，就说孩子帮她找。找不到我们收八百的辛苦费。找到了，收两万。”

　　这种话我可不好说啊。最后还是堂弟打电话给李叔，李叔通知了那妈妈，那妈妈在告诉了杨乐。得到回复的时候，已经是又一个第二天了。

　　杨乐同意了，她竟然同意了啊。其实我更希望她不要同意的。这么放不下的话，她以后怎么要第二个孩子啊。

　　既然一直都是杨乐听到孩子的声音，那么就应该让杨乐去医院里喊喊看吧。说不定不是被抓的而是在哪里贪玩的。

　　当晚，堂弟就起局了。奇门遁甲啊，我们俩在哪里研究了一个多小时。最后得出结论是孩子在医院后面的某个地方，被关着呢。为什么是关着，而不是直接空亡，没有了，被炼化了呢？

　　堂弟说道：“明天先不要叫杨乐去喊魂了。我们两去这里看看。”

　　“就我们两？”我吃惊着提高了声调，“它是在房子里，被关着的啊。有房子就有产权。我们不一定能进去的。要不要叫警察啊？”

　　“算了，又不是我们熟悉的警察在的片区。能叫上谁啊？等出事的话，再叫张警官去保我们吧。”

　　真的觉得很不妥啊。但是我们还是要去点的。当然我们不会笨到晚上去的。所以在天亮之后才去的。

　　我哥知道我们要出门，一再交代了要注意安全。不能像上次那样。还警告堂弟，不准再用那种道法。

　　堂弟这算是大病初愈吧，也不跟我哥争执什么，做出了一副乖乖的低头听话状。结果最不听话的就是他。

　　我们的车子还是停在医院的停车场的。谁叫这边停车场很大，还不收费呢。

　　然后是步行绕过那医院，在医院后面找房子。堂弟是拿着罗盘定下了方位的。找到了昨晚九宫格里对着的那个方向。那方向还真有一座房子呢。

　　在我们城市的亲都知道。我们的人民医院刚搬迁没几年的。那地方原来就是一片山石。住在那附近的就几户人家。

　　这几年，那边划了开发区。才短短两年的时间，就从原来的荒山，变成了有模有样的市区了。还挺繁华的。甚至是比我住的那郊区的郊区还繁华了。

　　但是那都是路两边的景象啊。在那些漂亮的城市建筑后面，还躲着好多农村式的旧房子呢。

　　我们找的就是这样的一座房子。从外观上看，那房子就是一个农村的小楼。带着一个小院子的。斑驳的墙壁透着它的内部。土墙，外面是石灰刷过的。一些石灰脱落下来，里面的土，还长出了一些小草什么的。也不算什么老房子，因为没有我们这里老房子的悬檐。应该是八几年的房子吧。

　　围着那房子走了一圈，我说道：“有异常！”

　　堂弟道：“没异常。罗盘没显示。要不拿你的来看看。”他的是自动罗盘，我的是指针罗盘啊。测鬼什么的还是指针罗盘比较准啊。

　　我白了他一眼，说道：“你看看，这房子像是有人住的吗？既然是没人住的房子。为什么这里没有一点蜘蛛网？很明显，蜘蛛都嫌弃这房子的。蜘蛛嫌弃什么呢？阴气或者是煞气什么的吧。”

　　“有道理啊。不过没人正好啊。我们能进去看看。”

　　呃，我想说的是，既然没人，那就别管了，可是堂弟却是兴致很高啊。他拿着铜钱，就去叩门了。

　　我头上那个黑线啊。你就不会不用铜钱啊。先进去看看唯物主义下这个屋子是什么情况啊。有情况了，咱们再有铜钱叩门啊。

　　他收了铜钱，就推开了门。那门竟然是没有锁上的。门是开了。里面的情景验证了我们的推测。这就是一个没人住的空屋子。四周干净地不像话。什么家具也没有，就是一座完全空的房子。

　　堂弟走了进去，我也只能跟进去了。


第一百八十六章 空屋子（3）

　　空空荡荡的有什么来看啊？而且我也拿出了我的罗盘。指针表示这里没有任何异常的磁场波动。

　　更加不会有电视里那种鬼片的效果。什么一进去门就自动关啊。什么阴风阵阵的。这里平常得不能再平常了。那小鬼会在哪里呢？

　　对于奇门遁甲的断局。如果是我们两个人一起断的话，那准确率是非常高的。所以我们都确信那小鬼就在这里。

　　进了里面的屋子，还是一个样。什么也没有。蜘蛛网都没有。

　　我皱着眉，说道：“难道我们断错局了？”我的脑海里，回忆着昨晚的局面。没错啊，方向什么的都没有错啊。

　　堂弟道：“一定在这里的。再找找。”

　　重新走出了那院子。我的目光落在了角落的一块木板上。那可以说是整个房子里，唯一可以移动的了。除了这个，其他全是不动产啊。

　　我走到了那木板前，指着它说道：“唯一动产。要不要动一下。”

　　堂弟没有说话，但是也走了过来。这个基本上就是默认了吧。我伸脚踢了一下。

　　可是那木板竟然是虚空的。我踢了一下，它的位置移动之后，我的高跟鞋鞋跟就陷了下去。

　　重心不稳，整个人就歪一边去了。只感觉那脚伸进了冰冷之中。好在，堂弟在我摔倒之前，就拉住了我。

　　稳住身子定定神，我们都惊呆了。在那木板下的，是一口井！

　　那个年代的房子，在自己家院子里打井是很平常的事情。只是八几年的房子啊，井上应该都装有手泵了。那个在我外婆家就有，压几下就有水上来了。那样也把井口封住了，起到一个安全的作用的。

　　就算不装手泵那至少也应该砌个井沿吧。要不就在地上这么弄一个洞口的，哪里还是家里的井啊，分明就是街上没有盖的下水道。会吞人的啊！

　　而且吧，刚才我的腿也就滑进去了一点，就感觉到了那里面的冷意。寒冰一样的冷意啊。虽然说井水都是沁凉的，但是也不至于是那么一瞬间就能冷入骨头的吧。

　　堂弟扶着我，让我退后了几步，他蹲下身子，小心地将那木板完全推开。他是用手去推的，免不了接触那木板了。看着他的脸色变了一下，就把那木板翻了过来。

　　尼玛的！上面那么破烂发霉的木板，下面竟然是一层薄薄的桃木，还是刻着符的。

　　呃，看多桃木了，现在看着木头的纹路我已经能基本认出是桃木了。而且那还是一整块的桃木板刻出来的吧。那么大的一块桃木板，那至少也是上百年的老桃树的主干了。而且那井的位置是在院墙边上。就是这个时候的太阳也照不到那里的。基本可以估计，那井口就是一个阴位置。一年四季都照不到阳光的。

　　看着那符，堂弟皱了眉头，掏出了一只符印对着那桃木上的比对了一下，说道：“一样的。是岑家的符。”木板被彻底掀开了。我因为脚还是有寒冷的感觉，干脆就坐在了地上，把刚才拿着的罗盘也放在了地上。两只手捂着自己的脚。

　　好冷啊，怎么这个冷就持续这么长的时间呢。不会是中招了吧。我都能中招，那么那井里还不知道阴成什么样子呢。

　　在我的目光无意中看到被放在一旁的罗盘的时候，我低呼道：“零子！”

　　堂弟看了过来，我把我的罗盘递了过去。罗盘的指针在用比较快的速度逆时针旋转着。这是大凶啊。

　　“盖上吧。看样子那孩子，我们带不出去的。”

　　堂弟皱皱眉，犹豫了一下，才说道：“她妈妈好好的，没有被吃掉血肉的情形。也许只是被放在下面的，还没有开始炼化呢。这样还有救。”

　　“可是我的脚到现在还冷着呢，那么大的怨气，我怕会出事啊。”脚离心脏是最远的。一旦脚冷下来，那全身的都会觉得冷了。脚也是冷了以后，最难转暖的地方。

　　堂弟说道：“要不，直接叫他妈妈过来喊喊魂，这么近的距离说不定可以感应到。孩子直接出来了。”

　　我犹豫了，爬到那井边说道：“先看看吧。”

　　井很深，看不清有没有水。只能感觉到一股股寒意从井里朝上涌了上来。井和桥洞还有很多特殊的地点，都被划分为阴阳的交接路口。在我们看不到井底的时候，我的第一个感觉就是，那井底是另外一个世界了。

　　堂弟突然说道：“有个办法，用纸人。”

　　“你会？”

　　“就跟给人烧替身一样，只是相反的。纸人代替了真人。这一次，我们用纸人换那井里的魂。”

　　“万一里面是被炼化过的。我们这就是捅马蜂窝啊。到时候跑都跑不掉的。”

　　“我就赌里面的小鬼没炼化过。那么强的怨气，又不是炼化的小鬼，那么肯定是有好几个小鬼在里面呢。而且把没炼化的小鬼和炼化的放在一起，那就是喂鬼了。”

　　堂弟根本就没有等我同意，就开始做准备。他用黄符纸，撕几下，折几下，就成了一个纸人在用毛笔在那纸人身上写下了那个小鬼死的时候的八字。然后就是用红线绑着纸人的手腕放在了地上。

　　“喂喂，真的来啊。万一出来个三四五个小鬼的。”

　　“写了八字的。”

　　我皱皱眉，他决定的事情，我说什么他也不会改变的。这种情况已经有过好几次了。既然是这样，我也就不多说了。真的出来三四五个，我就用我的血把他们逼回井里去吧。

　　我心中盘算着。

　　我们没有带香烛的习惯。一般烧替身都会烧香烛的。那是告诉那边的人，达成一种沟通的目的。

　　可是现在没有香烛，我们说什么，那边听不到啊。

　　我还在因为这个问题而为难着呢。堂弟就直接拿出了铜钱。看着他用铜钱敲敲那井边的石头，我就想说了。铜钱可不只是一个作用啊。要是伤着了那孩子怎么办？

　　可是堂弟这边已经开始进入程序了。说明事情，用打火机点燃了纸人。

　　可是很明显的，他失败了，因为那火在烧纸人的时候，把红线烧了起来。让堂弟只能选择截断了红线。

　　人换纸人，纸人换魂。照理说火烧了纸人，应该能换回一个魂的啊。连着红线都一起烧了，那基本上是属于没有一点希望的了。

　　堂弟疑惑着说道：“怎么会不行呢？没做错什么啊？”

　　我怎么还是感觉脚冰冷呢，干脆坐在一旁的地上晒着太阳，说道：“也许他们没听到，不知道你来叫人还是叫鬼啊。”我马上换了一个说法。

　　堂弟不甘心地再次折出了一个纸人，红线绑着手腕。如果成了的话，他的红线绑着的就是那个孩子的手腕了。

　　可是一套程序之后，纸人烧了起来，红线也烧了起来。还是没有一点成功的迹象啊。

　　看着他都这么忙了四次了，我忍不住说道：“也许下面还有封印呢。他们根本就听不到，你不用这么忙活的吧。”

　　堂弟这才停下准备第五次的工作，说道：“封觉符。除非那些小鬼被他用了这个，听不到感受不到外面。”

　　“这不是很好吗？要是厉鬼也能这么处理就方便多了。”

　　“这个也就针对不是很厉害的魂罢了。”他蹲在那井口，看着下面的一片黝黑，说道：“姐，你说他收集这么多小鬼干什么啊？那么主动而积极的收集着，还是没有直接炼化的，还屯在这里了。难道他已经知道自己炼化不成功的，多备几个当候补的？”

　　我摇摇头。炼化小鬼这种事情，不是小事。哪里会有什么排队的候补啊。这么做给我的感觉就是一点也不理智。有点……怎么说？就好像是急了，全都拉过来，也不管有没有用。已经是一种不能思考被情绪控制的感觉了。

　　魏华会有这种时候？他为什么急？有什么事情非要这么急的？

　　我说出了我自己的疑惑。堂弟干脆也坐在了地上说道：“今年是阴年，明年就是阳年了。他今年不成功，明年就没有机会了。虽然说是纯阳的女孩子和纯阴的男孩子都一样可以炼化成能复苏僵尸的小鬼，但是那个过程，应该是纯阴的比较合适吧。明年，他就算弄出了合适的小鬼，也要等到后年才能复苏僵尸啊。”

　　“他都等了几十年了，用得着在乎这么一两年吗？”

　　“也许他有什么别的事情，我们还不知道的吧。”

　　“那现在也要找个办法，把那孩子弄出来啊。两万呢。”

　　好吧，他终于透露出心声了。这丫的就是为了那两万啊。在这里解释一下。我们哈这两万，是因为我们这是小城市，两万的业务已经算是不错的价了。但是在很多大城市，很大大师级的人物，人家都是几十万的价啊。相比之下，我们在全国范围来说，也只能算是这行业的小蚂蚁罢了。

　　唉，离堂弟的目标，横扫半个中国，那还是很遥远的。基本上这辈子也就是个做梦的时候才会有了。


第一百八十六章 空屋子（4）

　　“走吧，别想着了。”我是直接转身就朝外走去的。堂弟那是只能匆匆盖上那盖子悻悻地跟着了。

　　刚出那扇木门，我的脚步就僵了一下啊。这座房子在外人看来也就是一座旧房子，根本就没有什么价值，也不会有人想着进来偷东西的。再说这里面也没有什么可以被人偷的。

　　可是对于魏华来说这个地方却是非常重要的，怎么会一点防护的措施都没有呢？至少也应该有个阵什么的啊。

　　我跟堂弟说了这个疑惑。堂弟说道：“有，怎么会没有呢？我刚推门的时候，就注意到了那上面的头发了。”

　　我们两家离得近，很多基本的招式都是一样的。而堂弟现在学习的就是他们岑家的道法，在很多事情的处理上都是一样的。真不知道这个算是幸运，让我们能看懂敌人的招数，还是不幸呢。这样我们根本就没有机会去超越他啊。毕竟这些东西，他也许已经是学习了几十年的。

　　“那就是说。魏华现在已经知道我们在这里了。”

　　“他肯定也知道我们动了那口井，而且也知道我们什么也没有弄上来。丢脸啊、不行，一定有什么办法，能把那小孩子弄上来的。”。

　　“那我们还不快点溜啊，他从医院过来也不过就几分钟的时间。天啊！你怎么现在才说啊。”

　　果然，等我们回到医院的时候，在我们的车子旁，就站着魏华。上次见到他的时候，还是一个帅气的男人啊。而现在他依旧穿着西装，那张脸却很明显的清瘦泛黑了。而且一边手还撑着拐。

　　据小护士给我们的情报，魏华的伤好得很快，快得不可思议。他伤后一个月就已经恢复上班了。

　　现在想来，他这么急着去上班就是为了拿到医院里的死人的消息，让他能尽快收集合适的魂罢了。

　　魏华朝着我们微微一笑，道：“你们去看过那空屋子了。”他用的是陈述句，语气很肯定。

　　堂弟说道：“去了，就是去看看。放心，你的东西我们拿不出来。”

　　魏华依旧是那样微笑着：“最好是这样的。要知道，我失去了那些，我会想着用一个更简单的方法来解决我的事情。例如，金子的魂就是最合适的。”

　　我也回以他微微一笑：“你到底有什么事情啊？明了地说吧。反正现在大家的底细也都猜得差不多了。说白了，也许我们能帮你。”

　　“想知道？你们还是别知道的好。我有我的原则，在没有走到那一步之前，我不会伤害你的。我不会用生人的魂的。”说完，他就拄着拐朝着医院里走去了。

　　堂弟正想上车子，我抓住了他的手臂，说道：“他的最后一句话有问题。”

　　“有什么问题啊？”

　　“他说他有他的原则，不会用生人的魂。可是前几次他都伤害别人害人生魂出体再抽魂的事情啊。这和他说的话不对啊。”

　　“也许那是以前的他。出了车祸，他也害怕反噬了，所以胆子小一点了。对了，姐，其实我一直觉得啊，那能反噬魏华的小鬼，就是小钟钟诚啊。要不，哪来这么大的力量呢。”

　　“别换话题。”我也上了车子，只是在车子里皱着眉想着前后不同的魏华。在车子开出五分钟之后，我说道：“魏华是具有两面性的。两魂一体的可能性非常的大。那么伤害别人抽魂的，是魏华，还是岑国兴？这个一再表示，不会伤害我的，是魏华，还是岑国兴？”

　　堂弟叹了口气：“还纠结着呢。”

　　“当然啊，魏华出车祸腿断了，变瘸子了。岑国兴也跟着变瘸子了。要说他们之间没有什么联系，鬼才相信呢。只是他们是怎么做到年老年轻互换的呢？对了人蜕能做到。”

　　“哪有这么复杂啊。姐，一百块，在我们小区前面那影楼，就有这样的业务了。化妆术很厉害啊。就这么点事情也能联系上人蜕了。”

　　我白了他一眼，脑海中对魏华去影楼化妆成一个老头子的画面打了个大叉。

　　“姐，这几天你还是尽量少外出吧。你不是说魏华是两面的吗？万一另一个魏华急起来，我怕他会直接朝你下手呢。”

　　我点点头。今年，按照农历算也就还有七个月罢了。

　　我本来以为，这件事也就这么着了，那边的钱收不收都行。反正这件事也跟我们自己有点关系，就算不是为了他们家的孩子，我们也会去查的。可是到了晚上，宝宝刚睡下，堂弟就叫我出门了。我还纳闷着这么晚出去干嘛呢。竟然是又去了那空房子。

　　尽管我是一路的抱怨，但是还是去了。堂弟这么努力其实根本原因还不是因为我吗？我没有权利抱怨他什么。说几句也就是过过嘴瘾罢了。

　　这次我们没有把车子停在人民医院停车场，而是在医院的那路口停了一下。听着堂弟给别人打了个电话，就直接开往了医院后面的那空房子。

　　后面一辆车子跟了上来，我问那是谁。堂弟说是那孩子的妈妈。

　　我确实吃惊不少啊。他没有想到，他真的打算来叫魂啊。我说道：“如果真的用了封觉符的话，就算是他妈妈来喊，也不一定能听到吧。”

　　“听不到，看不到。但是有感应啊。这种从妈妈肚子里出来就直接成了婴灵的，多半跟妈妈都有很强的感应的。”堂弟说着。

　　等我们在那空屋子前停了下来，我还是很不安啊。“那魏华那边……”

　　“放心，他现在的状态是那个不会伤害生魂的好人。所以我们要偷走他东西，他也不会真的拿把枪来杀了我们吧。放心，实在不行，我们就逃跑。有你在，逃跑绝对没问题。”

　　好吧，这就是他坚持要我来的原因。

　　我下了车子，在车灯下，看到了后面那车子上下来的人，杨乐和她老公。杨乐穿的还是睡衣。那么年轻漂亮的一个女人一点打扮自己的心思都没有。从这里就能看出，她还是走不出孩子的阴影里。

　　她有些焦急而紧张的模样，一下车就问她孩子在哪里呢？这个问题我还真不好回答。我只能说在屋子里，等着她去叫了，孩子才会出来的。

　　她老公则镇定很多。他低声跟堂弟说道：“孩子没了就没了，别真弄个鬼出来啊。”

　　堂弟一边整理着手中的香，一边低声道：“你自己的孩子你怕什么啊。”这香可是他今天特别准备的。拿来了一大把呢。算是有备而来了。说完话，他就带头走进了那屋子中。

　　这本来就是一间空屋子，没电，我们只能打开院子的门，让车灯照进来。加上堂弟的那小手电，照明也算是充足的了。

　　杨乐老公就蹲在那旁边，点上烟有些烦躁的抽着。堂弟把裁纸刀递给我，说道：“放点她无名指的血。”

　　我愣了一下：“她坐着月子，血都是阴的。这个时候你要血干嘛？”坐月子，从中医啊道法上来看，那都是脏的。说法不一，有说可以破道法的，也有说这个招鬼的。

　　“用血滴在香上，香就带着他妈妈的血味了。那孩子死之前就是闻着妈妈血味死的。他激动起来自然就会找出来了。”

　　“万一里面的全出来了呢？”我问道。总觉得这么做很冒险啊。里面到底有几个，是怎么死的，力量多大，我们可都不知道呢。万一有几个厉害的，弄不好，我们今晚就困死在这里了。

　　堂弟说道：“第一个出来了，你就把盖子盖上，那符肯定能镇住的。”我们说着，那两夫妻也是听着。杨乐主动伸出手来：“帮我吧。要我怎么做？”

　　她老公则压下她的手：“别这样，我们可以再生一个的。”

　　杨乐打开了老公的手，那坚决的样子，让我为难。一般遇上这种事情，如果是起局看事，我们都会劝别人放弃的。可是这一次算是我们自私了。这件事本来也算是跟我们有点关系的。不过我们从来没有告诉过他们。

　　我这边还犹豫着，杨乐已经抽走我的刀，划了自己的手指。她那力度什么的没有掌握好，一时间血流如注啊。

　　堂弟用香接着那血，让香上染着斑驳的血迹。

　　“够了吧。”我低声说着。这个只是要点女人的血味，又不是真的要把香全都浸上血。太湿了一会香点不然的。

　　这女人也够狠心的啊。划自己都那么下得了手啊。堂弟将香抖开，示意着我帮忙包扎一下。

　　我是退到了一边去包扎的。真正包扎的时候是她老公动手的了。

　　堂弟将那些香点燃了，示意我打开那桃木盖子。我那是小心的推开了，但是没推到完全打开的地步，而是只打开了一半。一会要是出来了一个，我还要尽快封住井口的。打开太大的话一会怕来不及关上的。

　　堂弟将点燃的香在那井口上转了一圈，然后就插在了他拿来的一只小香炉里了。


第一百八十六章 空屋子（5）

　　香炉就放在井边上。“到阴气最重的地方去吧。”他的剑绕着那升腾起来的香转了一圈然后就朝井里挥去。

　　这个好像应该是说“阴灵带路，寻阴”的吧。爷爷的书里有记载的。算了，反正能达到目的就行，堂弟从来不用那些咒令什么的来显摆的。其实真实的原因我知道的。那是他背不了那些咒令。

　　剩下的就是等待了。一分钟，两分钟还行，三分钟，四分钟杨乐已经在那哭起来了。她老公还特不会哄人的说什么不见就不见了，再生一个吧。

　　我估计着那婴灵一会真的上来就听到爸爸说这些话的话，他爸爸就没什么好果子吃了。到时候还要给我们找麻烦的。所以我回头对他说道：“闭嘴！”

　　这时堂弟是拿着玻璃瓶和引导符在井边做着准备。我就在井的另一边跪在地上，手放在那盖子上，随时准备着把那盖子推上合上。

　　我的话刚说完，那些香就开始改变方向了，原来一直在往上乱飘的，现在确实全都往那井里涌去。成了，至少我们成了第一步，信息传达出去了。

　　我的心情很复杂啊。兴奋，激动，等了那么长的时间，终于有效果了。呃，四分钟啊，那四分钟对于我们来说，那是一分钟就是一年啊。还有着害怕恐惧。因为未知，所以恐惧。我不知道一会上来的会是什么，我也不知道，我能不能马上把这个符盖上。万一盖不上，怎么办？心里那是一团乱啊。

　　就算再怎么不愿意面对，时间过去了，总是要去面对的。香的烟雾让井里一片迷蒙的感觉。我们手里的手电筒光线下能清晰地看到那些烟雾的运动。那烟雾开始出现了异样，就好像有什么东西从井里出来了，把那烟雾挤到了一边。

　　手电筒的光线下，我的目光中，那个透明的东西出来了。堂弟暗中吐口气，才说道：“我带你去找你妈妈。”话毕，那用来束缚魂的符碰触了一下那烟雾中的东西，那东西一下消失了。应该是被吸到了符中了。

　　堂弟将那符塞进了瓶子中。我还愣着呢，就听着堂弟喊道：“姐，关盖子啊。有东西又要出来了。”我反应过来，赶紧推着那盖子。

　　在盖子盖上之前，我看到了另一个透明的东西出现在那烟雾中，挤开了烟雾，就像是一个人的手要伸了出来。盖子就在那时候被盖上的。那只已经在井沿外出现的透明的手，因为盖子的关系，消失了。我的心快速跳动着，我不知道因为我的关系，那个鬼手是已经断了，还是怎么样了。我是不是伤害了它呢？要知道那是岑家符印上的符啊，还是桃木刻的。还能用来镇压这口井，那威力可想而知了。

　　“喂，弟，刚才那个……”

　　“你在乎什么啊。它要恨也要先恨魏华啊。”他将那瓶子盖好盖子，绑上黑线，递给了杨乐说道：“达成你的心愿了。”

　　杨乐老公一下急了起来：“这……这个我们不要。这个……这个……”

　　堂弟脸色一沉，我们花了那么多心思，冒那么大的危险把他孩子带出来，现在当爸爸的竟然说不要！堂弟说道，“这个是你的孩子啊？不要它，小心它报复你。”

　　那爸爸一下就闭嘴了，但是也不敢接过这小小的玻璃瓶的。杨乐倒是伸手接了，把瓶子压在自己的胸前，说着谢谢。还说什么红包一分不会少的。

　　堂弟一边往外走，一边说道：“想要这个孩子当你们下一个孩子。也是可以的。虽然有点麻烦，但是还是能做到的。”

　　我在他身后就趁着黑，掐掐他手臂。这种让灵婴再次回到自己下一个孩子的身体里，成为下一个孩子的魂，是真有办法的。但是步骤很多，要一步步跟进的。一般收费都很高，而且有一个步骤做不好，就不能成功。还有啊，这个不是看风水先生有多大能耐的，是看孩子的爸妈有多少恒心的。让放生吧，要是放了一两个月，就不放了，那自然成不了。到时候，又说风水先生没本事什么的。

　　这种业务要接下的话，成不成功那是看别人的，成功了那能说明人家夫妻为了孩子受苦了。要是不成功，那就成了风水先生没本事了。倒了自己家招牌了。这种业务之前也有人提过，但是我们都没接下，这一次，堂弟怎么就突然自己提出来了呢。

　　杨乐听着，紧握着哪玻璃瓶，道：“真的可以吗？多少钱都可以，只要我的孩子能回来。”

　　“行了，这个玻璃瓶，你就随身带着吧。我已经封了瓶子了，它也出不来，没什么危险的。但是要记住了，别让它听到什么不要它的话，对它好点，说些好话。家里那些辟邪的东西，都撤了。要不明天我去你们家看看吧。我把细节都写下来给你们。……”

　　我插了话，说道：“前提是，我们今晚能活着回去吧。”

　　我的话引起了他们的注意。因为在我们跨出那院子门的时候，本来应该是两辆车子，并且都是亮着车灯的车子，现在却是一片的漆黑啊。黑的什么也看不到。就连身旁的人都看不到。

　　我知道，我们进入了别人制造出来的另一个空间了。和鬼打墙差不多一个性质，比鬼打墙高级很多啊。

　　其实这个就是刚才的院子门口。只是我们的意识进入了另一个空间。

　　我喊道：“零子。”手边传来了温暖，是零子的手。我就知道这个弟弟，关键时候还是靠谱的。

　　零子说道：“杨乐，听声音，和我们牵手。别走丢了，在这里面走丢了，就准备一辈子当植物人吧。”

　　杨乐老公的声音问道：“怎么回事？怎么会这样？闹鬼了？”他的声音都是在打颤的。这个时候真不想回答他啊。

　　黑暗中，我也看不出谁谁谁是表情，只是使劲想着前几次是怎么出去的。其实很简单，就是用自己的意识去冲破这个结界就可以了。可是实际上，很多人是做不到的。如果我和堂弟中有一个人能先出去的话，那个再带着大家一起出去就会容易很多了。

　　堂弟说道：“姐，你有经验，你来破。”

　　“你一向牛叉，你来破。”

　　“不是啊，一直都是你狠能干的啊。没有你，我早死在那旮旯了。”

　　“哪有，是我一直在扯你后腿的啊。……”

　　“喂！”杨乐老公吼道，“你们两个什么意思？你们原来就是个懂点的半吊子啊。”

　　呃，好吧，半吊子就半吊子吧。我可从来没有说过我是大师啊。我们谁也没有接过他的话，继续说道：“零子，要不用下那什么真言的。临兵斗者皆阵列在前诛邪！”

　　“不同派系的，我们用了也没用啊。岑家的倒是有一招，用自身的能力作为光源，击破这个空间的。不过那个是要修真才会的。想个现实点的吧。想想你以前几次这样的结界，你是怎么出去的？”

　　“咬舌头喷血过一次，有一次是快死的时候，自己就出去了。反正都是要死了身体防御机能一下就提升了的。”

　　“这就是说，等你不可靠了。”

　　“你不是说，你在学习炼化小鬼了吗？怎么这种事情都破不了呢。”

　　这时，杨乐老公又吼了起来：“你们要死别拖着我啊。还不是你们非要找这个孩子，才会出事的。这个孩子死就死了，你们……”

　　“啪！”黑暗中，我看不到，但是听这个声音我就知道是有人被扇了巴掌了。我赶紧说道：“别放手啊。这个时候放手的话，一会有办法出去了，我找不到人啊。”

　　杨乐低声说道：“孩子别怕，妈妈保护你呢。妈妈在呢。”看来那扇巴掌的就是杨乐了，被扇的，就是杨乐老公。那男人，活该啊。

　　零子将我的手移到他的衣角，说道：“抓衣角。杨乐也抓我衣角。我们今天用李叔的一招试试。黄鸡我们一时没有，就用香好了。”

　　黄鸡带路，这招是从丧葬上引用来的。是堂弟常用的办法，但是现在没有黄鸡啊。我们能用的装备也不是很多。

　　堂弟按亮了打火机，点燃了七炷香。在地上插成了七星阵。这种阵，说白了，也是丧事上用的。只是我们家族用香烛的方法比较少，这招也就是从李叔那偷学来的。

　　七星阵就是弄出一个阴阳倒置的地方来。就相当于玩游戏里的传送门。这种空间都是阴的。我们就在阴里弄出个倒置装置的传送门来，把我们传到阳的那面去就行了。

　　制造这个空间的人，如果是强大的，那么我们这个传送门也就会跟着强大起来。但是如果那人是非常非常强大，也有可能是我们的七星阵运不起来。成摆设了。

　　一串人扯着衣角，看着地上那点点的香火。我说道：“出去了你拉我一下，我怕香烫到脚的。”

　　堂弟应了一声，扯回自己的衣角，就在那七星阵里跳啊跳。其实啊，黑麻麻的，我也看不清他做了什么，几秒钟之后，就听不到他的声音了。


第一百八十七章 破阵（1）

　　黑暗啊，继续的黑暗。不过又过了几秒，就在杨乐老公说：“你弟弟是不是不管我们了。”他这句话都没有说完的时候，眼前已经是一片刺眼的明亮了。

　　我们出来了。而我就站在我车子前，那么大的车大灯就这么照着啊。刺眼的让我赶紧别开了脸。

　　堂弟已经站在车旁了。他说道：“魏华估计现在也受伤了，没以前厉害了，这点功力，我想我是学个半年一年的，我也能弄出这么个空间来了。”

　　我拍拍身旁杨乐老公的肩膀，说道：“回家吧。带着孩子回家吧。记住啊，别说什么让它不高兴的话啊。”说完，我就跟着上了车子了。堂弟启动了车子，探出头朝着杨乐说他明天下午去他们家里看看的。车子启动了，离开了这个该死的地方之后，我才问道：“你干嘛要帮他们家这么大的忙啊。要是不成功，倒了自己招牌的。”

　　堂弟说道：“会成功的，看杨乐那眼神就知道会成功的。跟你看幸福是一个样的眼神啊。而且吧，我就是想让魏华知道，我们不是那么好欺负的。他能弄到手的，我们也能抢回来。他要置于死地的，我们能让它起死回生了。”

　　“改天逆命，终不是好事啊。”

　　“行了，我这也就是小小的一个业务罢了，也没什么改天逆命的。让灵婴转生，这个是功德一件啊，积阴德的事情呢。这点都做不到，以后我怎么来招吞噬星空啊。”

　　算了，不是一路人。这种大男生，没经过油盐酱醋茶的洗礼，不知道什么是现实的。

　　回到家的时候，也已经是半夜了。照常的过火什么的，一楼的保安是个新来的吧，还喊着不准乱点火。以前可没有哪个保安敢这么说我们的。我们晚上回家，就算不是去做这些事情，保安都还提醒一声的，用过火吗？他提供报纸啊。

　　回到家里已经是凌晨一点多了。我哥被我们吵醒了，说了几句话，就又睡了。幸福就在她爸爸的肚皮上趴着呢。看着这一大一小的，我一瞬间就明白了杨乐的坚持了，我想杨乐一定能做到那些为孩子转生回来的准备的。

　　那一夜，我睡得很不舒服，隐约中好像一直在做梦着。早上醒来的时候，特别的困，眼睛都是睁不开的。

　　正好是周末了，就让我哥带着幸福去我爸妈那边，我在这边继续睡觉的。迷迷糊糊的，我再次做梦了。又迷迷糊糊地醒来了。这样人很容易犯困的啊。

　　干脆带着半眯的还睁不开的眼睛，走进了浴室中，用毛巾带着冷水拍拍脸，让自己醒过来。

　　站在浴室中，使劲回想着刚才做的梦。那好像是一个连续着的梦。梦到什么了？我很使劲地想，可是还是想不起来，只感觉那是一件挺重要的事情的。

　　等我下午准备出门的时候，已经是一点多了。去我爸妈那边吃饭去。周末这边是没人做饭的了。

　　下了楼，出了电梯，看着外面那条路，我惊住了。那一瞬间，我想到了做的那个梦。或许那根本就不是梦。

　　因为在梦里，就是在这条路上，四个纸人抬着轿子就在这里等我上轿的。纸人啊，偏偏就是纸人。这个是单纯的梦，还是魏华在做的事？好在梦里我没有上轿啊，要不然上了轿子，我是不是就真是醒不过来了呢？

　　因为想着事情，我也没有开车，就直接用走的去我爸妈那边了。

　　我一路想了很多事情，就例如是不是魏华知道外面带走了一个小鬼，所以才打算用这样的方式来让我顶了这个位置呢。

　　我忍不住打了个冷颤啊。这件事闹大了可不好啊。我只要当个看戏的就行，别让我演戏啊。

　　不知道是不是我倒霉的呢。到了我爸妈那边，我就发觉了他们的不对劲。果真啊，吃晚饭的时候，我就成了我妈批评的对象了。

　　原来我妈不知道从哪里听说了我和堂弟会这个的事情。堂弟会，我妈妈是一直都知道的而且她也没有说什么。堂弟不是她的孩子，这种事情也轮不到她说啊。只是不知道为什么这次的风声，还特别强调了我。

　　弄得我妈妈从我出生说起，重点说了爷爷丢我下火盆的那一段。这些话，从小听到大，我都听了不知道多少遍了，我妈接下去会说什么，我都能背出来了。所以我是放下碗就跟我妈起了冲突。

　　我哥是拦着我啊，塞幸福到我手里，我什么话也说不出来了。幸福就是有这本事，那眼睛看着我，我就什么气也消了。我哥把我带着孩子一起推回了房间，关上房门，晾着我了。

　　幸福小小的手，拍拍我的脸：“妈妈不生气。”所有的气一下就消了。

　　我不知道我哥是怎么说服我妈妈的。等着我哥叫我可以出来的时候，我妈已经不再说这些事情了。但是可以看得出来，她哭过了。板着脸，也没有给我好脸色的。

　　我不觉得我哥有本事让她在这么短的时间内，相信风水鬼怪这些事。只是这一次事情在我妈妈面前暴露了，我以后的日子估计就难过了。

　　魏华上次被小鬼整了一次，说不定是真的伤着了，所以这次我们偷走了他的一个小鬼，他也没有多大的动作啊。

　　就在我们还沾沾自喜着的时候，一条微博让我们焦头烂额了。微博的内容是一个粉丝为0的人发出的。很明显这个就是一个马甲啊。他说岑家村旧址即将要卖出去给房地产开发商了。只是大家是否还记得那里的传说。为什么会有开发商敢买呢？

　　岑家村旧址闹鬼什么的，这个早就不是什么新闻了。但是也都只是传说罢了啊。现在一下闹出了这条微博来，真的让人很郁闷啊。

　　我转发了，上面写着“敢买的都是傻子。”

　　一条村的冤魂还在那镇着呢。买去了就真的成傻子了。

　　只是没有想到还真的有这样的傻子出来了。据表弟家的情报，说是一家省外的开发商看中了那里便宜啊，还有政府的各项赞助什么的，已经开始实地考察了。我正等着他考察出闹鬼的新闻来呢，就得到了消息。

　　开发商和岑家那高官大女婿竟然是同学啊。为什么偏偏是他牵线的呢？买了那岑家旧址，是谁的提议呢？

　　那个周末，表弟也来我们家吃饭，还乐呵呵地说，他就等着看那公司被那地拖死吧。

　　我说道：“怎么就这么巧啊？偏偏就是岑家那大女婿弄出来的事。要是开发商真买下了那地，估计里面的阵就会被破坏了吧。魏华怎么会允许呢？难道魏华和那大女婿闹翻了？”

　　堂弟说道：“也许，他们闹翻对我们来说是好事呢。”

　　我哥叹了口气才说道：“你们啊，怎么想的啊。我倒觉得这个就是魏华的意思，魏华让他卖出去的。要不，那么危险的地方，就算借个胆子给那个大女婿，他也不敢卖啊。就算政府要卖，他至少也是反对的那边吧。现在他却主张买了，很明显就是背后有高手支撑着。这个高手不就是魏华吗？”

　　我哥分析的，让我信服了。至于魏华为什么要卖掉那地方呢？他辛苦那么多年维持着那个阵的运作，现在为什么又要卖出去了呢？

　　难道这些都跟阴年有关系，他已经等不下去了，打算在这个阴年就解决了这些事情？所以他开始行动了？

　　这个认识，让我们都紧张了起来。这就意味着，要是他继续下去，找不到合适的小鬼，我就会被他拿去当候补队员了。

　　说出了我的疑点和分析之后，大家确定了我们的计划。那就是那块地绝对不能卖！

　　要不能卖，其实也很简单。就是要找出那块地的主人，主人不是政府的话，那自然就不能随便卖了。

　　只是这个主人有点难找啊。我们吃过饭就在白纸上列出了所有有可能会被作为岑家村旧址的主人的名单。

　　第一是岑国兴，第二是岑雨华，第三是岑恒，第四是老钟，第五是那高官大女婿。

　　现在有可能会站在我们这边是就是岑雨华、岑恒和老钟了。如果他们联名告到法院去，就算案子是不了了之，至少那地现在也不会被卖。

　　所以第二天，我们就分了任务了。我哥上班不算他，我去找岑雨华，表弟去找岑恒，堂弟去找老钟，反正能说服一个算一个的。

　　说辞我们都统一好了，就说另外两个都答应了。就看你的了。

　　我去找岑雨华，因为是工作日，我还是去了银行找她。不知道她现在交到男朋友了没有。魏华那人，害人不浅啊。他要是岑国兴的话，就应该好好看着自己女儿长大就好了，干嘛还要出来给人家洗衣服做饭的。弄出这么一出父子？兄妹？恋的啊。

　　岑雨华是在办公室接待我的。她跟职员说我是客户，就名正言顺的关了办公室门，好好说话了。


第一百八十七章 破阵（2）

　　扯了几句客套话之后，我说到了重点上。

　　“雨华姐啊，你去过岑家村旧址吗？”我自认为语气很平稳了，可是她还是瞬间就沉下脸去，说道：“我不是就在那里被抱出来的吗？”

　　“呃，我是说这段时间啊。”

　　“你到底想问什么？你今天也不会是来找我聊天的吧。”原来她也是一个实在人啊。我们都知道我们之间的交情，其实真的没什么交情可言的，都是维持着表面的和气，还有就是相互之间的利用。

　　我微微一笑，道：“岑家村旧址，要被卖了。是岑老先生的大女婿在操作的吧。我们是希望你能以岑家后人的身份，提起上诉，哪怕就是过问一下这件事都是好的。如果你没有去过那旧址，我们可以带你一起去走走。那毕竟是你出生的地方啊。而且……那里还有你爸岑国兴的墓。”

　　“你不是说我爸没死吗？”

　　“我也不知道怎么解释，反正现在就这样，人是看到了，墓也看到了。你是她女儿，你一定也想知道是怎么回事吧。如果那地被卖了，那这辈子，我们都找不到答案了？”

　　“我们？为什么是我们？岑家村的事情，关你什么事？好像你一直都特别在乎这些事。”

　　不愧是女强人啊，逻辑清晰，句句说在重点上。我只能赔笑道：“这件事也算是跟我有点关系的。所以我们希望你能出面保护那个旧址啊。而且，不仅是你，当初和你一起被抱出来的岑恒也已经同意了，还有老钟，他是岑老的二女婿啊。”

　　岑雨华就这么冷冷的看着我，我感觉到自己眼神的飘忽了，那是说谎话的现象啊。我赶紧也看了她的眼睛。

　　她这才转过脸说道：“我真的不想过问这些事情。反正都已经过去了，没有那个岑家村的旧址，我还不是这么好好的过我的日子吗？”

　　“嗯，那里有个压制着你爸爸的阵，布阵的人是魏华。”爸爸这胀牌打着不妥，那么我们就换魏华上吧。事实证明，岑雨华还是比较在乎魏华啊，至少在听说跟魏华有关之后，她同意去看看那个阵了。不过不是现在啊，而是等她有空的时候。

　　我这算是无功而返了。回到家之后，表弟和堂弟也先后回来了，得到是消息都差不多。

　　岑恒上次我们见过的。一开始他是兴致很高的接触这些事情，而自从上次让他真的看到了一些事情之后，他就颇受打击了。对这些事情，完全采取了一个不闻不问的态度，所以他估计是不行的了。

　　老钟就是一句话。“争了这么多年，我连个给我当孝子的人都没有了，我还争什么啊。”

　　他这么一放弃，我们就陷入了僵局中了。那顿晚饭啊，阿姨还很奇怪地说，我们怎么都没胃口呢？

　　晚上大家都已经睡下了。我对着电脑码字。我哥洗过澡坐在床边，也没有睡下，犹豫了好一会，我都察觉到他的不对劲了，说道：“哥，今晚我不侍寝。没完工呢。预约明早如何。反正周末的，你也不用上班，咱们吃大餐啊。”

　　我哥“切”的一声，然后说道：“那件事，可能我有办法。”

　　“什么事啊？”

　　“就岑家村旧址被卖的事情。”

　　“你会道法？”我吃惊地从屏幕前抬头看着他。

　　他白了我一眼：“这个你还用问啊。”

　　“哦。”好吧，他不会。我肯定。他比我还不如呢。

　　我哥说道：“那个小镇子并不属于我们城市管。岑家那大女婿也不是直接领导。这件事他也做不了主，还不是靠着关系来办的。他有关系，我们也有啊。那边属于临市，找点我爸的关系，还是好说话啊。虽然我爸是退休下来的，但是人脉什么的还在的。而且这社会，只要搭上了人脉，利益到位，管你是谁呢。”

　　我点点头，是这个道理啊。现实点，这个社会就是这样的。

　　我哥看着我那样子，笑了笑：“信不信我，我帮你跑几天。跟你并肩作战我是做不到的。就交给你弟吧。但是我也能换个方式保护你啊。”

　　我合上了电脑：“哥，今晚吃大餐吧。浴缸放水去，别在床上吵了幸福睡觉。”

　　我哥就笑了。

　　接下去的几天里，大家都很忙啊。我哥那生意，真要打通人脉是很简单的事情。加上他家里的人脉，要勾搭上那边临市的政府部分也不是什么难题。而且这次跑公关的，可不是我哥一个人，他还带上了无业游民，呃，换个好听点的，富二代加无业游民漠少爷。

　　两人表面看都不算什么人物，但是背景都是有的。明显的官商勾结了。这样事情办理得很快。

　　在我哥五天不回家之后，就得到了确切的消息，那岑家村旧址，因为牵扯当年的重大案件，而且里面的建筑多是青砖的，被保护了起来了。那地不准买卖。

　　我想魏华是绝对想不到的，我们还能有这个本事吧。他能搞定那岑家的女婿，我们也有我们的路子。

　　后来我问了好几次，小漠才跟我说的这次的事情，他们可是下了血本的了。小漠答应了在那个城市的郊区建一个教师小区。帮助当地领导，把政府补贴给老师的钱，瞒下一部分，分赃了。那就是一笔很大的数目了。

　　那边的领导自然就好说话了。联合着博物馆，文化馆什么的，不到几天就得到了鉴定，那里不能卖。

　　小漠在家族里就算再不得宠，撒撒娇什么的，最多就是被家里人骂一顿。这和官家的约定都已经定下了，家里也不敢反悔了。要不以后那城市的任何业务都不用接了，还有可能连带着这边的都跟着受影响啊。

　　因为这件事，我公公也把我哥召回家了。应该是开了批斗大会吧。公公一生为官清廉，现在退休了，名头还被儿子借去用了，他能不生气吗？

　　不过也没办法啊，事情都已经办好了。

　　我特别想知道，魏华得到这个消息的时候，他会不会跳脚呢？

　　这件事也告诉我，我不是一个人的。我也有可以匹敌的亲人朋友背景。所以我要努力地活下去，努力地看着我的幸福长大啊。

　　魏华这次给我们摆出来的这个“阵”，被我们破了，虽然不是什么道法上的阵，但是我们都是生活在现实中的，我们要拼的不只是红线纸人，还有这些人情冷暖。我敢说，在这方面，我比魏华要优越很多。

　　我们这边这么大的事情刚落定，就有人找上门了。拿着堂弟的名片，还是一张皱巴巴的名片。

　　来人说，那张名片是他在一个公共厕所里捡到的。看着那后面的罗盘，觉得他是地理先生，就打电话来问问的。

　　你说这人能老实到上门程度啊。厕所里捡张名片也真的拿出来打电话了。就是不知道他有没有也拿着那名片来闻闻那是什么味呢？

　　像这种不明不白的人，我们没有让进家门，直接就在小区外的一家奶茶店接待了。如果是熟人还能说是去大排档的，这个还不知道人家到底是什么心思呢。

　　宝宝在睡午觉，我也跟着去了。要了三杯奶茶，在那奶茶店的空调下坐下。我打量着来人。那是黑黑的中年男子。带着二叔常带的那种草帽。应该是附近农村里来的。他似乎很不习惯喝奶茶，也就喝了一口就一直没有动了。

　　我问道：“大叔来找我们是真有事吧。”这种年级男人，多少是相信一些的。

　　男人唯唯诺诺地点点头，然后说道：“叫大哥就好，就大哥就我。我也就不过三十二的。”

　　我一口奶茶就要喷出来了。三十二！在我印象里，三十二的男人，那是绝好的极品啊。可是这个却是一看就觉得是四十五以上的男人，三十二啊三十二。

　　堂弟则沉稳了很多。在农村，过分的操劳会让人看起来比实际年龄要老上一些的。

　　堂弟问道：“找我们干嘛啊？说直接点。”

　　“我想问问，你们能不能抓鬼的啊。”

　　抓鬼？这么大的业务啊。我没敢说话，看向了堂弟。堂弟这几年在城市里也沾染了很多城市里的习惯。例如在这个时候，他说的第一句话就是：“这种事情都是要收大红包的。你可要想清楚了，是大红包啊。”

　　“我知道的，我知道的。之前我请人去看过的。两千块没看好的。”

　　我在心里庆幸着，他好在是找到我们啊。要是找到的是李叔，估计李叔直接送客走人了。李叔这几年的业务，很多都是好几万的。和他比起来我们算是贫下中农了。

　　他说，他妈妈在前几年的时候，被鬼上过身的。那时候就是请的那个两千块没看好的先生去处理的。那从那次被上身之后，他妈妈就不时看到那些东西。越来越严重的样子。一开始只是看到，互不干扰。而这几个月，却是哭着喊着有人要杀她。她就是不肯进屋子啊。


第一百八十八章 幻觉（1）

　　这样，他妈妈就在屋子外面搭着一个棚子住着了。这相信这些的人还说得过去。不信这些的人，就把他们夫妇两人骂了个遍，说什么他们不孝顺啊什么的。说那媳妇厉害，赶婆婆出家门。

　　这让媳妇跟他也吵了起来。他们也有去那棚子去请他妈妈的，可是她就是不肯进屋子啊。真急起来，就是怪叫着哭着喊着。

　　我斜过身子，靠近堂弟，低声说道：“他们家里有鬼。”

　　“不一定的吧。要不怎么就他家老妈子出事了呢。收他多少钱啊？”

　　“这事都没弄清楚呢。”

　　听着我们嘀咕，那男人更加急了，咽咽口水，问道：“你们能帮我吧。要不我真不知道去哪里请人看了。再这么下去，我老婆就要走了啊。她也没做错什么啊，就被人这么指着脊梁骨骂的。”

　　堂弟清清嗓子道：“你家在哪里？”

　　他报出了一个地址。就在我们这附近，不远啊。难怪会在厕所里捡到堂弟的名片。像这种厕所里捡到名片都敢拿来打一打的，估计是真的走投无路了吧。

　　商量了一下，现在是中午，去那村子也就是半个小时这样的车程，也没什么事。我们就决定一起过去看看了。

　　不过我们只是出门在奶茶店坐坐的，所以没有带任何的装备。不过也说好了，只是去看看的。看看到底是怎么回事，然后再决定要怎么处理，要收多大的红包。

　　车子停在那小村子，我就后悔今天直接过来了。因为一开始是想着去奶茶店的啊，我可是穿着超短裙和高跟鞋出门的。现在这路，真不适合高跟鞋啊。一路的烂泥，我走一步，鞋跟就能在那烂泥里钉出一个深深的洞来。囧啊。

　　而那男人的家更令我吃惊。农村啊，我又不是没有见过。那绝对是我见过的最糟糕的一个家。

　　泥胚房子，还到处都风化了，看上去，纯属危房等级啊。院子的泥墙已经倒下来了，可以直接看到里面的屋子。在那倒下的泥墙旁，彩条雨布搭着一个小棚子，一个老奶奶就在那棚子前摇着蒲扇。

　　从打开的房子大门，可以看到里面的客厅只有着一张小小矮矮的圆桌，几张小凳子，就什么也没有了。这种家，在现在的农村水平也绝对算得上是村里数一数二的穷户了。

　　我们也没有拿装备过来，堂弟直接走向了那老奶奶，用方言跟她说着话。那年纪的人啊，就方言说得顺。她和堂弟的沟通倒是没有障碍的。

　　我在一旁也听不懂他们说什么。就随意打量着这个房子。在屋檐下，晒着衣服，衣服下，整齐地码放着柴。竟然还是烧木柴的！要知道，前几年的沼气工程，那是一家出个两百块，国家补个几千块，就给农村家家户户都建了沼气了的。两百块啊，这年头，谁家拿不出来啊。

　　看看眼前这家，估计就是真拿不出来的。

　　那柴火吸引了我的注意力。因为我直觉着那不是一般的柴火。我们这里一般的柴火都是苦楝树，黄荆树的枝，就算是那家砍了大树，那也绝对没有这么平整光滑的表面的。

　　我对那个男人说道：“这些柴哪来的？”

　　“就村里一户人家，全搬城里了，他们家的旧家具给我们劈了的。”

　　给他这么不说，我倒是看出点原来的模样了。床板，桌脚什么的。这时，屋里走出了一个女人，三十多岁的模样吧。应该就是那白白受了委屈的媳妇了。

　　我朝着她微微一笑，她说道：“你们是来……”

　　“随便看看的。这么多柴，你们家要烧到什么时候啊？”

　　女人跟女人用有一个共同语言，那就是说男人的坏话。所以那媳妇说道：“我就说不要吧，他还非全部拉回家里来。劈这些柴都累的要死。这都烧了三四个月了，还有这么多，估计还要烧个三四个月去吧。自己捡得累。当初做个沼气池不是轻松得多吗？”

　　男人这边还在数落着自己的女人，堂弟走了过来，问道：“你们是多久前，把这些柴搬过来的？”

　　男人愣了一下，道：“四个多月吧。”

　　“哪家的旧家具？”

　　“就村头那家的。怎么了？我们可没有拿来用啊，都是直接劈了当柴烧的啊。”

　　还算他们有点常识啊。很多时候，别人家的家具是不能乱用的。就好像，我们这里有个风俗，就是小孩子要穿一穿健康长大的孩子的旧衣服。这个就是一个承传的含义，就是把大孩子的健康长大承过来了。

　　我女儿小时候也穿过，不过也只是象征性的穿了一天罢了。现在家家都是宝贝，谁还整天给孩子穿旧衣服啊。只是风俗是这样就这么意思一下的。

　　家具正好是相反的道理。有些人家，出了事的家具别家是绝对不能接着用的。那就是承传了人家的坏运势什么的。就像人家家孩子贪玩，在那桌脚撞出血了。血沾了家具了。然后人家不要了，再送给下一家。

　　下一家就容易感染那家具带过来的坏运势，也会出现被家具弄上出血的事情。

　　城市里的床、空调都是绝对不能要别人的。那种病人，特别是病死的人的床和空调，在人走了之后，都是直接当垃圾丢出去的。

　　劈了当柴烧，这个处理应该是正确的。我们也就在屋里转了转，就先离开了，也说好明天早上拿了装备再过来的。

　　这样的老房子，当初建的时候，那都是悬檐式的。看着像危房，最多就是泥墙塌了，梁不倒的。

　　风水朝向什么的，就算不在运势里了，但是也绝对不会出现大凶。所以，这个房子风水，不用罗盘那是看不了了。就这么看，都是看表面的。没什么大问题啊。

　　我们回去的时候，就我和堂弟两个人了。堂弟在走之前，还问了他们要了这些家具原来的主人的名字，住址，电话什么的。

　　就为了得到这些信息，那男人跑了隔壁好几户人家呢，我们就在车子上等着。

　　我是坐上了车子，双脚晾在外面，脱掉了高跟鞋，用储物箱里的报纸包着鞋子，才放脚进来的。

　　堂弟一边启动车子一边说道：“姐，你那鞋子估计要水洗了。不水洗，洗不出来啊。”

　　“一边去，我心情正不好呢。”那什么村村通水泥路工程，怎么就偏偏漏了这么八九米没有修呢？我的鞋子啊。报销了。看来这次非要收个大红包了，要不然我的鞋子就要赔本了。

　　只是那样的家庭，之前已经出了两千处理这件事了。现在再要收一次钱，也不知道他们还能拿出多少呢？

　　拿到了那男人给我们的字条之后，我们就离开了。

　　等车子上了水泥路之后，堂弟才说道：“我怀疑是那堆柴出了问题。”

　　“不是都劈了吗？要出问题都劈碎了，烧成灰了，还能兴风作浪的啊。”

　　“那不是还有没烧成灰的吗？旧家具什么的，在家居风水上本来就是一个重点问题啊。而且时间正好对得上。”

　　“那老太太跟你说什么啊。”

　　“她说她是四个月前开始看到家里有东西的。以前被上过身，之后就是经常看到了。估计是身体阴气被激活了吧。然后经常看到，也只是在家外边的。看到她就害怕。四个月前她第一次在家里看到。那是一个下半身全部碎了的男人，就趴在地上，想要爬，想要说话什么的。就半截身子啊……”

　　“别说了！”我打断了他的话，“以后这种事情，你不用跟我描述这么清楚的。反正我也看不到，就当我看不到我也想不到就好了。”

　　堂弟一笑：“就说女人干不了这行吧。给你去入殓的话，你倒是先跑的那个了。”

　　“女人本来就不帮着入殓好吧。”

　　“行，反正我感觉就是那堆柴出了事情。明天先去找那家人问问情况再说。毕竟那家具是他们家拿出来的。”

　　回到家也还早，我哥都没有下班的呢。我在沙发上跟幸福玩着。听着堂弟给那家人打电话。问到了他们现在住的地方。还挺远的，就另一边郊区的开发区呢。但是堂弟还是跟人家说是村里的人出了点事，希望明天能去找他，当面问些事情的。

　　毕竟是农村里刚出来的，那份对村子的心，还是在的。所以对方马上答应了我们的预约。

　　第二天，我是学聪明了，穿着T恤牛仔裤去的，还穿着一双平底的软牛皮凉鞋。

　　早上跟我哥打了招呼，我们就出发了。本来宝宝还嚷着要跟我们去的，我哥直接把她带去上班了。她特别喜欢去她爸爸上班的地方啊。就不再闹着跟我们了。

　　车子那是跨越了整个市区，去到了郊区那边的开发区。真够遥远的。路上还有一截是两边都是山的高架桥啊。

　　找到那户人家的时候，都已经快中午了。他们是在那开发区里卖鱼的人家。他们家老头就是村里最后出来的人，那些家具就是他做主，都给了那男人家做木柴的。


第一百八十八章 幻觉（2）

　　我们就在他们家的鱼铺旁说的事情。也许是学这个之后，一直有放生的习惯，所以看着他们在那给客人杀鱼有点不忍心。只能我站着背对着那鱼铺了。

　　堂弟问了那事情，老头的脸是一下沉了下来的。我就感觉那是真有事啊。

　　堂弟给老头递上了烟，让老头慢慢说说。老头就说着要请我们回家吃饭。但是我们拒绝了。要是时间赶得及，下午就能去那边给人家一个回复去，这事也不好拖太久啊。

　　毕竟人家老太太天天一看屋子里，就看到那半截的男人趴地上努力爬着，这多吓人啊。

　　老头抽着烟，蹲在那铺子一旁，好一会才慢慢说了当年的事情。问题还真是出在那木柴里的。说是老头年轻的时候，家里建房子。那搭梁的请了先生去看的。房子建好之后，他们家里就想着在房子旁边建个小房间，放杂物什么的。也让下雨的时候，鸡鸭有个躲雨的地方。

　　那小杂物房，当然就没有请先生看大梁了。就那么几个兄弟一起帮忙，准备着手了。

　　可是就在上那杂物房的小梁的时候，梁砸了下来。虽然说只是一间杂物房的梁，但是那也是很重的一根木材啊。砸下来的时候，正好打在了在下面指挥的老头二哥的身上。当场就是下身被压了。那时候，人还没有死，几兄弟就直接把梁抬了起来。人就死了。后来才知道，这种情况下，直接抬房梁是加速了那人的死亡的。

　　后来也请人做了法事下葬了，那杂物房也就没盖。等过了好几年，才换了地方盖的杂物房。

　　堂弟的眉头一直皱着，我也知道，房梁是属于阳气正气的东西，要是房梁砸死人，那就跟秤砣砸死人是一样的。那会引来很多麻烦的。

　　可是不是已经做了法事了吗？怎么那半截的二哥还在这世界上呢？

　　我们离开的时候，我在他们鱼铺里买了两条鲤鱼，准备在去的路上，到河边放生去。这看着眼前的，心中不忍心啊。

　　在车子上，堂弟说道：“房梁砸死人的事情，以前也听爷爷说过。这种事情要破其实很简单，但是也很残忍。”

　　“怎么破？”

　　“直接把那房梁烧了。就像是烧了那人的魂一样。他被房梁砸的，他的魂在被砸的那瞬间，会进入房梁里。有很多这样的情况的。只要把那东西烧了，才能完全破解。”

　　我点点头，我想到了干将莫邪，他们也是魂进入了那剑里的。

　　得到原因之后，这件事就好办了很多了。

　　下午两点多，去到那小村子。这次是装备充足啊。加上那男人昨天跟好几个人问了搬家那老头家的电话，人家也肯定会问怎么回事啊。所以我们今天会来帮他解决老太太不肯进屋的事情，已经很多人听说了。一时间，他们家可是聚集着好几十个人，等着看热闹的人呢。

　　人多，我总觉得不自在。很多我明明能做的事情，但是人多的时候我比较喜欢靠边站着。

　　堂弟这是跟着李叔学得脸皮够厚了，巴不得人越多越好。他就弄个越花俏的架子来闹大排场，这样让别人以为他真的很厉害很厉害。然后就开始给他做广告了。

　　我们下了车子，那男人就过来迎接了。老规矩，先吃饭啊。还说是早就等着了。因为老太太说屋里有东西，那么饭桌就摆在了院子里。就在那老太太的彩条布棚边上。

　　就算家里再困难，吃饭的时候，也能看到点肉的。在饭桌上，堂弟说了这房梁砸死过人的事情。

　　一旁围观等着看热闹的老头就应和着了。说这件事他们还记得呢。当初是这么死过人的。

　　那受委屈的媳妇似乎不太信这个的样子，或者说她已经因为这件事对老太太有了成见了。就觉得那老太太是在故意给她找茬的，并不是什么闹鬼的。她没好气地说道：“怎么就那老太婆看到了。我们都看不到呢。”

　　堂弟犹豫了一下，一时答不上话来。我同样也没好气地回答道：“那木柴是你和你老公一起劈的吧。既然是你们劈的，你们身上就有伤害它的气在。那么他又怎么可能会出现在你们眼前呢。老太太被上过身，身子偏阴，能看到的，自然就多一些。”

　　女人还是要女人去应付的。

　　简单吃过饭之后，我心里还在想着，不就是把那些木柴都烧了吗？这个还不容易吗？直接堆一起，点燃了就行了。堂弟还能玩出什么花样来啊。

　　没有想到堂弟来了一场超度的法事，就对着那堆木头超度。有用吗？跳个舞罢了。

　　他让那夫妇把木柴都换到院子外的空地上。整齐得码放好。这都被劈成一截一截的了。就混在那木柴里。我一开始的提议是，选出里面是房梁的零件出来码放的。

　　堂弟马上就否认了。说那样万一漏了那一块，那就是白白做事了。木柴还是几个人一起，按照转圆形来码放的。那种码放通风啊。而且还好点火的。木柴码好之后，他就开始做着超度了。

　　老弟啊，你能不那么假吗？算了说出来他说我揭他骗术，以后他不能继续骗人的。进入正题吧。

　　一场华丽丽的好像是超度的法事之后，就是烧木柴了。他用他引魂灯里的煤油浇在了那码好的木柴的底部。一开始就是知道这些是要拿来烧掉的，所以用的是最好点燃的方式码放的。

　　我站在一旁，听着那委屈媳妇可惜了，劈柴的时候，手都被磨了三个大水泡了。现在却一下什么也没有了。

　　煤油浇上后。堂弟华丽丽的用红线缀着一小块的石头，从木柴码出的缝隙里丢进了那木柴塔里。

　　这招就是练飞镖练出来的，可是却也看得围观的人一脸的吃惊和赞赏啊。

　　接着，他就用火符在空中一挥，符燃火了，又是一阵倒吸气的声音啊。火符随着那红线一擦，火苗就一路燃了下去。虽然我没有看到他做准备，但是也不难想啊。那红线上不是有磷粉，就是有煤油什么的。火苗窜了下去。偏偏堂弟手里那部分没有燃火。

　　火苗碰到那木柴上的煤油。一下就燃了起来。接连着好几座这样的木柴塔就因为煤油燃了起来。渐渐的烧到了木头本质里。

　　一时间，火光冲天啊。要知道这么热的天气啊，这么多的木柴塔啊，还是这样摆放燃烧的。热量聚集，让人们都退后了好几步。但是那热浪还是逼得人难受啊。我这边都快要躲到他们家屋子里的，仍然是一头的汗啊。

　　我身旁站着的就是那委屈媳妇。她的脸色突然白了，用手臂捅捅我的手臂，低声说道：“你听到什么了吗？”

　　听到？这附近的声音太多了。人说话的声音，木柴爆燃的声音。还不时有木柴塔倒下的声音。我疑惑地看着她，她脸色真的很不好，指指我们身后的屋子道：“屋子里有声音啊。”

　　屋子里？空空荡荡！就他们这个家，有没有老鼠都不知道呢。

　　那媳妇看着我还是迷糊的样子，说道：“真的，里面有声音啊。就好想是，是，男人的喊。啊啊的低低的喊着。不会有事吧。”

　　给她这么一说，我总感觉背后冷冷的。忍不住回头看看那屋里，什么也没有啊。还好我什么也看不到，更看不到那半只身子爬在地上的人。

　　“你真听到了。”我说道，“他应该是被烧了吧。”

　　“恩恩。这个，真有鬼啊？”媳妇问到。

　　这种题目，要是有人问，我也就是笑笑罢了。要不怎么办啊？咱不宣传封建迷信啊。

　　那堆木柴渐渐烧光了，只留下一堆的灰了。我身旁的那媳妇，这才长长吐了口气，低声说道：“真的，被烧了。”

　　“屋里没声音了吧。”我低声问道。

　　那女人点点头。对着我扯出一个微笑来。

　　堂弟一句话，把这些灰都拿到那“二哥”的坟前去，当他的坟头土了。

　　围观的人里，正好有这个“二哥”的侄子，大家就起哄着让他去。那年轻人被推出来的时候也很为难地说，他也不知道“二哥”的坟在哪里啊。

　　原来那个“二哥”是结婚了，还没孩子就死了。照例，侄子什么的，应该会去扫墓的。但是这家人也组不成大家庭，所以这个“二哥”的坟就一直没有人去扫。

　　就算是这样，村里的老人在，老人几句话，那个侄子还是先把灰都撮了起来，用袋子装好了。说是过几天就去办这件事的。

　　我们也就没有过分要求什么。他把那灰带走了，难道还怕他用来撒菜地啊。他敢吗？

　　事情本来以为是可以圆满结束的。可是接下来却让堂弟狠为难了。

　　那男人去请老太太进屋去，这个本来就是这么大一件事的最终目的。可是那老太太却用方言嚷着什么。

　　然后男人就过来跟堂弟说：“先生你看是不是你亲自去跟我妈说一声啊。”

　　“我能说什么啊？”零子没好气的说着。估计刚才那老太太的话不好听呢，让他不开心了。

　　“就说你刚才就是骗人的，她看到的都是幻觉。”


第一百八十九章 丢失雕龙大梁（1）

　　好了，我能猜出那老太太刚才的话了。她就是不肯进屋子，说看到鬼的是她，现在说不信这个的也是她。我不知道这个应该叫做老人家的固执，还是应该叫她故意这么让媳妇不好做人，受不了村里人的指责好离开这个家。

　　总之一句话，她就是找茬的。

　　她找茬她自己找去啊，她要为难媳妇让她自己为难去啊。他那儿子什么意思啊？哪有让风水先生自己说自己是骗子的。虽然这件事没有什么危险性，我们也没怎么辛苦，但是事实还是摆在那里的啊。怎么就能说我们是骗子呢？

　　难怪堂弟会生气，我现在都还生气呢。

　　那媳妇也走到婆婆面前说着劝婆婆回家的话。那婆婆还是冷冷的说着方言啊。

　　周围的人说，那老太太就是不肯回去，是不是媳妇打老人啊。也有人说，这不是让儿子媳妇难做吗？为了看这个老人家，家里借钱什么的。她这么闹，让自己儿子没好日子过啊。就算家里真有鬼，为了让儿子好过，那也要硬着头皮进去啊。再说现在先生都来处理了，她还不进去，这不是想整自己儿子吗？

　　这家家有本难念的经啊。我不了解情况，也不好说什么，但是我知道我和堂弟那是绝对不会说自己是骗子的。

　　那男人再次恳求我们，希望我们能帮他给老太太说说去。人群中也有些老人喊了，怎么会让风水先生来认错呢？

　　可是那男人眼里估计只有他妈妈了，别人说的话，他根本就听不到啊。所以他还是在那求着零子，希望零子能说一句，老太太看到的都是幻觉，我们就是骗子。

　　零子是一个冷哼就走向了车子。那男人正想找我说清，我呵呵一笑道：“哪有人给自己到招牌的啊。我们做的事情，大家听着看着呢。不介意先给利是吧。这天不早了，我们要回去了。”

　　男人脸上拉不下了。能让风水先生开口问要利是的，那已经是极品了。胆敢不给利是的，那是极品中的极品了。

　　周围的老人开始帮我们说话了。那男人才不情不愿地递上了早就准备好的红包。

　　我是接过红包，转身就走。身后那老太太就嚷了起来。这回我听懂了。意思就是说我们骗钱的。

　　自己家不和睦，别拖着我们啊。

　　回家的路上堂弟那是很不爽啊，怎么竟然碰上这样的人。哪怕就是我们走了之后，他们再说我们是骗子，那都不会有这么大的反感吧。毕竟这东西，有人信，有人不信。我们也不能去一个个洗脑吧。背后也有人说我们是骗子啊，还不就这样。

　　可是这次真的太过分了，竟然是当面要我们自己承认。我们承认，那我们成傻子了？

　　堂弟开着车子，我就在座位上拆着红包。不多，两百。真够心寒的。人家那解决不了事情的，拿个两千。我们这解决了事情的，就拿两百还要外加说自己的骗子。好在我们没说啊。

　　堂弟还在一路气呼呼地骂回去呢。就连吃饭的时候，他还要跟着我哥和阿姨骂一遍。我则平淡了很多。反正这件事两百块，扣了汽油钱和那点煤油钱，我们也还有点来赚的，不用这么计较。

　　只是这房梁勾起了我对我们那截雕龙大梁思念了。我原来还郁闷着呢。那大梁不是都已经被砍断了吗？怎么还会有作用呢？事实证明房梁这东西不是萌物是毒物啊。就算把它弄断了，它照样能发挥一定的作用啊。

　　看看房梁都劈成柴了，都还能作威作福的。

　　这件事，还没过去呢。这还没过几天呢。早上在小花园里就听某个大妈小声的问我们，是不是去了一趟××村啊。

　　我还奇怪了，怎么他们会知道呢？

　　大妈说道：“哟，金子啊，你们在那是不是办不好事啊。我听说，你们被那村子的人说是骗子呢。骗了他们两百块钱啊。呃，那个，呵呵，我信你的啊。真的，我真信你们的。”

　　我额上的黑线啊。说我们骗子就算了，还重点说了那两百块。他还好意思说那两百块。这件事我没敢跟堂弟说啊，就怕他一会气不多跑去找人打架去的。

　　但是一段时间之后，这些话还是传出来了。那大妈的嘴也不严实啊。再传到零子那去的时候，就成了我们为了骗人家两百块钱，上门去演戏了。把人家妈妈用药物弄出了幻觉，就说是见鬼了。

　　堂弟那个气啊。

　　不过接下来也让他安心了一段时间，天天在家研究岑老的书，不时也做做纸人来试试看。

　　反正这种话一传出，我们的业务就下降了。倒可以好好带孩子，好好看书学习什么的。我哥还更放心了说。说什么希望魏华的腿永远都不好了。希望他的道法因为这次受伤下降，然后这些事情都过去了。我们一家人就这么平平静静的生活就好。

　　可惜平静还是很快就被打破了。阴年的最后半年，魏华根本就没有想过要好好休养的。我也只能狠心的希望，他那条腿，因为这么忙碌奔波而报废了。

　　我们也就舒服了那么几天吧。表弟就打电话来说让我们马上去一趟他的那小矿山。

　　我还莫名其妙的呢，就连我哥那都没有能说一声，只是跟阿姨说了晚上估计不能回家，就跟着他们两上了车子往那矿山去了。

　　在车子上，才问清楚到底发生了什么事情，怎么就这么急的。

　　表弟说，他也是刚接到矿山管理的电话，说是原来我们在布的局，发现被人破坏了。放在那里的那截大梁也不见了。现在工人们都不赶下井工作。而且丢失那大梁，也应该通知我们一声吧。

　　就这样我们是火烧屁股一般的赶往了那小矿山。

　　车子跑高速，那是他们两个男人的工作。我就在后座上睡觉吧。总感觉这次去，我要放点血的。

　　我宁愿放血，也不愿那雕龙大梁丢失啊。要知道，那是我们手里的一张很重要的牌。现在却这么丢失了。

　　一种直觉，现在那截雕龙大梁在魏华的手里呢。我们这段时间在关注的都是炼化的小鬼，再来就是僵尸，甚至可以说是完全忽略了雕龙大梁了。但是那也是这事件里是一个重要装备啊。

　　车子到了那小矿山，都已经是吃晚饭的时间了。因为之前在路上就有打电话过来说过的。所以我们三个人的小灶已经准备好了。到了地方，下了车子，这小矿山的管理就迎了上来，带我们去那间活动房里的办公室。

　　还好啊，有空调啊，不算太难受啊。矿山就是这样，看着很清苦但是有钱啊。

　　办公室还是那么乱，那张沙发前的小桌上放着五个菜。大家坐下来还没有动筷呢，那管理就带着哭音说道：“小老板啊，不是管理不好啊。那条道本来就是不太有人走了，出了那件事之后，我就不让工人去那边了。所以那宝贝是什么时候不见的我也不知道，是被谁弄走的，我也不知道。但是我发誓，我是真的真的很认真看着这个矿山的啊。”

　　我知道他这是不想被表弟炒了的，但是也没有办法啊，现在已经出事了啊。我问道：“这段时间，有没有什么人进来过？不管什么方式，只要是在你这里附近出现的都说说。”

　　堂弟点点头，问道：“好好想想啊。这个很重要。”

　　那管理想了好一会才跟我们说进来的人有四个。两个的矿里工人的家属，过来看看的。还有两个是政府的暗访人员。因为提前接到了这里政府的通风报信，所以井上没有出任何的事情。

　　我们都迷惑了。这么看来四个人都没有下井拿出那雕龙大梁的可能。

　　井下是有规矩的，不是万一得已，晚上是不下井的。所以我们还是在那住了一晚上，准备着明天下井的工作。

　　还是老规矩啊。堂弟和表弟在办公室的沙发上应付一夜了。而原来属于表弟的那个小房间让给了我睡。

　　晚上就我一个人那房间里，今天在车子上睡多了，现在反而精神好的很呢？

　　我躺在那小小的床上，眼睛却还是睁着的，看着那天花板发呆。想着又可能是谁下井拿了那大梁的。毕竟这种事情，当初下井的就这么多个人一个个排查看看是谁出的事情的。

　　也许是认床吧，反正我是一夜没睡的，干脆就跟我哥在那手机聊天，说到大半夜的。第二天等我们起来的时候，我那黑眼圈啊，那脸色啊，我都可以去COS女鬼了。

　　我出了那小房间的时候，堂弟已经在点人下井了。这次和上次的差不多也就是两个带路的。我是不客气地跟他们的厨房要了两个包子，一杯豆浆就走向了他们。

　　那聚集的要下井的人里，有一个就是当初跟我们下去过的。他看到我的时候，那脸色一沉，就大声喊道：“这个女人又去啊。她去我就不去了！都说女人下井不吉利，上次还不是她一个人出的问题啊。”


第一百八十九章 丢失雕龙大梁（2）

　　听这种话就让人不爽啊。我瞪了过去：“我不去？！我不去你们在下面喂鬼吧。分清楚主次好不好。我才是主角，我弟就是个配角而已。巴结也要选对人啊。”

　　我的话，让那些人都看向了堂弟，堂哥也没有揭穿我，够给面子的了。他指指我道：“她老大，她老大，我是小跟班。”

　　有前途啊，我决定回家给我奖励一个大鸡腿了。

　　吃过早餐，带上安全帽就下井了。我是老大，老大又怎么样，还不是带路的两个在最前面，堂弟后面，我更后面，表弟最后。

　　下了井，这次是得了上次的教训了。堂弟点了引魂灯，用红线绑在我的手腕上。他拿着灯，这样我要是走丢了什么的，红线能牵着，他能马上知道。红线在这里就是一个物理作用了。要是我进入了另一个空间，我也能看到他手里的引魂灯，能自己走出来的。

　　引魂灯并不是很明亮，真正明亮的是我们用的户外手电。扫过去那就是五十米的明亮了。

　　这一次，我大姨妈没有来，身体状况也很好，所以我还不至于那么倒霉的再次被整了。上次在这里的经历真的很不愉快啊。

　　跟着他们一路走下去，十几分钟之后，就来到了那曾经被封住的井口。还能看出一旁卸下来的土。

　　跟着他们走进去了，没多久，路就没有了。工人用手电在那墙边忙活了一下，这个井里就通电了。通风设备，照明设备都运转了起来。但是那井里特别的味道还是没有消退多少啊。

　　有了照明，手电却还是打开着。要知道井里的照明都是昏黄的，在堂弟的那户外手电的作用下，原来镇着雕龙大梁的地方，已经空了，只看到残留下来的红布条。

　　堂弟犹豫了一下，拿出了罗盘。我低声问道：“在地底下看罗盘准不准啊？”

　　“估计不准，这里是矿山呢。本来这东西就有磁场的。”说完他合上了罗盘，看看四周，站在了一个位置上，用左手拇指和小指相互压着，伸出了无名指、中指和食指。这就是在用手摆九宫格吧。

　　他看着手指，对着四周，然后说道：“阵被改过了，阵眼虽然没有了，但是阵还在运转着。”

　　“那就是阵眼被换了！”我说道。一阵没阵眼不可能转得起来。一定是有什么东西代替了。那坏人把我们的雕龙大梁给拿走了，总要有点东西来代替吧。

　　堂弟从工人那拿了一把小小的铲子，道：“他还不算坏啊，还知道留点东西在这里给我们。要不这么阵不运转了，出了事，死了人，那就是坏了他的修行道行什么的。”

　　他在那原来放雕龙大梁的反方向挖了几下，就碰到东西了。矿山上本来就比较难挖啊。不过看他那样子，应该就是原来被人挖过了的，才会挖得那么轻松的。

　　很快一个木头盒子被挖了出来。尼玛的鲁班锁啊。虽然一看就是仿作的。但是能有个仿作的，那至少也是了解古玩这类的了。了解古玩的，多少都会风水的。我在看到这个盒子的时候，第一时间想到的就是魏华。

　　因为这个盒子，就跟上次堂弟据说捡到的盒子是差不多一模一样的。难道里面也是符印！如果用符印来代替阵眼，也是完全有可能的啊。虽然那威力不一定会有雕龙大梁那么厉害，但是也绝对能运得起这个局了。

　　堂弟把手电交给了表弟，让他帮忙照着，他就开始开锁了。鲁班锁啊，不是那么简单的事情啊。

　　所以，在他摆弄了那盒子十几分钟之后，两个工人最先不耐烦了。他们也看不懂这个鲁班锁，就说要回原来的工作的地方去拿会留在下面的手机电池。本来他们对这里就比我们熟得多，我们也就没有在意了。

　　又一个十几分钟之后，那两个工人还是没有回来，换成了表弟在那摆弄着那鲁班锁了。我们不是什么特别高智商的小说主人公，也不是什么有狗屎运的小说主人公，所以在一个小时之后，我们三个人都对付上了那盒子，却还是没有打开它。只能说先把它带上去再慢慢研究了。

　　而这个阵总是要封住的啊。我们把阵眼带走了，总要有东西来镇一下的吧。那自然就是用我的血了。堂弟用我的血画了符，包着一枚铜钱埋回了那坑里。对表弟说道：“符箓的作用没有符印或者大梁那么长久的，这个四五个月，最多半年这样就要换一次。你手机万年历调个时间，三个月后每隔两天提醒你一次。”

　　表弟笑道：“有你在，这个算你的业务，你自己不记着点，还要我帮你记啊。”

　　“你自己的矿啊。”

　　“这赚钱了，你也有能用的啊。”

　　“喂喂。”我打断了他们的话，“别闹了，那两工人呢？要回去了，还找不到人呢。别是等着不耐烦先出去了吧。你们谁还记得上去的路啊？”

　　我是话问完了，堂弟一声低呼道：“糟糕！刚才那个阵有大概一个多钟头是没有运转的。要是就那一个多钟头里出了事的话……”

　　“别吓我啊。他们不会也遇到那个在墙上要出来的人了吧。上次不是头处理好了吗？”我的声音都开始打颤了。脑海中浮现着上次倒霉催的时候看到的那画面。那个黑乎乎的人在墙扭啊扭，想要扭出来的样子。这次我可没有姨妈巾来砸它了。

　　表弟马上收拾了东西，说道：“找找看。”他是这里的法人，真出事了，他就麻烦大了。

　　三个人朝外走去。下过矿的人都知道。里面就跟迷宫似的。但是在墙边会有路标。这里的路边标出的都是安全逃离的路线，对于在这里的工人来说，他们根本就不用看路标的。我们是看着路标一路往最深的地方走去。

　　突然我肩膀上冷了一下，水的感觉，还是冰水的感觉，我抬头看看那矿井，说道：“渗水了？会不会塌啊？”

　　表弟白了我一眼道：“不能在井下说这个的。”

　　堂弟照照上面的顶，说道：“是阴气，不是渗水。”我们不是这里的工人，不会摆弄他们的通风设备什么的。所以在这边，并没有通风设备的情况下，我感觉呼吸有些难受。所以我们不能在井下待太久。

　　既然已经察觉到了阴气，那么就我们就更应该能快点解决了。那边的阵已经在运转了，所以罗盘在这里并没有什么反应。只要找到人就差不多了吧。

　　就这么一条井道，很快我们就看到了前面呆掉的两个人。估计就跟那时候是我一样，不能动的了。

　　两个人就这么靠着墙，一副惊恐的样子。

　　堂弟拿出了铜钱对着两人的胸口拍了一下。他这招我还没学会呢，不知道是什么手势的。呃，道法上不叫手势啊，叫什么来着？

　　两人被他一拍，拍回魂了。清醒过来之后，两个人的第一反应都是“啊啊”的惊叫啊。

　　表弟低声对我说道：“表嫂，比你还夸张啊。”

　　“你才知道我厉害啊。”

　　那两个人有些语无伦次地说他们看到了墙里有人什么什么的。堂弟拍拍他们肩膀道：“眼花了吧。这里怎么没通电啊。走吧上去吧。该吃午饭了。”

　　那两个男人还是很慌张的样子，但是出了井，他们也好了很多了。一上来，他们就开始给别人说，在井下看到了墙里有人什么的。表弟刚想去阻止他说，毕竟在工地，这种事传开的话，不利于工作的。

　　堂弟却拉住了他：“让他们说出来吧。要不然一直闷在心里，很容易生病的。让他们说，说出来就不会那么害怕了。”

　　“那其他工人当真了，也不敢下井了呢？”

　　“一会再说我们把那鬼镇住了不就行了吗？”

　　吃过午饭，他们又忙了一下，我们就打算下午回家了。在车子上。他们两在前面开车，我在后面解锁。一路回去，也要好几个小时呢。还是跑高速的。

　　在休息站停车换人开车的时候，堂弟钻到了后面来。拿着那盒子摆弄了起来。反正估计也是打不开的。

　　表弟开车啊，车子本来就是他的，开熟了，加上他那性子，开车本来就比堂弟开得快。跑车啊，稳定性好，只要不看车窗外，也没有什么特别的感觉。

　　可是突然的，一个弯道加速了。坐在后座上的我和堂弟直接被甩到了一边，堂弟手中的那盒子也摔了下去。好在啊，车里摔的，摔不坏啊。

　　我这才看向车外，能有一百五十码了。我惊叫道：“你想死啊！当你开飞机呢！”

　　我说话的时候，车子后面传来的不算大，但是却很清晰的“砰”的声音。我回头看去，就看到后面弯道上有辆车子急刹车停了下来。

　　“怎么了？”堂弟问道。这个时候，车子已经准备下高速了，在弯道上也看不到到底发生了什么。

　　表弟缓缓减速了，准备出高速了。“命捡回来了。跟你们两在一起就没好事啊。”


第一百八十九章 丢失雕龙大梁（3）

　　他才说道：“你们两算算啊，刚要不是我突然提速的话，那块飞下来的广告牌，就能把我们三个弄死了。那距离，我要是减速也会撞到，要是打方向，车速那么快，能直接打转了。所以我只能提速在它砸下来之前冲过来了。”

　　我长长嘘了口气，差点就和死神有个约会了啊。感谢表弟平时的嚣张，让他能那么果断的选择了提速。

　　堂弟疑惑着用手机开始起局了。然后看了几眼，就转到了我这里，我一看，僵了一下，然后说道：“回市区，先去庙里熏熏香再回去啊。”

　　从局面上看，我们这是被灵异事件缠上了。这是有人，哦，应该说是有鬼想要弄死我们啊。

　　堂弟看着手中的那盒子。现在唯一和来的时候不一样的就是这个盒子了。他说道：“去吧，去庙里，我去那边的古玩店借点工具。这种仿作的鲁班锁可不是真的鲁班锁啊。我还不信弄不开了。实在不行，我就把盒子底部板卸下来。”

　　暴力手段啊。但是现在貌似也只能这样了。

　　我去庙里转了一圈。庙有这么一个作用，能把跟着的一些脏东西隔在外面。只要不是什么冤亲债主，这个就可以屏蔽掉的，但是如果是跟你有牵扯的，那就没办法了啊。

　　先把那盒子放在一家古玩店，让人帮忙拆了，我们三个先去庙里。

　　等我们从庙里出来，回到那古玩店的时候，那店里的小妹妹已经将那盒子拆好了。比我们想想中的快多了。

　　她说这是特意等着我们过来，才正式打开的。要不里面有什么东西，她也担待不起啊。

　　那小妹妹，应该就是一个高中生吧。但是看她拿着刀子的手法很熟练，应该是经常做这个活的。

　　不过，我也注意到了她拇指上的一点血迹，问了她一下，她说道：“就刚才不知道怎么的，被刮到的。”

　　她翘着哪拇指，把盒子底部打开了。上面整个就想蛋糕盒子一样取了下来。

　　里面的东西让我们都吃惊了。有着红色的纸衣服，红色的纸鞋子，纸做的手镯和簪子，还有两个纸做的小酒杯。这些东西都很小，放在一起，也就一个巴掌那么点大。唯一大的就是压在它们上面的那个正方形的符印。

　　“真的是符印啊。”我不禁脱口而出。

　　小妹妹也说道：“符印，哇，长这么大还是第一次看到呢。”

　　“你知道这个东西？”

　　“书上看到过的。这是我家的古玩店，我爸有很多这种书的。”

　　哦，原来不是世家，但是也是一个了解行情的人啊。堂弟拿了那符印，匆匆说道：“这个是我们的，作为报酬，这个盒子，还有里面的东西给你了。走，回家了，还能回家吃晚饭的。”

　　“喂，”我拉住了匆匆转身的堂弟，压低着声音说：“那个盒子好像很值钱啊。”

　　“哎呀不要了，走了。”堂弟是一手拉着表弟，一手拉着我就走了。通过我对堂弟的了解，他那爱财的小性子，是不会放过这么一个值钱的盒子的。

　　等我们三个回到了车子上，我赶紧问堂弟，为什么不要那盒子了。帮忙开盒子这种事情，在古玩店里，一般的小事也就给个二三十块钱而已。别说那盒子了，就是那仿制的鲁班锁，都不止这个价钱了啊。

　　堂弟说道：“她的血沾到那红衣服上了。虽然也是红色的，但是真的沾上了。我看到了。”

　　“那是什么意思啊？”

　　“就是被结了冥婚了。这些是结冥婚的聘礼，沾了血，就相当于，她接受了，签了通阴文书了。”

　　我这才想起来，那些东西真的是结冥婚的聘礼啊，之前我们接触过这类事情的。但是因为那些东西跟着符印一起放着，所以我一时才没有往那方面想啊。万一那小妹妹的爸爸回来了，看到了，知道是怎么回事的话，还不找我们麻烦来啊。这种事情，真的是要赶紧跑的啊。

　　虽然很对不起那小妹妹，但是也只能说，这个是她命中有的事情了。不能全怪我们啊。

　　回到家，阿姨都已经做好饭菜了。我的幸福就在沙发上自己看着《猫和老鼠》在那哈哈笑着。看到我们回来了，跑过来就撒娇地要抱抱，举高高啊。

　　阿姨就埋怨着我们回家吃饭怎么不早点说呢，她都没有准备那么多的饭菜。弄得表弟只好打电话，让附近的一家酒店送几个菜过来的。

　　吃饭的时候，跟我哥说了那符印的事情，本来就不是什么危险的事情，我哥也没有埋怨我们什么。只是事情说完了，大家都疑惑了。

　　问题1、这个盒子是魏华放进去的。那么他是怎么做到的。工地里都没有人看到他去过啊。

　　问题2、之前那带着符印的盒子，堂弟证实就是魏华的。那么加上现在这个，我们一共拿到了三个符印。魏华到底有多少符印？

　　问题3、魏华为什么要留下符印？他明明知道，这样我们会拿到这个符印的。就像之前堂弟说他那两个符印是捡到的，不是偷的。我是很怀疑啊。通过这次的事情我就不怀疑了。总感觉，魏华就是故意要将这些符印给我们一样。他的目的是什么？

　　问题4、我们的那雕龙大梁，他放在哪里了？据我们知道是消息，他应该一共有三或者四块这样的大梁了。这还只是我们知道的，我们不知道的也许会是更多。那么大的东西，他放在哪里？床下？

　　最让我想不通的是，作为敌对的，他没有道理把符印这么变相送个我们吧。要知道符印这东西，那都是道家的法宝啊。很多风水先生，那都是像老太太的钱包一样，一层一层的包着裹着的啊。

　　堂弟是没有我这么苦恼的。他拿着那符印就高兴了。开始幻想着他用这些符印驾驭小鬼，纵横半个中国的画面了。

　　至于那个被我们连累得稀里糊涂定下了冥婚的小妹妹，她叫王可人，是一个高中女生。她的命运，从此改变了。后来我们有过几次交集，以后有机会给你们说说王可人和那被魏华送出去的炼化过的失败小鬼的故事。呃，听可人说，那小鬼其实啊一个永远二十一岁的大男生。阴年阴月阴日生，阴年阴月阴日被人报复他爸，把这个当儿子的，推下车道撞死的。

　　这段时间不太平啊，真是不太平啊。看那新闻哪里哪里有打架了，哪里哪里又暴乱了。

　　我哥那就忙了，好几部警车都是他们那卖出去的。现在出事了，什么售后啊，保险啊什么的，他们这里都要协助的。

　　而且我哥有个警察朋友，还在一次任务种受伤了呢。那种很多人的冲突，很难确定是谁打了警察的。冲动起来啊，人家一板砖拍下来，拍的也许是警察，也许不是警察，不过受伤了，也就这么着了。大不了算工伤了。还能怎么样啊？

　　一大早的，小区花园里就听度奶奶在那里说新闻了。说是就在我们小区再往郊外一点的方向走，两个红绿灯之后，那十字路口有着几家宵夜摊。在昨晚，那小摊发生了打架事件了。就是很多人打架了，几个小摊的一起打啊。

　　刚去的那警察，还被误伤了。后来连着去了十几个警察，才控制了下来。

　　只是那几个夜宵摊都毁得差不多了。

　　这能不打架吗？天热，人火气大，还是吃宵夜是时候，喝着酒了。这更容易冲动啊。

　　这件事停了两天，新闻才出来的。说是受了5个人。没人死。

　　可是事情的第三天，就有人找到了小区，找到了我和零子。来人是一个特别胖的男人。不高，也就一米七这样吧。可是看那样子，坐下去能占着我们家沙发两个人的位置。要上体重称，至少也是两百以上的重量了。一身肥肉，一走路就在那晃悠啊。

　　他陪着一张笑脸，呵呵地笑着。我宝宝在我腿上眼睛都不眨地看着他。估计是没看到过这么胖的人，一时好奇加震惊了。

　　那男人买了很多水果来，说是请我们帮忙的。他说，他是前面那十字路口的一家夜宵摊的老板。前几天他们那打架了，还死了人。

　　他的话一出，堂弟马上就说道：“不是说没死人吗？”

　　胖男人说道：“死了，当场死了，新闻不敢发的。就说是昏迷的送医院了。真的，当场死的！”

　　好吧，我几秒钟之后选择相信这个男人。毕竟啊，那个新闻啊，啊，你们都懂的。

　　胖男人说这已经过了三天了，那地方也整理干净了。但是那几家小摊的老板都觉得要好好做场法事。毕竟那里打架不好，偏偏他们那打架，还偏偏出了人命的。所以他就作为代表来找我们了。

　　话是说完了，他还要讨厌的加上一句：“听说，有人说你们不是很厉害啊。所以，那价钱是不是能少一点啊。我们就是做宵夜摊的，也赚不了多少。”

　　我脸上就没好脸色了。他怎么不更直接一点，就说我们是骗子好了。


第一百九十章 高楼消失大法

　　堂弟也不爽了，他没好气的一个冷哼道：“六千八百八十八。一分不少，要不你就去请别人吧。”

　　那老板愣了一下，我也接着话说道：“你去找别人还不一定是这个价呢。唉，我们不够厉害也只能这么个价吧。”

　　好了，话说到这个份上了，他也不好再压价了吧。看着他那为难的样子啊，我就想笑啊。不过在犹豫了一分钟之后他还是点点头了。估计他也没有真正打听过这个行情。如果是李叔做的话，李叔估计也就收个两千多三千的吧。

　　也只是一场法事罢了。这次是狠宰了一回啊。如果他没有加那最后一句的话，我们最多也就收个千把吧，或者直接他给多少就是多少了。

　　没有想到，堂弟比我还狠啊。扯过我宝宝的图画本，就在上面撕下一张白纸来，刷刷刷地写下了需要准备的东西，然后又算了下时间，说明天不合适，必须等到后天才能做法事。让他们一天的时间准备这些东西。

　　我一开始听他说的这个价，还以为需要的东西我们都包了呢。结果还要人家买的啊。

　　那大胖子走了，堂弟拿着他买来的水果大口大口吃着，并说道：“惹了风水先生还想有好日子过啊。破财吧。”

　　隔了一天，后天的下午我们一起过去了。算的时辰，配合着宵夜摊的开张时间，把做法事的时间，定在了下午四点多吧。

　　我们开车过去的时候，那边都已经准备好了。就连摊子都摆好了。我们一下车，那些小摊的老板都聚了过来，堂弟就喊道：“先别动火啊，等我这边完工了，你们再动火，要不别说我不厉害啊。”

　　我停好车子下了车，看看他们这边小摊，眉头就皱了起来。这个不对啊！这里虽然离我们住的地方不是很远，但是平时吃宵夜什么的，我们小区后门那就有，我们也不会到这边来。所以从来没有看过这边的格局啊。

　　这几个小摊，占地也就是长个二十多米这样，宽也就五六米吧。有五六家小摊呢。都是灶台在前面，后面跟着放五六张塑料桌子的。我们这里的宵夜摊很多都是这样的。

　　而这地位于十字路口旁，也就是这种地方在人行道上会留出比较宽的地方不建房子，才有地方摆小摊的。

　　而他们这么一摆就成了整片小摊的右边有房子，左边是空旷的十字路口。风水上有句话，叫左青龙右白虎前朱雀后玄武。有个成语叫龙腾虎啸。龙最佳的姿势就是跃高起来的。而虎最佳的姿势就是准备攻击前的前身低矮，低吼的样子。那么解释起来就是左边青龙要高起来的，右边白虎要低下去的。

　　可是现在这里的位置是相反的。白虎高起来了，青龙这边什么也没有啊。白虎是什么啊？白虎就是武力，就是打架，就是流血事件啊。难怪会出事哦。

　　呃，在这里普及一下。在卧室里啊，青龙也是男主人的势力，白虎是女主人的势力。一张床放那，假设人躺上去，左边就是青龙，右边就是白虎。要是在右边白虎的位置放高高的衣柜，左边什么也没有，那么这对夫妻就是女强男弱的。

　　这个不是百分百的，权当娱乐啊。

　　我都看出这里的不妥的了，堂弟更是已经拿着罗盘开工了。

　　做法事啊，这个堂弟熟了。跟李叔做了几个合作，看都看会了啊。所以一切倒也熟练。甚至还违背了管理条例，让旺这个年份生肖的一个老板，点了足足九卷鞭炮呢。

　　法事是做完了，但是事情还没有结束啊。堂弟拉过那两百多斤的胖老板，指着那边的楼道：“你看跟他们商量一下，把你们的摊子都换一下吧。灶台转背过来。要不，那楼在那碍着事了。你不换过来，过个半年准还出事。”

　　胖老板马上摇头，道：“怎么可能啊？换过来，还怎么做生意啊。我们背对着路边炒菜什么的，也看不到来往的客人啊，怎么卖东西啊。”

　　堂弟咂咂嘴：“随便你吧。半年以后你们这里在出事死人什么的，别找我，找那上万块的先生去吧。不听我话，找我干嘛啊。”

　　旁边围过来的，也有别的小摊的老板，他们听到堂弟这么一说赶紧拉过了堂弟说道：“大师，大师，给想个办法吧。这转过没法做生意啊。你给想个能旺财的，还平安的招吧。”

　　“招是有的。不过，好像那边比较喜欢去找上万块的先生啊，我们这种不够厉害的就算了。”

　　得，他这是记仇了。那边几个老板凑在一起商量着，我就跟堂弟在那里小声嘀咕着。

　　“你能把那栋楼变没了？”

　　“不能。”

　　“那你怎么答应人家的啊？”

　　“有办法让他的磁场消失了。”

　　“那么牛叉啊？那学的？”

　　“李叔教的。”

　　“李叔什么时候教过你了？”

　　“昨天我就来这里看了，哪像你啊，都不做点功课的。”

　　好吧，我败了。知道一些走江湖的骗子算命大师是怎么知道你们家几口人，你们家门朝那边，有几棵树的了吧。有些是真有本事用奇门遁甲算出来的，有些是提前做功课的。就像堂弟这种。

　　“你猜我怎么做？很神奇哦。要我们两想我们两绝对想不到的。李叔不愧是老江湖啊。”

　　“哦，说说看。”我问道。

　　“一会你就能看到神奇了。”

　　我们这边嘀咕完了，那边几个老板也已经商量结束了。那胖老板呵呵笑着过来说：“呃，那个我们商量了一下啊。你看今天你来了，是不是就一起帮忙了。只是那价钱……”

　　“你那六千八百八十八，也就管到这里，要改风水，就要另外给红包的。”

　　那些老板估计也是心中有底的，给堂弟塞了红包陪着笑。

　　零子也微微一笑，道：“等着。帮你办妥。”

　　堂弟说着抽出了他的桃木剑走向了那洞楼。这个办着法事啊。那么自然就是一堆人围观的了。要找出这栋楼的主人还不简单吗？站人家门口等一下，就有人上来搭话了。

　　人家家里呢，不可能就这么给我们进去做事的。堂弟是在一再强调不会破坏他们家的风水的之后，在红包的垫底下，才走进了那家门的。

　　只是在进门之前，他在人家房子外面地脚的地线砖上，敲了一块下来。反正也只是表面上的一块砖人家也就没有多说什么。反正都已经给钱了的。

　　堂弟带着那块砖到了人家的顶楼，我也跟着上去。别说我了，就一大堆人都跟着上楼去了。就等着看热闹呢。

　　堂弟也不紧张，那样子，估计是李叔教得好，让他信心十足了。他掏出了毛笔黄符纸画下了一个符。别人可能看不懂，我还是能看懂的。虽然我不会画这个符，但是基本能看懂能猜到的。

　　他将那符折好了，放在楼顶对着那些小摊的方向。然后压下那砖，说道：“完工了。这个就这么放着，别去动啊。动了就有血光之灾了。”

　　他这话多半是吓唬人啊。我是看明白了，难怪他那么有自信啊。因为这个真的很简单。不是我们不会需要去向李叔学习，而是这一招，我们是怎么也想不出来的。李叔那种一直在做城市风水的，他比我们熟很多东西，他都是用过的，所以他记得啊。

　　其实真的很简单啊。就是把这栋楼最下面的一块砖（就是外墙的瓷砖而已），放在楼顶上，画符加大那砖的能量。在风水上，这栋楼的五楼就成了一楼了。这样，这栋楼，相当于是在风水上消失了。

　　等着堂弟回身的时候，看到是就是那几个老板吃惊的眼神了。他们当然吃惊啊。他们还以为是多大的事情呢。结果回到家里的时候，我开了红包，他们足足给了我们五千块啊。

　　五千块就这么几分钟就完事了。

　　回家的路上堂弟还一直在那炫耀着这次敲到多少钱呢。总算出了一口恶气了。还连带着，把那村子里的老太太骂了好几遍。

　　堂弟那晚上给家里加菜了。我哥回家还奇怪地问今天怎么了。庆祝什么啊？我把这件事说了一遍，我哥就开始教训我们了。说什么闹得以后名声不好什么的。说收费标准过高会引起连带效应什么的。总之就是，那个晚上，我和堂弟就听着我哥上商业课了。


第一百九十一章 术法大战（1）

　　中午，我带着宝宝在看着动画片，吃着午餐。大夏天的，吃些凉凉酸酸的淀粉（一种微黄色的，用米磨成的粉做出来的像豆腐一样的东西），清凉解暑，还有什么凉血解毒的作用。

　　买回来的时候，叫了堂弟了，可是堂弟却是应都不应一声的在房里忙他的，而且还是关门忙碌啊。很可疑。

　　我宝宝的眼睛，渐渐拉长了，要睡午觉了。这正准备进入状态呢，堂弟冲出房间乐呵呵地说道：“姐，姐，这个好东西啊。”

　　他这么一喊，我宝宝那摇晃的小脑袋就一下精神了起来。我是狠狠瞪着堂弟啊，可是他却一点也察觉不到自己犯错误了，拿着手机继续喊着啊。

　　“是什么能这么高兴啊。”我接过他的手机，看着那上面的字。那是论坛上，别人扫描出来的，家族留存的道法手抄本。据说啊，就是个据说啊，那上面的术法是真实的。

　　然后我看着堂弟留在页面上的内容，穿墙术啊穿墙术。

　　我扯扯嘴角，把手机还给了他：“你还真的信了啊？”

　　“姐，那上面说，以前有人盗墓呢，就是这样的。用穿墙术进去，要了东西再穿出来。”

　　“要是那墙有个小天真他们碰到的硫酸夹层的话，穿过去就直接脱皮了。”

　　“呃，这种事情没有记载不过有记载的是，有人为防会穿墙术的人盗墓，就在墓墙那做了个小夹层。因为那穿墙术啊，要先踏天罡北斗步，然后再穿的。结果呢，穿过去到了夹层。夹层里空间小，扭不出那天罡北斗步，就只能在里面困死了。所以，一些墓在考古的时候，会发现封闭的墓夹层里，有骷髅。”

　　看着我一副不相信的样子，堂弟提高了声调：“真的，我在网上查了考古的网站，说是真有这种情况的。”

　　“会天罡北斗的人多的是。那小区里的张爷爷也会啊。怎么就没听到有人会穿墙术的呢。”

　　“人家就算会，也不会喊出来吧。姐，我试试，要是我真的成功了……”

　　“我觉得你是入迷了。”

　　“试试啊。爱迪生发明个小灯泡还试了几千次呢。我们要有点勇于实践的精神吧。”

　　说完，他就在那客厅活动了一下手脚，还特意找了个不是承重墙，另一面也没什么东西的地方。开始踏天罡北斗步了。

　　别说，他认真的时候还真像那么回事。我宝宝是看他这个看多了，直接说了一句：“妈妈，叔叔跳舞呢。”以往宝宝问，我们都说这是在跳舞的。

　　我回答道：“不是，叔叔在练习撞墙呢，别跟叔叔学这个。”

　　“砰”的一声，好吧，验证了我的话吧。他就是在那学撞墙的。

　　堂弟捂着肩膀，皱着那张脸。好在他没有蠢到用头啊，要不直接能开花了。我宝宝乐呵呵地喊道：“叔叔撞墙了，叔叔再撞一次啊。”

　　我给出了评语：“幼稚。”

　　他还不死心地重来了一遍。为了防止宝宝看到血腥的画面，我果断地把孩子抱进了房间里。幸福还嚷着要看叔叔撞墙呢。

　　接着，我跟幸福在房间里睡午觉，足足两个多小时。也没有看到堂弟穿墙进来的。

　　晚上吃饭的时候，我宝宝就在那学着叔叔的样子，表演了一遍给她爸爸看。看得我哥都在那笑了起来。孩子小胳膊小腿的，扭着那屁股啊。阿姨也笑了，堂弟是一直沉着脸说道：“魏华的纸人都能走路，这就说明有很多事情是超乎我们想象的，那么为什么就不能真的有穿墙术呢。”

　　这只是一个小插曲，真正出事的是我，时间是在和朋友一起去酒吧玩的那个晚上。我有好几个姐妹都是当老师的。这个时间他们正好放暑假啊，就叫我一起去酒吧坐坐。要是上班可没有这个活动啊。

　　晚上宝宝睡着之后，我才出门的。反正那酒吧很近，也就没有开车出去。在酒吧玩到大概一点吧，我们才离开。可是出来之后才发现几个女人都没有开车来。本来都是住在附近的，而且都知道来酒吧，多少喝点酒的。那么就一起走回家吧。

　　路灯很昏暗。而且还被茂盛的树叶挡住了光。走了一节，我们就分开了。我往着小区里走去。我还清楚得记得大门那保安还特意探头出来看了我一眼，什么也没说就缩回去了。

　　朝着我们家的楼下走去，可是不知道为什么，路灯不给力啊，在一个转弯道之后，就没路灯了。这里毕竟是我住了好几年的地方，一开始也没有心慌，就朝着原来的方向走着。

　　可是几分钟之后，我就发觉不对了。没路灯就算了。怎么就连楼道的灯也不亮。不亮就算了，怎么我们家楼就是找不到了呢？

　　那感觉就想是鬼打墙！不对啊，我这几天身体状态很好啊，也没有泄过阳气什么的。我不应该会被低级的鬼打墙就困住的啊。

　　我不敢停下脚步来。走过夜路的亲都有同感吧。在走在夜路上，害怕的时候，是会越走越快而不是停下来。

　　可是我一直往前却还是没有摆脱这个情况。我的身后不知道什么时候出现了“噗噗”的声音，很有规律，我走两步，就“噗”一声。我很想回头看看在我身后的是什么。

　　心理学上说，恐惧就是来源于未知。现在我知道我就是害怕了，因为我不知道后面跟着我的是什么？

　　据说人身上有三把火，头顶的，两肩膀的。回头就会吹灭肩膀的灯，阳气就会弱了。所以我很努力地控制自己，不让自己回头看。

　　可是我不应该被鬼追那么惨吧。如果我现在有红线，有铜钱，我倒有那胆去斗一下的。再不行，给我几颗黄豆也能行啊。可是偏偏今天是去酒吧的，我身上根本就没有那些东西啊。

　　我唯一能努力尝试一下的，就是我的血了。没有刀，我就只能咬自己的舌头。含着一口血水在嘴里，等待着时机。

　　既然已经做好了战斗的准备，那么我也鼓起勇气把步子缩小。在放慢了速度滞后，没多久，身后那声音就靠近了啊。

　　在鬼片里，经常可以看到鬼追着人，满屋子的惊叫啊跑啊。并不是鬼就那么笨，从来没有追到的时候，而是追到了，它也什么也不做。什么也不做它追来干嘛啊？无聊玩游戏呢？

　　在现实中，这种胆敢跟着人的，那多半都是有恶意的，跟上了要出手的。

　　我等着声音越来越近之后猛的停下脚步，回身就将口中的血水喷了出来。我当时真的很害怕，是闭着眼睛喷出那血水的。喷完了我是回身就跑啊。我甚至没有看清楚那追着我的是什么东西。

　　我拼命跑着，在我的感觉里，如果这是我们小区的话，我都可以把我们小区跑上一圈的了。可是却还是一直在重复着的黑暗。旁边也大楼，但是却是没有一点亮光的楼。

　　我感觉我跑了好久好久了。久到我心脏都在发疼，只能停下脚步，捂着胸口。可是就是子啊我停下来之后，我再次听到了身后的“噗噗”的声音。

　　我眉头皱了起来。身后的东西应该不是鬼。没几个鬼有这么大的能耐。就连我的血喷过去都没有一点反应的。

　　那么能整到我的就不是鬼。而是道法！我的纯阳命让让鬼怪敬而远之，但是道法是属阳的，甚至是比我自身更厉害的。我要怎么办呢？

　　真的太累了，这个问题我不好好思考。而且啊。我也要看看身后跟着的是什么吧。

　　所以我在停下脚步，手捂着肚子的情况下，蹲下身子，微微侧身斜过眼睛就能看到了身后追过来的东西。

　　纸人啊。两个纸人。就是一对童男童女。难怪说我的血挡不住啊。

　　纸人一跳一跳的，跳向了我。我急了起来，扯着嗓子，对魏华喊道：“魏华，他妈的，出来。弄两纸人是什么意思啊？”

　　控制纸人，控制纸人，可是我不会啊。别说我了，堂弟研究了这么长的时间，他也不会啊。

　　纸人更加靠近我了。我惊慌了起来。我不知道他们会怎么做？反正魏华是想弄死我的，那么两个纸人就不会是什么善类。所以我也不用跟他们那么客气吧。

　　所以我也慌神的什么有乱用了出来。

　　“临兵斗者皆阵列在前，诛邪。”没用！

　　天罡北斗踏完了什么也没有发生。

　　啊！怎么会这样呢？给我红线铜钱，我就能破了这个阵，可是我连个黄豆都没有啊。

　　纸人是道法，那么就是要破道法。破道法就要开坛要比他的发飞狐更厉害啊。

　　可是我不会啊，我也没有把这里面的信息传达出去啊。

　　如果可能的话，我哥注意到我这么完没有回家，能叫堂弟出来找一下就行了。那样他绝对会带着装备几分钟就搞懂这个了。

　　等等，除了道法和道法的战斗，还有一个也是可以破了这个局面的啊，那就是用脏东西。例如……呃……屎尿什么的。


第一百九十一章 术法大战（2）

　　要我当街尿那两纸人我做不出来啊，那种事情，要是堂弟在这里，他是绝对直接扯裤子的。

　　那现在我能做什么啊？这两个纸人绝对不是善类。除了逃，我还能怎么办？

　　就算我已经跑到肚子都疼了，我还是鼓着气努力跑啊。身后依旧传来“噗噗”的声音，我的脚步也已经踉跄了。本来就是去酒吧的，穿着的是那种十厘米的高跟鞋啊。这个时候也不管什么鞋子了，早就踢到了一边，撒开脚丫跑啊。超短裙曝光什么的，可以不用去计较了。这里应该是另一个空间了，除了我一个活人，压根就没有第二个谁看我一眼，我现在还求之不得呢。

　　等等，有鸡叫！听到鸡叫的时候，我第一个念头就是“黄鸡带路”，有人来救我了啊。不辜负我在这里跑得快崩溃了。

　　果真，坚持几秒钟之后，那路上就多出了一只大黄鸡。大黄鸡扑着翅膀上下飞窜着。不管了，只有跟上才有可能出去啊。

　　我的注意力一直跟着那大黄鸡，到后来，身后的声音什么时候消失的，我都没有注意。

　　只觉得跑得真的很累很累很累了，累得直接铺地上，闭眼睛了。

　　耳边渐渐有了声音，我哥的声音说道：“醒了醒了。还好醒了。”

　　“鸡死了，不知道还能吃吗？”这个是堂弟的声音。

　　我缓缓睁开了眼睛，就看到在我身旁的有我哥、堂弟还有几个保安，几个小区里的人。而我就躺在我家那楼口对面的地上。

　　我哥将我拉起来，我却直接蹲了下去，捂着肚子。“肚子痛。”

　　我哥也跟着蹲了下来：“怎么了？伤着了，要不要去医院啊。”

　　堂弟在那边拎着一只死掉的黄鸡，就是刚才把我带出来的那只黄鸡，说道：“没事的，他应该能回来就肯定没事。我猜她就是追黄鸡跑得肚子痛吧。平时都不多锻炼一下的。”

　　我白了他一眼，道：“你还好意思说啊。怎么这么久才来救我啊。再拖下去，我就要被那两个纸人抓去了。”

　　保安紧张地说：“还真是中邪了。金子姐啊，我是看着你走到这里突然就摔下去了，赶紧通知了你家里人啊。零子来一看就说是中邪了。”

　　“我肚子痛，我不想说话。”我还是蹲着的，肚子里还是痛啊。

　　我哥直接给我来了个公主抱，先回家再说。

　　至于那大黄鸡，堂弟最后没有拿回家，而是给了保安二十块钱，让保安帮忙去埋了。还特别交代说，那鸡别吃了。他说这些话的时候，我虽然是被我哥抱着走向了楼里的，但是我还是清晰听到的。

　　怎么刚才问要不要拿回家做了吃的不也是他吗？真的多面性啊。

　　回到家，看看那墙上的钟，都已经两点多了。按照这个时间算，我在那空间里的时间，至少也有差不多一个小时呢。

　　肚子再痛也要洗掉身上那酒吧的味道啊。洗过澡之后，直接滚上了床。

　　我哥跟我说，他和堂弟下楼一看，他当时就慌了，说要马上送医院的。堂弟却坚持说是中邪了，要去找黄鸡。而且他们在小区一个正在坐月子的人家花高价买到那只黄鸡之后，回来一看，我的鞋子脱掉了。

　　堂弟当时就说有危险了，吓得我哥都快要哭出来了。

　　现在什么也不管了，睡觉睡觉，只有睡觉了才不会感觉到肚子痛啊。

　　迷迷糊糊地睡着了之后，醒来已经是第二天的十点多了。我醒来，已经没有什么问题了。被道法魇住，那是没有阴气的，所以也用不着晒太阳什么的。

　　我出了房间就看到堂弟在那看着电视，吃着葡萄，一派惬意啊。问了我宝宝，他说阿姨带去游乐场了。

　　当我梳洗好，吃了早餐，他才问我昨晚到底怎么了？他说：“姐，你都不知道啊。我大半夜去敲人家家门，就为了找只大黄鸡，还吵醒了人家那没满月的孩子，我被骂得半死啊。拿着鸡回来了，还看到你鞋子都掉了，我都吓了一跳呢，真以为你回不来了。好在我还是给你放了黄鸡啊。”

　　“还好意思说，我都跑得快喘不上气了才来。”接着我把昨晚遇到的事情跟他说了一遍，他听着一直皱着眉。说完了之后，我说道：“绝对是魏华！”

　　“这个说不通啊。”堂弟道，“魏华前几天不是才给了我们符印吗？怎么今天就下了杀手了呢？难道他真的是两面性的。一个在帮我们，一个想置我们于死地？”

　　我听着也跟着皱眉了魏华的两面性，甚至是魏华身体里的两个魂，我们都是考虑过的。那么在帮我们的是岑国兴还是魏华？那个要害我们的是岑国兴还是魏华？

　　他们要害我们这个目的应该就是要我的魂炼化成小鬼，然后复活僵尸。一开始我们想着那复活的僵尸会是他们家老祖宗，结果那老祖宗被他们自己烧了啊。

　　他要复活的是谁？为什么要复活它？

　　那么另一个为什么要帮我们？假设他们真的就是一个身体两个魂，那么他们的利益应该是一样的啊，为什么会有冲突呢？

　　堂弟说道：“这几天，你别出门了。躲过了这个阴年，明年就能太平一整年了。”

　　“还有好几个月呢？你当几天啊？”我惊讶着提高了声调。试想一下，还有半年的时间，整天不出家门，那是什么状态？我这个工作，本来出门的时间就不是很多了，要是还限制的话，那就真的成了隐居的了。

　　堂弟说道：“那你带着幸福回老家住几个月吧。祖宗牌位都在呢。小鬼进不去，道法的东西能抵御一下的。”

　　“算了吧。”不是我贬低那些祖宗牌位啊。上次我就住那的。结果窗外就有个鬼在努力进来啊。

　　第二天周末，堂弟还是去了表弟那边玩。我带着幸福去了我爸妈那边，他们问起，就都说的那晚上喝酒了，所以昏倒了。

　　两个小区那么近，我爸妈怎么会不知道呢？我这点酒量他们也是知道的。喝个半杯，看着没事，等着半小时候，就能直接昏了。

　　少不了我妈妈的一通唠叨。晚上十点，我们一家三口说要回家了。幸福让他爸爸抱着，一路走回去，就一路睡着了。

　　等我们到了家门口，我的手机响了起来。为了不影响幸福睡觉，我是在门外接的电话。

　　电话是表弟打来的，他在电话里紧张得说道：“表嫂，零子回去了吗？”

　　“怎么了？他没回家啊。我们也刚到家，家里灯都没亮呢。”

　　“那零子……他可能失踪了。”

　　“失踪？就他？”我吃惊地说道，说他失踪我还真不信呢。他在这里住了呃有两年了，加上他那性子，根本就不是会失踪的人。

　　“嗯，表嫂，今天下午我们一起去玩帆板的。从七点多就不见人了。帆板还在水面上呢。我叫了附近的人一起找了，救援队也下水找了，找不到。我……”

　　“小漠，你冷静点。”我说道，“零子会游泳，他潜水能力很强。他被水溺死的可能性非常的小。”

　　“可是现在就是找不到人了！”小漠那边已经吼了起来。

　　我哥放下幸福睡下，也走了出来，问道怎么了。我把手机给他，说道：“估计是真出事了。你问小漠在哪里，我过去。”

　　我说完，就回房间整理装备去。一种直觉堂弟是中招了。这跟我中招也就相隔不到三天啊。魏华为什么那么急着下手了呢？

　　等我提着化妆盒出来的时候，我哥已经问好地址了。小漠还在河边呢。阿姨放假不在家，幸福在家睡觉，肯定要人看着，这样我哥就必须留下让我一个人去了。

　　出门的时候，我哥还一直在说，让我别逞强，不行就找李叔，找二叔。这种时候，人命比较重要。

　　我点点头。心里想着，如果是鬼或者道法的话，堂弟没那么弱，几个小时也撑的住的。现在速度快点肯定还能回来。

　　十点多，街上的车子已经开始少了下来。知道我们这座城市的人就知道，我们的市中心有着一条接近圆形的河。河水质量好，能直接游泳什么的。世界F1摩托艇比赛也在这里举办过。河边也有玩帆板的地方。

　　七点多接近八点，这个时候河边上已经安静了很多。一旁的大船上，有着一家KTV，还有一些钓夜鱼的，游夜泳的，其他的都已经停止了。帆板那边却还是很热闹的。我过去才发觉，他们都是等着搜救队来打捞零子的。

　　一旁围观的一些人，还穿着泳裤，说都已经三个多小时了，肯定死了什么的。

　　这一节水势很平稳，冲下去的可能性不大。所以要找都是在这附近找的。小漠坐在那边的塑料大椅子上，低着头，沉默着。看着他那样子，估计也是承认了那个预想了。那就是堂弟出事了。

　　小漠看到我到了，发红的眼睛，看得出他哭过了。他做了一个深呼吸才能说出话来：“请了水鬼了，一会就到。”


第一百九十一章 术法大战（3）

　　“表嫂，帮我通知二叔吧。”

　　“他死不了！”不知道是我作为姐姐的一种固执还是女人的直觉。反正我就有这个很强的念头。他死不了，还在哪里等着我们呢。

　　看着那水面，我皱着眉头。我们从来没有想到会有人对堂弟下手的。毕竟堂弟一直都没有受到威胁啊。这一次是堂弟，下一次呢？会是我宝宝吗？

　　我长长吐了口气，让自己冷静下来，现在不是胡思乱想的时候，先把堂弟找到才是最重要的。

　　但是面对着那河面，我真的一点头绪也没有。我只能拿出了手机，用手机起个奇门遁甲局，至少能给我一点方向啊。

　　局面上显示，堂弟确实活着，但是现在受伤了。他的身边都是水，他不是在水里就是在水边上。而位置显示，他就在我附近。

　　我看看四周，最后目光还是落在了水里。

　　“有人下去捞过了吗？”

　　“好几个帮忙下水找过了。没找到。”一旁的老板说着。

　　奇门遁甲局的准确率是很高的。而且这种生死大事上，我也不会错得很离谱的。他应该还在水里的。只是……我们看不到？就想是那芭蕉精一样，其实孩子就在离我们不远的地方，只是我们看不到听不到罢了。

　　我急忙拿出了化妆盒里的铜钱红线。将铜钱绑着了一朵梅花状，然后用红线放下水中。“小漠过来帮拿着。喊，喊零子的名字。”

　　小漠没有犹豫，马上过去帮忙拿着红线，也一声声喊着零子。

　　如果是水里有东西的话，铜钱红线坠下去，能暂时性的，扫除小范围内的脏东西。我们只能赌，零子就在我们的身旁了。如果距离太远，铜钱的作用也许就达不到那个距离了。

　　我拿出黄符纸和毛笔，皱着眉，犹豫了好一会才开始默写通阴文书的。要是知道这个我是从来没有做过啊。用毛笔写字本来就是不熟，还是默写。那都不确定我写出来的是不是对的。

　　好几分钟之后，我才写好了。通阴文书有很多种啊。迁坟的，冥婚的，祈求的等等。河水属阴，一直都是走祈求类通阴文书的路。这个也是试试罢了，说不定什么用也没有。

　　我正想跟那老板说，想办法弄条大鲤鱼来呢。在河边，要弄条大鲤鱼是很简单的事情的。

　　这话还没有说呢，小漠就一声惊叫，掉水里了。

　　这下，岸边的人都惊了，这一个掉下去找不着，第二个又掉下去了。有些好心人正准备下水去救人呢，就看到小漠游上来了，而且他还拖着一个人呢。

　　我是僵了一下，才长长吐了口气，低声道：“好在回来了。”

　　被小漠拖上来的人就是零子。他看上去，除了累一点，也没有什么受伤。两个人倒在地上喘息着，大家都欢呼了起来，有人议论着，这个三个小时怎么都没有死啊什么的。帆板老板给他们递上了毛巾。

　　堂弟才朝着我挥挥手中的铜钱，道：“姐，谢谢了。”

　　我蹲下身子，上下看着他，问道：“没受伤？局上说你受伤了。”

　　堂弟指指那左小腿，一点擦伤而已。让我白担心啊。

　　我整理着我的铜线红线，两个人也能站起来了。没出人命什么都好说话啊，那帆板老板马上给他们送上温牛奶什么的。也有人注意到我了，说我是神婆什么的。

　　堂弟端着牛奶，捡起地上那张我刚才激动就不知道什么时候掉下来的黄符纸，说道：“姐，这个好在你没放下河啊。”

　　“这个不是请水里的东西放了你的文书吗？”

　　“这个是把我卖了给水里的东西当侍从的文书。”

　　我愣了一下，才知道他是逗我玩呢。他也没有点破，回家翻了书，我才知道那个是给河神献上祭品，祈求风调雨顺的文书。

　　“水鬼”来了，表弟是从身上那湿漉漉的钱包里掏出了钱给人家的当补贴车费的。

　　出了这样的事情，两个人也都跟着我一起回我这边先了。两人的情况都不适合开车，所以他们的车子就留在那，我开车带两个人回去。

　　堂弟也说了他在水里的事情。他玩帆板本来就是这段时间跟着小漠刚学的。掉下水是很正常的事情。可是在他掉下水后，就感觉到有东西在扯脚了。他第一时间就知道这是中招了。但是无奈，全身上下只有一条泳裤啊。他只能拼命往岸边游。

　　可是那东西扯着他游不出水面。情急下，他是憋着一口气，用了指决。虽然他的指决威力很小，但是也给了他几秒钟的逃出机会。他浮到水上之后，就发觉不对了。

　　这河边就是到了半夜也不会那个黑的。可是他的眼前却是一片的黑。什么也看不到，一点声音也没有。他知道这个是被鬼迷住了。要是有装备在，他能很轻松地破解，可是现在他就一条泳裤啊。他办不到啊。

　　那么就只能原地抓着河边的岩石别动。一旦移动的话，就有可能偏移原来的地方让人难找到了。

　　直到他看到黑暗中微微发亮的红线铜钱。他一拽，就把小漠也拽下水了。这样他才重新看到听到的。

　　和我估计的差不多，唯一我估计不对的就是小漠被他拽下水了。

　　回到家都已经快四点了。我哥也睡不着，一路上给我们打了好几次电话了。这个时间段，人已经很累了，大家也很默契的有什么明天再说吧，就都睡觉去了。我回到房间也只是简单地跟我哥说了一遍就先洗澡睡觉了。

　　第二天我醒来的时候，是阿姨抱着幸福回房间睡午觉了。看着幸福睡沉了，我才起床的。

　　表弟和堂弟还没有起床呢，那两人估计昨晚经历那么一场类似于生离死别的事情，总要表示一下的吧。懒得理他们。

　　等到我端着碗吃绿豆粥午餐的时候，堂弟出来了。穿着大短裤，小背心，抓抓那乱糟糟的头发，做到我身边就点烟。

　　我直接一脚踹过去：“抽烟阳台去。”

　　堂弟白了我一眼：“我好不容易捡回条命，你就这么对我啊。”

　　“前几天我也好不容易捡回条命啊，我还不是一样码字带孩子的。哼！少矫情了。”

　　堂弟没有点烟，靠在沙发上说道：“想起来，昨晚挺恐怖的。不是怕什么鬼怪，而是怕自己真的死了。”

　　“你觉得是谁下手的？魏华？”

　　“不知道。我没看到纸人。而且有可能只是很单纯的水鬼在拉替身。那条河不是每年都死一两个的吗？”

　　“可是你不觉得这个太巧了吗？前几天是我，这才过了几天呢，就是你。同样是这种灵异事件，同样是差点没命。这个也太巧了吧。”

　　我的话刚说完，表弟也出了房间。穿着堂弟的大短裤，靠在房门说道：“不就是一个魏华吗？他再牛逼也是一个人吧。子弹还怕打不死他吗？别那么为难了。买凶杀人吧。我有门路。”

　　富二代说的话就是不一样啊。

　　堂弟一冷笑，道：“靠边去吧。要买凶杀人，我直接以板砖敲过去，就解决了。他现在都是一个瘸子了啊。”

　　“那还怕什么，做了算了。”做房地产，做矿产的，多少会遇到这样的事情。悄悄说一句，现实社会中的黑社会不是电影里那样拉风的。他们多半是跟着房地产和煤矿什么的联系在一起的。

　　曾经就有一本小说，很现实地写了真实情况下的黑社会老大。反应了这样的事情。

　　我和堂弟都沉默了。表弟那边犹豫了一下说道：“你们要当好人，好好过日子，这件事，我让我哥出面。承诺家里的产业我都不要，他准会帮忙的。”

　　我抬眼看了小漠一眼，然后才缓缓说道：“魏华也许不是人。”

　　“什么意思？”

　　堂弟说道：“他也许是个死人。所以子弹不只是有没有用啊。”

　　我们的话让表弟震惊了。他还好，他只是惊住了，但是还是相信的啊。总好过那些不相信我们的吧。他说道：“死人那他腿不是说车祸断了吗？车祸能撞断他的腿，我就撞了他的头。他就是个丧尸，头都碎了，能量也玩完了吧。”

　　我说道：“他腿瘸了但是好得异常的快。而且他的身份不明，能力不明的，我们真不好下手啊。”

　　表弟很郁闷啊很郁闷。他憋了半天说道：“难道我们就没有一点反击的余地了吗？就这么等死啊。今天你，明天他，说不定哪天就挂一个了。”

　　堂弟抓抓头：“有啊，我们主动一点啊。姐，上，美人计。他又没他跟你不是暧昧着吗？有女朋友了现在，还是个瘸子。正好你去照顾他，打探一下消息，看看他到底想怎么样啊。”

　　“他没女朋友我有我老公！”我提高了声音。这什么弟弟啊，出的这种招。

　　不过我们可以拉拢一个能理直气壮留在他身边的人啊。岑雨华啊！就算她不是魏华的女朋友，那么算女儿好了吧。这样留在他身边给我们打探消息不是更好吗？


第一百九十二章 灌木小鬼（1）

　　一大早啊，我还在小花园里玩的时候，快递员就打电话说有我包裹在大门保安室了。抱着幸福去拿了包裹。我不记得我要最近有网购啊。心中虽然很疑惑，但是因为抱着幸福呢，我也没有打开包裹。

　　等着回到家，又要忙着给宝宝喂午饭什么的，等到有空的时候，都已经是宝宝睡午觉什么的了。我这才有时间打开那包裹。

　　打开一看，我惊住了。

　　是一个小棺材，很明显的工艺棺材。谁给我邮个小棺材啊？我又不是当官的，这个东西在我这里倒有点不吉利的含义了。

　　犹豫了一下，我还是打开了那小棺材。小棺材里面的东西更让我惊呆啊。竟然是一张符，上面有着我是八字。

　　在反应过来之后，我是的第一个举动就是直接丢了出去，发生了一声清脆的响声。

　　阿姨就从厨房里探出头来低声责怪道：“小声点，吓着孩子了。”

　　我定定神，做了一个长呼吸。这个怕什么啊？第二个这样的小棺材了。上次是个草人呢。我怕什么啊？

　　虽然这么说，但是我的心跳还是加速着的。这回可是真真的八字在那里啊。我鼓起勇气，蹲下身子准备捡起那小棺材的时候，却看到了地上的一点血迹。

　　血迹？！我没有出血啊。小棺材上也没有什么有血的东西啊？会是什么血呢？我心中一惊，赶紧用纸巾擦掉那血。合上小棺材，掌心往那血刚才在的地方压了下去。

　　在做这些的时候，我的心还在加速着，但是却很冷静。

　　凭空出现的血滴有一种可能，就是炼化的小鬼。如果说现在又炼化的小鬼在我的家里，那么也只有一个可能，那就是跟着那小棺材进来的。小棺材上有我的八字，它的目标是我。

　　现在在家里，还有着我的宝宝，我不能让宝宝在危险之中。所以我也没有多做什么，收了小棺材，朝着厨房说道：“阿姨，我出门一下，你注意下幸福啊。”

　　说完，我就直接出门了。

　　我的装备都没有拿。化妆盒在房间里，要去拿的话，就有可能把宝宝暴露在这个炼化的小鬼面前。

　　没有任何的装备，我要做的就是拖延时间。要知道，魏华对我的态度是抽魂，而不是真的弄死了。我真的魂飞魄散了，对他没好处。所以我只要拖住时间，等待救援就好了。

　　拿着那小棺材出了门，在走进电梯的前一秒我停住了脚步，转向了楼梯。遇鬼就像地震，别坐电梯。

　　从楼梯上下来，一楼的保安看到我还很奇怪地问是不是电梯坏了啊。要他给报修吗？

　　我只是笑笑不说话。出了楼，我也没有开车。开车的话，它要整我就很容易了。沿着小区的路，朝外走，同时也给我哥和堂弟打了电话走出了小区，我看看头顶上十二点多的太阳，正午呢，要找个利于的我位置。

　　堂弟接到我电话的时候，我问他在哪里呢？他说：“在医院，盯梢魏华呢。等他到个没人的地方，我真能一板砖拍死他的。”

　　“那他今天有没有去快递公司啊？”我看着手中的包裹盒子，确认着这个是同城速度，两小时内到的东西。

　　“没有啊。他那腿不方便。一早上就在医院呢。”

　　“那他有没有人来访啊？”也许是他让人帮忙去寄的吗？

　　“也没有啊。心里诊室呢，有时候几天接不到一个活的。我们这没什么看心理医生的习惯。”

　　“我收到一个小棺材，里面有我的八字。还有奇怪的血滴。我怀疑是炼化的小鬼。还有，包裹是今天刚寄过来的同城速递。”

　　“你在家？”

　　“带着这种东西我能在家啊？我刚出门。不知道去哪里。”

　　那边沉默了一下，隐约能听到表弟的声音。然后堂弟才说道：“姐，你去广场那龙雕塑下坐着，我马上过去。”

　　他给了我一个选择，我也不用费神地自己去想了。挂了电话，给我哥通知之后，我就打的过去了。我一上车就跟司机说，开慢点，稳点，我不赶时间啊。

　　下午一点多到了广场。这个时候的广场很热，没有任何的遮拦。树木并不多。在广场的正中间有着一个龙形的雕塑。四周还有着喷泉。大中午的，也没开喷泉。那全是石头就更热的。

　　以前没学风水的时候，只觉得这龙土死了。现在看来，这条龙是给整个城市镇着最大的那股煞气的。要是没有这条龙，这座城市会出乱子的。

　　我就找了龙的阴影下坐。坐下去还是滚烫烫的大理石啊。不得已，花了两块钱，买了两瓶水。一瓶浇那石头上，待干了在浇，两次之后，那石头总算能坐下了。

　　那么大的太阳，我出门的时候，连伞都没有拿啊。这石头的阴影还是会移动的。希望堂弟快点过来吧，要不然我就要被晒死了。

　　手里拿着的小棺材是冰冷的感觉。我在那时候，突然有一种冲动，是不是能把整个小棺材放龙身上晒晒太阳呢？算了，里面是自己的八字，要是拿了生魂去晒，我到晚上就能成傻子了。

　　也许是手里握着整个棺材的原因吧。我看到了，我平时不可能看到的一幕。在那边的树荫下，有着几丛茂盛的灌木。而灌木里躲着一个孩子。准确地说，那不可能是孩子。因为它就是在灌木里面的，只是从灌木的缝隙里看到一张脸，那么它的身体呢？灌木并没有一点被人挤压的感觉啊。

　　我别开眼，在心里跟自己说，我什么也没看到，我什么也没看到，我什么也没看到。

　　好吧，我是看到它了，而且它也看着我。如果不是现在太阳太大的话，它说不定就要过来跟我说说话了。千万别过来啊。

　　我在心里祈祷着它别过来，可是我是权当看不到的，却有个女生充当了好人啊。看得我头上的黑线啊。

　　不是说整个社会人情冷漠什么的吗？怎么那女生还疑惑着看着那灌木，然后走了过去，说道：“小妹妹，你躲里面干嘛啊？是找不到爸爸妈妈了吗？姐姐带你去找警察叔叔好不好。”

　　我的冷汗啊，那个滴啊。那女生只看到它的脸，怎么就没有看到它根本就不存在的身子呢？

　　很多人都觉得，遇鬼就是晚上的事情，白天是不可能的。其实白天里也有阴时啊。在那些阳光照不到的，黑暗的地方都有可能会出现的。

　　灌木的那张小脸终于从我这里移到了那女生那。我扶额不起啊。难道那女生就没有看到那孩子的脸还太小，小的就像刚出生的孩子，压根就不可能自己走路的吗？也有可能啊，这种十几岁的小丫头，对婴儿的概念不强。根本不能从孩子的脸去区分它有多大。

　　那女生看着那小宝鬼还乐呵地说道：“出来吧，姐姐带你去找警察叔叔。嗯，要不姐姐跟你玩。石头剪刀布？”

　　堂弟啊，快出现吧，不然那女生就要拖到那边去带孩子去了。我在心中祈祷着。

　　终于堂弟的身影在我的祈祷下，在那女生一次次没有任何进展的话语下，跑了过来。

　　他那是全身武装的啊。难怪这么久才来。他跑过来就喊道：“姐，没事吧。”

　　我指指那边，他看了过去，说道：“那女生在找东西啊。”

　　“你看不到啊？”我问道。问完了才觉得不对，这个大白天的，见鬼的几率下降了。他本来就不是什么容易见鬼的命，所以他看不到也是正常的。我现在这样看得到，那估计也是小棺材里附着的那炼化的小鬼有关系的。小鬼强大的阴气影响着我了。

　　“看到什么？”

　　“她在跟灌木里的一个孩子说话，叫那孩子出来跟她玩呢。这种事情，玩不好，小鬼生气了，凶的能要了她的命。玩好了，执着的能拖着她一起去那边玩。”

　　“这个。要不怎么办？”

　　“你救人啊。”

　　“这个怎么救啊？我直接拉她走，那小鬼万一攻击我呢。我看都看不到它啊。要不，直接打个铜钱过去。你丢吧，你原来飞镖不是也挺准的吗？”

　　我白了他一眼：“那小鬼现在还没有表态呢，万一人家没有恶意的，我们就这么伤了人家不是很好吧。你去直接说那个女生是你女朋友就不行吗？”

　　堂弟为难了。他是站在那看看附近，想了想，才说道：“我去处理，你等着。那个，小棺材没事吧。”

　　我看看手中的小棺材，没多大问题的样子啊。就朝着他点点头，让他先去就人了。他跑到广场边上的小摊上，买了鸡蛋。回来的时候，手里拿着一炷香。我还问他哪来的香呢。

　　他说是跟那小摊老板要的，人家家就在这里的，家里都有香的。

　　看着他那样子，就跟对付婴灵一样。我看着那孩子，别说，我越看，越觉得它像个胎儿。那小猫一样的脸，还没张开的五官，真的很像婴灵啊。我半眯着眼睛，更仔细看着，顿时惊了一下。那灌木下，有着一截脐带样子的东西，连进了灌木下的土里。


第一百九十二章 灌木小鬼（2）

　　这个孩子是那地养着的？那是阴地？那么大的广场，加上这里还镇着一条龙呢，竟然在这么近的距离就有阴地？以前怎么从来没有发现呢？

　　还有脐带的，照这么看，应该是被埋进那灌木丛种的死婴无误了。偏偏被埋在了阴地，让那地养着它了。

　　堂弟拿着那鸡蛋和香走了过去。因为距离不是很远，我也能听到他的声音。他说道：“来来，小朋友，哥哥请你吃鸡蛋。你自己在这里慢慢吃啊。我和这个姐姐要去逛下街。”

　　那女生看着堂弟，愣了一下，然后就提高着声音说道：“你想干什么？那边可就是警察亭啊。”

　　堂弟同样白了她一眼。我都给了她白眼了。因为她再怎么蠢，也应该看到堂弟在那点香了吧。是个中国人都应该知道点香是什么意思了吧。怎么她就一点觉悟也没有呢？

　　没觉悟就算了吧，哪怕她就胆小一点的，看着陌生男人搭讪就赶紧跑不就行了吗？还敢跟堂弟那么对着干的。

　　堂弟那是遇上了个极品的了。他也懒得管那么多，将香插在那土里，上前拉着那女生的手，就要扯过来。

　　女生这回激动了，甩开他的手就跑了。跑了好啊，跑了就没有问题了啊。

　　堂弟满意的一笑，然后刚要朝着我走过来，他的脚步就僵住了。看着他缓缓回身，看着那灌木丛里，然后走了过去，坐在那花坛旁，开始玩起了石头剪子布了。

　　我心里估计着，是那孩子叫他陪着玩的。这种事情，在灵异事件里很常见啊。你放走了一个，那么就要顶替他的位置。

　　堂弟现在就算是被抓着顶包了的。

　　十分钟，二十分钟，一小时，两小时……

　　顶包也不用顶这么久吧。我看看已经西斜的太阳，这都快五点了。我哥给我送来吃的，并当着我的面打电话给阿姨，让阿姨好好带孩子。再打电话给我妈，让我妈多去帮忙看着点。这是让我放心的呢。

　　我哥打的是三个盒饭。然后一边给我打开饭盒，一边问道：“零子呢？不是说他早就过来了吗？”

　　我接过盒饭，指指不远处。

　　我哥看了过去，问道：“他干嘛？”

　　“一个小鬼，他搞不定。”说完了，我忍不住冲着他喊道：“零子，看看太阳啊。”

　　零子那边已经不再玩什么游戏了，而是改说故事了吧。给我这么一提醒，他抬头看看太阳，感情他今天来广场就是来陪那小鬼玩的，哪里是来救我的啊。别忘了我手里那棺材也许还带着一个炼化的小鬼的。

　　等到晚上，还进入了阴时，之后，就有得头痛了。

　　堂弟朝我皱着眉点点头，示意着他知道了，但是他很难脱身。

　　我哥也没有什么办法啊，他只能坐在我身边陪着我。这种时候，他能陪着我已经很好了。

　　等我们吃过晚饭，表弟也过来了。还抱着一个很大的纸箱走得很艰难的样子。要知道，就算把车子停在最近的停车场，走过来，那至少也要七八分钟的。广场很大啊。

　　而他还要抱着那么大的一只大纸箱，为了能看到路，他是横着走过来的。

　　我哥看着他那样子，小跑几步去接手了。

　　等着我哥把那箱子放下来的时候，我才发现，那是一箱子的装备啊。就连驱虫喷雾剂都有。

　　表弟大口大口喘息着，拿着一瓶水就猛灌，好一会才说道：“魏华一整天都在医院，然后下班回家，没有一点异常的事情啊。你这边却出这么大的事，会不会不是他弄得啊？”

　　我哥皱了眉头：“不是他？难道还有别人吗？”

　　表弟注意到我手里的小棺材，更要伸手接过，零子就喊道：“别动那个！”同时他也走了过来，估计是那灌木里的小鬼已经暂时解决了吧。

　　零子过来拿着盒饭就大口吃了起来，一边对表弟说道：“你再去买把工兵铲。今晚上做坏事用。”

　　“干嘛，先说清楚。”

　　零子指着那边的灌木说道：“那下面有个死胎，被阴地养着了。我答应把它带出来好好超度的。至少也给好好葬了。”

　　“挖广场？”小漠低呼着，看看四周道：“这里四周都有摄像头的。”

　　“那就把摄像头暂时断下电，买把电工钳回来。”

　　我弱弱地说道：“要是被发现的话。”不过好像三个男人都不觉得这是什么大事啊。堂弟本来就是个坏人，我哥那是不理会他们的事，一心只关心我了。表弟那是坏事做多了，破坏公物这种事，压根就不算什么的。

　　他们很快在准备着，堂弟吃过饭指指我手里的小棺材，说道：“今晚你先自己应付一下那个啊。再说了，真是炼化的小鬼，我也帮不上什么忙。在这里你的能量是最大的。困住它的可能性不大。真正要做好，那就是用沾了你血的铜钱去打它。虽然不能造成重伤，但是能引起轻伤吧。”

　　“那我还不是死定了。”

　　“怎么会啊。你今天在这里守着这条龙，晒了足足一下午的太阳不是白晒的啊。就算是到了晚上，它的能力也不会完全恢复的。你只要准头好点，说不定能透过它，伤到魏华。喏，这个给你。”他递上的是他那小小的桃木剑。

　　好小啊。我现在最希望它能像那匹诺曹的鼻子一样。一说谎就快速长长啊。

　　我哥问，他要怎么做。堂弟给出的答案竟然是跟他们挖那死胎去。堂弟的意见是，这次的事情，谁也帮不了我。如果那炼化的小鬼确实是跟我的八字有联系的话，那么晚上我一定能看到它的。看到了，就能应付了。他们在，他们不一定能看到的，还有帮倒忙的危险。

　　想着我只能独立作战了，心中免不了一阵惊慌。但是我也知道我必须去面对，多困难的事情我都要上的啊。不能就这么等着被抽魂了吧。我不知道这个炼化的小鬼是怎么抽我的魂的，但是它的目的绝对不是直接杀了我。因为它没有抓住魂的能力。要抓魂还是要魏华亲自上场的。而他那腿，现在要抓魂那是不可能的事情。

　　而且我要面对的炼小鬼绝对是一个不成功的作品。成功了的话，魏华还要我的魂来干嘛啊？

　　天渐渐黑了下来，该去面对的，还是要鼓起勇气去面对的。

　　广场上还是很热，地上散发着白天积蓄的热气。所以这里的人并不多。只是比较远的地方，才有几家店铺和店铺前有人在喝着饮料。

　　堂弟、表弟还有我哥都转到了那边的灌木下，表弟用游戏厅里的那种仿真枪，在角角落朝着摄像头瞄准打去。

　　从小玩这种游戏机长大的男人，对这个还是很熟练的。结果是，那种能打裂车子玻璃的塑料子弹，竟然对摄像头没有一点作用啊。要知道摄像头的那镜片，可是很厚的。

　　后来他们竟然商量着要去买钢珠。用仿真枪打塑料子弹，被抓了最多就是教育几句，注意安全什么的，就回来了。用仿真枪打钢珠那性质就不一样了。那能算是违反治安管理条例的。抓住是要留底的。

　　所以就变成了堂弟去打枪。反正堂弟有底在那里了，这点小错误，他并不觉得是多大的事情。

　　可是钢珠买回来了，堂弟才知道他并不是万能的。

　　他用钢珠，只打掉了那摄像头旁的那路灯杆子。好在没有把人家的路灯打碎啊。那种整面的大路灯啊，要是碎了，那动静，绝对能在几分钟就引来110不可。

　　所以后来还是表弟开枪的。一枪击中。他们开始在那挖花坛了。

　　其实真正动手的，还是堂弟和表弟，我哥就站在一旁，却看着我这边。我看看手中的小棺材，怎么还是没有动静啊。难道今天我看到的那血迹是我眼花了？不会吧，我还用纸巾擦了那血迹呢。

　　我已经准备好了沾了我血的铜钱。不只是我的那五个，还有着堂弟的那五个。一共十个铜钱，要是我丢中几个，就已经很不错了。桃木剑就拿在手里。等着那小鬼的出现。

　　看看手机，都已经十一点多了，子时了，这个时候，算起来是阳时，我犹豫了一下，还是给阿姨打了电话。

　　可是明明显示着满格的信号，打过去竟然是无法接通。我嚷着：“阿姨电话打不通，哥，不会出事了吧。”

　　我们都在这里，家里却没有人照应。之前那坏人一直只对我一个人下手，我倒没有多担心家里。但是现在那坏人已经对堂弟都下手了，就难说会不会对我的死穴，我的幸福下手了。

　　我哥听到我的话，拿着手机，朝更远的地方走去。他知道，要想我平安，我的幸福就得先好好的。

　　几分钟之后，我哥走了回来，说道：“家里没事，阿姨说幸福已经睡着了。就是哭了一会说是找妈妈。已经睡下了，别担心。”

　　我点点头，我幸福好好的就行。这样我也能安心面对这件事了。而在孩子的问题上，我哥是不会欺骗我的。要是孩子真出事了，他现在也会选择，马上回去的。


第一百九十二章 灌木小鬼（3）

　　我点点头，我幸福好好的就行。

　　我哥看着没有什么情况，就想着靠近我，我马上喊道：“你别过来，这边的手机信号受到干扰了，已经出现问题了。”

　　他停下脚步，犹豫一下，才说道：“小心点。”

　　堂弟在那挥舞着工兵铲，喊道：“姐，加油哦！”我无语啊。

　　他们那边终于把那棵灌木给移开了，听打着手电的表弟说道：“看到了，在那里呢。都成骨头了。”

　　“树根探进骨头里的。这个是大凶啊。”

　　他们的话我只听到这里，因为我隐约中感觉到了凉意。在我们这里，夏天的半夜，是要到凌晨三四点之后才会凉快的。前半夜，地面都会往上蒸腾着白天积蓄的热量的。

　　而现在，十二点都还不到，凉意就出现了，这个绝对不是什么好事。我捏着手中的铜钱，闭上眼睛，仔细感觉着。对于鬼这种东西啊，眼睛看，是绝对没有用感觉来的精确的。

　　凉意在一点点的靠近，在我的左侧。估计着它的距离已经很近了。因为我用眼角瞟的时候，已经看到了地上的血滴。堂弟打坏的只是这一角的摄像头，又不是路灯，所以我能看到那发白的水磨石地面上，一滴滴暗红的血迹滴下。

　　怨气，会化成水，再强烈一点，就会化成血了。

　　我的铜钱是在这个时候丢出去的。使劲的丢，朝着那会滴血的上空丢的，是用直觉去丢的。

　　那股凉意一下消失了。在它消失之后，我确定我看到了刚才浮着的东西，那是一个黑色的人影，他的手里还拿着一张黄符。一切都是黑的，只有那符纸是黄色的，所以我在扫过去的那一眼就确定了，那是黄符。

　　我长长吐了口气，控制着自己的恐慌。要是被吓出魂了，魏华就可以用生魂收集的方法来得到我完整的魂的。

　　所以现在我绝对不能被吓到，我要勇敢一点，再勇敢一点。理论知识是这样的，但是现实是我的心跳快得都要飞出来了。我的背后那是一片的冷汗啊。我都能感觉到，我的头发都想要竖起来了。

　　我一面大口大口呼吸着，一面注意着四周不同的温差。既然现在我能看到它，那么我就可以主动一点了。

　　我拿着那带血的铜钱，注意着四周。我身后那条石头龙啊只是镇住煞气的，又不是驱邪的，我可不能指望它多少啊。

　　突然脖子上一阵凉意，很冷，就好像有冷水在透过皮肤，往骨头里钻一样。我一声低呼，转身就把手中拿着的四个铜钱全都朝后砸去。我不知道我砸中了没有。转身就朝着巨龙的另一边跑去。我没敢跑向我哥那边，就担心我哥会被卷进来。

　　紧张的时候，我也没有注意到他们那边的事情。一下就失去了四个铜钱我心急啊。同时也庆幸一下，刚才没有把这些铜钱全拿在手里，要不然刚才我能整九个一起砸过去了。

　　在我掏铜钱的时候，紧张地手抖着，好几个铜钱就从我的牛仔裤口袋里掉了出来。我心中暗呼：“糟糕！完蛋了！”

　　不过手里还是捏着两个铜钱的。在那凉意出现在我脚踝的时候，我的铜钱就朝着我的脚背上砸去。

　　凉意消失了，我的铜钱用完了。我也不可能在这个时候，花时间去地上捡铜钱吧。

　　所以我拿出了桃木剑。可是那小鬼却没有像刚才那样密集的出现，时间一秒秒过去了，我能稍稍冷静了一些。看着那边的几个男人。我哥在焦急地看着我。而堂弟和表弟已经将一个布包的东西拿了出来了。

　　我放下了剑，对我哥说道：“它好像走了。没有感觉了。”

　　堂弟说道：“没这么简单的。岑老的书上说，被下了命令，捆绑了八字的炼小鬼，在没有达成目标的之前是不会离开的。魏华不会无聊到，给这个小鬼下的命令就是吓吓你好玩吧。”

　　我长长吐了口气，想想也是，现实中那有谁是不为自己利益的呢？

　　突然，堂弟提高了声调：“姐，用的剑指，用你的血擦在桃木剑上。踏天罡北斗步，它就在你头顶上呢。”

　　我是先愣了一下，看着我哥都要冲过来了，表弟却死死拉住了他。堂弟拿出了红线，却是皱着眉头的。

　　剑指，天罡北斗步，这些他教过我的。在农村，处理僵尸阴尸什么的，做道场的时候，都会用的。堂弟是一直都会的，而我是这一两年才学的。而且学了之后，还没有好好练熟练的。

　　剑指，手指上本来就有刚才给铜钱抹血时的伤口了。轻松地就用剑指给剑抹上了血。

　　（有亲说，我的文里，这些术法都没有写明白，没有某某的小说写得那么清晰。我可以很负责的说，都是小说，都是真真假假，人家敢写清晰，我可不敢，我被警告过的。大家真想知道什么是剑指，什么是三山诀，还有一些基本的小术法什么的，微博关注正藩堂或者摇滚道士去。别说我给他们做广告什么的。你们想了解就去，不去就算。）

　　然后开始踏天罡北斗步了。走出了第一步，我就皱眉了。太紧张了啊，我连那口诀都忘记了。这个是要配着口诀一起的啊。

　　“喂，口诀啊。”我的声音都是在打颤的。脚下都有些不稳了。

　　堂弟这个老师那是直接叹气就骂道：“平时叫你背还那么懒。”他给我起了个头，我这就能顺利地念出来了。七步还没走完呢，才六步就感觉到了整个头上凉凉的，就好像有什么东西罩住了我的头。

　　我是快速走出第七步，口诀一念完，同时将剑朝着头顶刺去。

　　寒冷消失了！成功了吧。这么近的距离，还不成功，那我真的无颜见江东父老了。

　　而且我也感觉到了，那就是一个失败的作品。它的怨气还很弱，影响不了我多少。如果是足够强大的炼小鬼，说不定是能控制我的。

　　堂弟手中还拿着那红线呢，估计也不用他帮忙了。我哥跑过来就抱住我：“太好了，没事了，没事了。”

　　“姐不错啊，够冷静的。我还以为你会直接坐下来就哭呢。我都做好了为你牺牲的准备了。”

　　我白了他一眼，说得那么伟大的样子啊。大家都是累坏了，堂弟和表弟那身衣服更是泥啊汗啊脏了一身。表弟手里还提着那个黑布包呢。加上我们打坏了摄像头，还是赶快溜吧，要不然，城管过来了，那可不好说话啊。不过城管晚上貌似不上班的，上班也是去步行街抓小贩，不会到空荡荡的广场里来的。不过吧，做了坏事肯定是要赶紧溜的。

　　我们收拾了东西，上了车子。堂弟的车子在前面，我哥开车跟在后面。这才出了市中心没多久呢，前面的车子就停车了。前面的车子一停，我哥也跟着停下来了。我这一天高度紧张，上车就开始出现了头痛，头昏的症状，迷迷糊糊地问着：“怎么了？”

　　我哥给我解了安全带道：“下车吃点东西吧。都两点多了，晚上是五点吃的，现在先吃点。”

　　给他这么一说，我还真是饿了。跟着下了车子，堂弟和表弟已经在那边的路边摊点了四沙煲的肉粥了，还要了烧烤。

　　表弟一坐下就没好气地说道：“××酒店也有二十四小时的餐厅啊，这里离得近，过去吃不是更好吗？”

　　堂弟就笑道：“就我们四个现在的样子，人家连酒店门都不一定给不给进呢。”

　　我头痛，但是也跟着笑了笑。还真对啊。现在看看我们四个，堂弟和表弟，那是一身的泥衣服啊。就跟那工地里挖土方的工人一样了。我和我哥也好不到那里去。从下午就在广场上坐着，一身的臭汗，现在身上那味道，我闻着都要吐了。

　　我的头真的很痛，吃了点东西，就让我哥去给我买药。而堂弟和表弟就在那商量着这个小鬼要怎么处理。

　　养着是绝对不可能的了。它和以往我们遇到的小鬼是不一样的。以前的小鬼是单纯的一个鬼而已，都是怨气比较小的。而现在这个是阴地养出来的小鬼，那阴气是很重的。这样的小鬼，如果是养在人身边，那是要出事的。不是伤了它，就是伤了人。

　　换个偏远一点的阴地养着吧，又担心它会有什么变动了。

　　我用矿泉水，吃了布洛芬，一边说道：“埋了，按死婴算，找个好地埋了。让时间慢慢化了他的阴气怨气。到时候不就能投胎了吗？”

　　“姐啊，埋是肯定埋的，问题是埋哪里啊？”

　　“你不是经常去看坟山的吗？就没看到好地啊？”

　　“好地……”他没说话，沉默了。这行业里的潜规则了。看坟山的，好地都会留出来的。遇上什么人，就给什么地。有时候就算是看到寻龙地，也只能压着不说出来的。

　　一来等着遇到合适的人，卖个好价钱，二来呢，什么人什么命。一个乞丐的祖宗，你给他迁到龙穴上，有两种可能。一种，那乞丐成了希特勒。从乞丐到皇帝的飞跃。另一种可能就是那乞丐没几天就死了。受不了那地的气啊。


第一百九十三章 复仇女鬼（1）

　　确实已经很晚了。没人继续纠结这个问题。天大的事，也等睡醒再说吧。

　　我们回到家的时候都已经三点多了。宝宝是阿姨带到她房间去睡的。我洗过澡，药发挥效用了，头不再痛，但是还是会犯困啊。去阿姨房间看了幸福，她就那么摆个小小的“大”字睡着。很平稳。

　　一时间，刚才的那一线生死好像都是很久很久以前的事情了。

　　阿姨说了我几句，无非就是以后去酒吧什么的别那么晚回来。她也累了，就说几句就又睡了。还说孩子留这里睡了，让我自己回房间去。看着孩子睡那么香，我也没有坚持。

　　回到房间，我哥也洗好澡了。问了幸福的情况，倒头就睡。我却睡不着了。

　　还有半年哦。这样的事情不知道还有几次。这种不安稳，让我很抓狂。我想着想着，就有一种杀了魏华，一了百了的感觉。

　　也许我可以用美人计，找出那个在魏华身体里肯帮我的人。一个身体两个魂，能让他们自相残杀就是最好的。

　　第二天我起床的时候都已经是吃午饭的时间了。宝宝看到我很高兴，喂着孩子吃午饭，问道：“幸福看到叔叔了吗？”

　　“叔叔出去了。”

　　“几个叔叔出去了？”

　　幸福在那比了好一会的手指头，伸出了三个，说道：“两个”

　　我就笑了。阿姨端着我的午餐出来说道：“零子今天八点都出门了，也不知道是干嘛去了。”

　　吃过午饭我就给堂弟打电话。他说他在自费请了几个人，跟着一起葬了那小小的胎儿骨架。而表弟是继续去盯梢魏华去了。晚上给我回复。

　　我就郁闷了，魏华今天不上班啊。

　　晚上吃饭的时候，两个人都回来了。

　　新闻上说了广场摄像头被砸的事情，也说了花坛被挖的事情。但是却不知道原因。怀疑是挖光缆的，还抓了两个小混混呢。

　　堂弟说，那胎儿估计是足月生下来的，妈妈出于什么原因把它埋了就不知道了。

　　我心里不是滋味了。不知道那孩子是死了埋的，还是活着埋的。它不能去找它妈妈，那是因为有脐带连着地呢，走不开。

　　而现在，它没有脐带牵绊了，它会去找它妈妈吗？会报复吗？我们把它带出来会不会是错误的呢？

　　堂弟说一切都是命。有些女人啊，欠了这笔债，就是要还的。

　　表弟那边的反馈则让人更加头痛。魏华今天没上班，但是他去医院了。表弟花钱请了人混进去假装治病，就跟在魏华身边看看他干嘛的。结果结论是魏华身上有外伤，被缝了四针。他说是在家洗澡摔跤了划到腰的。他本来就包扎了，等天亮还是决定来缝针了。

　　堂弟问我昨晚桃木剑是扎在那小鬼什么地方？

　　“我怎么知道扎哪里啊？那种时候，只能都慌神了，那是闭着眼睛就扎过去啊。扎哪里我怎么分得清啊？”

　　堂弟额上的黑线啊。

　　我哥帮我说话了：“行了，她什么时候不是这样了。有命活着，叫什么了？”

　　“祖师爷保佑。”我接着话。

　　大暑假的，每年都会发生的事情，今年一样不例外。那就是高考失利的孩子，跳楼自杀什么的。

　　这才刚过了中午呢，晚报就有了这件事出来。说是昨晚上的一个考不好的孩子跳楼了。

　　小区里都在说这爸妈怎么逼得孩子这么严的。也有说现在的孩子受不了打击什么什么的。

　　这都不是什么新鲜事了。但是这才过了两天呢，就有个家长带着孩子找上门来了。

　　说是殡仪馆的道士叫他们来找我们的。

　　魏华那伤，估计也够他安分一段时间了。而且现在表弟还请了个路人甲，整天蹲守医院，就盯魏华的稍。他一有什么不对劲，就跟我们说的。

　　所以我们也安心地接下了这个业务。坐在沙发上的是一个高中女生，很普通，看模样也不是很聪明的样子。估计是被学校教成了考试机器了的。

　　陪她来的，是她的妈妈和外婆。她妈妈一个劲地鼓励孩子自己跟我们说，可是孩子就是一直闭嘴不说话。

　　孩子妈妈就帮着说了。说是当初在学校的时候，孩子和前几天那跳楼死的女生一个宿舍。现在那女生跳楼了，可是留下的遗书里，却写着恨她女儿，要找她女儿报仇的话。就是从那女生跳楼之后第二天，他们家孩子就一直做恶梦，醒来了也想不起做的什么噩梦。

　　这才几天呢，精神就很不好了。后来是那女生出殡了，她是同学，和同学一起去送行的时候，那道士给了她名片，让她来找我们的。

　　听他们说完故事，我的第一反应就是问道：“那跳楼的，没穿红衣服吧。”出那红衣服变厉鬼索命的。那个我们可不敢惹啊。

　　“没，是穿校服的。”哦，还好啊，我们这里的校服都的蓝白两色的多啊。

　　堂弟看着对面那一直低头的女生，问道：“会被写下找你报仇，肯定是有原因的吧。”

　　女生听到堂弟的话，抬起头来，看了他一眼，然后摇摇头。

　　一旁的妈妈赶紧说她的女儿，怎么乖巧，怎么懂事，怎么和善，不会跟人有冲突的。至于那女生为什么偏偏这么写，偏偏是她女儿的名字，她就不知道了。

　　堂弟微微一笑，道：“这种事啊，不好办的。再说了。一个大学生看什么风水先生啊。这种事情，你们去人民医院找魏华魏医生吧。他是心理医生，能帮你女儿的。说不定她就是考试考得紧张了，现在考完了也没有放松下来，所以才这样的。”

　　堂弟这是明显的拒绝人家了啊。我就奇怪了，这几天都挺平淡的，他怎么不接个活来做做呢。

　　这么明显的逐客令，人家也是听得出来的。说了几句央求的话，还是离开了。

　　他们一走，我就问堂弟怎么把生意推出门了。要是价钱不合适，就当是拿来练手的了。

　　堂弟一边走向房间，一边说道：“事出必有因。那女生不愿意说。我们干嘛去惹这种复仇的厉害角色啊。丢给魏华去解决吧。这种事，就是要快，不快说不定这个女生就要跟着陪葬了。魏华现在那身体，呵呵，有他好受的。”

　　怎么就觉得堂弟是一种落井下石的心态呢？

　　这件事，我们本来就是抱着看好戏的姿态，可是这好戏还没看呢，第二天晚上，我就接到了岑雨华的电话了。

　　因为之前的几次联系，我们互换了电话号码。但是也是有事才会打电话的那种啊。

　　看到屏幕上的岑雨华几个字，我是头大啊。她找我干什么呢？我这还想找她，看看她能不能帮我们呢。就让她来找美人计什么的。可是现在她先来找我了，我还没有想好怎么跟她说呢。毕竟，那一个是的父亲，另一个就算不是她兄弟，就那张和岑国兴长得一模一样的连脸也觉得能和岑雨华扯上关系的。

　　人家这美人计施展起来，绝对不是盖的。弄不好，岑雨华的一根手指头，就足够魏华拿命来换的了。

　　“喂，雨华啊，有事吗？”

　　“金子！你们什么意思啊？”岑雨华那是一开始就用吼的了。我是愣了一下，才回过神来：“什么啊？”

　　“少装了。你们的事情我是不大懂，但是我知道，你们这次就是故意整他的。别以为我什么都不知道，你们找人监视他呢，再这样我就报警了。”

　　我算是听出点头绪来了，但是这个信息量很大啊。我呵呵笑道：“什么监视啊？”这叫打死不认帐！“你是说前天我们介绍的一个病人吗？那病人我们不会治啊，就给魏华介绍生意了。这样他也不高兴啊？那算了，人民医院不是有两个心理医生吗？他不干，就让别人来吧。别耽误了那孩子。”

　　“你们安什么心以为我真不知道吗？他都伤了你们还把病人介绍过来。等着看他笑话是吗？”

　　“我们不知道他伤了啊。他没事吧。”我怯怯的，就好像从来不知道这回事一样。撒谎一直是我的强项啊。

　　“你……哼！”说完，她就挂断了手机了。我是看着手机把刚才她说的话过滤了一遍，寻找着可能会有用的信息。

　　这件事的信息量不是一般的大啊。最让我吃惊地是岑雨华竟然在事件的第二天就给我打电话，那说明她就在魏华的身边！

　　还不只这个吧。魏华应该不是那么巧的，今天来看他，就碰上那母女了吧。她应该是一直都在照顾着魏华的。也许是从魏华受伤的那天起。想想啊，当初人家给她做饭洗衣服的，现在轮到她给人家做饭洗衣服了。就算明知道是兄妹，那也不是一下就能放下这感情的啊。

　　而且据我推测，魏华根本就不可能是岑雨华的哥哥。那一直照顾着岑雨华的，是在魏华身体里的岑国兴。他内疚了罢了。现在应该算是女儿照顾父亲更合适吧。


第一百九十三章 复仇女鬼（2）

　　这么一来，岑雨华这个美人计，是肯定用不上的了。我甚至估计着，魏华这次就是故意让岑雨华去照顾她了。岑雨华是他唯一的弱点，而现在，因为阴年即将结束，或者是犹豫一些我们并不知道的秘密，他改变了计划，他不能等到下一个阴年了。他必须在这个阴年就解决了这件事。所以我们的针锋相对渐渐的多了起来。

　　他就要保护好他的死穴，岑雨华。所以他干脆把岑雨华带在身边来。这样我们利用不了岑雨华，甚至他可以用岑雨华对付我们。

　　我看着沙发上那看着《猫和老鼠》呵呵笑着的幸福。那是我的死穴。我也要保护好我的幸福。他魏华敢动我幸福一下，我就敢自己抽了自己的魂，弄成炼小鬼咬死他。

　　那对母女之后是转了医生的，换成了那女的心理医生。我猜着，她要诊断也就是催眠看看她的梦境，开些安神的药物罢了。要是那女生还是逃不脱那样的命运的话，就有两个可能，一个是给那女生陪葬了，更一个就是被当神经病，关精神病院去了。

　　我突然就有些内疚了。那女生的事情，如果是我们处理的话，她根本就不是那么的下场啊。就因为我们和魏华之间的博弈，她成了我们一颗棋子，还是一颗最后不得好死的棋子。

　　晚上吃过饭，借着阿姨洗碗的时间，我叫住了正走向房间，准备继续玩游戏的堂弟，让他到阳台上来。

　　我哥也被我叫了过来，三个人的会议开始了。我把今天接到电话到事情跟他们说了。也分析了那女生的下场。最后等着他们做出决定了。

　　我哥说道：“那就想个办法，帮他们一下吧。要不真害了人家也不太好吧。”

　　“魏华跟他们那女的心理医生不是有矛盾吗？怎么有病人会愿意转过去呢。我还以为他自己硬撑了也绝对不会转的呢。就他那个性子啊。”

　　我说道：“这不是岑雨华在吗？”

　　“但是他转出去人家也不见得就接收啊。”

　　“我估计是接收的，要知道，心里诊室本来就没什么人啊。”

　　堂弟那边犹豫了一下，道：“上次他们留了联系方式了吗？”

　　“没有。”

　　堂弟也为难了，最后得出的计划是，堂弟亲自去医院等两天，要是两天里等不到那对母女的话，他就放弃，就说明那女生的命就是这样的。

　　是他去啊，我不去的。蹲点这种事，怎么着都是他和表弟做的。我还担心他在停车场蹲点，会跟人家错过呢，特别交代他去心理诊室前的那个小厅去等的。这样只要人往小厅的左边走，那就肯定是去心理诊室的。那里的人流量很小，应该就不会错过了。

　　堂弟去的第一天回来就发牢骚了。吃着晚饭呢，拿着筷子敲着桌子就说着：“你这什么主意啊？你知道那小厅的右边是什么吗？”

　　话说，去那边好几次了，我都没有注意过那小厅的右边是什么呢？

　　看着堂弟那气呼呼的模样，我也猜到了不是什么好地方，就说道：“是什么啊？怎么这么生气啊？”

　　人民医院我还是挺熟的。至少我知道妇产科是占着整整一层楼，不会是在那角落的。除了妇产科就找不出什么能让堂弟生这么大气的了。

　　堂弟那筷子依旧敲得很响啊，恶狠狠地说：“那是男科！我往那一坐，一旁点号的小护士，看着我的眼神都不对了。还好几次上来跟我说：‘帅哥，看病去前面总台挂号，买病历本啊，别不好意思，人都到这里来了。鼓起勇气吧。里面的医生能解决你的问题的。’我有什么问题啊我！”

　　“噗！”我很不客气地直接大笑了起来。我哥也是隐忍着笑意，道：“说就说怕什么。你又不是真的怎么样。再说了，人那么多，过两天，那个护士都不知道你在那坐过了。”

　　看着我们笑，堂弟更是凶的样子对我哥说道：“好啊，明天你去啊。反正周末你不上班！”

　　我哥一下笑不起来，好一会才说道：“我不认识那对母女啊。”

　　事情总是要解决的。去那坐着等人也总是要有人去的。堂弟既然一个人不好意思，所以第二天，他就叫上了表弟一起。

　　本想着有个伴心里定一些的。可是那天回家，堂弟跟我说的是那小护士上来跟他说：“帅哥，你们是两个人一起的吧。没事，别不好意思了。我们这科室，每个月都能遇到像你们这样的好几对呢。先挂号吧。两个人挂一个号就行，到时候也是一起进去的。”

　　弄得我那晚上，笑得肚子都疼了。

　　不过还是有收获的，应该说是那女生命中注定的。堂弟等到她了。在第二天去的下午两点。医生还没有来呢，就看到那对母女过来了。堂弟也很实在的，直接跟人家说，这个医生治不好的，信他就明天下午五点去找他。

　　其实，那对母女会找心理医生也都是我们的路，现在我们这么说，他们也就跟过来了。

　　其实吧，冷静一点就知道这里面有问题了。只是这种看病的人，都会必将的盲目，就这么答应堂弟了。

　　我们只有大半天的时间准备东西。我本来以为，他会忙着去装备的。可是结果呢。他是在家玩游戏玩了一整天。到了四点多就叫我出门吃晚饭了。

　　上次，是他们找过来的，所以进了家门我们才知道竟然是那种事情。要是早知道的话，家门都不会给进的。

　　跟着堂弟出门了，我才知道他为什么说的下午五点了。我原来以为是阴时好做法事的。结果竟然是，五点是去吃晚饭的。

　　当然不是五点就吃，而是人家五点在市中心的一家小酒店开了包厢等我们。而我们是在五点二十这样才到那里的。到了那里还要等着我们这个客人来点菜。再到上菜，那基本上是差不多六点才吃饭的了。

　　在餐桌上。孩子的爸爸妈妈和外婆坐在一边，我和堂弟坐在一边。孩子爸爸是第一次见的，挺豪爽的。一上来就跟我们说，他们公司风水不好，老板找了大师看，在公司一进门的大厅里放着一块很大的镜子呢。

　　说了好一会，在菜都上全了，她那爸爸才说道：“我们家周芳这件事，还请大师多帮忙了。”

　　“别叫大师啊。”堂弟说道：“叫我零子就行。这个是我姐金子，叫我们名字就行。”

　　事情闹了这么多天，我才知道那女生的名字叫周芳。

　　零子微微一笑道：“你女儿这件事，说大也大，弄不好就是一个死字的。说容易也容易，就是一场法事的事。”

　　“你说你说，有什么要求，我绝对照办。我就知道你们有办法的。要不然那殡仪馆的道士也不会介绍你们吧。之前你们说的那什么看心理医生，也是在磨练我们的意志吧。……”

　　很少见，男人那么多话啊。

　　我和堂弟那是同时摆出了不耐烦的模样，周芳妈妈很识相的扯扯她老公的衣袖，让他别说了。他这才换了话题，道：“那你们有什么要求啊。能办好的，我们一定啊。”

　　堂弟说道：“她有些事情，没有说清楚，我们没有办法下结论的。这样我们就没有办法做法事了。”

　　周芳爸爸看向了周芳就狠狠瞪了过去，说道：“你瞒了什么？说啊！你还要不要命的！你给我惹来的这点麻烦事啊。你还好意思啊？”

　　我愣住了。周芳爸爸变脸很快啊。对我们是说乐呵呵的，可是怎么对自己女儿就是这个样子的呢？这本来就是可以好好说的话，为什么偏偏要用吼的呢？

　　周芳妈妈急了，和他爸爸说了起来，还不是都是孩子教育上的问题啊。外婆就更急了：“要吵你们回家去，今天是来看周芳这件事怎么解决的。”

　　两人停了下来，包厢里也安静了。面对着一桌子吃得不剩什么的空碟子，周芳还是一直低着头，看来她隐瞒的事情，还不是什么小事呢。

　　等了好一会，那周芳才给我们说了一件事。

　　她说她和那跳楼的女生很要好。她们本来就是住在一个宿舍里的。也说好了，要一起考××大学，到省外去读书的。可是没有想到，她上了，另一个女生却没有啊。那女生就按照之前的约定，跳了下去。

　　我听完，马上就听出了破绽啊。遗书是写周芳的不好的。如果两人真的是那么约定的，她怎么知道周芳不好，怎么会埋怨她呢。也许周芳也会跳楼呢？

　　我可以肯定，周芳和那跳楼的女生是一对。要不为什么会提出一起跳楼的事情呢。考不上了，要分开了。如果是平常的友情，分就分了。可是现在是LES啊，分了，就很难找到合适的了。

　　堂弟低声说道：“起局看看。”

　　我掏出了手机，起好局，也就扫了一眼，然后递给了他：“玄。”转向了周芳我说道，“跟我们说实话吧。难道你真的要等到被送到精神病院，才会后悔吗啊？”


第一百九十三章 复仇女鬼（3）

　　周芳抬头看了我一眼，再看看身旁的爸妈，我会意地让她爸妈先出去，我们和孩子谈一谈。

　　说是孩子，周芳也不过小我几岁罢了，真不知道她这些年纪长到哪里去了。现在还在忌讳隐瞒着什么。

　　他外婆和妈妈是直接出去了，他爸那是吼着话，什么好好说话，什么要不打死你之类的话，边走出去。我突然就了解了，周芳要隐瞒的原因了。有这样一个爸爸，想好好说话都不行啊。

　　包厢里只剩下我们三个人了。我再次给了周芳鼓励，让她好好说，而且也保证，我们的谈话，她父母不会知道。

　　周芳先是哭了，然后才说道：“我不知道她真的会跳楼的，我以为她开玩笑的。我们很要好，非常要好的那种。在班上同学看来，已经好得不像话了。我也知道，有人背地里说我们是LES，但是我真的不是那样啊。我有喜欢的男生。考试前，她让我跟她填同一所学校，我不想的。但是她就一直求我，一直求，我心软了就填了和她一起的学校。等表格交上去了，她就跟我说，要是我们不能在一所大学，就一起跳楼吧。我真的以为那是一个玩笑啊。

　　后来，我借着毕业了，跟我喜欢的男生告白。谁知道，她就这么跳楼了。”

　　原来跳楼最根本的原因不是因为考不好，而是因为喜欢的人跟别人告白了。这样的人，心理素质也太差了吧。

　　不过也是因为这个是执着，让她缠着周芳，想着让周芳和她在一起的。可是这件事不是周芳的错，只能说是没有处理好和朋友的关系，她并没有什么根本性的错误啊。

　　堂弟皱皱眉，我问道：“烧个替身行吗？”

　　“不知道，现在是不能确定那是什么等级的货色。万一是一个厉害的，那就不是替身那么简单的了。如果只是一般的，也就是烧替身的事情吧。”

　　周芳哭了好一会才说道：“你们千万不要告诉我爸妈。他们不准我谈恋爱的。”

　　好吧，相比之下，我幸福很多了。堂弟拿出了纸笔，刷刷的写下了需要准备的东西，然后就说道：“回家了。反正你记住，梦里不管那女生要你答应什么，你都别答应。明天晚上七点，我会去你们家帮你做法事的。”

　　说完，他就走出了包厢。在包厢外，那对夫妇还在吵架着，还是针对孩子的教育问题。外婆则是无奈地在一边看着呢。

　　零子将那张字条交给了外婆，说道：“阿婆，你们照着单子上的东西准备好，我明天晚上六点多七点去你们家。东西一定不能少，有什么准备不了的，打电话给我。”

　　我跟着堂弟离开了，回头一看，那对夫妇还在那吵着。这样的家庭，孩子不出事才怪吧。

　　因为这里是市中心，停车的地方稍微远了一点，我和堂弟就当是吃饱饭后散步吧。只是在散步的时候，我们看到了那从医药店里走出来的岑雨华。她的手里还提着一袋子的药。距离比较远，也没有说上话。

　　我跟堂弟说道：“岑雨华那是标准的配角命了。怎么还这么痴情呢？”

　　“谁知道啊，也许人家就爱这个调调呢。”

　　沉默了一些之后，我突然想到点事情，我说道：“明天还是两手准备吧。我感觉不会是那么简单的。如果只是烧个替身什么的，魏华没有必要就将这生意推出门啊。一定是难搞定的，而且是他现在的身体不方便去做的事情，所以他选择了放弃。”

　　“也有可能是，他自己的事情很重要，已经到了一个危机的关头，他根本就不想接业务啊。”

　　“可是他已经受伤了啊。哇，我没有想到天罡北斗步那么厉害啊。我刺小鬼，能伤到背后的魏华。”

　　“桃木剑沾纯阳血，伤的只能是阴物，魏华本来就是一个被岑国兴炼化的小鬼，他和那小鬼气息相通，所以能伤得到。如果是一般的高手术士，大概就伤不到了。还有啊姐，你注意过没有，魏华从来不用罗盘，红线的，他的道法都是纸片，就连黄符都很少用的。我猜他毕竟是阴性的，所以他也会害怕这些东西。要对付魏华，罗盘红线就很有用。”

　　“所以你就不用去学什么纸片人的道法了吧。我看着都是不可能的。”

　　堂弟白了我一眼，没有再说话了。对于他研究了纸人那么长时间，却还是没有一点进展来看，他真的有够失败了的。

　　因为是要有两手准备，所以周芳家准备的那些东西除外，我们也准备了一些。要是要来硬的，就需要的东西。

　　堂弟跑了大半天，直到下午五点多才回到家的。在家吃过饭，就跟着他一起去了周芳家。

　　我哥对于我们晚上出去很不放心啊。但是在确定只是去烧个替身之后，他还是让我们出门了。烧替身这种事情，在道法上是很常见的。

　　有一些先生，甚至不会到场，就是把流程写下来，让当事人自己去操作的。

　　上了车子我就皱了眉头，那车子后面竟然用纸箱子装着一只活鸡啊。看样子还是很大的鸡。

　　“鸡也要啊？明天你要帮我洗车子的啊。”我说着。

　　堂弟专心开着车子，并说道：“因为想用下李叔的方法看看，能不能先谈谈吧。谈不拢，就威胁一下，再不行，再动手的。”

　　李叔那套啊？我听着就先头大。李叔那次出场不是大包小包的。不懂的人还就觉得他那才是正道，我们这都是偷懒的。其实李叔那套花架子太多，但是也是有个好处的，就是他那套重在和阿飘的沟通上。沟通有时候能解决很多问题的。

　　车子开到了地方，电话确定了之后，堂弟看着时间已经快到7点了，直接叫那家人，拿着东西下楼，在最近的十字路口找我们。

　　烧替身都是在十字路口的，而周芳家住的地方也正好适合给我们做法事的。

　　他们家住的也不在市区，而是城市的边缘开发区。有着很多的学校。路边都是绿化景观带。那十字路口，都是绿化带的。那就意味着，我们在这里摆点排场，会有人围观，但是不会有警察来轰赶。就算警察来了，那基本上，我们也完工回家了。

　　不过缺点就是这一路都有摄像头的。要是警察照着这个找我们，以个宣传封建迷信，骗取他人财物来定罪的话，我们也很为难的。

　　所以我们将车子停得远了一些，停好车子之后，我还特意把车子上买给我女儿的，准备教她折纸的彩色纸贴着双面胶，贴在车牌上。车子停在停车场，盖住车牌不犯法吧。一会要是我们走的时候，摄像头里还能看到我们，我们盖着车牌，还能暂时躲一下的。

　　下了车子，看着那一堆的装备，我说道：“算了，还是用我们的办法吧。轻松简便一些。”

　　“可是鸡都买了啊。”

　　“那就回家宰了。明天吃了。”

　　“这是大公鸡啊。”我们这里一般是不会吃大公鸡的。都说大公鸡是热气的，有毒的。

　　给他这么一说，这些装备也只能拿走了。只是这路啊，真挺长的。堂弟抱着那大纸箱，我提着大包，那是很艰难地朝着十字路口旁的那绿地去了。

　　等我们到的时候，周芳一家人已经到了。不，她爸爸没有来。我问道了。她妈妈说是，她爸爸有点事，不能过来了。

　　这样的爸爸啊，能教出好女儿才怪啊。跟女儿说话就是吼的。可是事情真正面对的时候，他却一点也不在乎的样子。就像今晚，在她女儿的事情上，他有点事，难道那件事比她女儿的安危还重要了。

　　人家的家事，我们也不方便发表太多看法。

　　我们选的是十字路口的人行道上，可不能真的进到绿化带里去啊。那样的话，就不是在十字路口上了。那边说不定会听不到收不到这边的东西的。

　　堂弟把周芳家准备的铁盘，元宝，红线，香烛纸人都拿了出来。把东西一一摆开，然后仔细交代着周芳应该怎么做。

　　烧替身这个事，就算堂弟不在，我自己都能撑场面了。这两年，我们接的业务里烧替身的就要好几次啊。

　　纸人是堂弟帮着用红线串着的。红线连着香，这个是要一起烧掉的。

　　开始了，堂弟让周芳自己跪着点香烛，烧元宝纸钱的。可是她却犹豫着，看着她妈妈，好一会都没有动作的。

　　我就知道，这种年纪，还是学校里教育出来的好孩子，那是绝对不会做得出下跪这样的事情来的。对于他们来说，下跪这种事，是从心理上无法接受的。

　　要不是我进了族谱，回家的时候也要跟着下跪上香的，我都不能接受这个呢。

　　不过现在这事情就是这样啊。必须跪啊。她妈妈也是一个劲的劝说着。最后堂弟看看手表，道：“快点好吗？再过十几分钟这个时辰就过去了。就要等着明天了。说不定她晚上就来找你，问问你今晚这些是怎么回事呢？”


第一百九十三章 复仇女鬼（4）

　　元宝烧了，可是情况不太好的样子。因为那些元宝有些燃不起来的，烟气也没有朝着一个方向飞，而是在我们四周弥漫着。

　　朝着一个方向飞的，那是那边接收了，而这种情况，就是那边不收的。

　　堂弟站在一旁，说道：“说狠话，让她离开。”

　　周芳看看我们，却是闭着嘴巴就是不说话。大概是她的性子就是这样的，所以说不出狠话来。而且她们两还是很熟悉的朋友啊。

　　周芳妈妈在不远处心急了，上前，就对着那火盆喊道：“你滚！滚一边去！别缠着周芳！你自己死的，关周芳什么事。你也别想带着周芳走了。你给我滚！……”狠话是说着，说道后面是越来越难听了。

　　“妈……”周芳听不下去了出声制止着。

　　可是那烟，还是这么弥漫着。

　　“烧替身吧。”堂弟道。就算那边不接收，也可以烧来看看，也许看到替身，那边的态度会软化一点呢。

　　周芳妈妈拿着打火机，靠近了刚才堂弟串好的纸人，纸人上还写着周芳的生辰八字的。她说道：“你别缠着周芳了。你想要人陪，我们给你烧一个，你就放过周芳吧。”

　　打火机点了好几下，才将那纸人点燃的。可是纸人烧到一半的时候，火苗就灭掉了。

　　我伸出手，感觉了一下空气。没有下雨的迹象啊，空气也没有潮湿啊。今天天气预报里还说了火灾等级呢。怎么现在连个纸人都点不着啊。那么只有一个可能，那就是纸人是湿润的，所以点不着。

　　这么干燥的情况下，要将纸人弄湿润，还说在我们都看得到的情况下，那就只有一个可能了，那就是让纸人湿润的原因不是空气中的水分，而是怨气化成的水分。

　　看来那边是不肯接受这个的。

　　堂弟低声说道：“好在我们有准备啊，要不然今天摆不平，明天还要继续来的。”

　　周芳妈妈对于纸人点不着的事情，很郁闷，回头看向了我们。堂弟说道：“我来吧。”

　　说着，他手上示意着周芳起来让让，把位置留出来。周芳刚要离得远点，堂弟就指着火盘另一边，说道：“你跪那边，诚心点啊。”

　　原来只是叫她换个地方继续跪着罢了。

　　堂弟将那只大公鸡捉了出来。做丧葬的，一只手抓鸡，一只手割鸡脖子放血这种事，都能算是基本业务了。所以他没有让我帮忙。将那只鸡的三滴血滴在了那地面上上供的酒杯里。手一松，放开了鸡，那鸡就晃着带血的脖子跑进了后面的绿化带。

　　堂弟将一枚铜钱放在了那有着三滴鸡血的酒杯的下面，压着杯子，将那酒水泼在了纸人上。

　　然后才回头问道：“这个酒是我写的高度酒吧。别弄个什么便宜的水酒，一会更加点不燃。”

　　那外婆连连点头，道：“是是，是我买的。超市的小妹说这个是度数最高的酒了。”

　　堂弟这才点点头，继续往下。

　　用桃木剑刺向那纸人，绕过还在冒烟的铁盆，说道：“离开吧。带着能给你的东西。要不然，你什么也得不到。”

　　可是那铁盆里的灰突然就扬了起来，在我还没有感觉到一点风的时候啊。

　　堂弟一手做出了剑指，凌空画符，接着……元宝的灰都砸向了他。

　　还玩什么凌空画符呢，最近他看岑老的书，迷上了这个。结果没一次成功的。他甩甩头，让头上的灰落下来。这没有修行过的，还是玩不转这种道法的。

　　堂弟出丑了，他也生气了。将那纸人从桃木剑上取了下来，说道：“好好说不爱听，那就来个我们擅长的。姐扯红线。”

　　他拿出了他的红线将一头递给了周芳。我一下就看明白了。这是要玩叫鬼出现啊。

　　这种地方确实挺合适见鬼的。我也拿出了我的红线，将一头交给周芳，跟她说道：“一会不管有什么感觉，你都不要动就好了。”

　　堂弟问道：“那女生叫什么名字了？”

　　“李甜。”周芳妈妈比较急啊，赶紧回答着。

　　这个以前看二叔和堂弟做过的，程序我能记住，我是默默将一枚铜钱握在了手里。万一那个李甜是到我这边来的，至少我能多一层把握啊。

　　十字路口朝两边，堂弟走一步，喊道：“李甜。”

　　我走一步，喊道：“李甜。”

　　他在走一步，再喊，我再走一步，再喊……

　　渐渐的我这边已经接近了车行道了。可是红线上却没有一点感觉。要是她在不出现，我是不是要叫放弃呢。要不走到车行道里，我命都没了啊。

　　可是这样的事情，一步一声，之间是不能说废话的。说了功效就破了。可是不说，我也不能真的就走下车行道吧。

　　在我的脚，靠近那车行道路牙子的时候，红线上终于有感觉了。

　　我只是微微跺着脚，基本上是原地踏步了，继续喊着李甜的名字。等着那个感觉靠近。

　　怎么李甜就偏偏选择了跟着我这边呢？我的心中都在打鼓了，感觉到自己的冷汗都下来了。暗暗做了一个深呼吸之后，我仔细感觉着她的位置。红线上有着很明显的，被下压的感觉。那感觉一点点靠近我，近了更近了。在那感觉离我只有两步的时候，我心里最大的念头就是丢了红线赶紧跑吧。

　　可是我也知道那样的话，周芳和堂弟就有危险了。我是真的很想逃啊。在她离我只有一步的时候，我长长吐了口气，用颤抖的手，回身，在红线上绕了一下。将那下压的感觉，绕在了线里。

　　红线开始晃动，而线上的力道不是很稳，周芳竟然要松手了。尼玛的周芳松手，我就能被她害死的。

　　红线另一头的力道真的松了一下，我的心跟着惊了一下。然后那头的力道再次收紧了。我看去，是堂弟扯住了另一头。我将铜钱串着红线的线头，用手压着，就想着万一谈崩了，我就能直接将铜钱滑下去，这个至少能对她造成一定的伤害。

　　“李甜，事情已经很清楚了，你执着什么呢？现在离开对大家都好。你要是真的喜欢周芳的话，就应该放弃的。喜欢一个人不就是要让她幸福吗？你这么是自私，不是真心喜欢她的吧。”

　　红线依旧颤抖着。我不得不将线尾在手指上绕了一下，压着线头冷汗都跟着滴下来了。

　　“李甜，条件随你开，但是你要想想自己真的能拿走多少。你这样真的是爱她吗？是真爱吗？如果只是玩玩，用得着这么执着吗？我们给你的东西也不少了。你应该得到的，也都能拿到了。”

　　红线渐渐平息了下来。我手中的铜钱已经调整到了最好的位置，甚至也悄悄抬高了线头，就等着有个万一，铜钱就滑下去。

　　平静着，十秒，二十秒。红线不在颤抖的情况下，我甚至没有一点参照信息来看看它是不是还被红线束缚着。

　　我看向了红线那头的堂弟，希望他能给点提示。就在这个时候，那边的纸人呼的一下燃了起来。火苗很大，那上面的酒也助长了火势。

　　我的心终于落了回去。这么看来，李甜是同意了用替身来代替的。也同意我们的提议。

　　纸人燃烧结束，堂弟让周芳往铁盆里丢了元宝。在元宝也已经烧得差不多之后，堂弟给我打着手势，三、二、一。

　　数到一，我们同时松了绳子。一切回到了正轨上了。我长长吐了口气。堂弟收拾着东西，不远处，有警车开了过来。堂弟一惊，朝着我说了一声：“跑啊，进树林啊！”

　　我也反应过来了。赶紧就往一旁的绿化带里钻去。

　　这次的事件，时间拖得有些长了，警察会来也是可以理解的。而万一被抓到的话，我们两绝对是首犯啊。周芳他们那就是受害人啊。只要我们两不在现场，周芳他们也只是在十字路口烧纸什么的，这个在我们当地，就算是警察来了，也就是说几句，什么快点，别碍着交通。

　　这郊区，路过的人都没几个，没碍着谁的交通啊。所以警察来了，最多也就看几眼，交代个一会收拾好，不要留东西在这里就行了。

　　我怎么觉得我和堂弟那么像那只大公鸡呢？悲催的。

　　从绿化带的小树林里往我们停车的地方跑去，好在不是很远啊。而且少了那些装备，我们只是带着平时携身带的东西，倒也没什么负担。

　　等到了停车场之后，堂弟还是将我原来贴在车牌上的那纸条撕掉了，说什么越装越出事。

　　上了车子，堂弟说道：“我们好运呢。那李甜就这么听了我们的劝。如果是魏华，估计他就没这么幸运了。”

　　“为什么啊？”

　　“心理医生啊，要听病人倾诉啊。要是李甜给他说个一晚上的苦恼，他就听一个晚上吧。”

　　我感觉，如果是魏华来，魏华直接画符用符印扔过去了。那招什么凌空画符本来就是岑家那学来的。

　　“以后你那招什么凌空画符就不要再用了，我们没那么牛逼的。”

　　“说不定半年后，我就有那么牛逼了呢？回家多练练茶杯写字，我就不信我就学不会！”


第一百九十四章 人蜕（1）

　　在这样的大夏天的下午，我们一家人就窝在家里吹空调不出门的。堂弟被那孩子气的，在跟幸福玩着实物版的愤怒的小鸟。一个小小的弹弓，打一个橡胶小鸟过去，要打中堆在一起的橡胶猪头，这个倒是真的挺好玩的。

　　表弟的电话就是在这个时候打进来的。堂弟将弹弓给了幸福，幸福就可呵呵地接过了。堂弟则是走到了房间里去接电话的。

　　我和我哥在沙发上，吃着西瓜，看着幸福玩，真有种天伦之乐的感觉了。

　　而堂弟匆匆走了出来，就说道：“姐，拿装备，去岑家村。”

　　“怎么了？”我哥先问道。

　　“负责盯梢魏华的人反馈，他今天出城了。今天是初一啊，上次十五他去的岑家村的，这一次，他又去，一定是有什么事的。”

　　我赶紧去换衣服。这个时候去岑家村，估计当天晚上是回不来的。我哥很担心的样子，但是时间太短了，我们没有办法将幸福就这么丢在家里，我哥只能在家看幸福了。还说进了岑家村之后，手机会没有信号，让我们试着用对讲机看看。还有在进入之前，要给他打电话，出来之后，也要第一时间打电话。

　　我都一一应着，亲亲幸福，出发了。

　　堂弟背着他的大背包。这一次我们是有备而去的，不像当初那么仓促和被动了。

　　是表弟开车过来接我们的。他也是背着大背包，一副户外自助游的样子啊。车子在经过文体用品店的时候，堂弟还下车去买了三个小小的孔明灯。还外加了三个单独的蜡块。

　　说要进岑家村，我们就有阴影啊。进去很容易，可是出来的时候，却总是那么艰难的。想想上次，那是差点就死在里面啊。

　　车子朝着边镇子开去，我坐在后座上开始补觉了。这还不知道晚上能不能睡呢。就连堂弟和表弟也少了平时的打趣。一个沉默开车，另一个就开始闭眼休息。这样连着气氛都紧张了起来。

　　我被拍醒的时候，车子已经到了这里的镇子上了，要进去村子里还有大半个小时呢。堂弟说道：“姐，下车吃饭。一会过去就没得吃了。”

　　等我下车的时候，表弟已经在那家看上去还算干净的大排档点好餐了。

　　因为睡得有些迷糊，我一直没有说话。等着菜上来的时候，我脱口就说了一句：“三个人，菜好多啊。”

　　表弟就接了一句：“不知道会不会是最后一餐了。”

　　他刚说完，就被堂弟的筷子打了头：“什么话啊。我可还是要出来好好吃饭的啊。”

　　表弟这才意识到自己说的话不吉利，赶紧呵呵赔笑，说道：“是是，等我们出来了，我再请你们吃大餐。去哪吃？××大酒店怎么样？”

　　堂弟也随口来了一句：“出来之后，我可能在发烧。”

　　“那就别用分魂啊。”

　　“不到万不得已就不用。有时候，命比发烧重要的。”

　　这顿大餐，我们足足吃了一个小时呢。一种不知道叫什么的心态，就是在拖时间，不愿意进入岑家村。其实我们都害怕去哪里的，但是为了让事情早点能解决，我们还是必须要去的。

　　要不这么不安稳的，天天惦记着会不会被人抽魂了，还不如直接一点来得痛快呢。一直回避只会让我们更被动，那是得不到好下场的。

　　天黑的时候，我们的车子停在了岑家村外面的那大榕树下。剩下的就是要靠我们自己走进去了。

　　我也是穿着运动装的，走这路还不成问题。进入了岑家村的那个阵的范围之后，气温明显的降了一些。以前倒没有多在意这个。而上次我们来，可是看到了满村冤魂了。而这些冤魂有很多是不甘心留在这里镇着那大榕树下的岑国兴墓的。

　　堂弟他们打开了手电，照着记忆中的路往中心走去。

　　我说道：“外面没有看到魏华的车子，是不是他没有过来啊。”

　　“他瘸了，也许是打的过来的呢。”堂弟说道。

　　这一路走得比我们上次要太平很多呢。二十多分钟之后，我们就走到了那村子的中心。

　　堂弟警惕地看着四周，拿出了罗盘。罗盘显示一切正常。就连那岑国兴的墓都是好像没有任何人动过一样。

　　“一切正常啊。”表弟说道。

　　“就是因为正常，所以才不正常的。这个阵上次我们不是领教了吗？那么多的魂，就为了镇住这里面的东西。而现在，罗盘里太正常了，正常得就好像这么没有任何的脏东西一般。姐，给你哥打个电话。”

　　我哦了一声，就掏出了手机，手机拿出来却不敢打了。很多灵异事件都是从手机开始的。在这样诡异的情况下，还是不要用手机的好。万一那岑国兴的老婆又来找我们的话，我会被吓死的。

　　所以我把手机交给了表弟，说道：“你打吧。”

　　“不会吧，这么胆小受不了啊。比我还弱呢。”表弟接过了手机，按下了拨号。

　　手机很快就接通了。因为这里太安静了。我们都能清楚地听到手机听筒里传出来的声音。

　　“金子，没事吧。”

　　“表哥是我呢。我们没事，她不敢给你打电话呢。”

　　“在哪里呢？”

　　“已经进村子里来了。这里竟然有信号啊。没什么我就先挂了，我们要忙一下了。”

　　“让我听金子说句话。”

　　堂弟和表弟都看向了我，我才敢说道：“哥，我还好啊。”

　　然后我哥交代了几句才挂了电话的。这一切显示这里的信号很好。他的罗盘也应是正确的。那么这里的鬼呢？那一村子的鬼呢？没人有这么大的能耐一下就让这么多的鬼不见了吧。

　　我们心里正郁闷着呢。堂弟说道：“除非是这里有了很强大的法器，让岑家的鬼都不敢靠近啊。”

　　我就说道：“这个村子全村都是风水先生。他们还都是莫名其妙地死亡的。他们这里的道家法宝多了去了。能有什么强大的法器啊？”

　　“不是说符印吧。”表弟道：“你们不是也有符印吗？”

　　符印、罗盘这些，是可以带着煞气，让鬼怪退避三舍的。但是这么大一个村子，就算有十个百个罗盘在，估计也不能让鬼怪退得那么干净吧。

　　符印在没有运用的时候，也就是一块木头罢了。

　　堂弟缓缓吐了口气，道：“一定有什么东西在的。那东西说不定就是魏华带来的。有寻龙尺就好了。”

　　“寻龙尺？”我疑惑着重复了。

　　堂弟看向我，道：“你有啊？”

　　“据说这个是可以自己做的。有铁丝什么的，就差不多了。”

　　我的话让堂弟明白了。他拿出了一盏孔明灯，开始改造了。其实寻龙尺就是一个直角的东西。在中空的情况下，会微微晃动的。一会弄个图给大家看看啊。

　　很快堂弟那寻龙尺就出来了。用孔明灯上的细小铁丝，折成一个直角。然后用表弟的军刀，在一块蜡块上钻个比手指头小一点洞。只是这个洞对于铁丝来说已经很空了。

　　他拿着那蜡块。专心的，努力的，轻声的一遍遍说道：“找出中心，找出中心。”

　　道法上很多东西，是科学解释不了的。这种就叫意念。科学点说，就是万物具有引力吧。那细细的铁丝晃晃晃，继续晃晃晃。

　　表弟说道：“你手拿稳啊！”

　　“不是他手不稳，是那铁丝在找气场中心呢。等着。”

　　铁丝依旧晃啊晃。一分钟之后，还在晃。我都想说这个寻龙尺改装失败。堂弟就是手没拿稳的时候，它停了！

　　细铁丝指着那边的黑暗，让我心中不安了起来。要知道，现在是晚上啊，我们能看到的就是手电照得到的地方。那照不到的，就是我们恐惧的未知啊。

　　堂弟缓缓走了过去，尽量让自己脚步声消失。我们也跟着走了过去。

　　电筒光照过去的时候，能看到的就是那社庙的大榕树，还有那盖着红布的石头，和下面大秤砣压着的大石板。

　　那是岑国兴的墓啊！不是会他的墓出了问题，让镇压着里面东西的鬼都退散了吧。

　　既然寻龙尺指着那边，那边绝对有问题。堂弟做了一个深呼吸，低声道：“我过去看看，你们原地不动。”

　　“喂，要不我去吧。”上次也是我去的。那墓对我的影响会相对小一点。

　　“我去就行了。我感觉是后面的什么东西。在那呢。没事。”他的手电射了过去。我近视眼，外加那是户外运动的LED手电，那亮度晃过之后，我看到的就是一片白光，什么也看不清啊。

　　堂弟还是走了过去，小心地绕开那个墓，转到了榕树后面。那么大的榕树，那落叶是一层层堆着的。免不了发出一些脚步声。

　　我们两在外面听着那是心惊胆战啊，他走一步，我们就跟着惊一下的。

　　堂弟终于停下了脚步，看着他缓缓伸出手，我马上叫道：“不要乱摸东西啊。”

　　堂弟看了过来：“没有危险，你们过来看看。”


第一百九十四章 人蜕（2）

　　我和表弟走了过去，在眼睛适应了那电筒的聚焦之后，清楚的看到了那榕树后放着的东西。

　　雕龙大梁！还是完整的一根啊，就这么立着靠在那榕树上。我们甚至看不出那上面的截痕。这个曾经被分为很多截的东西，现在被拼起来了，还是拼得那么完整的。上面的龙纹是那么的清晰。并没有因为岁月而有磨损的。

　　堂弟伸出手，探向了那大梁龙纹缝隙上一些……说不清是什么的东西。而且在那手电筒的光线下，我也不能确定那东西的颜色。

　　堂弟拿着那东西，在鼻子下闻了闻，然后说道：“人皮！”

　　“啊！”我听到了我自己的尖叫声。表弟手快的拉过我，捂住了嘴。低声道：“你怎么比我还怕啊。你见过的死人不是比我多吗？”

　　见死人，和这个是完全不同的啊。那龙纹上密密麻麻地塞满了这种东西。一团团的，也有一缕缕的，竟然是人皮！人皮啊！人皮，人皮，人皮……

　　我现在感觉的脑子有些缺氧，快要昏倒了。

　　表弟松开了我的口鼻。尼玛的，我缺氧快昏倒那是被他捂出来的啊。果然啊，堂弟那是做坏人的料。他也这么捂过我几次，也没有这种情况啊。表弟一上来，我都快要昏倒了。

　　堂弟随手丢掉了人皮，就直接将手擦在裤子上。我恶心地皱皱眉，道：“用矿泉水洗洗吧。”

　　边说着，我边拿出了自己的矿泉水。他伸过手来，手电的光线也照到了地上。

　　这么一照，我就差点再次惊叫了起来。那地上，也有着不少人皮，一些大大小小的蚂蚁，在那拖着拽着人皮呢。

　　我们都愣住了，堂弟用手电的光线，缓缓朝着那大梁上看去。就在大梁的底部，已经有蚂蚁朝上爬了。

　　只是看样子时间不长，只爬上来了十几厘米的高度。

　　我低声说道：“魏华，刚离开。蚂蚁，刚爬上来。这些皮，他刚蜕的。”我的声音都开始飘了。

　　“你怎么能确定是魏华呢？盯梢的人只说看到他出市区了。我们追过来，没有一点痕迹表明是魏华啊。”堂弟谨慎地说着。边伸出来手，用手去丈量那大梁。我马上倒吸口气：“你还摸啊。恶心死了。”

　　堂弟没有理睬我，上上下下量一下，然后说道：“这个大梁应该还缺少一截呢。比例不对啊。”

　　在农村，看大梁那是风水先生的基本功啊。堂弟小时候，是跟在爷爷身边的，这功夫肯定不弱。

　　表弟说道：“我们把这个扛走吧。说不定能逼出那人说出真相，再不行也能让他不碰表嫂啊。”

　　堂弟点点头，刚伸出手，我就嚷道：“不要！那么恶心的东西，你们还要带回去吗？带回去之后呢，先找条河，把那些人皮都冲掉？老天啊，我快吐了。我就是不准你们碰它！”

　　不是我洁癖啊，我这个人本来就爱玩，也不是很在乎。但是要我和一个塞满人皮的大梁在一辆车子里，我坚决不同意啊。

　　两人犹豫了一下，表弟先说了放弃，那么堂弟也就没有在坚持什么了。毕竟这个确实挺恶心的。

　　堂弟说道：“那只能努力比他们先找到剩下的那截大梁，让他主动出现了。”

　　走出了那墓后面之后，我们三个人相互看了看，然后表弟说道：“就这样回家了？”

　　“没什么收获啊。”堂弟说道。

　　我就白了他们两一眼：“你们还真要把那恶心的东西带回家，才叫有收获啊？”

　　堂弟关了手电，道：“反正今晚这里没有脏东西，我们在附近找找看，能不能找到魏华吧。或者是，岑国兴。或者是什么别的怪物。”

　　表弟也管了手电，我却不太乐意了，嘟嘟嘴：“万一就出来一个呢。到时候就哭吧。”

　　“真出来也好啊，那样的话，就能抓一个来问问，岑国兴和魏华到底是怎么回事，那个墓到底是怎么回事了。”

　　我小声嘀咕着：“就怕出来的不是一个是一群啊。都是欺善怕恶的主啊。”

　　空荡荡的村子，没有一个人的感觉。我们三个人借着明亮的月光，还是能看清道路的。

　　跟着他们走了好一会，而且这一次，堂弟是看着罗盘走的。难得这里罗盘和手机能用啊。

　　有了罗盘，那我们的方向也稳定了很多。堂弟在一块石头前停了下来。我看着那石头，有着红布绑着，应该就是镇着那中间墓的小社了。

　　也是那个阵的一部分。

　　堂弟打开了手电，仔细检查了一下，说道：“被人重新绑了红线，应该是加固了这个阵的。”

　　“如果真的是魏华，那么就很矛盾啊。上次不是说要卖了这里吗？现在却要来加固这个阵，不是有矛盾吗？”我问道。

　　堂弟从地上站了起来，说道：“你不是说那身体里有两个魂的吗？也许这两件事分别是两个不同的魂干的。也或许，要卖了这里，本来就是那什么高官跟魏华谈不拢，所以就出了这个注意的。再走下一个点看看。”

　　跟着罗盘的指示，我们找到那块石头的时候，那石头也重新绑上了红绳的。

　　在我们走向第三个点的时候，表弟突然说道：“要不我们回中心去看看吧。这好像是追着人家屁股跑啊。”

　　他的话一出，堂弟马上那个就改变了方向，朝着中心走去。绕过那一栋栋青砖或者泥土的危房，回到那大榕树下的时候，我们都惊呆了。

　　大榕树后面的大梁不见了！就剩下那一地的人皮，在那让蚂蚁抢食的。果真是来晚了。

　　堂弟非常后悔地说刚才怎么就听了我的话，要不那大梁就是我们的了。脏就脏点，忍耐一下啊，人家能带走，我们我们为什么就不能带走呢？

　　反正现在是怪我也没用了。而且现在看来，我们也只能先回去了。要知道。没有了那个雕龙大梁在，那么这里面的阿飘就有可能出来集队了。到时候，我们要离开都很困难的事情。

　　这次离开的时候，没有上次那么惊现了。因为没有任何的干扰，我们很快就走到了外面了。

　　要出去的路，只有那么一条，而地面上看不出任何的痕迹。

　　没有大梁从这么拖过的痕迹，没有一路上掉下的人皮的痕迹。而且我们是这么空手走出来的。如果对方是魏华的话，那么他就是瘸腿走出来的。还外加要扛着那么大的大梁。

　　就算那大梁是缺少了一截的，但是那重量也是很沉的。一般的大梁选的木材都是非常好的，非常结实的。那重量就不用说了。而那雕龙的大梁，原来是为皇宫而做出来的。那重量就更不用说了。

　　可是就是这样，却连一点痕迹也没有。

　　甚至是我们追到了那停车的外面的社庙的时候，也没有一点的痕迹。

　　四周很安静，周围的人家，有几户都还亮着灯的。外面却是一个人也没有了。我们想找个人来问问都找不到啊。

　　从我们发现了那大梁在那里面之后，到我们再次回到那大榕树，发现大梁不见了，也就只有大半个小时的时间。这么短的时间之内，魏华是怎么做到的？难道他已经牛叉到能让东西浮在空中自己走了吗？

　　我不这么认为啊，但是这一切却是真的说不明白的。

　　虽然没有什么收获，但是我们总算离真相更近一步了。人蜕啊！之前我们的猜测是正确的。他们收集雕龙大梁，就是为了完成人蜕的。

　　而现在，大梁还没有完整却已经到了人蜕的时间了。不知道这样会不会对他产生影响呢？人蜕的存在，也就能很好地解释了魏华那张和岑国兴几十年前一模一样的脸的。每隔一段时间的人蜕，让魏华没有一点衰老的样子。

　　虽然我还是不能解释，一个年轻的魏华，一个年老的岑国兴之间的问题，但是人蜕，总是存在的，被他们运用的。这一点不会有错的！

　　带着这么一点收获，我们回去了。虽然还有很多的疑问，但是我们今晚也找不出原因的。所以只能这么先回家了。

　　堂弟在路上，还在抱怨着，刚才就应该将那大梁直接扛走的。说了好几遍之后，他才发觉到我的不对劲，坐在副驾驶，还特意回头跟我说道：“姐，对不起啊，我不是故意说你的。我只是在说事情。刚才那也是我们三个一起同意的。”

　　我有气无力的点点头。悲剧发生了。我发烧了。

　　本来以为今晚没有碰上脏东西，不会有什么事情的。结果我还是发烧了。我自己的身体，我很清楚。我那是刚才被那人皮吓的了，出了冷汗，再被那里面比较冷的风那么一吹，就直接感冒了，发烧了。不算什么灵异，但是也是生病了啊。而且这病还是来势汹汹的。我的眼睛都快要睁不开了。

　　这样堂弟只能决定在上次的那家医院停一下，先给我打针吧。医生也说是因为凉到了才发烧了，不是什么大问题。打针退烧就行了。

　　我还问堂弟这算不算是应劫了。


第一百九十五章 离奇车震（1）

　　回到市区，我是在家里休息了两天呢，发高烧对于我来说，是一件很痛苦的事情。

　　而魏华那边，堂弟和表弟也亲自去盯梢了几天。他们的反馈是，魏华没有任何的变化。依旧长那个样子，依旧穿那些衣服，依旧是瘸着一条腿。工作也是按照安排表，按时上班按时下班，找不到一点线索啊。

　　在晚饭桌上，我听了他的反馈，眉头就皱了起来。“难道那个真的不是魏华？不是魏华那是谁啊？难道他收集雕龙大梁不是为了给他自己用的，而是给别人用的？那会是给谁呢？哎呀！早知道，那天我们就拿点那人皮回来了。”

　　堂弟没好气地说道：“如果那时候，我们连着那大梁一起扛回来不是更好？”

　　我马上就白了他一眼，那件事虽然是我的提议，但是当时他们两也的同意了的啊，怎么现在就赖我一个人身上了呢？

　　我哥说道：“会不会是我们一开始就猜错了？那根本就不是魏华，而是另有大Boss呢？”

　　“不会，魏华那性格，不会服从别人的。他就是他自己一个人的。”我说道。这下大家都沉默了。

　　等着吃饱饭，我没有带幸福出去玩，而是让她在那看动画片，我就用白纸写下了我们所有的疑惑。

　　一点一点的列在那里，能让人思路更清晰一些。在我写了十二条之后，我突然有了一个想法。也许我们一开始就真的错了。岑国兴就是岑国兴，魏华就是魏华。事情也并不像我们想的那么复杂。魏华就是去国外整容和岑国兴一样的罢了。而那人蜕的是岑国兴，压根就不关魏华什么事。

　　魏华不是岑国兴几十年前的抓来炼化的一个小鬼吗？他会帮岑国兴做事也是理所应当的啊。甚至……甚至是魏华和岑国兴是一对CP！所以岑国兴给了魏华自由，魏华也不反噬岑国兴，还帮他做事。因为这样的关系，让岑国兴被赶出了岑家，在族谱中删除了名字。

　　好像这样也说得通哦。虽然依旧是疑点多多，但是某些疑点还是能串上了啊。

　　堂弟出房间倒开水的时候，看到了我在那写字，走过来看看，然后说道：“岑雨华一定是要拉拢的。她就算现在不知道什么，但是她想要知道的话，也是很简单的事情。姐，女人，还得靠你解决了。”

　　虽然很想反驳，但是没有办法啊。这件事要做的话也只能是我去做的。只是上次岑雨华那么凶我，现在又让我去约她出来，不是会很尴尬吗？

　　尴尬也要去做啊。我是在确定之后是第二天就去找岑雨华了。岑雨华在上班，我就给她打电话，然后在大厅里等着。电话里也已经说清楚了，我是来为上次的事情和好而做准备的。上次的事情，是我们没有考虑魏华的身体原因，就给他介绍了生意。但是我很珍惜她这个朋友什么什么的。

　　虽然听着感觉很假，但是岑雨华还是在半个小时之后，下楼跟我见面了。因为人家这次是老大啊，所以我直接说去了上岛咖啡，去附和着她的口味。

　　在他们银行附近的一家上岛咖啡那铺着红色桌布的小桌子旁，我们两都沉默了好一会。之后我先开口了：“雨华姐，上次的事情，真的是我们失误了。我们当时也不知道魏华的身体情况啊，也就是一心想着给他介绍个病人什么的。”

　　岑雨华没有一点的表示，我呵呵陪着笑道：“雨华姐，魏医生的病现在好点了吗？”

　　毕竟是女人啊，再强悍也是一个女人而已。在我几个关心的问题之后，她开始给我说了魏华的情况。魏华的伤好得很快，医生都不敢置信呢。别人三四天拆线，甚至有些是七天才能拆线的。他那个是两天，他就在家直接拆线了，四天之后，就全好了，没有一点痕迹了。就连缝针的印子都看不到了。

　　这个就和他当初推断的情况是一样的，好得快，快得不可思议。

　　如果这么看的话，魏华的伤口好得快，从时间上，是在那人蜕之前的事情，那么就是跟人蜕没有任何关系了。

　　我这正思考着，怎么拉拢岑雨华呢。或者之后就带她去看看那个“岑国兴”的墓吧。想想还是算了。万一她不理智，控制不住自己的话，她能撬开那秤砣了。那样真出点什么事，我们可处理不来啊。

　　这时，在隔壁桌子突然喊道：“喂喂，看楼下，好多人啊，还有警察。”

　　上岛咖啡的店面，百分之七十都会有落地的玻璃窗的。这个是他们统一装修设计的风格。这种上班时间，在店里的人本来就少，我们也就坐在窗边，也能很轻松的看到了楼下的情景了。

　　在楼下，很多人聚集着，警察已经拉起了警戒线了，感觉是出了大事的样子啊。

　　岑雨华没好气地说道：“不会又死人了吧。真晦气，出来透透气都能遇到这种事。”

　　“呵呵，是啊，是啊。那雨华姐。一会我们一起吃晚饭吧。吃过晚饭了，我跟你逛街好吗？我想买点东西。”

　　“你不用回家带孩子吗？算了，以后吧。我先回去了上班了。”说着她就起身离开了。

　　我第一次那么讨厌，为什么上岛咖啡不像肯德基啊，先交钱再吃东西啊。我这正像追上去呢，被那服务员小弟拦下来，要求先结账了。

　　等我结账追下楼的时候，岑雨华已经不见了。错过了一次机会啊。得到的信息还是少得可怜。那该死的事件啊！如果不是那么碰巧在这个时候遇上这样的事情的话，我们一定还能好好谈下去的。我狠狠瞪向了警察拉的警戒带那边。

　　那边已经是人山人海了，就连后面来的法医，都是要在警察的开路下，才走进那警戒线里面去的。

　　有时候我也挺八卦的，虽然看不到那里面到底出了什么事，但是还是凑了过去，就是去凑个热闹的。

　　围观的人里男女老少都有啊，有些人还低低笑着。人家这都出事了，能笑什么啊？我扎在人群中，听着那四十多的大叔说着。他说是一对男女死在小车里了。那男女还是全光的。下面都还那啥着。那大叔说的时候，眼角都是笑的，一副色迷迷的样子啊。

　　旁边的大妈就没好气地说道：“活该！现在的年轻人，怎么都喜欢这个啊。”

　　“你是老了不懂情趣了。不过啊，听说就上个月，也有这么一起，也是这样死在车里的两夫妻呢。才刚结婚不到一个月就死了。”

　　他说的那件事，我在报纸上看到了。晚报啊，标题是什么刺激车震，要了新婚夫妻命的。具体是记不住了，只知道新闻上说是两新婚夫妻晚上在自己家车库玩车震。死在里面了。一直找不到人呢。在四天之后，他们父母报警了，警察来撬开了他们家的车库，才发现已经死在里面了，也是全光着的。法医的说法是缺氧窒息的。

　　我想这个应该也差不多吧。

　　这边还在说着八卦，边已经有人哭着吵了起来。真的是够八卦的了。原来这次死在车里的两个人，不是夫妻。现在在那边吵着的两个人，一个是那女死者的老公，一个是男死者的老婆。

　　劲爆了的啊。更多人围过来看热闹了。那两人吵啊，都快要打起来了。警察都在拼命拉开两个人，说先处理这事情，再坐下来好好商量。我不知道这种事能有什么商量的。两个人都死了，谁赔钱给谁？说得清楚吗？

　　有小警察将那两个死者的尸体抬了出来，都盖上了白布。法医也出来了，写着档案，一边跟领队的警察说着话。

　　不一会就叫那两个还在吵架的家属过去，说是缺氧窒息，问他们要不要尸检，要的话，就现在拉回去做尸检。要是不要的话，就直接留在这里，等殡仪馆的车子来拉到殡仪馆去了。

　　尸检是要给钱的。而这件事，谁还愿意多出钱啊。想想，自己老公，或者老婆，跟人偷情，死在了车里，还是光着的。现在还那么多人看，应该还会上报的事情。气都气死了，还怎么肯为她或者他多花钱呢？

　　所以两边这回一致了，殡仪馆直接拉走。

　　热闹看得差不多了，我也就该回家了。吃晚饭的时候，跟他们说了我今天的唯一收获，就是魏华的伤口好得很快，还说了今天看到的八卦。

　　阿姨也没好气地说道：“现在这社会啊，好好跟着自己老婆，不是挺好的吗？在外面玩，看，出事了吧。”

　　我哥说道：“阿姨，也许是那老婆去勾引人家老公的呢？这种事，两个人相互的，不能全怪男人啊。”

　　阿姨继续不服气：“女人就算想，男人不表态，她能怎样？还不是现在的男人啊，就喜欢在外面玩女人。这样的男人，多死几个是应该的。”

　　我哥不说话了。在阿姨这个年纪的人里，这种事是无法饶恕的。是天大的错误。


第一百九十五章 离奇车震（2）

　　堂弟的手机在房间响了起来，我宝宝赶紧说道：“我给叔叔拿手机。”说着就往堂弟房间跑去。拿着手机又跑了出来。

　　堂弟接过手机说了谢谢。看看来电显示，低声道：“不会有事吧。”他接听了电话，没说几句就挂断了，然后跟我说道：“今天那两个尸体都已经拉到殡仪馆了。两边家里觉得丢人就没有停灵，要求明天一大早就烧。所以那小徒弟是今晚就过去做法事的。可是他说，那两人没魂。”

　　我惊了一下，原来还想打趣他的那句小徒弟的。人家小景是老宋的小徒弟，又不是他的小徒弟。说得那么模糊占人家便宜呢？而且现在小景大小也是师傅了啊，带着两个童男童女呢。

　　堂弟一边收了手机，一边说道：“明天一大早就火化的，我一会去看看。”

　　“我也去。”我说道。也许是因为当时我也在第一现场吧，所以我对这件事感觉比较上心的样子。

　　我哥叹了口气，朝着我们两挥挥手。这件事听着就知道没什么危险性了，魂都是没的，去了能干吗啊。

　　不过我们还是等到我幸福睡着了才过去的。反正一整个晚上的时间呢。

　　黑乎乎的，开车去殡仪馆啊，在出了市区，进入岔路的时候，堂弟就说让我来开车了。我还疑惑着呢。晚上都是他开车的啊，我开夜车不熟。可是堂弟却是直接停车让我换位置了。我只能坐在驾驶座上，小心翼翼地开车。

　　等我终于开到殡仪馆的时候，堂弟才告诉我原因。他说今晚在那路边有好几个游荡的阿飘呢。他都能看到。在这样的情况下，为了稳定的开车，还是让我这种看不到的人吧。他就好闭眼睛假装看不到啊。

　　我们下车，就看到那对童男童女在大厅一旁玩着抛石子。这都十二点多了啊。

　　小景走了出来，我就说道：“这两孩子不睡觉啊。还那么小跟着你们熬夜，明天不去上学的？”

　　小景连道袍都没有穿，看来那两家的家属都是非常愤怒了，连基本的程序都不愿意摆了。小景说道：“就他们两在后面他们说害怕，就过来跟着我了。”

　　“不是这种童男童女经常接触死人，身上有阴气，所以鬼怪是不会加害的吗？会把他们当成鬼，对不对啊？”我问着小景。

　　小景当初也是在老宋身边当童男长大的啊。“有这么一种说法。”

　　堂弟拍拍我：“行了，你还打算来个殡仪馆官方道士一百问啊。去看看那两个。”

　　我们一起走向了大厅。在大厅里，只看到了一具尸体，换好了衣服，引魂灯没有点，前面的香烛已经烧着了。

　　小景解释道：“这个是那男死者的尸体。女死者家属因为生气，执意让他们两分开。现在在后面搭了灵棚呢。那个情况和这个一样，引魂灯点不燃。我拿远点，点燃了，放到头边上，几分钟之后，就灭了。”

　　我皱着眉，这种情况以前有过，但是是比较少的。就算魂没有跟过来，那引魂灯也应该点的着啊。现在连燃都燃不起来了，那么就只能说是那人的魂已经完全消失了，就是魂飞魄散了。

　　“好好的，玩个车震窒息了，就连魂都没有了。”我说道。

　　堂弟走到那尸体旁边，碰触着尸体的几个穴位。他在农村办丧事，那肯定是要接触尸体的，而我很少接触，更不会这么主动去接触的。

　　堂弟一边研究那尸体，一边说道：“姐，今天你看到他们死亡现场了吗？”

　　“没有，我去的时候，被人围着呢。看到他们只是在被人盖着白布抬出来的时候了。”

　　“是浑身没有穿衣服的吧？”

　　“听说是的。”

　　小景也说道：“是，我们的员工去接过来的时候，还笑着说全身光着呢。”

　　“谁给他们穿的寿衣？”

　　小景回答着：“化妆师。我那时候还在做饭呢。带着两个孩子，怎么着都要给孩子先做饭吧。而且他们又说不办道场的，我也就不急着过来。吃过饭过来就发现这事了。”

　　堂弟沉默了一下，才低声道：“活生生的人，魂要整个出来，还要魂飞魄散了，那至少也能找到魂是从哪里出来的吧。”

　　说完，堂弟直接解开了寿衣。我在一旁看着连忙喊道：“喂喂，不好吧。不吉利的。”

　　“魂都没有的吉不吉利个屁啊。这现在就是一堆死肉在这里呢。”

　　小景在一旁说道：“我检查过了，胸口，嘴里，头顶这些有可能出魂的地方，都没有任何的异常。”

　　堂弟还是检查了一遍，确认了下，皱了眉头，不知道该怎么办了。“烧了吧，还能怎么样。这个还真是要快了，要不然哪个游魂调皮的来个上身走出去逛逛街什么的，就好玩了。主人家就没一个人来？”

　　“男死者这边没有，女死者那边，她妈妈和女儿在守着呢。”

　　我们这边还在说着话，就听着后面的尖叫声。三人赶紧都朝着后面跑去了。那女死者的灵棚就在停尸房边上的空地上。扯了电灯过去的，倒也明亮。尖叫的是那对祖孙，外婆对着那已经坐起来的尸体哭着求道：“燕啊，别吓妈妈啊。别吓着你女儿啊。燕……”

　　这引魂灯着点不着的尸体，还能诈尸了啊。小景能当官方道士那也不是盖的。他从斜背着的小包中拿出了一双筷子，在那尸体还没有活动流畅的时候，就夹住了尸体的左右的中指，道：“哪里来的游魂，在这里捣乱。从哪里来就回哪里去。”话毕，他用筷子用力往外扯。

　　我是没看出什么，那女尸就不动了，僵在那里了。小景正要把尸体放好，堂弟就说道：“脱她裤子看看肛门。”

　　堂弟的话一说话了，旁边的外婆就拳头打了过来，哭着喊道：“你们这些丧心病狂的男人，我女儿死都死了，你们还要怎么样？就不能让她好好走吗？你们敢！你们敢我就告诉你们领导去！”

　　堂弟避开了她，想要解释，可是刚要说话，那外婆就吼，根本就没法解释啊。

　　这种时候，我是女人，我说的话，能让她更容易接受一些。我拉过那外婆，说道：“外婆啊，你女儿死得奇怪呢。他们是想找找原因。你别以为是怎么怎么样的。你就在这里看着啊，看他们到底是怎么做的。要是他们敢怎么样，你明天就去领导那告他们去。”

　　我们这边说着，小景那边已经脱下女尸的裤子了。好几个小时了，尸体都僵了，要把尸体转趴过来掰屁股来看看，还真有点困难啊。

　　我们这边牵制着外婆，她女儿就会在那扯着外婆的衣角使劲哭。小景在那边喊道：“零子，真让你猜中了，在肛门有脱肛的现象。”

　　零子是马上就过去了，那外婆一下也不闹了，问着到底是怎么了？我是不想去看的，就背过身去，跟外婆解释说，她女儿死得离奇，说不定是被人害了的。脱肛，没有魂，这种事情之前我们遇到过啊，那是有很强大的鬼，挤进他们的身体中，他们原来的魂魄抵不过，就只能从肛门出来了。可是就算是出来了，那也应该还在啊。怎么这就一点都没有了呢。

　　堂弟和小景给尸体重新整理好，之后小景说道：“我这边明天一早肯定要火化的。要不然这些难处理的事情更加多。只是他们的没魂，就这样了吗？”

　　零子在一旁的柚子叶水桶里洗了手，在身上拍拍，边说道：“我们会想办法去看看现场的。无怨无仇的，没有理由好好的就进别人的身体，还把别人的魂给弄没了。”

　　我听着他们的对话，无奈地说道：“只是这关我们什么事啊？”

　　堂弟白了我一眼，道：“炼小鬼是能吃别人的魂魄的。听说处女的魂魄是香甜的，少妇的魂魄是香辣的。哪天你要吃上了，要告诉我味道啊。”

　　“你自己尝尝吧。”我同样白了他一眼。

　　这边的事情，给小景处理着，我和零子就先回去了。在车子上，同样是我开车啊。堂弟说道：“事情离得很近，看来魏华很着急啊。”

　　“也许是岑国兴很着急啊。”

　　“找点关系，看看那片区派出所认识谁，能不能让我们看看现场资料的。”

　　我突然想到了一个重点，那现场不就是那车子吗？这种案件，找警察那边定论，那不是刑事案件，那车子应该是家属自己处理的。而现在看两边家属的意思，特别是那男死者的家属的意思，那车子应该还在原地吧。

　　我说了自己的这个想法，堂弟马上决定说，连夜去看看那车子。

　　我说道：“明天吧。大晚上的，要看也看不清楚啊。那种路灯，我们就是瞪个死鱼眼那么大的眼睛，也分不出颜色来啊。”

　　“就现在去。你想啊，明天大白天的，那街上那么多人，要是有人看到我们在那车子上找东西，那会怎么看我们啊？”

　　也对哦，还是晚上去比较好，没人看到啊。


第一百九十五章 离奇车震（3）

　　我给指了路，回到了那上岛咖啡的楼下。将车子停在了路边的停车位上，我们下了车子，朝着那一旁的地下停车场走去。

　　进入地下停车场，那光线是马上就暗下来的。这种地方不闹鬼，什么地方才闹鬼啊。就算不闹鬼，突然出来一个人，也能吓着别人的。

　　这种地方，那绝对是阴地了。

　　在那边，警察的警戒线都没有撤去呢。警戒线里围着一辆车子。走进了一看，还是大奔啊。

　　堂弟就压低着声音说道：“我在网上看过一个报道。说是玩车震离奇死亡的，去年一共十六起。十六起里，十五起是官员。而车子，都是好车。就像这个。”

　　堂弟说完，就钻进了警戒线里，拉了一下车门。

　　结果车门开了。堂弟整个人就惊住了。别说他惊住了。我都惊住了。这个车子竟然是没有锁的。

　　我看看四周，好在是，大半夜的，外加这里是公共的地下停车场，过了十二点不收费的。连个看守的人都没有。

　　堂弟低声道：“真没人啊。姐，我把他的大奔开走吧。”

　　“别开玩笑了，马上找找线索啊。”我都快要吓死了，他竟然在想着要不要把这个车子开走的。

　　堂弟这才专心起来。停车场的灯很暗，他只能用他那小小的，钥匙扣上的手电照着车子内部。我是不想去凑这个热闹的。那两个人做那啥的车子，脏啊。什么都脏。

　　堂弟看了差不多五分钟了吧，我看着不远处的一辆车子开走了，我更是紧张地说道：“你弄好了吗？别一会人家发现我们了。”

　　“找着呢，找着呢。”他说道。

　　九分钟的时候，他终于直起了身子，关上了车门，道：“什么也没有。”

　　这时，对面的一辆白色的MINI车子上，一个很年轻的男人就嚣张地笑着，边启动车子道：“警察什么都拿走了，里面的坐垫娃娃什么的都被人拿走了。你们来晚了。”

　　那白色的MINI就这么嚣张地笑着，离开了。原来这里一直都有人的啊。人家早就看到我们了，就等着我们出丑呢。

　　而且吧，人家还把我们当场了来偷东西的。真是的！怎么这种凶车上的东西，也有人敢要呢？警察拿走的就算了，人家的警服警徽什么的辟邪啊。

　　还有谁那么二货的，来拿这里的东西呢？

　　堂弟拍拍那车子：“要不，我们就把它开走得了。”

　　“算了，这个不是玩具车。”

　　堂弟长长吐了口气，才说道：“不可能没有一点血迹的啊。除非他们真是不是炼小鬼做的。不是炼化过的小鬼在找食物，那为什么会有那种现象呢？”

　　“也许是人家两人兴奋高潮，灵魂升华了呢？”

　　“如果这都能灵魂升华的话，那谁都不用做了。”

　　“那你说是怎么回事，现在基本可以确定不是炼化的小鬼了。那好好的怎么会出这样的事情呢？”

　　堂弟皱皱眉，道：“一定有原因的。”他再次用那手电扫看了车子内部。然后他的光线停留在了那车子前面贴着那台子上的一个连着弹簧的小娃娃。

　　“姐，刚才那娃娃的眼睛是不是有荧光的感觉啊？”

　　“我没看到啊？我都没注意，哪个娃娃啊？”

　　“那个啊。”

　　“这么点小啊？”我看向了那个娃娃，真的很小啊。也就我的两个手指那么点宽，一个弹簧连接着，贴在那车子副驾驶的前面。这种小娃娃也就是一个装饰品，在开车的时候，会晃起来罢了。

　　现在车子中唯一没有被拿走的，也只有这个了。估计是因为它是贴着的，拿不走吧。要不，它也肯定保不住了的。

　　堂弟对着它晃晃手电，也没有看到任何的异常啊。“你刚才眼花了吧，很晚了，回去睡吧。”

　　堂弟点点头：“也许我是眼花了吧。最近打游戏啊，里面有个召唤兽，就是会眼睛发荧光的。”

　　边说着，我们边往外走去。出了停车场，才发觉外面的空气好新鲜了。比那停车场里面要好很多呢。

　　上了我们的车子，启动车子，刚要起步，堂弟就说道：“姐，去看看那娃娃，那娃娃绝对有问题。”

　　“能有什么问题啊？”

　　“直觉，那娃娃和车子不合适。那车子是大奔，内部空间很大。而且车子主人是个当官的大男人，还敢玩这种偷情的，肯定是这个大男人。在家老婆管不了的。这样的男人，为了勾引女人方便，是不会在车子里放这种东西的。他会放的是玉什么的，但是绝对不会让这种小小的娃娃出现破坏了和谐的。而且看那大小，应该是孩子的玩具。带着孩子送的玩具去偷情，这个老爸做得也太过分了。所以那玩具不应该出现。它绝对有问题。回去看看。”

　　堂弟没有等我回答，就先下车了，我跟了过去，也想得到一个答案。

　　我们再次打开那车门的时候，那娃娃还是和刚才一样，没有一点反应啊。堂弟什么也不说，把腰包转到身后，从身后拿出了红线，然后一窜上去，就用红线绑住了那娃娃。

　　可是那娃娃还是没有一点反应啊。

　　我疑惑着问道：“不会是弄错了吧。”

　　“试试看就知道了。”说完，堂弟拿出了一枚铜钱，靠近那小娃娃说道：“喂，沟通一下吧。要不然，我的铜线就能在你身上划出几道青紫来。”

　　小娃娃还是没有一点反应。

　　堂弟又说道：“不配合啊，好啊，我直接拿你去庙里那大火盆里烧掉得了。反正你身上已经有了两条人命了，我把你烧了，也是替天行道罢了。”

　　凉意袭来，瞬间，这个地下停车场的温度就下降了。我心里还在暗想着，这比空调还降温快啊。不过这种现象不是什么好现象。这说明堂弟的假设对了。

　　接下来，我听到了一个孩子的声音，很奶气，但是表达很清晰。不确定它是几岁的，有可能是还没有出生的孩子呢。

　　那个声音说道：“妈妈把我关在这里了。妈妈把我关在这里了。”

　　“那你爸爸呢？”堂弟坐在了副驾驶上，看着那娃娃，用手指戳戳它的小脑袋。

　　“爸爸死了，爸爸死了。”

　　“你弄死他的？”

　　“我不想让爸爸看其他人。他之前还会跟我说话的。后来，他带着不同的阿姨上车。我受不了了。我希望爸爸能抱着我的……呜呜呜呜。”

　　堂弟点点那娃娃的脸，道：“你先乖乖在这里待着，我过几天就来接你。去跟爸爸还是妈妈都可以。”

　　说完，堂弟就下车关了车门。我低声说道：“它好像还在哭啊。”

　　“你听得到？”

　　我点点头。

　　堂弟缓缓吐了口气，道：“明天去找她妈妈。怎么会有这样的妈妈呢？让自己的孩子去做这样的事情。”

　　等我们上了车子，朝着回家的方向驶去的时候，我问道，那只是一个孩子，怎么会出这么大的事情的。

　　堂弟说：“阿飘这东西是不看时间长短的。看是只有怨气。怨气大，就厉害，怨气小，就不厉害。你没看那灵婴啊，真厉害起来，可不比红衣厉鬼差的。”

　　回到家的时候，我哥都还没有睡呢，对着电脑，带着耳塞看球赛的。看到我回来了，也就随口问一句，就叫我去洗澡睡觉了。

　　我找好换洗的衣服，却不肯走进浴室，而是挡在那电脑前，问道：“哥，我今晚知道了一件很恐怖的事情呢。”

　　“不就是一具尸体没魂吗？”

　　“是两具！”

　　“哦，两具，两具。”

　　“还有啊，那受害人，是知道了，害人的也找得到。你不想知道结局吗？”

　　“哦？我看球赛呢。你先跟幸福睡吧，还有四十分钟就结束了。”这种球赛，说是四十分钟，其实能打出一个半小时来的。

　　我上前，挡住了他的屏幕，说道：“喂，认真的。”

　　“哦，别挡着啊，现在是直播呢。”

　　我没有答他的话，而是继续说道：“哥，有一个女人，知道了自己老公出轨，就将他们的孩子封在一个小小娃娃里，贴在车子上。等那老公在车上跟人爱爱的时候，那小鬼受不了，就瞬间来了一招，死了两个人啊。”

　　“好了，好了，这种不是什么新闻了。给我看下球赛吧。”

　　我一个冷哼，转身洗澡去。心里还在诅咒着，他别让我气愤的也用上这招。不过估计我是不会用的，我的幸福是那么可爱啊。

　　在想到这个的时候，我突然就想到了关于那娃娃的事情。那应该是一个胎儿吧。如果已经是生下来的孩子，它妈妈怎么愿意去伤害呢？

　　如果老公还要在老婆流产痛苦的时候，在外面玩女人，那么说不定真的会有女人会在愤怒下想出这样办法的。

　　想着这些心情都不好了。不过转念想想，这个不关我的事，我只是局外人在处理罢了。

　　第二天，堂弟就叫我去找个那个男人的老婆了。其实去找也很简单的。就算不给死者办道场，那么至少在火化的时候，也会出现吧。所以我们直接去殡仪馆劫人去了。


第一百九十五章 离奇车震（4）

　　我们到殡仪馆的时候，几十个人在争吵着。还不是为了这些的赔偿事情。这种事，两家人都争持不下。把责任推给对方。特别是那个男死者的老婆，伸手指着那女死者的妈妈，说着尖酸难听的话。

　　那老太婆将孙女拥在怀中，一边哭一边说着话。孩子早就被吓得只会哭了。不知道为什么，女死者这边却没有什么人来，让这对老祖孙受委屈了。

　　既然没有道场，那么小景也就没有参与这件事。他就带着那两个童男童女，坐在那台阶上看着热闹呢。

　　堂弟也摇摇头，这个情况真难控制啊。我们又不是人家的什么人，这件事跟我们关系也不大，我们也没有什么身份去干涉这件事啊。

　　我们两走向了小景，跟着小景坐在一旁。我问道：“吵多久了？”

　　“一个小时了。男的已经火化了，女的他们不让火化。说是那女的勾引那男人，导致男人出事的。让他们赔钱呢。”

　　不过我看着那情况，怎么说，也是男人家比较有钱吧，还是个领导。怎么倒叫人家这边两祖孙的赔钱呢。

　　不过这种事情，也说不得是谁对谁错的。都是成年人了，要为自己做的事负责吧。如果一定要说犯错最大的，我倒觉得是那个男死者的老婆，狠心地把自己的孩子弄进那小小的娃娃里，让娃娃出来害人了。

　　在看看现在那女人，那架势，就跟要吃人一样。

　　堂弟用手肘捅捅我：“姐，你去劝一下吧。”

　　“怎么劝啊？吵得这么厉害的。我出现了，会连着我一起骂进去的。”我也不想惹这件事啊。

　　堂弟啧啧嘴：“那两祖孙也挺可怜的啊。”

　　老人家一直哭着，说什么家里没钱。听了他们吵了二十分钟吧，这里面的人物关系算是理清楚了。原来那女人就是因为家里实在没钱，还要拿出钱来给自己孩子买钢琴的。说孩子钢琴学得好，还是拿奖的。

　　而那琴，就是她答应给他们领导当一年的小三，换来的。

　　说什么非要他们家赔钱，就只能把钢琴给他们了。

　　男死者的老婆指着那孩子就骂：“谁要你的破钢琴啊。就你这种吃都吃不饱的家庭，学什么钢琴啊！钢琴是你这种人家的孩子学的吗？”

　　我犹豫了一下还是站起身来，走了过去。大声喊道：“至少那女人在保护自己的孩子，在为自己的孩子创造良好的环境。你呢？你把自己的孩子放哪里了？”

　　那女人原来还指着的手，哆嗦着收了回去。她身旁那些男人，转向了我，开口就骂道：“多管闲事的婊子。你他妈的跟那女人什么关系？……”

　　我也指着那女人道：“你们问问，她的孩子在哪里，再来这里说话吧。事情都没弄清楚，你们说这些有什么意思！”

　　我的话被那些男人的声音隐没了，但是那女人却没有再说话，往后面缩了缩。我看着她继续说道：“孩子在哭呢。他说他不愿意那样。他不想看到那些事情的。是你伤害了自己的孩子的。是谁教你这么做的！”

　　我不觉得一个普通的官太太会知道这样的方法，一定有人在教她这么做。

　　那些男人还在骂着我，堂弟刚要过来，就听着那女人尖叫道：“不是我！不是我把那孩子放在娃娃里的。是……是那个男人教我那么做的！我去打胎，他教我的。说这样能挽回我老公。”

　　“孩子？什么孩子？”旁边的一个男人看向了那女人，大家都停下了说话，那男人问她：“什么孩子，你说清楚？你不是说不能生吗？才对阿荣在外面胡来睁只眼闭只眼的。要不是出了这件事，根本就不会理他们吗？怎么会打胎的？孩子哪来的？”

　　女人哭了，因为周围的男人都看向了她，等着她的答案。我估计着这些都是个男死者的亲戚，所以才会这么逼着那女人的。

　　那女人一直哭，周围的男人还在逼问着。

　　小景趁着没有人注意他，就将那祖孙带到了后面，离开了前面的大厅。

　　过了几分钟之后，有个男人走到我面前问道：“小姐，你知道什么事情，跟我们说说吧。我是阿荣也就是那个男死者的哥哥。我们几个都是他的亲戚。”

　　我指指那已经哭得没力气站着的女人，说道：“问她吧，她比我们清楚多了。这件事本来就是她做的。”

　　几个男人还想问我什么，都被堂弟挡了下来。堂弟说话可没有我这么客气啊。加上之前那些人就是语气不好的样子。堂弟也没跟他们客气什么。

　　磨磨蹭蹭地好一会之后，那在地上哭着的女人终于跟说话了。

　　原来她并不是什么不能生，而是傍上这么个老公，当上官太太之后，就开始担心哪天被离婚了。她本来就是个小三，靠着美貌把正室挤下去的。而之前那男人有过一个孩子，三岁的时候，还出事死了。就想着让现在的老婆给他生一个。可是这个女人脑子短路的。就怕自己生了孩子遭报应。下场跟那前面的女人一样。因为身材走样，带孩子辛苦变成黄脸婆什么的，到时候她再被别的小三挤下去。所以她干脆说她不能生。同意让男人找代孕的。

　　可是谁知道，他找的不是代孕的，而是小三。而且还是他们单位里的，天天上班在一起，下班了还在一起的。都快成了夫妻模样了。那女人气不过就想找人整那女死者。可是就在这个时候，她发现她怀孕了。这个孩子要是说出来的话，她担心自己以后真的没了这段婚姻，就去医院做了人流。

　　就在人流的那天，她碰到了个人，说只要把孩子的一点点组织塞到那小小的娃娃里，就能让孩子在娃娃里了。这样放在男人的车子上，就能守着男人呢，让男人早点回家的。不敢在外面鬼混的。

　　她确实是这么做了，可惜，才不过七天就出了这样的事情。

　　堂弟蹲在那女人面前，说道：“你知道你老公到底是怎么死的吗？他是被你的孩子强大的怨气从头顶钻进去，逼着他的魂从下面屁眼逃了。而他的魂出来之后，不知道为什么，消失了。魂飞魄散了，什么也没有了。”

　　堂弟的话一说完，一个男人就推开了他，一巴掌打在那女人的脸上。剩下的就是人家的家务事了，我们不插手啊。

　　这个女人真不知道是怎么想的，生个孩子拉住男人的心不是很好吗？就算这种花心男人不是能用孩子拉的住的，那么至少在以后，还有孩子陪着啊。

　　不过各人有各人的命，这也就是她的命吧。

　　我和堂弟绕到后面去找小景的时候，小景已经协调好殡仪馆的人，让人帮着给那女死者火化了。

　　不管她做错了多少事情，现在这个样子总是要处理下去的。

　　那对祖孙在拥在一起没有哭。孩子也不过八九岁的样子，我不知道以后她长大了，真正懂得了这件事的真相之后，她是会为这样的妈妈骄傲，还是惭愧呢？

　　看着事情差不多了，我和堂弟就想着先回去了。车子开回市区之后，堂弟将车子绕到了那上岛咖啡的楼下，说是先给孩子松绑，然后再看着做超度吧。虽然这次没钱，但是既然已经联系上了这件事，不如就做做好事，当做是积德了。

　　只是我们赶到那的时候，车子已经不在了。我们都惊住了。要知道，那车子里还有着一个绑着红线是小鬼啊。万一那个把红线解开了，又做了什么激怒小鬼的事情，这种沾了人命的小鬼是会变化凶悍的。

　　这个时候，还是白天，这个停车场还有在看着收费的。堂弟问了那收费的人，那人竟然说是今天一早来就不见那车子了。他也不知道啊。

　　这还真有人直接把车子开走了啊？这个我们也没有办法查，只能先离开了。谁开走那辆车子的？那么危险的事情，要是出事了谁也救不了了。

　　我们回到家的时候，还不到下午两点呢。

　　一楼的那个保安大哥，看着我们过火了之后，才递给我一封信，说是快递刚送来，前面大门门卫给签收的。然后有人进来，就顺便拿到他这里的。现在看到我们了，就正好给我了。

　　这关系转的。走进了电梯中，我小心的拆开了那封信。外面的快递专用的大信封。里面是一个航空信。撕开航空信的时候，堂弟还说道：“什么东西那么保密啊。是不是情书啊。那你就在家门口看完再进去啊。”

　　“会是什么情书啊。”我边说着，边打开了那信封。里面是一张白纸，打印着四个字“离开这里”。没有落款，没有称呼。我看看那外面的大信封，只有我的地址名字，对方的地址名字都没有。这种快递，怎么快递公司的人也让接呢？

　　我递给了堂弟：“情书！”

　　他接过去，看了看，翻了翻，闻了闻：“还真是情书呢。会是谁写的啊？”


第一百九十六章 火车上的失踪案（1）

　　“离开？为什么要离开？为什么不落款？为什么是我？”

　　“难道是魏华或者岑国兴？”

　　“什么？怎么会是他们呢？”

　　“很明显啊，离开这里，这不是叫你走吗？他们那件事那么紧锣密鼓的，弄不好就是今年年底的事情了。万一没个合适的人，拿你来开刀了，你就哭吧。现在离开就是有人提醒你了。有人能变相地给我们送符印，怎么就不能给我们一点提示呢？只是我们要追着这快递找找，是魏华，还是岑国兴。或者还有另外知道他们事情的人。”

　　我没好气地扯过那信，道：“也许是人家寄错的。也许就是忽悠我们的。”

　　回到家，我还是把这封信给我哥看了。毕竟真要作出决定的话，我哥算是我的监护人呢。

　　我哥看着那封信，沉默了一会，看看阿姨喂着的孩子，轻声说道：“先吃饭吧。”

　　我的心情很沉重，这顿饭吃得也很慢，只有在幸福叫我的时候，我才会给她一个微笑的。

　　堂弟在一边看着，借着阿姨离开的时候，低声说道：“怕什么啊？你们真要离开就当是出去旅游好了。大伯那我会看着的。再说了没有你在，他们也不会对我们下手啊。学道的，都讲究一个业的。他要对别人下手，那就是毁了自己的道行。”

　　吃过饭，让堂弟带着幸福，我和我哥在房间里都沉默了。好一会，我哥才说道：“要不我请一个星期的假，我们一起旅游吧，带上幸福。她现在可以出远门了的。”

　　“那，万一人家不是这个星期动手呢？那我们不是白费钱了吗？”

　　我哥笑了笑：“一家人出去旅游而已，别那么紧张。也许什么事也不会有的。”

　　我还是犹豫了一下，才点点头，答应了。要去哪里？怎么去？我们要考虑的事情还很多。特别是这次是带着幸福一起去的。跟团是不可能的了。我们要的地方还要适合小孩子。让幸福有良好的玩耍和休息的时间。

　　条件很多啊。商量了一个晚上，从吃过晚饭，到幸福睡着，我都想睡了，才决定了下来。去一座旅游城市，有良好的酒店配置什么的，孩子也能适应。

　　在交通工具上，我们选择了城际列车。自己开车过去也行，不过那是好几个小时的，怕幸福在车子上闷了，哭啊喊啊的。她也没有做过列车，新鲜感，和时间比较短，让她比较乐意去接受这项事物。

　　当然不是打包就走的。还要各方面通知一下，还有做准备工作。这些都用了两天时间了。加上我哥那要安排假期也要好几天，这样我们是在五天之后出发的。

　　这次少不了我爸妈一番牢骚。说什么孩子小，带着孩子去累着。可是留下孩子我真不放心啊。

　　阿姨放假了，而堂弟也不打算回老家，他就在那，我爸妈有什么事，他也好能马上赶到的。

　　要做列车了，幸福真的很兴奋啊。我哥背着个大包，拎着两个大包，基本上都是宝宝的幸福，我和我哥的东西加起来都不到一个包的。

　　我抱着幸福，防止被人挤到。不知道为什么，列车这东西，远程人也多，短途人也多。就说城际列车吧。两小时一班。转一圈，把整个省份转完。但是每次都还是人满为患的。好在城际列车只卖坐票。不会有站着被挤的可能。

　　上了列车，找到了座位，放好东西，真是辛苦啊。幸福却很兴奋的样子，一个劲地嚷着“托马斯，艾米丽”，就是一个以小火车为主角的动画片里的火车的名字。

　　列车开了，城际列车也提速了。据说，起始站和终点站都在我们城市。然后我们一上车，开空调。冷气是从上层打下来的。一般情况是，下层也凉快起来之后，一圈已将转完了，终点站到了。（我不记得冷气是从上到下还是从下到上的了。）

　　列车开出了十几分钟吧，就有好几个穿着制服的男人急匆匆地从车厢里走过，好像是在找什么的样子。这种城际列车，车上的乘务员和警察都很少的，短途也不可能来查什么毒品是，违禁物什么的。真不知道他们在找什么。

　　又过了十几分钟，列车上的广播开始播音了。说是在找一个孩子，一岁，男孩。妈妈在起身放好行李的时候，坐在座位上的孩子就这么不见了。

　　一岁的孩子啊！一岁是什么概念，走路都走不稳，所以他不可能是自己走丢的。而且妈妈放行李的话，应该是正好挡着出去的路的，他根本没有办法走啊。

　　坐在我们对面的一个老头说，是不是从厕所那口子掉出去了。以前有过这种事情的。太小的孩子，可以从那口子掉下去的。

　　可是一岁多的孩子，怎么自己去厕所啊。

　　又过了十几分钟，一个女人冲了过来，一直喊着宝宝。那应该就是那丢了孩子的妈妈吧，她都急哭了，可是却没有人回应她。

　　我想孩子除非是被人恶意抱走的，要不然一岁的孩子，在这样的环境下，找不到爸妈，一定会哭的。哭声都能听到了啊。

　　几分钟之后，乘警又来了。要求每个人都打开行李箱。仔细排查。我想他们也很急吧，要知道，这车子已经停过一个城市了，转一圈也不用几个小时的。要是被人恶意抱走了，那么人家可能已经下车了。

　　在乘警检查过我们的行李之后，我有些不安了。看着我宝宝那兴奋的小脸，真不敢想，那一岁的孩子，在这车子上会经历什么呢。

　　我犹豫了一下，将幸福塞到了我哥的怀里，然后掏出了手机，开始起局。

　　要知道，不是有人找，我是不会在人前起局的。感觉那样很蠢，就像在炫耀一样。我还是尽量不让别人知道我会这个的。

　　但是现在没办法啊。我也想帮帮忙，看看能不能找到那个孩子。就算不能直接找到，那么至少也要知道他是否平安吧。

　　局起好了，我顿时就傻眼了。孩子的格子很不好。

　　我哥低声问道：“那孩子怎么样了？”他看到我起局，估计就能想到我起局的原因了。

　　我同样压低着声音说道：“大概，可能，应该，也许，貌似，已经，死了。”

　　“怎么会呢？才开车没几分钟就开始找的，这么短的几分钟能出这么大的事情啊？”

　　我仔细看着格子，应该就是没有了。转了之后，能看看现在孩子在哪里，应该能帮忙找到的。可是火车上的人员的流动的，行李是有拿走，有添加的，很难有参照物啊。

　　我犹豫了一下，决定这次就用直觉去分析了。看着局，得到答案之后，我读我哥说道：“你抱好幸福，我去看看。要是行李什么的有什么事，你别管，只要抱着幸福就行了。”

　　我哥点点头。我这才放心地朝着前面的车厢走去。

　　这种两层的车厢啊，上下楼梯很困难啊。等我走到那个妈妈的车厢的时候，一群老婆婆已经在那安慰着那妈妈了。说警察在帮忙找了，能找到的。也都是一些安慰的话，那妈妈还是哭着，哭着都快要昏倒的样子了。

　　我看看那列车的顶部，这是车厢的上层，空调在吹着冷风。对着方位我走到了一个空空调口下面。坐在那的几个人都奇怪的看着我。

　　我怎么好叫人家起来呢？我能说那孩子在这个空调口里吗？万一不在呢？那人家怎么看我？可是不说吧，局面上就是这么分析的啊。不说的话在这种地方，只能等几天才会被发现了。

　　“你干嘛啊？”终于有一个女人受不了我站在她身旁，一直看着那空调口的样子了。

　　“我……呵呵，吹空调。我在下层的，热死了。呵呵。”

　　那女人白了我一眼，挪了挪身子，就好像我有传染病一样。

　　而一旁那个胖乎乎的男人就说道：“你换个空调口吧，这个空调口风没那边的大。我们也调了，还是这样。估计坏了。”

　　我心里一咯噔，那就对了，那孩子在里面堵着呢。

　　列车上的空调口，别看它就那么小，其实里面也是一个很大的管道的。要塞一个孩子进去不成问题。

　　现在先不管在那短短的时间里，那孩子是怎么被弄到那管道里的。现在是先要把孩子弄出来吧。

　　我是不可能拆得下那空调口的。而且人家也不可能让我拆啊。

　　我只能在这里等着有人的帮忙了。在事情没有确定之后，我也不敢在这里大声说，孩子就在这里面。而是趁着乘务员过来安慰那妈妈的时候，把她叫了过来，压低着声音在她耳边说的。我只是对她说道：“让几个人，把这个空调口拆下来，孩子在里面。”

　　那乘务员惊讶地看着我，反问道：“你怎么知道？”

　　“先拆来看看吧。这个时候，动作快点，孩子说不定还能活。”

　　我这句话让那乘务员马上就用对讲机叫人来了。我又低头看看手机上的局，那个孩子活着的可能性，很低。虽然我也知道，奇门遁甲起局看事，一个人的生死是不能轻易下结论的，但是现在看来真的很不理想啊。


第一百九十六章 火车上的失踪案（2）

　　本来想着趁着有点乱，我就溜回去的。要不等在这里也不好解释什么啊。可是那女乘务员却看出了我的心思，一只手一直拉着我，让我在这里配合他们调查啊。

　　等乘警过来了，听了我的提议之后，就都疑惑地看着我。一旁的那妈妈也听到这个消息，她根本就不管乘警们怎么表示，自己踩上了那小桌上，把人家放在桌面上的一些吃的东西弄得乱七八遭的。

　　几名乘警连忙将她拉了下来，然后决定让一个乘警去拆了那空调口看看。

　　这样，原来坐在这里的那几个人都被要求换个位置了，而我也被那女乘务员一直跟着，就在这车厢里。

　　我开始后悔要多事了。要知道，那孩子如果真的已经是死了的话，那么现在找到和几天后找到，那意义也差不多的。反正都是已经死了，没法挽回的了。

　　十几分钟之后，那空调口被拆下来了。有人将这节车厢的空调停了下来，又是几分钟之后，乘警说孩子真的在里面，卡住了。一时间大家都惊呼了起来。那么小的地方，而且当时都已经有不少人上车了，是谁把孩子塞进去的呢？

　　那妈妈已经昏倒了，而乘警也分成了两组，一组在努力把孩子弄出来，另外有两个就要求我去车上的警务室，接受询问。

　　他们用的是询问这个词，好在没有用审问啊。跟着他们到了警务室。就那么小小的一间车厢。他们让我坐在了那白色的床上，然后问我怎么知道孩子在那里的？

　　我直接将手机递给了他们。“不管你们信不信，这个叫奇门遁甲预测术。它告诉我孩子在哪里的。而且这件事本来就不管关我的事，我只是在帮忙罢了。”

　　他们还问了我的一些基本资料，然后请我哥过来了。我哥果然很听我的话啊，只抱着幸福，没有拿任何东西。这种时候，幸福必须在我们身边。在我们怀里。能在这么多人面前，将一个一岁的孩子塞到空调管道里的。我感觉那不是人为的。这种事情，就算柯南来分析，也分析不出来吧。

　　跟我哥对了口供之后，警察相信了我们。而这个时候，我们也要到终点站了。他们只能让我们留下电话，允许我们下车。

　　抱着幸福，回到我们的车厢里。正好是列车到站的声音。我哥让我抱着幸福，他去拿行李。

　　半分钟之后，我就发觉了事情的不对劲了。因为车子上的很多人是往里走了，没有一个人下车的。这个站，是一个旅游城市，不可能下车的只有我们三个啊。

　　为了不妨碍到我哥取行李，我坐在了座位上，看着对面那老头整拿着手机，大声喊着：“上车了，找到座了。你们回去吧。”

　　他的话不对啊。我正要问我哥呢，我哥就在我身边坐下了，说道：“放心吧。看你那样子，就当我们一家三口旅游了。”

　　这句话，他之前说过的。是在列车要开的时候。

　　我还没有弄清楚怎么回事呢，就听着列车广播上说即将开车的声音。我明白了，我穿越了！啊呸！这个又不是言情剧，什么穿越了。我是着道了，被人整到了。而这个应该是在另一个空间中。是谁那么牛叉的，能弄出有这么多人的空间来啊。以往我遇到的，都是一个黑乎乎的空间，可是这回有光线，有列车，还有很多的人。

　　我没有多说什么。甚至就是我哥伸出手，说要抱幸福的时候，我看着幸福那兴奋的小脸，都不知道她，是不是也只是这个空间造出来的而已。

　　我没有把幸福给我哥，从他的循环来看，他就是这个空间造出来的。幸福交给他，也许会有危险啊。

　　我心里一片的混乱，但是，当我看到和刚才我们上车的时候，一模一样的清情形的时候，我让自己冷静下来。要想把我带入另一个空间，那么一定有一个切入点了。我要在这个切入点中出去才行。

　　现实中的我，是什么样子呢？是睡着了，还是没有呼吸？如果是已经死掉的样子，我哥和幸福不知道要有多着急呢。我一定要尽快找出切入点，走出这个循环。

　　怀中的幸福，在我胡思乱想的时候，怀中的幸福突然用小脸贴过来，然后笑嘻嘻地说道：“妈妈，我们再来。”

　　刚才我跟她玩过脸贴脸的游戏的。而现在，我根本就没有跟她玩，我只是在想着这个经过了，她却在重复着刚才的事情。那么就连我的幸福，都是这个空间里特有的了。

　　我暗暗吐了口气。好在不是真的幸福啊，这样我哥应该会保护好她吧。我把我手中这个幸福，交给了身旁的我哥。两个假的就在一起吧。我好能好好找找切入点。

　　一切都在重复中乘警来找东西了，那疯掉的妈妈过来了，乘警又来了。这个时候，我应该起局看看那孩子在哪里了吧。

　　可是我没有，既然一切要循环下去，那么我就不能做一直循环的事情。所以我是一直坐着，看着车窗外的风景。

　　看着那喝幸福一模一样的宝宝，扯着我的衣服，让我抱抱，我还真的很不适应呢。可是我还是很理智地告诉她，我不抱她。能弄出这么大阵势的风水先生，应该是很厉害的人了吧。是谁弄出来的？他应该也在列车上吧。要不然远程也不会有这么大的威力的。

　　我还是起局了。不过这一次，我没有问孩子在哪里，而是问那个风水师在哪里。

　　我拿出了手机，看着那个对于我来说已经过去的时间，开始排盘了。还是和上次一模一样。那种只是，我要找的人已经死了。上次是那个孩子，这次是那个风水师。而他就在那截车厢的空调管道了。

　　那孩子能卡在空调管道里，风水先生怎么着都是大人吧，除非他会瑜珈，要不然，怎么钻那管道里啊。

　　我拿着手机，走向了那车厢在那车厢前，同样看到了那哭着的妈妈，还有那群安慰她的女人。我轻蔑的一笑，能弄出这个空间的风水先生还真的很熟悉我呢。知道我会为孩子的事情心痛，会出手帮这个忙的。

　　可是这一次，我没有像上次那样，我没有去告诉那乘务员，让我们拆了那空调口，而是注意着这车厢里的人。

　　没有一个我认识的，没有一个有异常的。我真的找不出那风水先生会是谁，他的目的是什么。

　　因为我的改变，事情还是发生了一点变化的。那就是那个孩子没有找到，而我因为到处走动，形迹可疑，要我去警务室，接受询问。

　　好吧，还是询问，说了一些基本资料，问我到处走着在找什么。我干脆说道：“找鬼啊，这车子上有鬼的。就是那鬼把那孩子弄死的。然后再塞在那车厢第二个空调口的管道里的。要不你们去拆了那空调口看看，说不定除了孩子们还能看到一个浑身是血的鬼在拖着孩子的小脚呢。”

　　那些警察惊了一下，请我哥来问话，第一句话就是我是不是神经病人。

　　在这样的空间里，一切是随着制造这个空间的人的。只要我是他不能控制的。既然说我是神经病人，我也不愿意压抑自己的恐惧了。我对着那站在我身边的我哥就吼：“你他妈的就是一个幻影！还有这个幸福！这一切都是幻影！他妈的，是谁在整我！魏华！岑国兴！你们都该死！别让我出了这个空间，到时候，我就是坐牢，我也先一板砖拍死你个死瘸子！”

　　我哥抱着幸福，还要扯着我，说什么我就是个疯子，就是个疯子。带着我离开了警务室，回到了我们坐的那车厢上。

　　我跟在他的身后，我能确定那不是我哥。如果是我哥的话，现在应该是在教训我。说我不成熟什么的。可是现在他却什么也没有说，拉着我坐在座位上，将孩子塞到我怀里，然后就说道：“快要下车了，我拿行李。”

　　这……他真的是没有一点思维啊，只是在尽量的还原着第一次的场景。

　　我长长吐了口气，看着怀里的幸福，不知道她现在在干吗吗？会不会哭呢？我的幸福啊，如果妈妈回不去了，你就要跟爸爸两个人好好过日子了。

　　想着这些我哭了起来。怀里的幸福根本就像是没有看到我哭一样。如果是我真正的小幸福，这个时候，就会伸出手来，擦我的眼泪了。

　　我哥坐了下来，说道：“放心吧。看你那样子，就当我们一家三口旅游了。”

　　又回来了，又回到这个起点来了。真是郁闷啊。

　　“你没看到我哭啊？”我没好气地说着，然后站起身，就将那孩子，塞到了他的手里，然后大步朝着那边的车厢走去。

　　大概是因为两次都是去了那车厢的，所以这一次，我本来只是想离开一下的。哪怕只是去下洗手间，可是还是惯性的走到了那车厢。

　　这个时候，上车的人很多，我很快就看到了那个妈妈，一手拎着包，一手抱着孩子。


第一百九十七章 倒霉的魏华

　　她正艰难地挤到了自己的座位上。然后把孩子放在了那座位上，说道：“坐着，别动，妈妈先放包包。”

　　孩子就坐在那座位上，瞪着一双大眼睛看着自己的妈妈。我走了上去，挤在那妈妈的身旁，一手抱住了那个孩子。

　　那妈妈惊慌地看着我，我微微一笑道：“我帮你看着孩子，要不然他会不见的。”

　　我的话刚说完，身后不知道是被谁撞了一下。因为两只手抱着孩子呢，没有手要抓住身旁的东西温稳固自己了，我就这么呆着孩子，朝着那小桌子上敲了过去。

　　“咚”一声，听清晰的声音。痛蔓延看来。

　　我就听着耳边，我哥的声音说道：“你看妈妈，这都能敲到头。”

　　我缓缓睁开眼睛，就看到我哥正抱着幸福看着我。幸福呵呵笑道：“妈妈敲头了。呵呵。”

　　我白了她一眼。才发现自己是趴在那小桌子上的。这里根本就不是那个车厢，我身旁也没有那个带着孩子的妈妈。

　　这算是……回到现实了？

　　我哥问道：“敲一下就傻了，还是没睡醒呢？也就只有你，一上车就睡着的。还好你现在醒来了，要不然一会下车了，我可背不动你啊。”

　　我拿出了手机，看看时间，我们上车之后，才过了一个多小时。可是在那个空间里，我都转了两趟了啊。

　　对面的老头说道：“这趟车可真久啊。”

　　我马上警惕地看着他。在那个空间里，他是得到过我关注的人，而且他有说话。我问道：“大爷，你是岑家什么人啊？不带这么玩我的啊。”

　　那大爷的目光变得了疑惑，然后说道：“我不姓岑啊。我是姓廖的。”

　　我哥察觉到我的不对劲，压低着声音问：“发生了什么事情了？”

　　我没有说，这不是说话的地方。但是我还是作出了一个决定，那就是把旅游的一星期，改为一天。第二天我们就回去了。

　　既然这次出行一开始就被人盯上了，那么幸福在我身边倒是更危险的。所以我们要回去，至少要把幸福带回去。

　　那次旅游真的是心惊胆战的一点玩的心都没有。

　　回到家里，因为我们的归来，堂弟也很吃惊。阿姨还在放假，我们就把幸福放在我爸妈那边。孩子还小，并且理解时间。所以她对这次旅游，只有一个感想，那就是真好玩。

　　在我们家里，堂弟听了我说的火车上的事情，沉默了好一会，才说道：“难怪有人要给你那封信啊。已经开始大规模下手了吗？”

　　表弟那天也在。他说道：“我觉得，这么坐以待毙的不是办法啊。就是要先下手为强。魏华不是瘸了一条腿吗？我们找人去打瘸他另一条腿，这样至少能让他安分半个月吧。如果能直接能死他，那么就天下太平了啊。”

　　我哥还是比较谨慎的。他的意见是：“魏华的身体情况，我们还不明朗。万一他算是个鬼，占着岑国兴的身体的话，我们打了他，我们觉得他死了。其实死的是岑国兴。而魏华倒可以继续用那身体。”

　　“那么外人看来就是诈尸了啊。”

　　“也许吧。而且现在我们也不确定那个给我们报信，给我们符印的人到底是谁，谁是敌，谁是友，都不清楚的情况下就这么贸然的打死个人，先不说法律责任什么的。万一死了个帮我们的，那这事情，估计就对我们更不利了。”

　　堂弟犹豫了一下，还是说道：“那也不能就这么等着人家行动啊。太被动了容易出事的。要不我们直接绑架了，把他关起来。我就不信，他还真的会穿墙术！”

　　表弟怕拍他肩膀道：“现实点，打人一顿就跑，买凶的话，一般是抓不到的。绑架，那基本上都会被抓到的。时间长啊，警察能看找啊。”

　　“警察？”我皱了眉头，“我们可以给魏华找点事，让警察去拘留他啊？”

　　“可以啊，”我哥也赞同了，“不停地给他弄点事出来，让他没一分钟好过的，焦头烂额的时候，他自然就顾不上我们了。”

　　剩下的，我哥安排我睡觉去，坏事就让几个男人来做吧。反正他们三个也不是什么好人。

　　第二天的微博上，就本地的官博君转发了一条微博。一个无名小卒拍的照片，人民医院惊现另类讨债啊。

　　图片上，一个脸上打着马赛克的黑衣男子，前后各背着一块大牌子，上面写着×华，请还我钱。那个姓也打上了马赛克。

　　然后一直跟着医院一个医生的身后。也不说话，就这么一直跟着，引来不少路人的侧目。

　　这个以魏华的经济条件，还不至于欠钱不还吧。这个事，我猜就是我哥他们弄出来的。我哥上班了，问了堂弟，果真是他们啊。

　　他还一边玩着剑三，一边说：“等着还有新鲜的呢。”

　　第二天，魏华的白大褂上被用血写了“有鬼”两个字。监控里竟然找不到是谁做的。

　　第三天……

　　第四天……

　　注意看微博，魏华已经成了我们本地微博上的名人了。

　　不过这些我并没有真的每天都去跟进的。毕竟这些事情都是堂弟他们请人做的。都是一些不大不小的事情。就算是被抓住了，也就是治安管理条例，拘留两天罢了。再说以表弟家的关系，拘留两天根本就不是什么事，两天，舅舅有办法变成两小时的。

　　而我更关注的是岑雨华。作为魏华唯一的弱点，岑雨华在这个时候不能出岔子的。要不然我们做的一起努力都白费了。

　　我去找岑雨华的时候，她还在上班。不过没什么事的时候，也就整天在那坐着砍淘宝罢了。

　　岑雨华看到我过来，很是吃惊。我只是对着她微笑。岑雨华对于魏华来说，那是一个希望，一个美好的希望，所以他做的那些事情，岑雨华并不知道。我也不会去告诉她，魏华的那些坏事的。只是说想跟她去逛街。

　　岑雨华苦苦一笑：“你是知道了，我被魏华赶出来了，才来找我的吧。好吧，我请你吃饭，你告诉我，你们之间的事情。”

　　我们之间的事情？我和魏华之间的事？这个能说清楚吗？他只是想让我成为他的搭档，让我变成小鬼，被他利用。

　　我开始后悔来找岑雨华了，但是现在她这么说，我也只能转身就走啊。而且堂弟也说了，让我巴结着岑雨华一点。以后到了关键时候，说不定还是她能控制住魏华的。

　　岑雨华没有再带我去什么咖啡厅，而是直接去了附近的一家餐厅。点了几个菜，两个人却要了一个包厢。一副打算长谈的样子。

　　岑雨华还是显得那么年轻，一身套裙，看不出已经三十多了。她开口问道：“你和魏华是怎么认识的？”

　　“嗯，不记得了。好像是在医院认识的吧。”

　　“你对他来说应该很特别吧。”

　　“为什么这么说？”

　　岑雨华，苦苦一笑，好一会才说道：“他把我赶出他租的房子了。因为我要他把写了你名字的木头牌子丢出去。他竟然会把你的名字写在木头牌子上，带在脖子上。你对于他来说到底算什么？你都已经结婚了有孩子了，他为什么还那么执着。金子，你告诉我实话，你们是不是在一起过。”

　　岑雨华看着我，因为她在等我的答案。而我整个人都震惊了。我不会那么狗血地去以为，他真的喜欢我什么的。木头牌子，名字，也许还有八字吧。还是带着脖子上的。他的动作还真快。看来他是等不下去了。他是打算在这一两个月，就处理掉我。甚至已经做好了把我拿来炼化的准备了。就连控制小鬼的牌子都已经准备好了。

　　我看我还是小心点，不能让他碰上了。这碰上他，估计我就没命了。

　　“这个……”我跟她说那个牌子，是他用来弄死我的，她会信吗？我跟她说，魏华的身体里也许有两个魂，其中一个还是她老爸，她会信吗？就魏华那外表，给别人看着就是一个知书达理的新世纪好男人。

　　“你明着说吧，不用给我留什么面子的。我就是想知道其中的原因罢了。”

　　“其实，你不用那么纠结魏华的，你的桃花很快就会出现了。魏华不是你哥哥吗？就算他爱你，你们也不可能结婚啊。再说了，我觉得啊，他借着那个牌子的事情，赶你出来，很明显就是不想伤害你啊。所以那牌子就是他乱写的，为了就是有个借口让你离开，他是为你好啊。”

　　“他根本不可能是我哥！”岑雨华提高了声音，“族谱还在我手里呢。”

　　“也许是私生子。”

　　“哼！怎么可能？”

　　我头上的黑线啊。岑雨华能坐上现在这个位置，她本来就不是一个愚蠢的人啊。聪明的小妞，冷静下来研究一下，事情的疑点就出来了。只是她再怎么研究，也不会想到魏华和岑国兴的关系的。


第一百九十八章 大结局（1）

　　“你到底跟魏华是为什么关系？”

　　我没有回答，只是低着头。好一会，岑雨华说道：“哼，为什么魏华就这么难追呢？还骗我说什么是我哥。既然这样，当初为什么要对我好？”

　　接着，我说了我这辈子最错的一句话。那就是：“追男人还不简单啊。言情小说里多的是招。不过估计你也没时间看言情吧。”

　　估计也就是我这么个网络写手惯用的思维方式罢了。但是就是这么一句话，让岑雨华在这辈子剩下的人生中，活在了痛苦之中。

　　岑雨华没有回答我，还是那么看着我。我犹豫了一下说道：“雨华姐，你相信我，我和魏华什么也没有。不过，魏华这段时间身体上也许会有些异常你注意一下。要是处理不了就叫我啊。”

　　岑雨华点点头：“我只希望他能好好的。”

　　结束了这次谈话之后，我还是很满意地回家的。毕竟这次得到了一个很重要的消息。那就是魏华已经不像曾经那样，不到万不得已就不用我的魂了。他现在的策略就是一定要我成为他的小鬼。

　　吃过晚饭，在阿姨洗碗的时候，我们几个就在一起悄悄商量着。我哥问道：“能确定他炼化小鬼是干嘛的吗？”

　　堂弟道：“一是作为攻击武器，二是用来复活僵尸，操纵僵尸。是完全战斗化的道法。”

　　我说道：“作为攻击武器的可能性不大。这社会，一把枪就能弄死风水先生了。他们之前有过围绕僵尸的一串活动，所以我认为他们是复活僵尸。只是他们的老祖宗不是被火化了吗？他还想复活谁呢？”

　　“还有我们不知道的，而跟他们有联系的僵尸存在。”

　　我哥听了我们的话，笑道：“那不就很容易解决吗？我们把那僵尸找出来。烧了，他不就没有什么来复活，你就死心了吗？他要敢直接来硬的，我们就报警好了。”

　　我问道：“哥，你知道他要复活哪个僵尸吗？”

　　沉默了，这才是关键点啊。没有人知道那隐藏着的僵尸在哪里。不过魏华都已经准备好了写着我名字的槐木牌子了。估计他要动手也就这么一两天的事情。

　　晚上我面对着电脑，说是码字，其实是一个字也码不出来的。满脑子都还是这些事情。我不想自己有事，我的幸福还那么小，要是她没有了妈妈多可怜啊。要是魏华丧心病狂的，抽了我的魂，让我吃掉我的幸福，我会发疯的。

　　如果真如之前猜测的，魏华和岑国兴就是用一个身体的，那么之前给岑雨华洗衣做饭的就应该是岑国兴那个老爸。而后面，对岑雨华态度恶劣，还赶出门的，就应该是魏华。

　　那到底是魏华在帮我，还是岑国兴在帮我呢？

　　想了很多很多，结果是抱着电脑睡着的。

　　因为是处于特殊时期，我的命随时都可能会有危险，所以，这段时间里，我只能尽量在家里了。就连平日带幸福去游乐场的活动，都交给阿姨或者我哥了。因为一些不方便，我们还经常把孩子带到我爸妈那边，让他们照顾着。

　　一次两次还行，一个星期之后，我爸妈也感觉到了不对劲。我妈在饭桌上问了是不是很忙啊，怎么带幸福玩都没时间了呢？

　　我只能说，现在是工作上的事情，有些忙。

　　我爸是多少知道一点我的事情的，在我妈洗碗的时候，就问我到底是怎么回事。不行就回老家避一段时间吧。

　　我点点头。这个提议堂弟也给过。就算老家里那些牌位作用不大，那路至少也能影响一下魏华的行动吧。而且农村是小村子就有这么一点好处。全村上下老老少少，都是认识的。进来一个陌生人，还没进村子呢，就会有人说起了。

　　进入九月，就是农历的阴月的时候，我、幸福还有堂弟收拾东西，美名其曰，带着幸福去体验一下农村的乐趣，其实就是夹着尾巴逃跑了。

　　我哥开车送我们回去的，还说周末就过来陪我们。

　　我们回到二叔家，跟二叔说了现在的形式之后，二叔长长吐了口气，才说道：“住下吧。”

　　老宅那边，现在只是放着祖宗牌位，二婶每天去打扫一下的。也没人住了。二婶就安排我们在他们家二楼的一个空房间住。

　　二叔还想在家里摆个阵的，可是翻了爷爷的书，都没有这种情况下能用上的阵法。最后，还是堂弟用了风铃和他的头发，在家里的院门，前门，后门各做了一个警报装置。贴了符的风铃，风吹不响，只有道法类或者鬼怪什么的，有着异常磁场的东西靠近，才会响的。只要风铃响了之后，那风铃上的头发就会传达给堂弟信息，表示危险警报。

　　这房子，除了堂弟的房间是装修好的，整齐干净漂亮之外，其他房间那都是很差劲的。

　　不过也幸亏没装修啊，我们才住了两天呢，那墙上就被我幸福用黄泥块画了很多乱七八糟的画了。二婶就堂弟这么一个孩子，还没孙子抱呢。每天忙完家里的家务，下午就带着我幸福去村里那榕树下，社庙前去坐坐。一群老人聊天，这些没上学的孩子就在那追逐打闹着。

　　我也看过两次，幸福在农村人缘很好啊，才来两天呢，就找到了自己的朋友了。而且幸经学会问我要福和这些农村孩子的不同，让很多孩子都乐意和她交朋友。等到第三天时候，她已一块钱，和小伙伴们一起去村里的小商店买零食了。

　　一开始，我还担心着，二婶就劝我说，农村的孩子都这么长大的，而且现在是一群孩子在一起，村里路小，车子慢，也不怕被撞到。

　　堂弟也没有跟着二叔去看坟山，就在家蹲点了。要是我有什么事，也能及时发现啊。要知道跟我们斗的，不是鬼怪，而是风水先生，是道法。道法对我的作用，我是一点抵抗能力也没有的。

　　那天的中午十二点，幸福睡午觉了。二婶拿着幸福换下来的衣服去一楼洗，我也打算跟着幸福睡一下的。

　　可是这才刚刚睡下，我就听到了院子里有着“噗噗”的声音。不会是有小偷什么的吧。大中午的也没那么大胆啊。

　　我就站在窗前，朝下看去。空荡荡的院子，几个一米高的纸人，在慢慢移动着。他们的身上，写着字，那是我的名字和八字。

　　这是我在醒来前最后的印象了，我不知道，我在那之后做了什么。只是在我醒来到时候，我是被绑着吊在一根大梁上的。

　　我睁开眼睛的第一个感觉就是黑暗，还有身上那绳子勒得发痛。在眼睛渐渐适应了黑暗之后，我看了自己的处境。

　　我全身被红线绑着。腰间的红线，绕过腰，串着一枚铜钱，红线斜着向下，绑在一盏引魂灯上。

　　我整个人都被吊了起来，离地面有二三十厘米。我的脚踝上，绑着一个小小的秤砣。

　　我要被抽魂了！我的第一个感觉就是这句话。

　　灯光渐渐明亮了起来。七盏灯围着地上的一具尸体。那尸体看上去也不过十几岁的模样，是一个长得很秀气的小男生。只是，引魂灯就放在他的头边上，这不是摆明着，他是一个死人吗？而且他身上穿着的，是几十年前很流行的白衬衫，黑裤子。

　　他的嘴张着，像是在吐东西，也像是在是说话。几十年之前的尸体，却没有腐烂。这个难道也是僵尸？

　　七星灯，引魂灯，是打算复活他吗？

　　在那尸体的旁边，魏华瘸着脚，一摆一摆地走过来。我突然就想笑了。这算是，这场游戏我输了吗？

　　魏华站在我面前，缓缓说道：“金子，你跟岑雨华说了什么？”

　　“我不知道你什么意思？”

　　“本来我并不是说非你不可的。这世界上，纯阳命的女孩子多的是。我本想留你一条生路的，可是你呢？你却那么伤害岑雨华。”

　　“她怎么了？我可是什么也没有做的？”在这个时候，我不会去求他放过我什么的。因为他已经做到了这一步，仪式的装备都已经准备好了，又怎么会轻易地放过我呢？所以现在说什么求你放过我吧。先放我下来吧，那都只会是废话。

　　“你是没有做什么，但是你说了。学风水有口业这么一说，难道零子从来没有交过你吗？因为你的话，改变了岑雨华的命运，那么你就要付出代价，来为他背债的。”

　　“岑雨华到底怎么了？”我急着问道，就算要死，也要死个明白吧。不过我是真的不想死的。所以，我在摸索着后面的绳结。这种绑着抽魂的绑法，我也会。只要让我摸到那绳子结，拖点时间，我解开不是问题。

　　“她疯了，以后，你要见她就要去精神病院了。”

　　“你对她怎么了？”

　　“不是我对他怎么了？而是你太多话了。是你叫她用药迷我的吧，是你叫他把我弄上床的吧。你知道我是谁，为什么不告诉她？你有没有想过，操自己女儿是多么痛苦的事情。如果不是你，雨华还会有属于自己的好将来。都是你！你的话改变了她！”


第一百九十八章 大结局（2）

　　魏华拿出了桃木剑抵住了我的脖子。而我已经被他的话惊呆了。

　　操自己的女儿？他岑国兴！那么魏华呢？“那魏华呢？”我问道。

　　岑国兴指着那地上躺着的僵尸：“他是魏华的身体。可是魏华的魂，在我的身体里。这么多年，魏华占着我的身体做了多少坏事我都清楚。他就是在报复我。还好，他至少没有借着我的身体去对雨华下手。都是你的错！”他的桃木剑试图扎进我的脖子里。

　　我闭着眼睛，想到了死，不过我也相信死不是那么简单的。他要想报仇直接弄死我也不会把我整个人弄到这里来。一个瘸子，带着我，肯定是很辛苦的路程了。我不确定这里是哪，看上去倒有点像是死房子。专门放死人的那种。

　　堂弟在家里是放了风铃的，他们现在一定知道我出事了，在找我呢。只要我能拖时间，就一定能撑到他们来。

　　就算他们赶不过来，岑国兴也不可能把我分尸了的。抽魂，身体还是好好的。只要仪式没有完成，以堂弟现在的能力，把我的魂再放入身体里也是可以完成的。

　　我只要拖时间就好！死不了的死不了的！

　　但是同时我也知道，他绝对不会用桃木剑扎死我的，毕竟桃木剑是阳物，能斩阴气的。用这个直接扎死我，我能魂飞魄散了。他还怎么复活那魏华啊。

　　岑国兴放开了我，缓缓蹲了下去，呜呜地哭了起来。“根本就没有人知道，我活得有多痛苦。我看着魏华，用我的道法，抽了全村人的魂，我知道他是在报复我。可是我却阻止不了他。他是我亲手炼化的，被反噬进入我身体里的小鬼，我斗不过他啊。呜呜……”

　　“喂，岑国兴，那你先放我下来。我们一起想办法，把你身体里的魏华给弄出来吧。虽然我们的道法没你厉害，但是三个臭皮匠顶个诸葛亮，说不定我们有办法呢？”刚才那情况真不适合要求放下来。而现在不同了。现在这个大男人在这里呜呜哭着，心里防线完全崩溃的情况下，我倒可以试试。

　　我突然想着以前学心理学的时候，怎么不认真一点，怎么就不好好学，要是这个时候，我会催眠的话，那就是最好的了。

　　岑国兴抬起头，眼神变了，然后轻蔑一笑，道：“放你下来？放你下来，我怎么复活我自己？你以为我愿意天天跟一个老头在一起啊？金子，真要感谢你啊。你让看到了那画面，很有复仇的快感啊。”

　　“魏华？”我现在已经基本能确定了，那之前想要帮我的是岑国兴，一直都想置我于死地的是魏华。

　　魏华指着地上的僵尸，说道：“他就是我！我那个时候，也就十三岁，就被他像你现在一样吊在同样的大梁上抽魂。抽魂的时候，真的很痛。全身的肌肉骨头都在痛。就好像是把身上的肉从骨头上扯下来一样！我才十三岁，比你还小。我恨岑国兴，我恨岑家所有的人。我恨所有学风水的人！所以我把他们都杀了。都抽魂了，把他们压在这里，镇着这个社庙。让他们，把这里变成阴地，守着我的身体。因为总有一天，我要复活我自己的。”

　　这里是？岑家村旧址？我心中一惊。难怪魏华每个月初一十五都到这里，看看阵，做做人蜕什么的。一来是守着自己的身体，二来是守着自己的外形。

　　可是如果这里真的是岑家村旧址的话，那么我哥他们找到我，在时间上就肯定会延后了。他们不会想到，魏华那瘸子，会把我带得这么远的。

　　我扭着身体，希望能自己找到绳结。我可不想我哥他们来的时候，我已经成了尸体了。

　　魏华却扯扯我腰间的红线，道：“我不是岑国兴，没时间，也不喜欢跟你啰嗦。等你成了我的小鬼，乖乖听话。我不会让你难受的。”

　　“等等，等等，等等。我很好奇，就问几个问题，让我死得瞑目吧。”

　　“当了我的小鬼，你照样可以问。”他说着，拿出了一把小小的军刀。

　　我马上喊道：“抽魂不用刀吧。”

　　他是绕到我的身后，扳过我的手，在我左手中指上扎了一个口子，我能感觉到血流了出来。

　　他打开了一旁的医药箱，拿出了医疗用的吸管，对着我的手指头吸着血。不知道是做为医生的习惯还是什么，他竟然好心地在我的手指头上压上了棉花。让我自己按着止血。

　　而他拿着那血，掀开了地上尸体的衣服，将血滴在了魏华身体的肚脐上。

　　我为了拖时间，问道：“魏华，那你告诉我，上次让你开车撞的那个，是不是你炼化后的小钟啊。”

　　魏华的手，僵了一下，然后回答道：“是！”

　　他怎么就不多说点呢。要知道愉快的聊天，能让对方说出自己的心里话，或者诉苦的话，会让时间过得很快。这样就能拖着到我哥他们过来了。

　　“那我要是成了小鬼，说不定也会整死你的。”

　　“你没那本事！”

　　“那地上那个魏华都几十年没动了。你用我把他复活了，那是不是他就会听我的话了呢？”

　　我心里还在邪恶而淫荡地想着，要是那复活的僵尸是听我的话的，我就让他勾引岑国兴，让岑国兴身体里的魏华来强暴自己吧。

　　“你想得太简单了。”魏华开始用医用酒精，兑了纯净水，用镊子夹着棉花，擦拭着魏华的身体。

　　“那你给我解释一下。一会我被抽魂了。炼化开始了，我也好知道自己怎么做，才不会影响到那个身体啊。”我装着一副很乖巧的样子。只要能引导魏华自己说出这几年他做的事情来，那么说着说着，他就会忘记时间了。这样我拖时间的目的就达到了。

　　魏华白了我一眼，道：“你什么也不需要做，只要等死就好。”

　　连一句废话都不肯多说啊。这样我怎么拖时间啊。“那你要不要先给你是身体洗个澡啊？要不然一会你回去了，发现他臭得不得了，你又厌恶地回到岑国兴身上不是白白浪费了吗？”

　　我的话刚说完，魏华整个人都震了一下。我还以为是我说错了什么呢。他就说道：“时辰到了，阴时了。你弟也在外面了。不过估计他摆脱外面那些鬼，找到这里的时候，你已经死了，成了我的小鬼了。”

　　看着他走了过来，伸手在我腰间，我急得喊道：“不可能！我没有最亲的人在，吃不到他们，我就不能被炼化。到时候我也不可能听你的话。我不听你的话，我就还是一个很普通的魂。到时候，我有自己的意识，我就先咬死你！”

　　“你也知道你只是魂啊！魂，不等于鬼。”他的手掐着指决，压在我的腰间，然后指决一变，成了三山诀，捏着那铜钱往外拔。

　　我的脚上还有着秤砣。就算我在魂离体的那瞬间想要逃，都是没办法的。秤砣会把我压在原地，哪里也逃不了。

　　我没有感觉到什么肉被从骨头上扯出来的感觉。只是渐渐的，感觉头好昏，意识渐渐模糊了。

　　魂魄上的牵引的力道突然停止了，我迷迷糊糊中，看到了魏华的身体缓缓倒下去了。接着表弟拿着一把仿真枪走了进来，瞄准着已经倒地的魏华。

　　我哥急急冲进来，就抱住了她。堂弟喊道：“别真的杀人了吧。”

　　“靠！在这种地方，杀了他，封在里面，要有人知道，那至少也要是几十年后的事情了。”

　　我哥没有理会他们，而是看看四周，拿了魏华放在那医药箱旁的军刀割开我身上的绳子。

　　我想说话，可是全身迷迷糊糊的，说话的力气都没有。

　　表弟踢踢那地上的魏华，道：“不会真死了吧。”

　　我哥这才看向他们，说道：“我就说打个塑料子弹，给他失神一下吧。你们非要打钢珠！”

　　表弟道：“表哥，钢珠死不了人的。只要不是对着太阳穴打，都死不了人的。刚才我就是打他的后背。送医院用强磁吸一下，马上就好了。”

　　堂弟道：“送医院？留他在这里吧。这种人，都不知道弄死多少人命了！送医院，那就是我们自己造孽了。”

　　“喂，零子，你看这个。七星灯啊。”

　　“他要复活的是这个人？这个人是谁啊？僵尸？”

　　“不知道。肚脐上有血。”

　　“那就是仪式已经开始了。好在我们来得快啊。”

　　我哥在那吼道：“你们两别说了，过来看看，金子不对劲啊。”

　　我的眼神迷离着，看着他们，终于他们发现我的不对劲了。堂弟看看我，把一枚铜钱压在我舌头下，然后说道：“先不要解秤砣，她魂有些飘呢。让秤砣压着一会。姐，不要说话，含着铜钱，先固魂。出去吧，这阴地待久了，我姐说不定就成傻子了。”

　　我哥抱着我朝外走去。然后是堂弟。我才发觉，这里真的是岑家村的旧址那社庙下啊。几级台阶让我们回到了地面上。一旁就是那社庙盖着红布的大石头，那写着岑国兴之墓的大石板已经被推开了，大秤砣也移了位置。

　　我哥没有继续往前，而是转身背着我。堂弟点了一盏马灯。红色的光，灯光下却是八卦的影子。他说道：“翻翻祖宗的宝贝，还真翻出好东西来了。要是我早点翻到这个，前几天我也不用那么辛苦的用什么分魂了。”

　　他的话刚停，就听着下面的表弟一声尖叫。堂弟马上将那灯塞给我哥，自己就钻了下去。

　　下面传来了打斗的声音。比道法，也许堂弟比不过魏华，但是比打架，他们两个完全不是问题。而且这里是岑家村的旧址，这里的事情，警察都不会多管的。

　　我哥背着我，只能用嘴咬着那盏马灯了。在光线里的那个八卦之外，我模糊中看到了很多的影子。一个个的鬼影，聚集在这，却不敢踏进那光线中。

　　不知道他们还有没有思维。如果有的话，应该知道，我们是在帮助他们的。我们是在消灭魏华的。

　　但是看着那森森的鬼影，还是会让人觉得害怕的。

　　下面的声音停止了。表弟先上来了，然后是堂弟。堂弟一上来就推着那石板盖住入口。还在上面，用木棍，利用杠杆原理，把大秤砣压了上去。

　　“快走吧。”表弟催促道。他们这是要将魏华置于死地了。

　　堂弟拿下我哥嘴里的灯的时候，我哥马上说道：“那魏华呢？”

　　“世界上哪有魏华这个人啊。他几十年前就死了。岑国兴就更没有了。看看，这就是他的墓。”堂弟应着，提着灯就往前走。光线所到之处，那些鬼影自动退开了。

　　一路无话，出了岑家村旧址，上车直接回家。我是在车子上就闭眼睡着了。只是迷糊中听堂弟说，让我明天中午晒一个小时的太阳。稳固了阳气，就没事了。

　　接下去的几天里，我成了病号了。我们在岑家村出的事情，就连我爸都没敢告诉，只是说我生病了要养几天，把幸福放他们那照顾，阿姨就专门照顾我。

　　我妈还坚持说，我一定是又打胎了，说我们怎么就不会避孕呢。为了隐瞒事情，我和我哥也只能听着她数落，不回答了。

　　这几天里，堂弟和表弟也很忙，我是天天在家，但是也多少知道他们在忙的事情。

　　堂弟竟然用八卦镜烧酒的招，在那岑家村旧址里，打破了阴地的结界。然后请了四十九个道士，呃，也不知道是真专业的，还是演戏专业的，在那办超度。吹吹打打的整整三天呢。

　　之后，他还用黑狗血，将那入口的整个石板都刷了一遍。他们也没有胆子下去看看情况万一那不死的魏华，在里面把自己的魂还给了那地上睡着的僵尸，那武力值剧增啊。

　　没胆子去看，只能按最严重的去猜了。所以就用了黑狗血封了入口。这样僵尸就出不来了。

　　我在他们都忙完之后，请他们吃饭，作为感谢吧。

　　我可是下了本的，请他们在我们城市最好的一个餐厅呢。要了一个包厢，让表弟点菜。表弟可没跟我客气，点了七八个菜，还说一句：“来瓶好点的红酒。”

　　我哥马上说道：“行了行了，大热天的，什么红酒啊，就一抽啤酒吧。”

　　我把那天在那下面和岑国兴魏华说的话，说了一遍，也说出了我的猜测。最后我说道：“岑国兴为什么要炼化小鬼？那个晚上，魏华能轻易抽了整个村子的人的魂。那可不可以理解为，当时大家都在睡觉，没有抵抗能力。也就是说，除了岑国兴，岑家当时没有第二个人炼化小鬼了。要不然至少也能抵御一下，不至于死得那么惨吧。”

　　“应该吧。”

　　“那好端端的，岑国兴为什么要炼化小鬼？他的目的是什么？岑家本来就有炼化小鬼的技艺，可是在岑国兴这么做的时候，家族却将他除名了。这个也不应该吧。”

　　“谁知道他们家到底是出了什么事呢？”堂弟咬着烧鸭腿，说道，“也许就是他们家族里，别人都炼化不成小鬼，就他岑国兴成了，所以人家嫉妒吧。”

　　我哥沉默了一下，才说道：“不会。这个社会都是讲究利益的，他会炼化小鬼，肯定是当时的情况下，有什么利益需要他这么做。所以他宁可被家族除名，也要炼化。”

　　我皱皱眉：“那这里面牵扯也太大了吧。”

　　“反正现在又不关我们的事了。天下太平了，管这么多干嘛啊？”堂弟说道，“天下太平的感觉真好！”

　　我一笑：“活着的感觉真好。来，干杯，感谢你们拼命保护了。”

　　一切都已经过去一年了，在这一年里，我去看了两次岑雨华。她是一个孤儿，就连她住院的钱，都是孤儿院做主，卖了她名下的那两套房子，还有单位给的一点慰问金垫上的。

　　她是在精神病院住着的。我去看她的时候，她不吵也不闹，看着我，只是呆呆的。

　　医生说，她的病情并不要紧。其实完全可以接回家里治疗的。可惜是个孤儿。她也就是被自己父亲强暴，留下了阴影罢了。好好调理完全可以恢复了。

　　我给她请了我的心理学老师联系的一个上海的心理医生。花了好几万，做了两次心理治疗，一点用也没有。她已经完全陷入了自己的世界中，不再接受外面的世界了。那心理医生说，除非她爱的男人出现吧。

　　她爱的男人，魏华啊，魏华几十年前就已经死了。

　　（全文完）

